###########################
警告！！！！！！
书籍由2544299137制作，想要提取书的请加入606793406群，获取详细信息，传播者传播，本人不承担法律责任。
###########################


第一节  黑化的雏田

　　今天是...星期天啊...

　　在看到今天的日历时，从自家床上坐起来的鸣人猛地打了个哆嗦，这倒不是因为天气的缘故，因为现在的气候还只是初秋，即便是光着身子也不会觉得多冷。

　　真正让鸣人打哆嗦的原因，是这个日子所代表的意义，以及他必须在这个日子去做的事情。

　　按理来说，能让鸣人害怕的人或物在目前的木叶村里几乎没有，因为除却负责教导他的伊鲁卡之外，几乎所有的人，不论是大人还是小孩都对他一贯地敬而远之。

　　用敬而远之应该稍显含蓄了，事实上，木叶村的村民们对鸣人的态度应该是厌恶包含着恐惧，这种情绪让他们同样也很难让鸣人感到畏惧，顶多只是让鸣人感到一些不被靠近的愤懑和忧伤。

　　所以，鸣人的恶作剧在村子里几乎是完完全全的第一人，包括且不限于用油漆在村子至为重要的火影岩上乱涂乱画，以及偷窥女澡堂等等事件。

　　但这些足够让普通忍者们进号子和暗部喝茶的罪过，在鸣人身上顶多只是被伊鲁卡痛批一顿，或者被澡堂里怒不可遏的女人们痛殴一顿了事。所以，这种几乎可以算是放纵的态度，也让鸣人的性格天然地愈发粗神经，虽然不清楚为什么村人要疏远自己，但这座村子里不会有让他感到畏惧的人这一点他却慢慢明白。

　　因此，能让鸣人因为恐惧感而打哆嗦的事情，的确是相当不寻常的。

　　但无论再怎么否认，鸣人还是必须得去做这件能让他感到极度恐惧的事情，在磨磨蹭蹭地穿衣起床，随便喝了一罐冰箱里的牛奶之后，鸣人便直接从卧室的窗口跳下，继而急急忙忙地赶往约定好的那个地点而去。

　　木叶村的确是个很大的村子，而且环境应该也算是数一数二的。而卡着时间点，鸣人一口气狂奔出了村子的市场区，继而来到了人烟稀少的一角，这里以前应该是一个集住区，但是看得出来已经有数年没有经过打理，荒芜的道路以及残破的房屋都昭示出这里已经许久没有人居住的事实，只有裂纹斑驳的墙壁上有半个团扇一样的家徽在无声地诉说着曾经的荣耀。

　　长满荒草的道路、漆黑残破的房屋、四下无人的寂静感，这种环境的确很容易让人联想起藏满妖怪的废墟。而原本已经带着点畏怯的鸣人，在这里直接连脸上的六道猫胡子都皱缩了起来，头上的护目镜更是被发直的头发高高顶起，用惊发冲冠来形容他目前的状态倒是恰到好处。

　　“你！迟到了！”

　　陡地，一个恶狠狠的声音突然在鸣人的背后响了起来，而早已经处于神经临界点的鸣人哇地一声尖叫，一边本能地转过身趴在地上抱着脑袋连连求饶：“对不起对不起~！请饶了我吧~！因为我对这里的道路真的很不熟悉~！！”

　　“哼！”

　　伴随着清脆的脚步声，一双穿着忍者凉鞋的脚掌出现在了鸣人的面前，秀气白皙的脚趾浑圆纤细，似乎在诉说着年轻女孩子特有的美丽和纯洁，然而这只脚掌的主人却只是冷冰冰地开口：“老规矩，你知道的吧？我说过，迟到一分钟你就得多劳动十分钟，今天已经浪费很长时间了！”

　　“呜~！”

　　抱着旁边的一颗电线杆子，浑身发抖的鸣人本能地看着眼前的这个身影，毫无疑问，就是这个存在给了他无与伦比的恐惧感。

　　身影毋庸置疑是个和鸣人年纪相差不多的孩子，白皙秀气的鹅蛋脸带着一种天生的乖巧感，脑袋两侧各有一道垂刘海的短发看起来相当文静，身上的衣物也只是很简单保守的外套和长裤，没有这个年纪的女孩子们追求的饰品或染发，只有一种纯天然的安宁和平静。

　　至少，从这些区域来看，的确是这样子的。

　　然而，这一切气质到那双眼睛上时，就全都被陡然扭曲了。

　　女孩子的眼瞳十分奇特，并非是一般人的眸子，而是一对完全纯白的眼眸。原本应该是虹膜的瞳孔的部位都被一层纯净洁白的薄膜覆盖着，看起来就像是那种夸张的纯白美瞳一样。

　　这对没有瞳孔的眼眸，在背光的阴影中显示出一种可怕的狠辣和凌厉感，尤其是在周围破败陈旧的环境衬托下，使得她看起来就像是个被怨灵附体的女孩一样可怖。

　　日向雏田。

　　这是这个女孩的名字，同时她也是鸣人在忍术学校的同班同学。论成绩她只是中等，平时在班级里从不主动和人说话，给人的存在感低微的同时也相当无害。

　　然而，就在大约半个月前，鸣人才有幸领教到她隐藏在无害外表下的真正内在。

　　所以，尽管那对眸子是纯净的白色。然而在鸣人看来，那绝对是一双隐藏着无数漆黑恶意的黑化之眸，它带给鸣人的不仅仅是恐惧，还有一种无法摆脱的绝望。

　　“哼~！”

　　黑化的雏田冷冷地注视着眼前抱着电线杆的鸣人，她将手伸进自己的衣袋当中摸索着，而这个动作无疑让鸣人略带绝望地闭上了双眼，他实在是不知道这个黑化的同学打算拿出什么样的道具来惩罚他。

　　啪嗒~！

　　一叠厚厚的东西砸在了鸣人的脑袋上，这让神经绷紧的鸣人差点跳起来，在数秒的哆嗦后，眼泪都快下来的少年按哆哆嗦嗦地睁开眼，继而看着那叠掉到他怀里的东西。

　　“唉？”

　　出乎意料地，那并不是想象中的糟糕道具，而是一叠厚厚的钞票，以千两为单位的大面额钞票让鸣人下意识地睁大了眼睛，粗略地看一眼的话，这叠钞票足有一百张，也就是十万两。

　　对于忍者世界的钞票而言，价值基本上和现实中的日元相同。十万两已经是一个很了不得的数字了，要知道鸣人每个月的孤儿补贴也就才一千五百两而已。遽然间见到这么多钱，这反而让他有点敬畏地抬起头，不知道眼前这个可怕的同学到底是什么意思。

　　“这是你的那一份，按照我七你三的分成给你的。我早说了吧，你我合作一定能赚大钱的。。”

　　雏田得意地抬起头，这个角度正好可以从下看到她柔软白皙犹如天鹅一样的脖颈，然而，她的话语却让鸣人顿时一愣，继而哆哆嗦嗦地开口：“你...你你你你...真的把那些照片，卖出去了？”

　　“当然的吧？不然哪来的这么多钱分成给你？少罗嗦，快点准备好，我们要在今天把第二轮的照片都准备好！上次的相册销量可是好的无与伦比啊！”

　　狞笑着打开背上的一个小提包，雏田从中取出一件衣物丢给鸣人：“穿上，我们今天要拍的合集是《荒芜神龛中被禁锢的堕落巫女》，两个小时的时间非常紧凑的！”

　　“呜~你说过...不把那些照片给别人看的...”

　　泪流满面的鸣人是真的哭了，虽然他一向天不怕地不怕，但不意味着他就真的什么也不担心，比如说：自己穿女装被拍成的照片还被做成相册卖了出去，这种事情让他已经感觉了无生趣。

　　“你担心个屁！那些照片不都是在你色.诱术的变化下才卖出去的吗？再啰嗦我就把那张照片给小樱看，你知道那意味着什么吧？！”

　　残暴地呵斥着眼前的金发少年，雏田的白色眸子中甚至能看到肉眼可见的恶意汇聚：“快点，你不是最喜欢变身术的吗？这样子的才能，还能赚到这么多的钱，你又有什么好抱怨的？”

　　“呜~呜呜泣~我知道了....”

　　抹了一把眼泪，鸣人泪汪汪地站起身，继而委屈无比地双手结出变身术的忍印：“色.诱术！”

　　砰地一声烟雾炸响，原本站在原地的鸣人已经消失不见，取而代之的是一个长身玉立的金发裸.女，毋庸置疑正是鸣人的变身术所变化出来的形象，她的皮肤光滑纤细，呈现出一种健康的淡棕色，修长笔直的双腿仿若象牙的雕塑，纤细的手臂含羞带怯地掩着自己饱满的酥.胸，秀美精致的脸颊上还带着两道我见犹怜的泪痕，再加上那种时不时抽噎一下的委屈感，整个人都充满了一种受伤小动物般的感觉。

　　没错，色.诱术。

　　鸣人曾经为这个独特的忍术而得意自豪过。这是他在偷窥了无数次女澡堂，以及大量的十八禁杂志之后，取其精华去其糟粕之后，才钻研出来的特色忍术。其中心奥义，就是变化成魅力无穷的美丽女性，来直接攻击那些心思丑恶的男性内心，这一招的威力无法用言语表述，至少是在它问世的第一次，就直接撂倒了鸣人的指导老师，中忍伊鲁卡。

　　但是，现在鸣人却只后悔为什么自己要创造出这个忍术来，因为他的噩梦，也正是在半个月前在课堂里显露这个忍术后开始的。

　　“很好~快点穿上我给你的巫女服，我们要开始拍摄了！”

　　从小背包里拿出一台高档的照相机，雏田阴笑着舔了舔嘴唇，粉嫩的小舌头只是让鸣人一阵战栗，而无奈地展开那件红白相间的巫女服，女鸣人咬牙含泪地将其穿在了身上，还好，比起前两次那两套暴露无比的渔网服来说，这套巫女服至少还能算是一件衣服。

　　看着鸣人穿好衣服，雏田也举起了手中的照相机，她的语调更是带着一种格外淫亵的气息。

　　“很好~很好，看这边，做开场自我介绍吧吧。鸣~人~君~！”

　　因为这个称呼而浑身哆嗦了一下，鸣人最终还是勉强露出一个笑容，继而鼓起精神做出去一副元气满满的姿态，配合身上的红白巫女服之后，整个人都显示出了一种积极向上的女主角气息。

　　“那个~大家好~我是你们的好朋友，活力的化身~巫女狐呆呆~~”

　　“今天！我们也要努力地退治那些污秽的妖魔哦！”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~四女儿~！）




第二节  敬酒不吃的二柱

　　又是一个让人厌烦的早晨....

　　呆呆地看着从窗口照射进来的阳光，佐助一反常态地没有早起，虽然一直以来都以努力修炼的形象而人所共知，但是偶尔的时候，佐助也会出现这样子任由自己的身体懒惰的情况。

　　没有人会来叫他起床，也不会有人准备好早餐等着他，因为佐助很清楚，他现在已经是一个孤儿了。

　　宇智波一族，在木叶当中已经只剩下了宇智波佐助一人。尽管宇智波一族的地产和居住区依然属于佐助，但这片宽阔的土地对于佐助而言只是一个寂静无人的牢笼。

　　曾经和父母一起生活的记忆，就像是墙壁上剥落的团扇家徽一样，已经在时间的侵袭下变得支离破碎，只剩下若有若无的痕迹。

　　如同木偶一样机械地起了床，佐助知道自己接下来要做什么：到宇智波一族的水池那里去，练习手里剑和火遁忍术。然后，到街道上去买几个木鱼饭团作为一天的食物。

　　不会遇到什么人的，也不会有任何不同的事情发生的。

　　就像是，这几年每一天的日子一样。

　　慢慢地走出了家门，佐助甚至没有去锁门，因为家里什么都没有，或者说，根本没有任何还能让佐助去珍视的东西。

　　看着几只从天空中飞过去的麻雀，佐助略带自嘲地微微摇头：是啊，除了这些飞鸟和野猫之外，估计也不会再有其余的生物会踏入宇智波一族的区域了。毕竟，这里是曾经血流成河的不祥之地，除却自己这个遗族之外，不会有人再关心这片土地到底如何了。

　　深吸了一口气，佐助强迫自己把心头的那些惆怅挥去，这里距离水池并不算太远，早点完成自己今天预定的修炼计划吧。

　　抱着这样子的念头，佐助信步走向自己的预定路线，然而，就在转过一条被落叶铺满的街道时，一个突如其来的高亢女声却猛地跃入了他的耳中。

　　【妮可妮可妮~~】

　　声音带着浑然天成的媚态和甜意，而且还夹杂着一种难以言喻的羞怯和畏惧感，让人听来格外地舒服。

　　毫无疑问，这个声音让佐助的脑袋空白了大约一秒钟左右，已经孤独了数年之久的家里，突然出现了陌生人？

　　一股说不清的火焰猛地从佐助的胸口升起，只是看一眼他就知道，那个声音来自于宇智波家的祠堂附近，也就是说，那里是供奉着宇智波家迄今为止所有人灵位的地方，而现在！

　　有人在那里？！

　　一种难以描述的复杂情感在一瞬间抓住了佐助的身体，在回过神来之后，佐助发现自己已经拔出一把苦无冲了过去，而在转过一个路口之后，那副想象中的画面也终于映入了他的眼帘！

　　“妮可妮可妮~~让你的心情妮可妮可妮~~”

　　一个穿着红白色巫女服的金发少女正摆着一个奇特的POSS甜甜地说着上面那种让人听来格外洗脑的台词，而她的相貌更是无法挑剔，健美的棕色皮肤配合上匀称的身材，做出那样子的动作来无疑极其吸引人的眼球！

　　“声音再甜美一点！你这条愚蠢的母狐狸！”

　　伴随着不耐烦的呵斥声，一个站在这名巫女身前的身影冷冷地按动着右手照相机的快门，咔嚓咔嚓的照相声清晰地说明了她到底在做什么。

　　而出现在祠堂门口，也就是这个身影背后的佐助，毫无疑问陷入了一段无法做出决定的尴尬状态。

　　作为高傲的宇智波一族成员，他的确知道自己该怎么处理那些不经他允许，擅闯宇智波祠堂的陌生人。

　　毫无疑问，送上一堆手里剑和一个大火球是起码的惩罚，就算是没控制好力道打死了这种狗男女也是白死，居然在别人家的祠堂里乱闯，死一百次都不算多。就算是说到火影那里去，佐助也不是理亏的一方。

　　但现在，这画面显然和佐助预想的有很大的出入....

　　那种亵渎别人家祖宗牌位的狗男女没有，取而代之的是这种....佐助还不知道该怎么形容的画面.....

　　“唔，还差了点什么。”

　　站在金发巫女身前的身影自言自语地嘀咕着，她随之走上前，继而对那个金发巫女招了招手：“喂喂，再把手臂抬高一点。你难道没吃早饭吗？”

　　“ 没办法好不好~！的确就是没吃早饭！而且现在也快到午饭的点了！”

　　金发巫女显然忍无可忍，继而怒气冲冲地叉着腰对准眼前的少女怒吼，而她这个一叉腰的动作显然直接对佐助的内心构成了巨大的打击，一股热意也猛地涌向佐助的下半身，这个现象令佐助下意识地后退了一步，脚下却陡然传来咔嚓一声脆响！原来是一根已经腐朽的树枝被他的这一步直接踩断了！

　　“恩？！”

　　这个突如其来的声音，无疑直接惊扰到了那个站在金发巫女身前的身影，在佐助本能地想要躲闪的时候，对方已经以一种凌厉的姿态转过了头，将握着苦无的佐助直接收入眼底！

　　四目交接，毫无疑问两人都猛地呆滞了一瞬间。

　　佐助努力压下心里的那种说不清道不白的燥热感，取而代之的是满满的警惕和愤怒。

　　日向雏田，这是此刻站在那里的身影的名字。

　　这个女孩在木叶当中无疑也是身份特殊的一员，因为她正是木叶名门家族之一，日向一族这一代的长女。在宇智波一族还风光的时候，日向一族就是木叶当中唯一能与其分庭抗礼的名门家族，而现在宇智波一族已经只剩下佐助一人，日向一族无疑就直接成为了整个木叶当中势力最强的家族！

　　虽然宇智波一族和日向一族不算敌对，但在这种时候，日向一族的长女在宇智波一族的祠堂里做这种...这种...污秽的事情！这无疑是对佐助最为直接的羞辱！

　　“你！在干什么？！”

　　握紧了右手的苦无，佐助的声音都因为愤怒而微微颤抖，如果不是还有一些理智，他也许会立刻就发动攻击。

　　对这个疑问，站在那里的雏田只是微微皱眉，她轻轻斜抬自己的脑袋，因为光线的角度，她无瞳的眸子在阴影中呈现出一种诡异的青白色，尽管她的外表依然和忍术学校里一样无害低调，然而在此刻她展现出来的无疑是一种下意识的危险感。仿佛是，某种披着人皮的妖魔在蠢蠢欲动。

　　“抱歉....”

　　就在佐助下意识地提高警惕的时候，站在那里的雏田轻轻开口，她的表情似乎也随之放松了下来。

　　“因为这里的气氛和环境，都很适合选景，所以就到这里来了。哦，不好意思，这件事情的确应该早点向佐助君说明的。”

　　露出一个微笑，雏田再次伸手进自己的外套口袋中：“如你所见，我正在和鸣人君合作做一点拍摄的副业。毕竟，也不能只靠大人生活对吧？”

　　慢慢走向佐助，雏田的语气也愈发温和，她从自己的外套口袋里取出一叠钞票递向佐助：“所以，既然使用了佐助君里的环境，这点取景费还请收下，虽然五万两不算多，但好歹也算是一点外快对吧？”

　　“什么？！”

　　佐助的神情猛地一震，这时他才看到那个红白巫女的眼睛，那对湛蓝色的眸子无疑相当熟悉，这么说的话！

　　这个巫女，正是那个金色头发的吊车尾用变身术变成的样子吗？！而自己！居然在刚才因为这个家伙的变身术而感到....

　　一抹发自内心的羞耻感，让佐助的脸色毋庸置疑地变得通红，狠狠地咬了一下牙齿，佐助怒视着眼前的这个日向家的长女，语气也充满了熔岩般的怒意！

　　“你这家伙！把别人加的祠堂当做什么地方？！快点给我滚！”

　　这样子凌厉的话语，无疑是十足的拒绝，其中的怒火让那里的女鸣人甚至下意识地打了个哆嗦，但她并不是因为被佐助吓到，而是很清楚在这种回答下，可能会招致什么。

　　雏田脸上的笑容慢慢消失了，取而代之的是一种狞恶的冷笑，她将自己手中的钞票重新收回衣袋，一句令人浑身发冷的话语也随之出口。

　　“真是的...”

　　“敬酒不吃啊！”




第三节  真正的忍术

　　即便是再迟钝的人，也能从雏田这句话中感受到那一抹浓重的不屑和戏谑感，这让天性敏感的佐助几乎是瞬间就咬紧了牙关，很显然，不管这个雏田到底吃错了什么药，但她此刻的样子明显不打算按照自己所说的那样乖乖地离开。

　　“佐助君，你在忍术学校的成绩，我如果没记错的话，的确是全年级第一，对吧？呵~！”

　　微微向左侧跨出一步，雏田的话语听起来似乎是在赞扬，但她语句结尾的那个‘呵’字，却显然改变了整句话的韵味。

　　无比的轻蔑，无比的嘲弄感，都在这个‘呵’字中展现得淋漓尽致。

　　怒火如同一股液态的熔岩，从佐助的腹中上升，直接涌动到心口的部位，他不再说话，而是用行动做出了最直接的回答！

　　三枚手里剑如同划破空气的饿鹭，呈现出完美的品字形尖啸着滑向雏田的双眼和咽喉，这样子凌厉的攻击技巧哪怕是一些寻常的中忍都不可能做得到，但作为操纵手里剑为一绝的宇智波家后裔，佐助却已经在这个年纪精熟了这种技巧！

　　不同于那些忍术学校里打靶用的手里剑术，这种投掷技巧是真正能拿来杀人的技巧！

　　而且，这还并非是佐助的全部攻击。投出手里剑的佐助并未紧跟在后展开攻击，而是微微后跳一步，双手赫然开始迅速结印！

　　豪火球之术，这是佐助目前掌握到的最高级别的忍术，按照等级来划分，这个火遁忍术已经达到了C级忍术的级别，一般而言只有达到中忍级别的查克拉才能够释放出来。但佐助作为村子内公认的天才忍者，硬是在尚未从忍术学校毕业的时候就已经纯熟了这个忍术！

　　不同于忍术学校内部那些分身术、替身术、变身术这些基本忍术，豪火球之术同样是已经达到杀人级别的忍术！

　　巳—未—申—亥—午—寅！

　　已经滚瓜烂熟的结印顺序在佐助的脑海中迅速滚过，虽然这个忍术的最低要求只要在三秒内结完全部的忍印即可发动，但常年练习这一火系忍术的佐助已经能够将其控制在两秒之内，只要雏田躲闪那几枚手里剑，那么就可以在她堪堪避开时用这个杀伤力强大的火遁将其...

　　还未等到佐助脑海中的思绪想完，他便赫然感到眼前一花！一阵剧烈的灼痛感率先从他的左肋部位狠狠地穿透了进去！原本凝聚起来的查克拉更是在这一击之下迅速溃散，只剩下那种恐怖的痛楚如同迸裂的伤口一般朝着身躯的四肢扩散！

　　雏田原本清秀的嘴角此刻带着毫不掩饰的狞笑，她的右手食指伸出，其余四根手指并起，以一个手枪的姿势一样刺在佐助的左肋部位。

　　原本带着怒意的佐助脸上的表情慢慢溃散，左肋的那种痛感就像是一根烧红的铁针狠狠刺入了他的血肉之中，尖锐而剧烈的痛楚，甚至让他感到自己的神智都出现了些许的模糊。

　　“嚯哦~没想到佐助君刚才打算杀了我吗？体内好像在刚才凝聚起了足以致死量的查克拉呢。”

　　雏田从佐助的左肋部位拔出自己的右手食指，而失去支撑的佐助则是痛苦地扑倒在地，他感到自己的左边肺脏似乎都在这一击之下被打穿了一样，伴随着呼吸持续不断地将丝丝缕缕的痛楚继续传出。

　　而艰难地抬起头，佐助也看到了那双正在俯视自己的眸子。

　　少女光洁细白犹如陶瓷一样的双眼两侧，此刻赫然鼓起了两簇狰狞可怖的青筋，而那对原本还有些许柔和的纯白色眸子，此刻也已经彻底化作了一种狰狞的青白色，其中传出的那种恶意，就像是利刃一般地直接穿透血肉，给人一种被目光刺穿的错觉。

　　日向一族独有的血迹界限，也是木叶两大瞳术之一的血统能力——白眼。

　　这个能力可以赋予拥有者三百六十度的无死角视野，甚至可以起到千里眼和透视眼的双重功效，在半径一公里的极限视野基础上同时具备着穿透其他物体直接窥探内在的能力。

　　不管是血肉之内的筋脉，还是筋脉内部查克拉的汇聚和走向，都无法逃过这种瞳术的观测范围。甚至于因为可以直接看破查克拉，所以有这种瞳术的日向族人天然地对绝大多数依靠视觉发动的幻术免疫。

　　对于忍者而言，体内查克拉的走向就好似出招前的必需流程一样，哪怕是做出一些剧烈的动作时，也需要用查克拉强化动用肢体的筋脉和肌肉。如果这个过程被全部看穿，那么基本上不亚于事先告诉对方自己要如何出招一样。

　　佐助刚才的战斗流程并没有常规错误，以手里剑来拖延时间和迷惑视线，同时抽出结印的时间施展豪火球之术以进行决胜一击，这对于绝大多数忍者而言都是正确无误的战斗流程。

　　然而，雏田的白眼却先一步地看到了佐助体内大量汇聚到胸腹部位的查克拉，这对于她而言自然明白这是对方要施展一些从口部的‘放出性忍术’，从而并未在手里剑的攻击下多做躲闪，而是一个矮身前冲，以最直接的方式一击命中了佐助脆弱的软肋。

　　“可...恶...！”

　　艰难地喘着气，佐助低下头，将自己因为羞怒和不甘的面庞贴落尘埃。

　　是那个日向家的血迹界限，所以自己才会输掉！如果！自己的血迹界限也能开启的话，绝对不会...

　　带着这种愤怒和不甘，佐助的意识终于在情绪和伤口的双重波动下陷入了昏迷。

　　“哦，不管如何，这算是安静下来了呢。”

　　雏田微微侧头，继而取消了自己的白眼状态，而她眼角两侧那狰狞的青筋也随之平复。

　　“哎哎哎？？雏田，你把佐助...杀掉了？！”

　　还被吊在后方的女鸣人艰难地吞了口口水，虽然早就在村子里恶作剧惯了，但是这种杀人之类的事情，对于她而言还是有点过于刺激了。

　　“没，避开了重要的内脏。不过吐上几天的血是一定的。”

　　脸上重新恢复了那种不耐和冷漠相参杂的表情，雏田回到女鸣人的身边信手一挥，将吊着对方的丝绳切断，而坠落在地的女鸣人则是下意识地咳嗽了几声，继而伴随着变身术取消的烟雾重新变回了原本的样子。

　　“吐...吐血？那不是很糟糕吗？”

　　一边将自己身上的巫女服脱下来，鸣人的声音也带着天然的大惊小怪感：“再怎么说，也不用做到这么.....”

　　“鸣人，你是个瞎子吗？佐助刚才的招数，可是奔着杀掉我而施展的。你看到他刚才施展的忍印了吗？那是豪火球之术的结印顺序，如果我没避开的话，恐怕这会已经成为一块焦炭了。告诉我...”

　　伸手捉住鸣人的下巴，雏田近距离地逼视着眼前躲躲闪闪的蓝色眸子：“在面对一个想要你命的家伙时，你该怎么做？”

　　“可...再怎么说...佐助和雏田为什么都要这么...狠毒？”

　　被一个和自己身高相仿的女孩捉着下巴，鸣人只是感到头冒冷汗，如果雏田说的是真的，那也就是说....

　　“你们两个人刚才施展的，都是...”

　　再次咽下了一口口水，鸣人的喉咙里发出响亮的咕嘟一声，就算再怎么乐天，但这不意味着他不会感到恐惧，而现在他就真切地再次感受到了这个无形的怪物。

　　“没错，是真正的忍术哟。”

　　放开鸣人的下巴，雏田戏谑地看着眼前下意识后退的金发男孩：“你该不会认为，所谓的忍术就是学校里那些可笑的三身术吧？真正的忍术，它们被制造出来的最重要的目标，就是为了消灭自己的敌人，也就是。”

　　黑色的恶意和狞笑感，从那对依然纯白无暇的眸子中喷薄而出，如同给她的话语染色。

　　“真正纯粹的忍术。”




第四节  你就是男主角了

　　鸣人的脸拉得老长，金毛少年以一种极不情愿的神态一步三挪地跟着雏田身后，而之前昏迷过去的佐助此刻正被其背在背上，原因也很简单，不能把这片土地的地主扔在那里，雏田也不打算当苦力，那只能让人傻力气大的鸣人来背了。

　　而雏田则是谨慎地回放观察着自己手里的摄像机，作为重要的交易货物，这些珍贵的照片必须得保证高质高量，如果不行的话必须得重新返工。

　　“真是的~！这家伙的家到底在哪啊！我已经饿得肚子咕咕直叫了~！”

　　再次绕过一条荒无人烟的街道，背着佐助的鸣人气呼呼地出生抗议，一大早就被雏田揪出来拍片，现在已经日上中天，他干的活还基本是最辛苦的。不仅得消耗查克拉维持变身术，还得配合雏田那千奇百怪的姿势要求，现在还背着一个佐助走了三条街，金毛少年的肠鸣声已经压都压不住了。

　　“严格而言，这里所有的房子都算是佐助的，因为现在宇智波一族已经只剩下他一个了。所以，我们是要找到他目前住的那一间。”

　　雏田头也不回地淡淡出声，而对于她忽略自己主要话题而感到不满，鸣人半是赌气半是呛声地开口：“啊~！那这家伙的家还真大啊~！他的家人呢？！”

　　“死了。”

　　依然是淡淡的回答，却让鸣人的蓝色眸子猛地收缩了一下，沉默了一瞬后，金毛少年才忍不住失声开口：“你说，死了？”

　　“你又不是白痴，应该多少知道一点吧。在数年前，宇智波一族还是一个人员众多的大家族，这里的街区和房子就是当时的宇智波一族所居住的区域。但是，在一个夜晚之后，除却佐助之外的全部宇智波族人，当然，包括佐助的父母全部都被人杀死了。所以，这家伙目前和你一样，都是一个需要领孤儿救济金的穷人。”

　　雏田毫无起伏的语调不包含任何感情，就像是在简单地陈述一样，她微微侧头，继而语调陡然带上了些许戏谑：“对了，纠正你一点。这些不是佐助的家，最多只能算是他的房子，你知道原因吧？”

　　而这让鸣人下意识地闭上了自己的嘴，原本心中因为被迫背着佐助的那丝烦躁也不自觉地消失了。

　　“这家伙...和我一样吗...”

　　仿佛是自言自语一样，鸣人回过头看了一眼自己肩上的佐助，而这时雏田则是停下了脚步，继而将目光投向左边的一间房屋，比起旁边的那些已经积满落叶的房屋而言，这间房子至少院落内部的落叶没有那么多，道路上也能看到一排淡淡的脚印，看起来应该就是佐助目前居住的房屋。

　　房门没有上锁，这并不出乎雏田的意料，而跟在她身后的鸣人则是带着些许惊疑走进了这间房子，对于他而言，这大概是第一次踏入别人的家中。

　　“把他丢到客厅的榻榻米上，你不是吵着饿了吗？去买几份一乐拉面的外卖来，我想你现在不缺钱对吧？”

　　随意坐在走廊的柱子旁边，雏田的吩咐让鸣人不满地咕哝了一声，但金毛少年还是服从地起身离开了这间院子，对于刚刚从雏田那里拿到十万两酬金的他而言，现在倒是的确不缺钱。

　　一直等到鸣人的脚步声完全消失在院子外之后，雏田才微微转头，看着被放在客厅中央的佐助漠然开口：“差不多你该醒过来了吧，宇智波少爷？”

　　这个戏谑性强烈的称呼，让躺在那里的佐助羞辱地睁开了双眸，看着那个靠坐在自己家里柱子旁边的女孩，强烈的自尊心让佐助咬紧牙关一言不发。

　　“不说话吗？也难怪，你这种心高气傲的家伙，被一个一直以来没什么作为的吊车尾打败，这感觉很不舒服对吧？”

　　佐助的反应让雏田的嘴角露出一丝戏谑，根本懒得再回头看这位二少，她微微抬手梳理了一下自己颈侧的刘海，佐助家中院子里的那几颗樱树长势很好，虽然已经过了樱花盛开的时节，但那种绿意盎然的感觉确实喜人，虽然它的主人似乎根本没有心情观赏。

　　“你到底想说什么？”

　　听出了对方话中有话，即便是感到羞辱感强烈，但佐助还是咬着牙关开口询问，左肋的疼痛还没有消失，这让他本能地明白自己受创的严重程度到底有多可怕，如果那一击打中他的心脏的话，很可能，他已经没法再睁开双眼了。

　　“佐助已经能够施展C级忍术了，这个天份的确罕见。但是，你们宇智波一族的强大之处，是体现在那种珍贵的瞳术上。就和我们日向一样，这份血统不仅仅是身份和地位的象征，还代表着力量。”

　　漫不经心地伸手玩弄着自己的一小撮秀发，雏田淡淡开口：“可惜，佐助君好像还没能开启自己的血迹界限，对吧？”

　　“是又如何？！”

　　坐起身来，佐助忍着左肋的痛楚，但他的声音却出奇地冷静了下来，既然对方说的都是事实，那就没有辩驳的必要。

　　“我可以告诉你有关写轮眼的知识。”

　　转过头，雏田看向坐在那里的佐助，她虽然是坐在阳光的地方，但是转身的动作却把她的面孔留在了阴影当中，那丝嘴角的微笑，更是被阴影镀上了一层诡异而神秘的弧度。

　　“你说什么？！”

　　毫无疑问，这句话让佐助顿时站起了身，但左肋的剧痛却立刻让他闷哼一声，继而不由自主地弯下了腰。

　　“日向一族和宇智波一族都是木叶当中擅长瞳术的家族，而且，为了对抗昔日的宇智波一族，日向一族当中也对写轮眼的资料多有收集研究。虽然现在这些资料可能都用不着了，但是好歹曾经下过苦工收集的东西不会丢掉的。”

　　看着因为痛楚而皱紧眉头的佐助，雏田的语气也带着一种奇异的愉快感，好似品味对方的痛苦能给她带来别样的快乐一样。

　　“...条件...”

　　注意到对方目光所包含的意义，佐助强忍着痛楚坐直身体，他不相信对方会无偿地告诉他这些事情，但是既然对方这样说了，那就意味着她必然有所图谋。

　　“如你所见，我和鸣人现在合作，靠拍摄所得的照片和影像作为货物出售，以此得到额外的金钱收入。但是，村子里合适的场景似乎只有这里。所以，第一个条件就是，佐助君要允许我们在这里取景。”

　　雏田的第一个条件并未出乎佐助的意料，想起之前自己看到的那一幕，宇智波的少年不得不冷哼一声以转移自己的注意力：“那么，把条件说完！”

　　“佐助君果然果决干脆，不愧是宇智波一族的天才。那么，你也知道，一部正常的戏剧，只有女主角是不行的。虽然鸣人的色.诱术已经登峰造极，但我认为，还需要一个英俊帅气的男子汉，来撑起男角色们的天空。佐助君，你觉得呢？”

　　上下扫视着佐助，雏田的目光毋庸置疑充满笑意。

　　而佐助只是感觉浑身发毛，他就算再笨也已经明白这个家伙希望他干什么了。而且，是和那个金毛的吊车尾...呕~~

　　想到什么画面的佐助猛地伸手捂住嘴，脸色也变得煞白，毫无疑问，对于思想除了报仇之外还相当纯洁的佐助而言，这感觉就像是被某种污浊的东西猛地刺入了大脑一样。

　　“恩？你的脸色不大好，那没办法了~如果佐助君的变身术可以胜任女角色的话，让鸣人来当男主角也行...”

　　雏田的话这次还没说完，就听见一阵撕心裂肺的呕吐声，原本就已经面色煞白的佐助这一次不知道脑补了什么，抱着一边的垃圾桶吐得歇斯底里，可怜早饭本来就没吃，这一阵吐出来的全是酸水和胆汁。

　　“没办法，看来佐助君不愿意呢。那就算了，之前的约定也收回吧。”

　　完全没有丝毫怜香惜玉的作为，雏田细细的眉头微微一竖，整个人的气息也变得冷漠而不耐，一边站起身作势就要离开。

　　而嘴角还挂着呕吐物的佐助则是猛地抬起头，以一种脖子被卡主一样的声调竭力开了口。

　　“等等！我....同意....”

　　“恩？”

　　这个回答，让雏田站住了脚，她饶有兴趣地回过头，看着一脸羞愤的佐助，对方显然还没有把话说完。

　　而跪在地板上，佐助的双手狠狠地捏起，在雏田等得有些不耐烦时，对方才终于说出了一句话。

　　“但，不能牵涉到....男女.之事.....”

　　雏田的眼睛眨巴了一下，不过很快她就回过了神，这句话的意思其实就是：‘不能有激.情.戏’对吧？

　　“这个啊...让我想想，如果是按照目前的情况来说.....”

　　“好吧~成交！”

　　“欢迎你，英俊的男主角。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~审核通过了~好开心~~）




第五节  合约

　　“什么？！！”

　　一声咆哮响彻宇智波家族的大宅，站在客厅里一手握拳，一手戟指黑毛少年的金毛少年呈现出一种标准的无法接受姿态，毫无疑问这是因为他刚刚得到的消息。

　　“别跟个白痴一样大吼大叫的，佐助君将从今天起加入我们的拍摄团队，鸣人君要和他好好相处。”

　　吸溜着碗里热腾腾的一乐拉面外卖，雏田淡定的话语强调让鸣人一阵无力，而同样坐在一边吃着鸣人买来的一乐拉面，佐助只是摆出一副扑克脸一言不发，除却那种强烈的耻辱感之外，另外一种微妙的羞耻感也让他现在拒绝去看那个金毛的吊车尾。

　　“所以说！为什么要这种家伙！我的演技才是最棒的吧！而且，佐助这个一脸臭屁的家伙，可能变得出身材又好性格又媚的大姐姐来吗？！”

　　崩溃地抓着自己的头发，鸣人气呼呼地戟指眼前的佐助，而雏田的神情依然冷淡，她的语气也一如既往地平静：“所以，佐助君要饰演男主角的角色。而能够变出身材又好性格又媚的大姐姐来的鸣人君，自然是御定的女主角。”

　　沉默~

　　“呕呕呕呕呕呕~~~！”

　　捂着自己的嘴巴的鸣人以一个标准的失意体前屈跪在走廊边缘就是一阵狂吐，而佐助的胃里也顿时感到一阵翻江倒海，黑发少年连忙推开眼前的拉面汤碗，继而用手帕捂住嘴巴。虽然从雏田那里得到不会有过激情节的保证，但此刻再次听到这样子的话语，再联想到身边那个金毛的白痴吊车尾，果然还是无法压制心中的那份恶心程度。

　　“没错，就是如此，这就是决定。”

　　雏田同样放下了手里的汤碗，她的表情依然平静，但是位于双眼眼角的皮肤却突兀地开始抽搐隆起，少女光洁细白犹如瓷器一般的肌肤下方，抽搐扭动的青筋就像是画皮的恶鬼在挣扎一般。

　　“啊啊啊！我知道了！！”

　　吐得天昏地暗的鸣人怒气勃然地一伸手，直直地指着坐在那里的雏田，金发吊车尾的语气也充满了不甘的怒气和酸味：“雏田一定也是觉得这个臭屁家伙很酷对吧？！就跟学校里的小樱井野她们一样，所以才这样子袒护...”

　　咔！！！

　　一声尖锐而急促的物体碎裂声猛地在宇智波大宅的上空响起，几只原本停留在附近樱树上的小鸟惊惧地扇动翅膀远远逃开，作为敏感的生物，它们已经觉察到了这个声响中包含的狂暴情绪。

　　鸣人浑身僵硬地靠在背后的廊柱上，刚才那一瞬间，一种扑面而来的恐怖气势直接打断了他还未说完的话语，而坐在一边的佐助更是神情一紧，左肋部位的伤处就像是再次被点燃一般重新变得灼痛起来。

　　雏田就站在鸣人面前近在咫尺的位置，她已经完全打开的白眼眼角的青筋微微地抽搐颤动着，这使得她那双青白色的眼眸变得更加可怖。她的右手笔直地伸出，其中的食指就点在鸣人脸侧后的廊柱上。

　　“鸣人君，你知道作为忍者首先需要戒除什么吗？”

　　少女低沉的语调，让浑身发冷的鸣人艰难地咽下一口口水，借着眼角的余光，他甚至能看到雏田的右手食指已经有了一种不正常的扭曲感，翻起的指甲盖更是将鲜红的血液从中放出，一滴一滴地落在鸣人的脖颈当中。

　　雏田那白皙柔软的手指显然不可能和坚硬的房子建材在硬度上抗衡，或许她目前修炼的招数确实是依靠手指作为武器的，但现在想和坚固的建材较量还是修炼程度不足。

　　“那就是，戒除不经大脑的妄言，因为这会让你在无心之中就面对死亡！”

　　拔出自己的右手，雏田光洁的额头上也因为痛楚而让泛起了密密麻麻的冷汗，从腰后的忍具包中取出绷带快速地在受伤的食指上缠绕了几圈，她回头低声开口：“拍摄工作在后天上午开始，请两位在今明两天好好磨合一下。那么，暂且告退。”

　　看着雏田的身影一直消失在宇智波大宅的门外之后，僵立着的鸣人才解脱一般地噗通一声坐到在走廊的地板上，一边不满地嘟囔：“什么啊...不喜欢佐助也不用这么反应激烈啊，吓了我一大跳！”

　　而佐助显然比鸣人要好很多，一方面是他的谨慎度的确要比对方高出许多，另一方面，他现在好奇的是另外一件事情。

　　绕开鸣人直接走到院子当中，看清楚那根廊柱的佐助猛地收缩了一下瞳孔，一种无法言喻的挫败感也猛地传进了他的内心。

　　“什么啊你这个一脸臭屁的家伙，站在那看柱子很有意思吗？”

　　抱着双臂，鸣人没好气地看着站在那里的佐助，对于这个拽得二五八万的家伙他是怎么看怎么不顺眼，而一声牙关摩擦的声响则是突兀地传进了他的耳中。

　　“闭嘴！你这个吊车尾！自己过来看一下！”

　　紧握着双拳，佐助知道自己心中那份挫败感来自何处，那是在发现一直以来都默默无闻的同班同学其实早就超越自己的，羞愧感。

　　鸣人瘪着嘴巴眨巴了眨巴眼睛，继而还是不情愿地站起身走到佐助身边：“到底怎么...呃！”

　　眼前看到的情景，让鸣人的蓝色眸子陡然呆住了。

　　那根廊柱无疑就是刚才雏田攻击过的，在它的正面并没有任何的异常，但是在它的背面，也正是对着庭院的一面当中，却是一副触目惊心的画面。

　　坚固的松木廊柱仿佛是被散弹枪攻击一般，呈现出一个碗口大小的放射状空洞，洞穴的边缘光滑而纤细，就像是被某种爆发性的力量从正面突入，直接炸飞了这一片区域一样。

　　毫无疑问，这就是刚才雏田那一指的真正威力，尽管因为修炼还不到家所以导致她的右手食指也因为反噬而受伤，但她这种攻击的狠辣程度已经不言而喻。

　　“如果刚才她的那一指点在你额头上的话，现在你的脑袋应该已经炸成一堆浆糊了。”

　　冷冷地陈述着这个事实，佐助下意识地抚摸了一下自己左肋部位在上午被攻击到的部位，很明显，当时雏田甚至还未用全力。如果当时她的那一指也是和这一记威力相同的话，那佐助敢肯定自己的胸腔已经被打爆了。

　　“雏田...居然这样强吗....”

　　即便是鸣人再怎样马虎，但此刻眼前的事实也让他下意识地咬紧了牙关。

　　彼此对视了一眼，无论是鸣人还是佐助，都在彼此的眼中看到了那一抹不甘和困惑。

　　到底是什么时候，那个一直坐在那里默默无闻的女同学，已经以这种无可置疑的强大，走在了他们的前面？

　　‘啊，什么时候呢？大概是七十五天零十九个小时前吧。’

　　走在大街上，雏田看着自己被绷带包起来的右手食指，这种伤痛对她而言已经完全习惯了。

　　自从，在发现自己成为一个穿越者，并变成了这位孱弱的日向大小姐开始。

　　真是难以想象啊，这种离奇的事情居然会发生在自己身上。而且，居然还是这种难以想象的穿越角色！

　　低沉的怒意仿佛从黑暗当中燃起的火焰，让雏田的眼角两侧再次开始抽搐，没错，最为让她难以接受的，正是因为这个穿越搞错得最严重的一件事情，那就是性别。

　　为什么，偏偏要是自己？！谁也没有说过要到这个世界来吧！而且还是以这样子的形式！

　　紧握的左手当中传来了尖锐的痛楚，指甲在少女的紧捏之下甚至刺入了那柔软的手掌，但对此雏田只是恍若未闻。

　　这种羞辱一般的穿越行为，让她的心智无疑受到了极大的打击。所以，才会在鸣人口不择言时一怒暴起，甚至直接因为没有把握好力道而伤害到了自己的身体。

　　不过，至少现在的雏田并不是个分不清主次的蠢人，她天然地明白，在这个世界当中增强自身的实力才是最重要的。但是，正如同古时‘穷文富武’这个成语所表达的意思一样，想在这个世界快速强大起来，钱财同样是不可或缺的。

　　木叶村的街道十分繁华，作为五大国当中最为稳定和平的忍者村，这里的货品也相当丰富，而雏田很有目的地找到了其中一条街道，继而来到一间店面前前伸手敲了敲门。

　　“哦，来了，欢迎光临。”

　　一个听起来有些有气无力的声音从中响起，这让雏田的眸子因为意外微微抬起，而很快，出现的身影也证实了她的猜测。

　　“下午好，鹿丸。看起来，今天是你在看店啊。”

　　站在柜台后的是一个梳着刷子马尾的黑发少年，比起鸣人的活力和佐助的冷酷，这个少年给人的感觉整个人都是一种懒洋洋的感觉，毫无疑问，这就是现在和雏田等人同班的另外一个学生——奈良鹿丸。

　　“啊，是你啊。没办法，这是我家的店嘛。老爹和人喝酒去了，只剩下我来看店了。”

　　鹿丸歪着脑袋看着柜台前的雏田，凤梨头的的死鱼眼也微微眯起：“怎么，你又受伤了？”

　　“看都知道了吧。给我药材，和上次的一样，鹿茸、丹参、虎骨，再加上其他几味药材，请直接碾碎后给我。”

　　用左手从衣兜里拿出一叠钱币放到柜台上，雏田显然已经不是第一次在这里购买这些能快速愈合伤口的药物。而作为木叶村中专门培育药材和驯养山鹿的奈良一族，鹿丸的家族正是能出售最佳药材的地方。

　　“你要的全都是贵的要死的特效药呢，这两个月内购买的次数都是第五次了。不是我说，你这段时间训练的艰苦度也太过了吧？”

　　鹿丸微微瘪着嘴巴将眼前的钞票点数了一下，然后就开始回身从药橱中取药。

　　没错，虽然木叶村的确存在着可以用治疗忍术帮忙治疗的忍者医院，但是那种治疗手段只能说是相当平和，在治疗之后身体既不会有素质的提升，也不会有太大的暗伤。

　　而通过一些珍贵药物熬炼出来的药汁，却能够对肌体起到强大的淬炼作用，即便这个世界里存在查克拉这样子的能量，但药物淬炼身体的手段依然有效。

　　只不过，既然是‘淬炼’，那么它会带来怎样的感觉自然不言而喻。那是如同将身躯放入熔岩之中反复熔炼一般的痛苦，再加上药材的昂贵，所以，这个世界之中并没有多少人愿意使用这种古老的办法。

　　当然，药材越高级，效用越好的同时，也就意味着它们的价格更加贵重。

　　“安心，按照我的计算，马上就能达到下个阶段了。而且，恰好的是，我最近找了个赚钱的好门路。”

　　提起自己选好的药材，雏田笑吟吟地看了一眼托着下巴一脸无趣样子的鹿丸。

　　“或许，到时候也需要拜托鹿丸君呢。”

　　（PS:资源群606793406唔~~多灾多难的四女儿啊~~不管如何，保持日更。）




第六节  柔拳的难度

　　日向一族，这是即便在整个忍界中也声名鹊起的一个强大的忍者家族。凌厉致命的柔拳，以及大范围无视障碍物的侦查视力，让这个种族在杀伤和侦测上都处于忍者群体中位于顶尖的行列。

　　所以，在宇智波一族烟消云散之后，日向一族更是公然自称‘木叶最强一族’，这一点更是能说明这个种族的强大和高高在上。

　　但是，正如凡事都有例外一样，再强大的群体也会有极个别的弱小个体出现。

　　这一代的日向大小姐日向雏田，就是一个这样子的例外。生在追求强大和身份的日向一族当中，她的血统和地位是毋庸置疑的，然而她对于战斗的不擅长，以及在学习柔拳所表现出的鲁钝上，都不折不扣地证实着她在战斗能力上的缺乏。

　　特别是，在资质低微的她之后，她的父亲日向日足又有了一个天资卓越的女儿日向花火。在年龄比雏田小出五岁的程度上，这位妹妹的战斗天份却是极其优异，甚至得到了家族长辈们的普遍认可，更是在一次柔拳对决中击败了比她大出五岁的姐姐。

　　在雏田被自己的妹妹打败后，日向日足便放弃了继续教导雏田，转而将培养的重点挪到了日向花火身上。

　　毕竟，大家族的后代不能是弱小无力的废物。

　　这也就是为什么，日向雏田会在村子的忍者学校内上学的缘故。原本日向宗家的子嗣是无需在忍术学校学习的，他们天生就有直接参加中忍考试的资格，只有那些被放弃的日向子弟，才会在得不到家族长辈的教导下，只能去学校接受普通的忍者教育。

　　如果不出意外的话，日向雏田大概会和一个普通忍者一样毕业，继而成为村子的一名精英中忍，并且因为天资不如花火，而被打上分家的烙印，最后默默无闻地和一个普通人结婚生子，继而以平淡无奇的身份走完这一生。

　　这也是，她的父亲，以及那些断定：【人生来就背负着不同的命运，命运一生无法改变。】的家族长辈们，所给她预测的命运轨迹。

　　且不论原著的剧情，若是按照这样子的假设推论的话，本来，或许的确应该是这样子的...

　　直到七十五天前，雏田一次训练中的昏倒，将这一切都狠狠地扭转了。

　　咔嚓！！！

　　树桩破碎的声音格外刺耳，而穿着一袭紧身里衣的白眼少女眼神冷漠地看着自己面前倒下的训练木靶，一人抱的粗木桩子上已经多出了一个碗口大小的空洞，整根木头都从中断成两截，毋庸置疑这正是她攻击的效果。

　　“哼，原著中这个笨蛋女孩好像就是用这些东西练习柔拳的吧？”

　　感受着双手手指的酸痛和抽搐感，雏田冷声轻哼。她的确是感到烦躁，在原著里，雏田几乎每次练习柔拳都是对着这些木头桩子，而且几乎完全没见过对这些木桩造成什么伤害过。

　　一方面这固然是说明了这些靶子的确挺结实，但另一方面也说明了原著中雏田小时候对柔拳的掌握到底有多么差劲。

　　而现在，只是两个半月的练习，现在的雏田就已经完全超出了原著中雏田的破坏力，这并不是因为两者的天份有什么不同，不管灵魂有什么改变，但两人的体质却是完全相同的。

　　硬要说到底是不同的地方让两者的强弱程度如此悬殊，大概就是‘方法’。

　　日向家柔拳的精髓，在于对查克拉的【总量控制】以及【精确放出】这两点之上，所谓的总量控制即是对自身查克拉的把握和掌控，做到每一击都知道要消耗多少查克拉，并且达到怎么样的效果。

　　这个技巧的统称就叫做【点穴】，在能看穿人体经脉穴道的白眼帮助下，精确地打击敌人的身躯穴道，以拿捏精确的攻击来造成‘封印敌人的查克拉’或者是‘让敌人的查克拉失控暴走’这样的两种截然不同的效果。

　　要知道穴道是查克拉汇聚的区域，根据汇聚查克拉的多少，其防御力也有所不同，想要让其按照点穴者的心意封印还是暴走，这都需要拿捏极其精巧细致的查克拉控制力。

　　而【精确放出】，这一点也基本上算是日向一族独有的能力。对于绝大多数的忍者而言，只能靠手脚的穴道来放出查克拉。但日向一族，却能够从全身的穴道放出查克拉并进行控制掌握。

　　其代表性的招数，便是号称‘绝对防御’的招数——回天。

　　这个技能的要求，便是柔拳的使用者从周身所有的穴道均匀地放出查克拉并高速旋转，以此形成不可打破的查克拉防御壁，可以说是攻防兼备极难破解的必杀技能。

　　但要从全身的穴道放出查克拉，这需要的是极其苛刻的查克拉放出能力，穴道的查克拉分配稍有不均，就可能导致释放失败。

　　这样子苛刻的要求，其难度不说类似于数理化博士学位考试，也基本上差不了多少了。

　　而很遗憾的是，雏田的体质，无论是【总量控制】还是【精确放出】都相当差劲，她既不能严谨地把握自己每一击的查克拉输出，也无法精确地从躯体之中放出查克拉，所以，她会在日向柔拳上几乎全无天赋也就不足为奇了。

　　这也是没办法的事情，毕竟不是所有人都适合去学习数理化的，柔拳这玩意一样不是适合所有人学习的。

　　不信？那咱们就列举一个简单的点穴施展公式：假设目标体内查克拉总量为X，现要求击打目标胸口膻中穴，膻中穴为人体要害穴位当中的致命穴位，该部位平时防护查克拉假设为为y，则y=（X÷人体总穴道数720）+（X÷人体要害穴位总数108）+（X÷人体致命穴位总数36）。

　　若欲封印该部位查克拉，则需要在击打时使用二倍于y的查克拉总量。若欲使该部位查克拉暴走，则需要在击打时使用1.5y的查克拉总量。

　　如何？听起来这似乎不算太难对吧？

　　但是，这只是最基本的假设而已，因为敌人穴道部位的查克拉总量还会存在一个‘战斗时变量Z’，也就是说随着目标体内查克拉的运转路线不同，分配到各个穴位上的查克拉总量也会出现变化。比如说佐助平时的膻中穴防护查克拉为X，但是在他准备通过口部释放火遁时，因为查克拉会汇聚在胸腹部位，所以这个时候他膻中穴的查克拉量就会变成XZ。

　　而在释放完火遁之后，因为体内查克拉的暂时消耗，所以这个时候膻中穴的查克拉总量又会有所缩减，从而变成X/Z的状态。

　　再加上，因为施术者体内的查克拉量也会有所变化，所以这就还要再牵涉上一个施术者本体的查克拉变量α。

　　然后是回天，这个也不难：假设人体查克拉总量为X，而施展回天需要将查克拉总量分配在身躯720个穴道部位，然后持续释放，而且因为穴道大小不同，分配在上面的查克拉量也必须有所不同。

　　假设回天施展时间为3秒，则总量X需要先除以人体总穴道位数，然后再加上要害穴位总数，然后还有致命穴位总数，然后综合起来再除以施术者当前查克拉变量，然后再除以回天释放时需要施展的全部时间，就可以施展出完美的回天了~

　　如何，很容易对吧？o((≥▽≤o)！！

　　沃去尼玛德滚！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　大脑在颤抖有木有？！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　日狗都比这容易有木有？！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　说这个容易的都是来入侵的外星人吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　在当时明白柔拳的施展公式后，一脸青黑的雏田果断地放弃了继续现在精研柔拳的念头，哪怕她是穿越者也很清楚，这世界上有些事情真不是靠努力就能弥补的。

　　所以，她干脆地选择了另外一条路线，那就是简单粗暴。

　　雏田虽然在柔拳的两大要义上都不沾边，但好歹她还是有那么一点点优势的，比如这个在换了灵魂后能够瞬开的白眼血继限界，以及对于体内查克拉的瞬间爆发力。

　　前一个不用赘述，后一个也很好理解，就是说虽然她不能精确地把握每一分体内的查克拉，但是却可以一口气把体内当前生成的查克拉一股脑地释放出去。

　　所以，深知自己作为数理化学渣的雏田一怒之下干脆地走了另外一条道路，不再注重对于所谓‘点穴’的控制效果，而是干脆地达成一击必杀的全力攻击。

　　也就是将身体内部的查克拉在一瞬间全部通过攻击的手指释放出去，达到对攻击目标爆破性的冲击和伤害，这个做法和纲手的怪力颇有相似之处。不过因为有白眼的辅佐，所以雏田可以更加精确地将这部分查克拉汇聚到更细小的攻击部位，并且直接攻击敌人体内脆弱的经脉和穴道。

　　我管你他喵的什么控制力度，反正一指头下去把敌人打个窟窿想必要比什么点穴控制来得更方便点对吧。而且因为爆破般的冲击会像散弹枪一样地破坏攻击物体，所以雏田很是干脆地给这个招数起了个充满怀念感的名字——爆碎点穴。

　　不过这么做的后果也很严重，因为将手指作为主要的查克拉释放部位，等于是一瞬间将全身的力量都集中在手指上一样，对敌人的单位区域内攻击力度自然是够了，但对自己手指的压力和伤害也相当不俗。

　　单单是在这两个月开始练习爆碎点穴到现在，雏田的双手手指已经骨折了整整十七次，这俩月她光顾木叶医院的次数简直比以前几年内加起来还要多好几倍。

　　但痛苦的锻炼带来的成效也是极其明显的，她的爆碎点穴威力，从一开始只能勉强打碎厚纸板，到可以击穿薄木板，直到现在已经可以在坚固的木材上开洞了。

　　而雏田当然也不是无脑地在自虐，她深知身体本身是有极限的，所以，就需要一些特殊的帮助才能更快成长，比如药物淬炼。

　　一个铜盆被就吊在不远处的火堆上，其中深褐色的药液已经咕嘟咕嘟地翻滚着，一种辛辣无比的药香味正不断飘散，显然也已经到了火候。

　　面色冷峻的雏田走到这个铜盆前，继而深吸了一口气后猛地将双手浸入了滚沸的药液当中！

　　毫无疑问，这个行为带来的是剧烈的灼痛感，滚烫的药液虽然能够将药力最大程度地融入肌体，但它带来的痛苦不亚于烹煮人体一样！

　　雏田一瞬间就咬紧了自己的嘴唇，丝丝血迹从她苍白的下唇上渗出，而她光洁的额头上也立刻冒出了密密麻麻的汗珠，但肉眼可见的一层淡蓝色的查克拉则是从她的双手上迅速汇聚显现，继而尽力地保护着她的手指不被烧熟。

　　药物淬炼，这是中医当中极其古老的秘方，特别是针对一些特殊的功法而言更是需要独特的药方辅佐，现实中古时的名将们基本上都要在小时候接受药浴这一过程打熬身体，才有那种力拔千钧的气力。

　　当然，他们的药浴肯定不会把药水弄到可以煮熟人的程度就是了。

　　而在火影忍者的世界中，因为存在着‘查克拉’这种奇妙的人体能量，所以雏田故意将药水的温度调高，在接受淬炼的同时催动查克拉保护自己的双手，不仅能够增强药效，还能够同时锻炼查克拉的掌握能力。

　　也正是这两个月内的四次淬炼，让雏田的爆碎点穴功力突飞猛进。否则按照雏田自己的体质，除去受伤和愈合的时间，想做到打穿木材这个程度，至少要老老实实地练上一年的时间。

　　而为了购买这些作为药水原料的虎骨和鹿茸，雏田支出的金钱无疑是相当巨额的一笔资材。

　　在两个月前开始，她先是耗尽了原著雏田这些年储存下来的压岁钱，然后又偷偷变卖了一点自己的饰物，最后在眼看就要资材耗尽时，鸣人突然在那一天的变身术课堂上首次施展出了色.诱术，当时就直接给了雏田一道从天而降的灵光。

　　（PS:资源群606793406昨天那一节怎么看怎么不顺，今天算是修改一下后当做两节合并的大章节发出来了~）




第七节  主角们的拼爹胜利法

　　作为五大国中作为繁荣稳定的忍者村，木叶村内的店面无疑是相当齐全的，不仅有寻常的货物商店，也存在有专门售卖影碟和各类书籍杂志的书店，顺带一提鸣人研习色.诱术时，就经常到这家书店偷看这里的成人书籍。

　　不过，在他作为主角所拍摄的影集《神无月的堕落巫女》在这家店里也上市之后，鸣人已经很久没有勇气踏入这家书店了。

　　“啊啊~~雏田大人您总算来了，上一期的《神无月的堕落巫女》可是卖出了出乎意料的大好评呢！上边都说了非常期待这一期的呢！”

　　一个脸上带着一道疤痕的中年男子亢奋地在柜台后翻阅着一本相册，毋庸置疑那就是雏田和鸣人在昨天于宇智波大宅遗址上努力的作品，一共一百张女鸣人的照片，各类姿势和POSS全部齐全，外加一小段女鸣人甜腻腻的娇嗔配音磁带，的确是宅系神物。

　　“在此之前我还想问，你是谁啊？这家店之前的老板不是你吧？”

　　雏田的目光略微有些不善，因为和前三次和她交易的书店老板不同，这个脸上带着一道疤痕的家伙明显是个退役忍者，懒懒散散的一套和服披在身上，一只宠物松鼠正蹲在他肩上津津有味地啃着一枚松子。

　　“呀~说起来的确，我还没做自我介绍。叫我松鼠就好，曾经是木叶中忍，不过已经退休了。至于这家书店，当然也是我用正当的行为买下来的。也就是说，以后帮助您售卖这些相册的负责人，就是我了，请多关照。”

　　自称松鼠的男人满意地收起这次的相册，继而在脚边拎出一个小箱子推了过来：“按照我们的协定，四十万两的酬金本来应该是只预付一半的。不过雏田大人不是一般人，这些照片又的确是精品，所以我就做主一次性把钱款付清好了。”

　　轻哼了一声，雏田微微侧头，她的嘴角也多了一丝意料之中的弧度。果然，这个火影世界当中对于所谓的‘宅系文化’发展还并不繁荣，连纯粹文字版的《亲热天堂》都能够广受好评，那么自己准备的这些由女鸣人的美貌加上各类COSPLAY的相册，没道理卖不出高价来。

　　而现在看起来那些负责发售这些照片的人也认识到了这是一棵摇钱树，所以直接动用了某些关系把这个原本在这里的书店老板换成了眼前这个家伙，还打出了这种一次性直接给钱的示好举动。

　　“嘛~不管是谁负责，只要我能赚到希望的钱都无所谓。不过，钱要数一下。”

　　打开眼前的钱箱，雏田光洁的眼角陡然隆起青筋，白眼的透视能力不仅仅能够拿来战斗，许多日常行为也能用得到，比如在观看钱钞时直接可以看到钱币内部的水印和金线是否是真钞，倒是可以替雏田省下一个验钞机。

　　而看着她的行为，松鼠倒是饶有兴趣地开口搭话：“说起来，雏田大人好像是日向家的大小姐吧，怎么会有时间来做这种零工？嘛~当然，您拿来的东西的确是好物就是了。只是刚刚上架两个星期，在火之国的销售额度已经超过上一期的《亲热天堂》了呢。”

　　“赚钱这样子的事情，最好还是靠自己比较好。而且...”

　　确定了钱箱里的钞票的确是足额的四十万两，雏田微微抬头，她青白色的眸子让松鼠下意识地后退了半步，曾经身为忍者的他很清晰地感受到了来自这个女孩的一丝杀意。

　　“你难道不知道，知道的越多就死的越快吗？”

　　留下这句冷意十足的话语，雏田头也不回地离开了这家书店。而在她的背影完全消失后，柜台后的松鼠才不由自主地长长松了一口气，伸手摸了摸自己渗出冷汗的额头，曾经的中忍不爽地微微嘀咕：“真是的，退役果然是正确的选择，现在马上要成为忍者的家伙们这都是什么怪物啊。”

　　提着钱箱离开的雏田走出好远之后续还是感觉内心那一丝怒气压不下去，她知道这是什么原因，虽然已经来到这个世界了足足两个半月，但是眼前的事实依然令她难以接受。

　　“...日向家的大小姐...这还真是个糟糕的头衔。”

　　为什么偏偏成为这个跟本子女主角一样没区别的软女人，这是雏田内心烦躁的主要原因。

　　纵观火影全篇，这个叫做日向雏田的女孩，简直就像是给主角鸣人御定的配送品一样，纯粹就像是热血主角们身后必然存在的恋慕者一样。

　　既给那些热血白痴主角刷了一波魅力值，又能在关键时刻拉出来被BOSS一刀劈了，如同人型催化剂一样给主角们开挂的合理机会。死了的话，可以拿来赚眼泪，没死的话，可以拿来继续给主角刷时髦值。

　　即便知道现在因为自己的穿越，这个角色的定位已经需要改写，但她内心中依然对这次莫名的穿越报以一种难以理解的愤懑感。

　　不过，既来之则安之，这个世界说到底还是很对自己胃口的，至少~只要力量足够，就能做到更多自己想做的事情。

　　现在大概是距离忍者学校毕业的半年前，也就是最后一个学期刚刚开始不久。对于雏田而言，她是在两个半月前来到这里的，虽然刚来时的确吓了一大跳。但现在好歹也对自己身处的环境有所了解了，只要能从忍术学校毕业，就会被按照自身的特性和同年级的毕业生们进行组队，然后由村子里的老忍者们带领开始任务，直到可以成为独当一面的忍者为止。

　　不过，可以肯定的是。作为雏田的这一届毕业的忍者们，绝对算得上是木叶的主角忍者团队了。

　　鸣人虽然是个白痴不错，但他的身份毕竟是四代火影唯一的孩子，外加整个忍者界最重要的九尾人柱力。

　　佐助更是不用提，单单身为宇智波一族的最后族人，就值得被任何势力重视对待。

　　而其余和他们同时正式毕业的忍者们，除了小樱之外，其余的几乎全都是木叶名门的后裔。

　　综合一下的话就会知道。

　　四代火影遗腹子兼九尾人柱力：漩涡鸣人。

　　宇智波一族最后一人：宇智波佐助。

　　猪鹿蝶三大世家后裔：奈良鹿丸、山中井野、秋道丁次。

　　驯兽世家犬冢家族后裔：犬冢牙。

　　操虫世家油女家族后裔：油女志乃。

　　以及日向一族的大小姐：日向雏田。

　　只要稍微理解一点木叶的家族构成，就知道这一届的毕业生们整体含金量有多高，几乎相当于整个木叶集团中，所有大世家力量的新生代。

　　原著中第四话时，卡卡西已经说得极其清楚：在鸣人的那一届总数一共有27名毕业生，但最终只能有9名被承认为下忍，而从结果上看，无疑就是这九个代表了木叶新生代的学生。

　　也就是说，十八个跑龙套的渣滓学生被剔除，留下来的全部都是忍者学校里精锐中的精锐。

　　因此，能有资格指导这三组学生的人，自然也要有与之匹配的身份。

　　旗木卡卡西：木叶村精英上忍，12岁就成为上忍的超级天才，几乎可以算作是整个木叶村整体实力最强的上忍。

　　猿飞阿诗玛：三代火影猿飞日斩的亲生儿子，实力且不论，血统就足以碾压一切。

　　夕阳红：整个木叶村对幻术最为精通的女忍者，外加阿诗玛的未婚妻，等于是三代火影未过门的儿媳。

　　这三组毕业的下忍，这种阵容和血统的含金量，想不成为主角都难。所以，之后直接以应届毕业生的身份参与中忍考试，乃至一个个后期开挂屌炸天的剧情发展，也就丝毫不足为奇了。

　　因此，这三组才不是什么所谓的普通下忍，从他们的出身到为他们指导的上忍老师，几乎全都算得上是木叶村这一届的精华力量所在。普通的下忍，可没有资格接受拷贝忍者以及三代儿子和儿媳的指导。

　　所以，什么热血动漫都是骗那些无脑读者的，这些主角们可是一个个货真价实血统不凡的贵族少爷小姐们。真要说不牵涉血统的话，恐怕也就只有小樱、小李、以及天天这三个算是没有名门光环的人。

　　而反映出来的一个事实就是，小李、天天以及宁次组成的小队根本没有资格第一年就参加中忍考试，而是跟随凯学习了整整一年，第二年才有资格和这九名新人一起参加了考试。

　　毕竟要知道，在整个忍界当中，能有实力晋升中忍的家伙基本上都已经是二三十岁的大叔了，这一点从原著参加中忍考试的那些人就能看出来。

　　而年仅十二岁就能挑战中忍考试，这也真真正正是主角们才能有的待遇和资格。

　　“也就是说，要在这接下来的半年内，尽可能地提升实力。因为，一旦毕业之后就绝对会直接成为忍者，乃至参与到那些货真价实的厮杀当中去了。”

　　轻声地自言自语着，雏田微微停下脚步，她已经来到了预定的集合地点，而眼前一个金毛和一个黑毛的少年，显然已经等待多时了。此刻见到她的到来，两人都不约而同地望了过来。

　　“抱歉，处理昨天的照片花了点时间。”

　　看着眼前的佐助和鸣人，雏田的嘴角也难得地泛起一个微笑。

　　不过，至少现在她已经有所计划了，比如说，眼前这两位原著中的男一号和男二号，就是最好的摇钱树以及...实验对象。

　　（PS1：初看火影忍者和海贼王~我对主角们那种孤身就敢硬肛BOSS的热血很是感动，然后...看了一遍他们的家谱后，我就意识到自己被耍了。TMD一堆灭世级猛人的贵族少爷和小姐，假冒什么平凡主角啊！！这根本对平凡人起不到任何励志作用，只是一种活生生的‘拼爹胜利’啊！！）

　　（PS2：鸣人你爹是火影！你自己是最强尾兽的人柱力！你还是个所谓的预言之子！你不当火影好意思吗？）

　　（PS3：路飞你爹是革命军首领！你爷是海军传奇！你哥是上届海贼王儿子！你不当海贼王好意思吗？）

　　（PS3：黑崎草莓你爹是死神！你.妈是灭却师！你不觉得你开的挂还有点少！还有点对不起你那集管理员权限于一身的血统吗？！）

　　（PS4：再说你们是什么‘普通的少年’，信不信拿大耳瓜子糊你们那丑恶的富家公子熊脸啊！！！）

　　（PS5：没错！！反派们输掉的最大原因，就是拼爹失败了！！麻痹的别拦我！我一定要传播这波负能量！）




第八节   狐言物语

　　【在很久很久以前，有一个牧童在山坡上喂养家中的小羊，他是个心地善良的孩子，能够用竹笛吹出悦耳的音乐，所以，山林中的许多小动物，都喜欢悄悄地在他的身边聆听他的演奏。】

　　【而在这些小动物中，有一只非常美丽漂亮的小狐狸，她有着纯净的金红色皮毛，总是偷偷地在山林之中打量着那个善良而孤独的牧童，而牧童也发现了这个可爱的林间精灵，虽然彼此都没有相互靠近的念头，但却无疑默许了对方的存在。】

　　【那是牧童因为这只小狐狸而驻足于此，而那只小狐狸也因为这个牧童而停留原地的，一份无言的默契。】

　　【有一天，小狐狸不慎踩中了猎人的陷阱，在即将被贪婪的猎人剥皮抽筋时，幸好小牧童及时赶到，为了从猎人的手里交换这只小狐狸，牧童不得不将自己身上最值钱的竹笛送给了猎人，从那以后，他再也无法演奏出悦耳的笛声了。】

　　【因为没有了悦耳的笛声，以往许多陪伴小牧童的动物们都离开了。但是唯一没有离开的，就是那只被小牧童用竹笛救下来的小狐狸，哪怕小牧童已经无法再演奏悦耳的笛声，但小狐狸却依然陪在他身边，就这样两人度过了许多的时间。】

　　【然而，人类的生命是脆弱而短暂的。在一次山雨过后，小牧童不幸患上了风寒，而且很快就病入膏肓，陪伴他的小狐狸感应到了小牧童即将死去，不由得在小牧童身边泪流满面。而小牧童却笑了，他对小狐狸说：我这短暂的一生只有你，所以，希望我们来世还能再次相遇。所以，你要答应我一定不可以死去。】

　　【说完之后，小牧童便病死了。而被留下来的小狐狸则是牢牢地记住了和小牧童的约定，她开始刻苦地修行。直到一千年后，她终于获得了能够化形为人的强大法力，继而来到人类的世界中，要去寻找当年和她约定过的，小牧童的转世。】

　　“敲到麻袋！！！！”

　　一声忍无可忍的咆哮声打断了这段抒情的意境，浑身的边际线都在呈电波状跳动的鸣人哆哆嗦嗦地抱着自己的双肩，一副被恶寒到的样子质问眼前抱着一本记事本的雏田：“你到底在干什么啊？！这都是什么鬼东西？！”

　　“哈？这什么话，这是新的剧本，我阅读出来给你们两个熟悉一下啊。”

　　坐在一根木墩上的雏田头也不抬地看着自己手里的剧情简介，饶是她也罕见地有了几分陶醉：恩~太棒了，虽然是基本上照抄了《新百娘子传奇》的套路，但是在把里面的白蛇替换成狐仙什么的，还真是无缝代入毫无违和感。

　　然后，再把里面的狐仙和牧童分别代入鸣人和佐助，唔...似乎就更没有任何违和感了。

　　“呕~~~~！”

　　雏田还没自我陶醉完，一边的佐助和鸣人就无比默契地各自开始狂吐，背对着半跪在两侧的两人在吐完一轮后好死不死地回头对视了一眼，然后回头呕吐的频率至少提升了一倍，从两人那种惊恐的眼神来看，他们估计已经明白雏田说的这段故事里，那两位主角都是谁了。

　　“喂，这有那么难以接受吗？！你们纯粹和我过不去吗？！”

　　雏田不由得有些恼怒，但是看到佐助和鸣人的脸色都已经变成了青灰色，这让她又有点拿不准，虽然说她的个性的确很残虐，但总也不会硬逼别人做实在做不到的事情，没有效率不说还会削弱积极性。

　　“呕...别说...了...你告诉过我...不牵涉男.女之事的....”

　　双手撑地的佐助只感觉已经吐得头晕眼花，哪怕昨天他已经有了关于目前拍戏的心理准备，也承认雏田的剧本的确听起来还是很吸引人，很凄美缠绵的，但...

　　一想到里面的主角是自己和身边这个金毛吊车尾...那种发自真心的呕吐欲望就无论如何也停不下来了。

　　“...雏田，你还是杀了我算了...”

　　眼泪横流嘴角还带着呕吐物的鸣人撅着屁股侧脸贴地，从他的样子来看，估计受到的恶心感要更剧烈一些，已经处于一脸生无可恋的姿态了。

　　“可是...剧本是不能随便修改的。”

　　雏田皱着细眉看着手里花了好几天，才整理出来的剧本大纲，虽然设定是照抄白蛇传，但是名字和主要角色肯定都不一样，甚至雏田还给这个故事起了个很符合现在背景的名字——《狐言物语》。

　　放弃的话，就太可惜了。而且，她接下来要修炼的体术，更是需要大量珍贵的药物和器材辅助，如果不能继续赚钱，那她的修炼就只能被迫停止了。

　　“不...恕我们办不到这样子的事情...”

　　总算是把胃里的东西暂时吐光了，佐助摇摇晃晃地扶着一边的树干站了起来，可怜这位在学校一向是以冷酷帅气为标杆的宇智波少爷，此刻脸色青灰面向憔悴，嘴角还带着一丝呕吐物的残留痕迹，可想而知遭受到的精神伤害必然是成吨级别的。

　　“没错！让我们拍那种东西，还不如宰了我们算了啦！！”

　　一边的鸣人也摆出一副撒泼的姿势呈大字躺在地面上，摆出一副你爱干嘛干嘛，劳资今天不起来了的宣言。

　　嗯~！

　　雏田的细眉顿时一挑，她的眸子中也多了一丝凌厉，在来回观看了佐助以及鸣人一下后，她的语气也变得危险起来：“真是奇怪啊...‘你们’、‘我们’，你们两个人什么时候居然会这么友好地相互称呼了？”

　　“呃！”

　　佐助和鸣人的脸色顿时一僵，显然，他们的言行不管怎么看，都似乎有点过于默契的感觉，这种集体要求罢工的样子，完全不像是临时起意，倒更像是事先商量好的。

　　“虽然我的确说过让你们相互好好沟通交流，但可没说可以容许你们这种集体要求罢工的行为。”

　　雏田的白色眸子微微一闪，她放置在木墩上的左手也猛地一紧，伴随着木材咯吱的脆响，那坚固的木料顿时便出现了几道清晰的指痕。

　　“哼，这个吊车尾怎么想的我不管。总而言之，你告诉过我不牵涉男.女之事的，但现在却要我和这个吊车尾拍感情剧，我表示无法接受。”

　　颇为傲娇地一侧头，佐助的声音也恢复了之前酷酷的冷色调。而躺在地面上的鸣人则是气呼呼地跳了起来：“喂喂~！臭屁佐助！我们不是说好了一起抗议，然后让雏田告诉我们她修炼的方法...呃！”

　　毫无疑问，看起来猪队友这个名词的出现不是没有道理的，现在的鸣人无疑深深地用自身印证了这个名词的确切含义。而才反应过来的鸣人则是捂着自己的嘴巴满头冷汗，哪怕昨天雏田已经稍微教训了他一下，但这个金毛口无遮拦的坏毛病现在依然没有任何改观。

　　“鸣人，你真是都快蠢哭我了。平心而论，你这种程度的脑袋，也想反过来要挟别人吗？”

　　雏田面无表情地淡淡叙述着，不过，和她的表情相反，她的内心反而不再生气了。只要不是这两个白痴真的打算罢工，那这件事情就有的商量。

　　而且，就算知道原著的剧情，但这两个以后呼风唤雨的家伙，现在也不过是两个十一岁的小鬼而已。

　　至于，她修炼的办法？

　　呵呵呵呵呵，真是天堂有路你们不走！虽然是两位主角，但是这种非要往凶险之地走的做法，的确让雏田感到好笑。

　　“没错~！我修炼的方法并非日向家的柔拳，因为我对这种拳法的修炼并没有任何天份。所以，我修炼的是另外一种拳法。”

　　雏田干脆地点头确定了这件事情，而这让一边的佐助和鸣人下意识地紧张了起来，在昨天见识到雏田那种简直可以媲美散弹枪的攻击能力后，他们显然深切地意识到了自身的弱小。

　　不过，想要套取雏田的修炼方法，这明显就不是佐助的做法了，很显然是鸣人这个鬼点子更多的家伙想出来的，而佐助嘛，他对于能让他变强的事情的确是没什么抵抗力的。

　　“那个...雏田~我那个~~”

　　双手对着食指，鸣人期期艾艾地看着眼前的雏田，半天硬是没说出一句话来，这场景倒像是和原著里反过来一样。

　　“你们想学吗？我目前正在练习的拳法？”

　　雏田懒得听鸣人的支吾，直接站起身来询问这两个家伙。而摸着自己的后脑勺，鸣人很是白痴地哈哈大笑：“啊哈哈哈~如果，雏田能告诉我们修炼的方法...那就太好了~！”

　　“咳~我听说，柔拳是需要靠白眼才能练习的，如果...雏田你练习的不是柔拳，那....”

　　勉强回过头，佐助的脸皮显然没有鸣人的厚，话还没说完就已经红到了耳朵根，不过至少意思倒是表达出来了。

　　“没问题，如果你们想学，我可以告诉你们修炼的办法，但你们最好做好心理准备，因为这个拳法的难度不在于理解，而在于坚持和忍耐。”

　　雏田的眸子微微闪烁了一下，一句谎言也随之从她的口中说出。

　　“它的名字，就叫做——”

　　“南斗七圣拳！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~脑洞确认完毕~~接下来，就是倾泻脑洞的时刻了~）

　　（PS2：顺带一提~~妾身的煽情功力似乎见长啊~~）




第九节  火影版南斗圣拳

　　“这个世界上一共有七种查克拉属性，分别是火、水、风、雷、土、阴、阳，所谓的南斗七圣拳，正是对应这七种不同查克拉的究极之拳。虽然统称为南斗七圣拳，但实际上有七套不同的拳法，每一套对应一种查克拉的属性。”

　　雏田淡淡的话语，让坐在她面前草地上的佐助和鸣人均是一脸紧张，说到底只是两个刚刚十一岁多的小屁孩，对这种‘听起来就好像很厉害’的东西，天然地没有任何抵抗力。

　　“你的意思是说，七圣拳要靠各种对应的属性查克拉，才能够学习施展吗？”

　　佐助的脑子明显要优于鸣人不止一点，在这个时候已经听出了雏田话语里的潜藏意思，而一边的鸣人还是一副鸭子听雷的蠢样子，不提也罢。

　　“正是如此，火属性的查克拉只能修炼火性质的圣拳，如果施展其他的圣拳招数，不仅无法成功发动，还可能造成反噬。”

　　雏田一本正经地解释着自己所说的‘圣拳’，很显然她说的圣拳不是某部肌肉兄贵画风内的拳法，而是融合了这个火影世界特有文化的魔改版拳法。

　　“那~这个七圣拳？厉害吗？有多厉害？”

　　一脸不明所以的鸣人满是期待地开口询问：“能像是火影的忍术那么厉害吗？”

　　“不，我对这个并不清楚。这种拳法，是日向家族最古老的密藏之一，我也只是在很偶然地机会里才找到了它残破的拳法卷轴。”

　　很显然，雏田这句话还是在扯淡，不过既然她这个‘日向家大小姐’的身份已经是板上钉钉不可更改，那拿这个家族的名头来背个锅也没什么大不了的。毕竟，‘日向家族密藏的圣拳拳谱’，这个头衔听起来就高大上得多。

　　“圣拳，指的是体术吧？我听说日向家的成员只专修体术，因为有白眼的辅助，所以忍术幻术对于他们而言，都没有体术的收益更高。”

　　佐助努力地分析着雏田的话语，而后者则是微微一笑，有这么个聪明的宇智波二杆子在，自己的这番扯淡简直能让他们自行脑补。

　　“佐助君果然够聪明，没错，严格来说南斗七圣拳是一套纯体术。但是，它的强大之处就在于，练习它的人可以直接用拳法打出各类查克拉的属性效果，比起需要结印才能施展的忍术而言，它的破坏力和速度都要更为集中快速。等于是，能够用体术打出忍术效果的终极之拳。”

　　回忆了一下自己小时候玩过的街机设定，雏田并不确定查克拉到底能不能真的做到自己口胡的事情，但是既然它分为各种不同的属性，那么多少应该会有一点效果的吧。

　　“真的这么厉害吗？但是，没听说过啊~”

　　鼓着脸的鸣人伸手搔了搔自己的脑袋：“那个，雏田的家人也练习这个圣拳吗？”

　　“不，他们不敢，因为这是禁招。”

　　雏田一句话直接把鸣人的脸色吓成了青白色：“这一套拳法不知道是哪一代的日向先辈创造出来的，但修炼这种拳法的族人，几乎没有能活着撑到拳法大成的地步。因为它对人体的要求极其苛刻，不仅需要极端痛苦的练习方法，而且一不小心就可能造成身体的伤损。因此，只是传了一代就立刻被当做禁招封存了，以后包括现在我的长辈和亲族们，使用的都是对修炼者无害的柔拳。”

　　抬起自己还缠着绷带的右手，雏田若无其事地开口：“顺带一提，我是在两个月前开始正式修炼这套拳法的，在这段时间内我的手指已经骨折了将近二十次，为了购买可以修复并淬炼身躯的药材，所以我才不得不用这种方法来赚取钱财。你们两个，有胆量修炼这种拳法吗？”

　　“~咕！”

　　看着雏田手掌上还带着血迹的绷带，鸣人下意识地咽下一口口水，对于他而言，现在还是四处恶作剧的年纪，遽然接触这种可能会丢掉性命的修炼，这让他本能地感到犹豫。

　　“但是，你也说了。只是两个月的时间，你就从之前那个连飞镖都扔不准的吊车尾，变成了能够轻易一击就把我打倒的人了，对吧？！”

　　相比起鸣人，佐助的神情明显多了一丝异样的执着，昨天被雏田一指头放翻的事情显然给了他很大的刺激：“你就告诉我，这种拳法能不能让我快速变强？”

　　“如果你的运气足够好，可以在修炼时活下来的话，变强是毋庸置疑的事情。”

　　雏田对佐助的回答并不意外，这个一心复仇的二柱子对力量的渴求是天然的，而且自己对于这种南斗七圣拳的口胡也相当完美，不仅贴合了这个世界的世界观，还和七种不同属性的查克拉无缝连接，佐助和鸣人想识破这个口胡还欠了点脑子。

　　“那！我要学！我必须要得到力量！如果你愿意给我拳谱，我可以在之后完全服从你的要求！”

　　佐助下意识地握紧了自己的手指，他知道自己现在欠缺的到底是什么，那就是系统而且完善的变强方法。虽然宇智波一族留下了部分忍术卷轴，但那些老旧的忍术并不是一朝一夕就能掌握的，更不用说忍术学校教习的根本就只有三身术这样子低级的东西。再加上，因为宇智波一族常年的孤立，现在村子里也根本没有愿意教授佐助的忍者。

　　而对于他而言，需要的是直接、强大、系统的磨练和增长！

　　“切！那我也要学！拍戏的话，大不了就听你的好了。”

　　鸣人毫无疑问是被佐助小小地绑架了一下，早就希望和佐助一较高下的金毛一副不服输的语调开口：“而且！我绝对是最早掌握圣拳的人！”

　　“哼~还真敢说啊，算了。不过有一个不大好的消息，七圣拳的卷轴我只找到了三个，你们最好祈祷一下自己的查克拉属性和这三个卷轴吻合。我的查克拉属性是火和雷，你们呢？”

　　雏田当然不打算去费心设定什么拳谱，不过必要的口胡还是要有的，正好就按照人头数再胡诌出三种拳法来，暂时让这两个蠢蛋服从拍摄命令。

　　“我的查克拉也是火和雷。”

　　“我...我只有风属性的查克拉...”

　　佐助和鸣人分别说出了自己的查克拉属性，而这让雏田的细眉微微一挑，她的语调也故意带上了一丝惊愕感。

　　“嚯哦~~看来是上天都在眷顾着我们吗？我找到的三个拳法卷轴，的确就是火之卷、雷之卷，以及风之卷。你们，想知道它们的名字吗？”

　　在自己的脑海里综合了一下之前看过的二次元知识，雏田清了清自己的嗓子，继而压低声音开口：“分别是对应火属性的【南斗炎杀拳】！对应雷属性的【南斗雷葬拳】！以及，对应风属性的【南斗风殉拳】！”

　　毫无疑问，作为雏田口胡出来的名字，这三个拳法的名称的确相当高大上，硬要说的话，大概所有沉浸在宅文化里足够久的小说作者都能信口拈来。

　　“全部都是相当凶恶的名字呢。”

　　佐助的黑眸微微一眯，但其中的光芒却明显有些亢奋，这一点雏田表示理解，毕竟这种中二的招数名字，肯定很适合佐助这个中二的胃口。

　　“杀、葬、殉...的确，稍微有点吓人的感觉呢...”

　　鸣人下意识地搓了搓自己的双臂，毫无疑问比起佐助来，他倒是稍微理性一点。

　　“只有鸣人有风属性查克拉，所以明天我会把【南斗风殉拳】的修炼卷轴交给你。那么，佐助，你要选择雷葬拳还是炎杀拳？”

　　雏田对自己的这次口胡还是很满意的，不过凡事需要留给别人选择才是最好的。

　　“我自身具备火遁的忍术，再加上，雷属性的查克拉对于忍具有提升效果，所以我选择【南斗雷葬拳】好了。”

　　佐助仔细地比较了一下，首先对于他而言自身就具备火系忍术，再修炼炎杀拳未免有点偏科，再加上他的忍具使用也十分精湛，雷属性查克拉又是对金属武器辅助最大的属性，所以选择雷葬拳才是最好的。

　　“很好，那么我就选择最后的炎杀拳好了。今天晚上，我会偷偷把卷轴各自抄录一份，明天拿来给你们。不过现在。”

　　站起身来，雏田拍了拍手里的照相机，她的语调也多了一丝不耐：“我们该干活了，没有足够的钱财，可是没法买到必备的珍贵药材的，修炼也就只能吹了哦。”

　　而对视了一眼，佐助和鸣人都看到了对方的一丝无奈，但是按照雏田所说的那样子，修炼这个所谓的南斗七圣拳是极其艰苦的事情，而且必然需要用到大量的珍贵药材修复并淬炼身躯，这样子的话，他们也的确需要目前这个来钱的项目，来为自己的修炼进行铺路。

　　毕竟自古以来就有穷文富武的说法，仙侠小说中更是有财侣法地这样子的概念，指的就是钱财对于战斗力的提升，是毋庸置疑的。

　　而看到两人终于同意，雏田不由得微微冷哼。同意就好，只要有钱总能让你们感觉到自己迅速强大起来。

　　到那时候，鬼才知道这个什么七圣拳到底是真是假。

　　（PS:资源群606793406恩~~作为一个尊重原著又渴望改.革原著的作者~~这种能和原著本身无缝连接的魔改，才是个人认为的王道啊~~）




第十节  口胡和现实

　　“那么~我重申一遍，第一幕【前世】开始，是从男主角和狐仙第一世认识的事情。这基本上是佐助君的独角戏，需要表现出忧郁和孤独的气质来~至于那只配角狐狸，由鸣人的变身术来完成，有什么问题？”

　　用南斗七圣拳的口胡暂时镇住了佐助和鸣人，雏田立刻开始着手准备拍摄，而一侧的佐助和鸣人相互对视了一眼，彼此都下意识地叹了口气，继而有气无力地开口回答：“没问题....”

　　“很好，那么。佐助君，用变身术准备吧，总不能让你这幅模样就拍戏。”

　　雏田津津有味地咀嚼着自己的剧情设定，继而对佐助下令。不得不说，火影世界的忍术的确带来了许多便利，比如说这个演员问题。

　　只要有演技，颜值和形象什么的根本不需要考虑，一个变身术就能完成整体形象的更改和替换。

　　否则的话，现在的佐助和鸣人都只是十一岁的小屁孩，本色上阵的话，估计就只能去拍天线宝宝了。

　　“就算用变身术，你也得把角色的形象要求告诉我吧。”

　　双手插兜的佐助不情愿地别过脑袋，虽然说不用本来面目拍戏这点很好，但要用变身术什么的维持一个假造的形象，这还是让他多少有点不适。

　　“唔~~也对...我忘了先捏人了，那就...现在先设定形象吧。”

　　愣了一下，雏田这才反应过来她似乎忘记了设定剧本的男主角形象，连忙开始上下打量佐助。恩~没得说的，容貌精致、皮肤雪白、眉眼如画、乌发飘飘，外加那种身上那种略显矜持冷漠的气质，的确是个货真价实的名门美人儿。

　　“恩~佐助也很漂亮呢，或许以后也能作为女主角来拍戏。”

　　上下仔细看了佐助一边，雏田不由得满意地连连点头，虽然说以前她没注意过这个臭屁中二，但是今天一看，这厮的确有风靡万千少女的资本。

　　“别说这种怪话~！我已经吐不出来了。”

　　被雏田的话语激得面色一红，佐助梗着脖子转过头：“那么，好了吗？我该变成什么样子？”

　　“恩~首先，变成佐助君大概十三岁后的样子吧，然后酌情更改。”

　　想了半天，雏田还是决定把这个皮球踢回去，而佐助微微皱了皱眉头，这倒是难不倒他，毕竟变身术的课程里就有大家联想自己长大后样子的互动，稍微思索了一下后，佐助便双手结印，随着砰地一声烟雾炸开，站在那里的佐助已经发生了巨大的变化。

　　首先是身高大约增加了一截，然后是相貌和身材也有了明显的增长，只要把发型和眉眼调节一下，就可以和佐助本人区分开了。

　　“刘海改成遮住一只眼睛的类型，这样比较神秘忧郁、衣服改成稍微破旧一点的浪人服、啊对了~眸子的颜色改成淡青色的、身材再稍微纤细一点、脑袋上再来个破斗笠、最后，拿着这个。”

　　看着佐助的样貌一点点地修改成自己满意的样子，雏田在自己携带的工具包里翻了翻，继而找出了一支道具笛子递了过去：“顺便我问一下，你会吹笛子吗？”

　　“会才有鬼吧~我又不是需要上文艺课的女生。”

　　臭着脸接过雏田递过来的竹笛，变化好的佐助看了一眼一边的镜子，左右仔细对照了几遍，确定和自己的相貌已经彻底区分开后才松了口气，反正只要外界的人不知道这是自己，那就不算太丢人。

　　“没关系，音乐可以后期加上。那么，鸣人，该你了。”

　　看着抱着双臂呆呼呼地站在那里的鸣人，雏田摇了摇自己的手指：“记得变可爱一点。”

　　“切~我知道啦~不就是变个狐狸。”

　　不管怎么说，变身术这个忍术绝对是鸣人的拿手绝活，闻名天下的色.诱术和后.宫术就先不提了，在原著中忍考试是，鸣人就是活用了变身术才击败了对阵的犬冢牙。

　　随着变身术的烟雾炸开，坐在那里的鸣人已经变成了一只橙黄色的小狐狸，无论是神态还是那脸侧的六道胡子，都可谓是栩栩如生。

　　“这样还不行...给我换成纯白皮毛的，对~恩，然后在脊背和额头上，来一簇红色的灵毛~对~~接下来，尾巴的尖端也变成红毛~很好~！这样子看起来就充满仙气了~”

　　揪住鸣人的后颈皮将其提起来，雏田愉快地享受着这种类似于捏人游戏一样的步骤，而作为被压榨的一方，鸣人也只好乖乖地按照她的要求逐步更改着自己身上的毛色和纹路，好在这并不算太费事，所以很快两位主角的目前形态就已经设定完毕了。

　　背景的话自然是早就找好的，正是木叶村里一个人迹稀少的小山坡，风景和环境也都正好符合剧本的要求。

　　可惜，鸣人现在还没有学会影分身之术，所以只能当成一个演员用，否则的话，他一个人应该就顶得上一整个剧组团队。

　　“佐助，眼神再忧郁迷离一点，对~把你的胸脯也露出来一部分~安心，作为一个爷们露.点肉不会被封的~”

　　雏田的拍摄方法很简单粗暴，那就是让选好的男女主角摆出各种POSS挨个拍照，然后组成相册后，再人工地附上剧情的文字和解说。

　　火影世界的科技工业相当诡异，一方面这里的确有各种各样的现代化器材，比如船只引擎、电子仪器等等，但另一方面这些东西的使用率并不高。

　　所以，目前雏田还不打算用摄像机拍影片出来，因为这个世界的电视还并不算是太普及的东西，再加上电视剧的处理也要更麻烦一些，远不是几个人能做到的。

　　因此，拍一系列的相册，做成类似于连环画一样的东西，这不管是对于拍摄条件，还是需求市场，都基本上已经算是极限了。

　　不过，就算是这样子，目前的人手也还是太少了。先不说后期必须的配角和龙套，就算是现在作为‘牧童’的佐助，按理来说也是需要几只牛羊来衬托的不是？

　　没办法，看起来还是得再多找几个人一块办这事才行。

　　无奈地叹了口气，雏田不由得开始暗暗盘算到底怎么办。

　　首先，大人肯定是不行，不够服从不说，还很可能泄露情报。所以，那就只能从一样的小鬼头里面选择了。

　　但要是这样子，那就必须要求是变身术达到一定程度的才行，算来算去，果然还是只能从目前的忍者学校里面找人。

　　虽然很心疼赚到的钱恐怕又得被瓜分出去一部分，但这是必须的投资。只有等鸣人学会影分身之术之后，才能完全不依靠其他演员。

　　不由得在心里暗暗叹了口气，雏田知道自己的最好选择。好吧，人选根本不用多做考虑，按照原著里的木叶十二小强就行。抛开雏田和佐助鸣人，以及已经毕业的宁次小李天天，和雏田同班级的还有另外六只小强，人数上至少是足够了。

　　井野和小樱不用费心，只要说是能和佐助一起拍戏，那两个花痴娘们说不定还会倒贴钱。

　　鹿丸和志乃就比较麻烦，这两个人都属于那种性格郁闷不喜多事的类型，而且智商还都很高，想忽悠他们的难度系数相当大，若他们本身不感兴趣的话，基本上是很难说服他们的。

　　丁次和犬冢牙就要容易很多，前者只要承诺请他吃烤肉基本上就能完美忽悠，而后者和鸣人一样属于人来疯的活泼类型，只要感觉好玩一定会来参加。

　　好~等到第一系列的《狐言物语》上市后，根据出售的情况，再考虑下一步吧。

　　打定主意，雏田很快就拍完了今天所需的照片，在她终于停止后，佐助和鸣人不约而同地解除了各自的变身术，两个人都是累得气喘连连，就算变身术不需要消耗多少查克拉，但这样子长期维持还是让他们相当疲倦。

　　“大家辛苦了~那么，我回去整理一下相册，等到大后天再继续拍摄吧。”

　　收好了相机和道具，雏田心情愉快地打算离开，但她背后的佐助却猛地开口：“等等！”

　　“你还没说，什么时候把拳谱给我们呢~！”

　　抱着双臂的鸣人也不满地开口提醒，显然，这两个主角已经深陷雏田对于‘南斗七圣拳’的口胡之中了，而且不打算放弃学习这个厉害的拳法。

　　不得不说，这个提醒的确让雏田的眉头皱了起来：开什么玩笑，南斗七圣拳只是她口胡的东西，从哪找拳谱给他们啊。虽然自己都已经尽可能地形容七圣拳的修炼危险度了，但看起来这两个家伙根本不打算放弃吗？

　　好吧~~口胡的代价，显然就是必须要将其实现吗？

　　“很好~~我很高兴你们两个有这么强烈的决心。”

　　转过头来，雏田不得不继续将这个谎言延续下去，饶是她也不由得感到了一丝尴尬，这种被人逼着将自己的谎言实现的感觉确实不大好。

　　“既然你们有为之付出生命的觉悟，那么...明天早上还是在这里，我会把拳谱找来给你们。”

　　“至于能不能学得会，就看你们两人的决心和...运气了！”

　　话虽这么说，雏田的心中却再次放松了下来：没办法，大不了用一些吃苦头的方法糊弄一下这两人，也许他们自己就会放弃了呢。

　　（PS:资源群606793406恩~一个口胡的代价是必须将口胡延续下去~~）




第十一节  讨厌的小鬼

　　古意盎然的木质走廊在雏田的脚步下发出略显沉闷的声响，在夜色下的日向家大宅就像是它的名号一样，散发着一种古朴厚重的氛围，这也是属于它独有的骄傲和传承。

　　大家族啊，依靠戒条和牺牲所堆积起来的存在。却不知道这样子的传承，终究也只是人类文化的一个缩影，当构成它的基石消失时，它的存在也只是一个时间长河中稍大一些的泡沫。

　　但只要这个家族还存在一天，它的成员们就必须要为其牺牲付出。这样子说的话，雏田对她目前这种被家族无视的境地还是比较满意的，如果不是原著的雏田因为天资太差而被日向家族放弃了继续培养，那么现在她肯定就不得不每天都沉浸在艰苦的训练当中了，那样子的话，对于现在的她而言，应该是更加难以接受的境地吧。

　　一个细小的身影站在雏田的房门口，这让雏田不由得停下了脚步，她的眉头也因为一丝微妙的厌恶感而微微皱起。

　　“姐姐？”

　　站在那里的身影似乎有些不安，而她对雏田的称呼显然说明了她的身份，正是目前日向家族的宗家二小姐，也是在雏田被放弃后，现在日向日足和其他长辈们全力培养的柔拳天才——日向花火。

　　也就是说，是妹妹呢。恩，亲妹妹。

　　这个古怪的想法让雏田微微侧头，虽然很难说清楚，但对于她而言，这个丝毫没有内在关系的妹妹，感觉的确是完完全全的...讨厌。

　　“你该回去睡觉了，明天的训练很艰苦的。”

　　并没有打算说多余的话，雏田径直擦过站在那里的花火，继而拉开自己的卧室房门，说到底现在她还是有些不大适应相对简陋的日式卧室，不过现在也只能将就了，反正只要实力成长到足够的地步，她就会离开这个和自己没有丝毫关系的家族。

　　“姐姐，这些天您总是回来很晚....所以....”

　　花火的声音带着六岁女孩特有的稚嫩感，但话语内容所包含的涵义却让雏田微微皱眉，在她内心生出的一丝怒意转瞬即逝。

　　“我也有自己的事情，所以这段时间可能会一直这样子。”

　　将自己手里的提包丢进房间，雏田转过身走到花火面前，继而俯视着这个理论上是她亲生妹妹的小女孩。

　　按照年龄来算，花火今年还没到七岁，虽然相貌上和雏田十分相似，但她的性格却截然不同，是那种超出原本雏田的坚强和好胜，而且在柔拳的修习上也是十分有天赋。

　　但这些对于现在的雏田而言，无疑是毫无意义的，唯一让雏田感到难以理解的事情，就是对方身为她‘妹妹’的事实。

　　开什么玩笑，在上一辈子根本没有过什么妹妹，但在这种穿越之后的世界里，却有了这么一个‘妹妹’？

　　“...妹妹？”

　　仿佛是探究某样自己难以理解的东西，雏田的眸子微微收缩，狰狞的青筋在她的眼角两侧浮现，白眼的血迹界限在她下意识的情绪下随之开启，就像是配合她的心境，打算仔仔细细从里到外看一下，这个被称为‘自己亲妹妹’的存在，到底是什么样子的。

　　花火感到了一丝恐惧感，在她面前的人无疑是她的姐姐雏田，但是对方的眸子和神情却和她记忆里的相差甚远，没有了那种柔软温暖的羞怯感，也没有了那种弱气和蔼的亲情感，取而代之的只有一种异样的冰冷和陌生。

　　现在她才发现，原来那张温柔的面孔，也能够出现这样子漠然的神情，而那双和她一样的白眼，此刻只有森冷的凝视和疏离。

　　“抱歉~”

　　雏田突然露出了一个微笑，继而抬起手按了按花火的脑袋，她的语调也听起来充满了柔和与歉意：“姐姐这段时间正在努力变强，所以为此付出艰辛的修炼是必须的事情哟~不过安心，作为让花火为我担心的补偿~姐姐明天会偷偷给你带一个棉花糖回来，所以别生姐姐的气了，好吗？”

　　“唉？真的吗？”

　　花火毕竟还只是个不满七岁的小孩子，即便是感觉到雏田的神情和以往有所异样，但终究她也不可能有识破‘穿越者身份’的能力，而在听到雏田承诺的棉花糖之后，这个小孩子刚才的恐惧便立刻被满心欢喜的期待感所覆盖了。

　　“当然~姐姐绝对不会骗小花火的，说吧~是要香蕉味道的，还是草莓味道的？”

　　将自己的眼睛弯成月牙形状，雏田漂亮的嘴角也带着温和的弧度，她的承诺则让花火努力收起自己的兴奋，继而期待地开口：“那~我要香蕉味道的~姐姐一定不能骗我喔~！”

　　“当然当然~所以，现在快去睡觉吧，万一被父上发现你没有按时休息，可是会被骂得哟~”

　　雏田微笑着再次按了按花火的小脑袋，而小女孩则是羞涩地露出一丝微笑，继而听话地离开了雏田的房间。确认她确实消失在拐角的走廊之后，站起身来的雏田才拉上了自己房间的门扇，面色冷漠地开始整理自己准备的东西，刚才她脸上的假笑就像是水面的倒影一样消失得无影无踪。

　　“...真是恶心...”

　　自言自语地低声说了一句，雏田知道自己刚才那么做的明智程度。

　　就算是她穿越进了雏田的身体里，但正因为如此，在这个大家族内她才更应该谨慎自己的一言一行。虽然日向家已经放弃了对她平时的关注和希望，但若是出现和以前太不符合的言行，仍旧弊端无穷。

　　尤其是，对于那个作为自己‘妹妹’的日向花火而言。

　　被作为继承人而培养的日向花火，如果因为她这个吊车尾姐姐的缘故而心情低落或者训练失误，那么那群日向家的长辈们绝对不会坐视不管的。到时候，不管是对雏田的惩罚还是观察，都不是她想要的东西。

　　因此，和那个她讨厌的小丫头良好互动，这也算是伪装的必要任务。

　　至少，在她有能力离开这个家族，乃至离开这个木叶村之前，她都必须要保证自己还是‘日向雏田’这个身份。

　　“嘛~就当是哄小鬼的额外任务吧...反正，现在也就是哄小鬼的日常了~”

　　打开一份空白的记事卷轴，雏田提起一边的毛笔：鸣人和佐助啊，这部动漫的两大男主角，据说是相当的有毅力和天分，既然如此的话，那就给他们准备一份所谓的‘圣拳秘术’好了，既然已经把话说出去了，那也就只能在现在再口胡三份武学秘籍出来了。

　　反正，对于武学而言，最大的难题不是所谓的招数或者天赋，而是坚持和努力，任何武学，哪怕是所谓的‘野球拳’，只要坚持锻炼总会出现成效，那两个白痴如果无法变强的话，那就将借口放在他们自身的努力还不够这点上好了。

　　看着自己面前的卷轴上被写下来的东西，雏田的嘴角泛起一丝狞笑：当然~！如果，他们连最基本的练习都不敢，那这锅就更背不到自己身上了对吧~

　　随着夜色的逐渐消退，太阳再次从东方的天空升起，宣告着新的一天到来，而背起自己的书包，雏田顶着两个浓重的黑眼圈一步三摇地离开了日向家，准备去接收新一轮的忍术学校课程。

　　忍术学校基本上等于现实里的小学和初中加强版，除了原本的知识，再加上一些投掷手里剑和基本搏斗的课程，就是对于忍者们而言最基本的三身术了。

　　休息日只在每周的周六和周日，也就是说雏田还是需要按时上课的，不过反正课堂的时间并不多，而且中午沿袭了日系学校一贯的自备便当风格，所以能抽出来的时间还是相当充裕的。

　　佐助和鸣人明显有些焦躁，前者还好说，至少保持住了白天在课堂上的镇静和平常，但偶尔还是会忍不住看向雏田，显然是十分期盼那份所谓的雷葬拳拳谱。

　　而鸣人就有点明显了，不仅在课堂上扭来扭去，眼神更是时不时看向雏田这边，幸亏两人平时没什么明面上的交集，倒也不用担心被发现。

　　就这样子，上午三个小时下午两个半小时的每日课程总算结束了，而当雏田整理好书包优哉游哉地来到昨天预定好的集合地点时，鸣人和佐助已经在这里等得极不耐烦了。

　　“好慢啊~！雏田~~”

　　等得满心郁闷的鸣人一如既往地大声抱怨，而一侧的佐助则是轻哼了一声，以此展现他的态度。

　　“急什么，我昨天晚上通宵抄录卷轴，这一会还有点犯困呢。”

　　打了个哈欠，雏田才不慌不忙地从自己的背包里取出两份卷轴，继而分别丢给了眼前的两人：“接着~因为我不能一次性抄录太多，这是圣拳刚刚开始需要练习的步骤。”

　　“嗨嗨~！来了来了！我绝对能很快就学会的！”

　　心花怒放的鸣人手忙脚乱地打开了卷轴，但是在看清楚上面那段文字后，那份原本白痴无比的笑容便随之僵住了，反反复复看了几遍后，一声艰难的吞咽口水的声音便从他的嗓子眼传了出来。

　　而一边的佐助同样如此，在确定了卷轴上的内容后，这个小帅哥的脸色便有些发青，毋庸置疑正是因为那份残暴的拳谱。

　　“我知道你们在害怕，毕竟这是连日向家族的天才们都不敢碰触的武学卷轴，不然也不会被当做禁招全都封印了。”

　　雏田理解地这么说着，事实上她的内心却在冷笑不止：这就对了，说到底这两个白痴不过是十一岁的小鬼头，自己如果活了两辈子还拿捏不住他们，那就真是白活了。

　　“...风殉拳修炼秘法：第一阶段的修炼，必须能够跳过二十米的悬崖...这个...”

　　鸣人的额头上冷汗涔涔，作为忍术学校的学生，已经可以使用查克拉做到一些简单的忍术，而且身体因为有查克拉的保护和辅助，体能也远超一般的普通人。

　　但是，想要一口气跳过二十米的悬崖，这对于学校的学生们而言也是绝无可能的，更不用提这上面还要求了必须是在悬崖才行，也就是说，一旦跳不过去就是个被摔死的下场。

　　“雷葬拳修炼秘法：靠身体扛过五百伏特的电击...”

　　佐助同样喃喃开口，对于人体而言，220V的电流已经足以致死，而且还是对于成年人而言，而现在是足足五百伏特，这种电流的强度基本上以及可以直接杀死成年人了。

　　靠身体去扛过五百伏特的电击，这基本上是自杀的另外一种解释了。

　　“我知道你们的感觉，因为我也一样。南斗圣拳是依靠身躯直接打出属性力量的秘法，所以修炼者的第一步要义就是使用自身体内符合性质的查克拉。比如，使用风属性查克拉加持自己的速度和滞空能力，以及，使用雷属性的查克拉防御中和外界的电流。只有做到这一步，才能够正式开始下一步的修炼。”

　　作为欺骗者，雏田当然也不会忘了自己的那一份炎杀拳的拳谱，将其坦诚地打开，雏田淡淡开口：“而我的炎杀拳修炼方法，需要倒立走过燃烧的煤炭而且不被烫伤，怎么看都不是能够轻易掌握的奥义，所以，你们如果想放弃，我不会嘲笑你们的。”

　　佐助和鸣人均是保持着沉默，从他们的脸上不难看出罕见的挣扎和恐惧感，正如同雏田之前告诉过他们的一样，这个所谓的南斗圣拳，果然是会丢掉性命的修炼招数。

　　而等了大约半分钟，没有得到回答的雏田微微一笑，她收起自己那份口胡的炎杀拳卷轴，继而满足地开口：“好了~~等到三天后我们在这里继续集合吧，即便是没办法快速变强，多赚一些钱也是好的。那么，回见。”

　　再怎么说也只是两个白痴小鬼，被这种等同自杀的修炼方法吓住也是理所当然的，再说他们到以后总会变强的，自己也用不着操这个心。先好好地赚钱，然后强化自己的爆碎点穴就行了。

　　不过，果然...

　　不管是那个所谓的妹妹花火，还是那个整天把当火影挂在嘴边的鸣人，以及那个整天把复仇挂在嘴边的佐助。

　　“都是我最讨厌的小鬼的类型呢！”

　　（PS:资源群606793406嗯~既没有大女儿的过分癫狂，也没有三女儿的良好交际伪装~这个冷漠理智的小丫头，就是妾身的四女儿了~）




第十二节  这世上没有捷径

　　兵粮丸，这是一种相当有用的忍者秘药，它的主要作用就是短时间内使食用者的查克拉在原有的基础上倍化，以支撑食用者施展一些自身平常水准下无法施展的忍术。也能够用于恢复自身原本已经缺损的查克拉，以快速恢复自身战斗力。

　　不过，这样子优秀的药物，它们自然也是需要付出相当的代价的，基本上具备两个主要的副作用。

　　第一：因为相当于使用药物成分刺激身体细胞额外转化查克拉，所以兵粮丸基本上类似于兴奋剂，虽然能获得短暂的力量增幅，但是却会给肌体带来永恒的衰老伤害，即便这个伤害微乎其微，但总归不是能够逆转恢复的伤害，所以除非到了万不得已的时候，是没人愿意服用兵粮丸的。

　　而第二个副作用，就是它的价格了，一如优秀的兴奋剂价格不菲一样，兵粮丸的价钱也相当昂贵，在常规忍具当中，它和起爆符一样，属于是最为贵重的一类，在物价稳定的情况下，大概都是一千两一粒的级别。

　　在相同的昂贵价位上，比起兵粮丸来起爆符的用处和杀伤力显然要高出一筹，不仅能用于直接杀伤敌人，还可以搭配陷阱和战术使用。所以，更多忍者愿意携带起爆符而不是兵粮丸，哪怕是原著里，也只有犬冢牙等人需要使用秘术的忍者才会使用兵粮丸。

　　但如果能无视掉它带来的那部分衰老伤害的话，兵粮丸的确是一种可以短时间内快速提供强大力量的东西，相当于平常双倍化的查克拉量，不管是强化自身的忍术，还是作为恢复体力都十分有用。

　　现在，鸣人手里就有这样子的一小包兵粮丸。这是在丁次家开的药店购买的药物，所以价格被优惠了之后只花了鸣人八千两，放在以前足足能让鸣人存上大半年的时间。幸好因为雏田还算有点良心支付了鸣人的演出费，否则的话现在鸣人是绝对没有这样子一笔钱来购买这些药丸的。

　　“没办法...只能拼了啊。”

　　抬起头来，鸣人看着自己眼前的瀑布，这是木叶村里西方的瀑布，和原著里他跟随自来也修行是同一个地方，这条瀑布的宽度足足在二十米以上，而且高度落差足有一百米左右。

　　这样子的一条瀑布，拿来作为练习的话，显然是相当合格的。不仅在宽度的要求上达标，而且万一跳不过去的话，也只是被水打到瀑布下方的水潭当中，至少摔不死。

　　当然，这也只是最基本的保障而已。一百米高的瀑布如果跳不过去被水打到水潭里的话，带来的冲击伤害绝对不是能够轻易吃下的，轻则伤筋断骨，重则内脏受损，正如南斗圣拳的拳谱所一再警告的一样：这绝对是足够能要命的修行。

　　“我不会放弃的...”

　　看着手里的兵粮丸，鸣人还显得稚嫩的脸庞上划过一丝坚毅，如同自己给自己打气一样，金发少年一扬脖子吞下了手里的兵粮丸，继而大喝一声冲向了眼前的瀑布河岸！

　　“因为啊！我是要成为火影的人啊！！”

　　尽管吃了兵粮丸获得了暂时的查克拉倍增，然而对于鸣人而言一口气跳过二十米的距离依然是现在无法做到的事情，仅仅只是在勉强一半的空中，金发少年便无可遏制地跌入了汹涌的水流当中，继而被狠狠地打下了瀑布！

　　“啊啊啊啊啊~！！”

　　在水流中几乎是下意识地惨叫着，鸣人能够感受到自己身上所传来的痛苦，沉重的水流在高度的加成下仿佛是狂暴的拳头，狠狠地擂击着鸣人的身躯，少年瘦弱的身躯根本无法在这种冲击下起到任何防御能力，于是，那犹如实质般的冲击力便冲入少年的身躯，让鸣人能感觉到自己的肌肉正在被一点点撕裂，骨骼正在被一点点粉碎。

　　随着裹挟着鸣人的水流狂暴地冲入水潭之中，已经四肢无力的鸣人缓缓地沉向水底，斑驳昏暗的光线，就像是死神的目光一样注视着鸣人的双眼。

　　很痛啊...

　　可是，还有比这更痛的事情...

　　鸣人的嘴角已经溢出了血丝，但是出现在他脑海里的，却不是现在的处境，而是那些从小伴随他而来的画面。

　　孤独、仇视、厌恶、排斥、嘲笑...

　　这些东西，就像是伴随鸣人的诅咒，在他记忆的最开始便如影随形，现在的痛苦，和那些痛苦，那些【自身一无所有的痛苦】比起来...

　　——————

　　佐助的脸色同样带着罕见的凝重，和鸣人出奇的巧合，他同样给自己准备了兵粮丸。

　　只不过，摆在佐助面前的不是瀑布，而是一排电池组和一个在把手上缠上电导线的皮椅，说白了，这正是一个简单的电椅。

　　按照佐助的计算，这个电椅绝对能够发出五百伏的电流，根据他所制造的简易阀门，一共五个电瓶组，每个都是提供一百二十伏特的电压。也就是说，最起码这个电椅也会有一百二十的电压数，如果能撑过一个电瓶组的话，就逐级上加，直到将五个电瓶组都用上的地步。

　　不过，就算是这样子的划分，也很难保证扛过一个电池组的人，就一定能扛过两个电池组的电压。按照开关装置的计算，电压会在一开始启动时持续放出五分钟的时间，在这五分钟内是无法手动关闭的。

　　也就是说，只要坐在电椅上的人开启电椅，就一定会承受五分钟的电击，不管多么痛苦也无法停下，而若是在这五分钟内没有扛过去，那就只有...

　　死。

　　这个字眼仿佛一只寒冰凝成的手掌一样猛地掐住了佐助的咽喉，让少年感到自己甚至有些喘不过气来，直到脸颊上冷汗滴落地面的声音突然响起时，佐助才发现自己是多么地害怕。

　　冷汗和颤抖，这是身体本身在向佐助的意识发出警告，因为它很清楚这是一场几乎需要和死亡面对面的修行。

　　可是...比起死来...还有更为可怕的事情...

　　佐助缓缓地抬起手吞下了手中的兵粮丸，继而慢慢地坐到了那张电椅之上，以一种几乎可以算是冷静的姿态，将头上和双臂的电极连接了起来。

　　“我不会忘记...我不会忘记...”

　　那之前的亲情和记忆，那被留下来的仇恨和憎恶，以及...那种...只剩下一人孤身活在这里的孤独和...痛苦！

　　如同反复的呓语一样，佐助的手指猛地按下了电椅的开关，随着开关上指针的猛然跳动，剧烈的电流也随之涌入了黑发少年的身躯。

　　“啊啊啊啊啊~！！！”

　　惨叫无可遏制地从佐助的口中传出，他能感受到电流剜入他的内脏，穿透他的肌肉，继而灼烧着他的骨髓，仿佛是将痛苦这个词语，以最鲜明的姿态具象化地展现在了他的身上。

　　一些可怕的白色烟雾甚至在佐助的头发和衣服上冒起，短短的五分钟时间，在这个时候却似乎被无限放大，将痛苦以最大程度的姿态，撕扯着佐助的身躯和神经。

　　佐助的惨叫声已经停了下来，因为他很清楚长时间的嚎叫对身躯的伤害更大，黑发少年的双目突出，嘴角则是死死地咬紧，将痛苦的声音紧紧地封闭在了自己的身体内部，只有嘴唇被咬破而流下的鲜血，在无言地诠释着这种痛苦的痕迹和颜色。

　　但是...仿佛是因为大脑被电击的缘故，佐助的眼前浮现出来的却是那些往日的记忆，如同是掉色的黑白照片一样，那是属于宇智波佐助曾经的家庭画面...

　　严厉的父亲，温和的母亲，以及...那位神秘却又值得崇拜的哥哥...

　　都在一个血色的夜晚之后，变成了灰烬一样的过去...

　　现在的痛苦，和清楚地知道【自己失去了一切的痛苦】比起来...

　　————————

　　【又算得了什么！！】

　　————————

　　啪嗒~！

　　雏田手中的圆珠笔跌落在了地面上，她的白色眸子如同凝固一般，带着一种难以言喻的震惊和不解。

　　“佐助和鸣人全都逃课了？！鸣人也就算了，怎么佐助也犯了这毛病？”

　　伊鲁卡困惑地看着自己手里的学生名册，作为负责教授这个班级的中忍，他是一个十分和蔼而且负责人的老师，同样也是整个学校里唯一愿意教授鸣人的忍者。

　　“没办法，大家先上课吧，等他们两人来了，我再给他们补习...”

　　看着班级上空着的两个位置，伊鲁卡无奈地摇了摇头，但就在这时，他的声音却因为惊讶而停了下来。

　　雏田猛地从她的位置上站起身，继而头也不回地冲向教室的门口，站在门边的伊鲁卡惊讶地试图开口挽留，但却根本没有拦住她。

　　而课堂上的学生们也是愕然地看着这一幕，一向温和腼腆的日向雏田，居然在今天做出了这种当着老师和全班同学的面逃课的行为。

　　对于雏田而言，这是她第一次在‘成为’日向雏田时在众人眼前做出这样子的出格行为，为了维持平时的那个乖乖女的假象，她曾经下了许多苦工，然而现在她却无法再顾及这份伪装了。

　　难道...那两个人真的去做了那种愚蠢的修行？！

　　即便是，那摆明了是和死亡零距离接触的事情？！

　　在这个可能性从雏田的脑海中蹦出来的时候，她发现自己已经无法思考了，一种从未有过的恐慌感抓住了她的身心。

　　不....预测的结果不该是这样子的...为什么...

　　本能地将自己的白眼开启到了最大的程度，感到双眼一阵刺痛的雏田竭力放大自己的搜索范围，她几乎不知道自己到底想去确认什么，是两具尸体还是两个重伤濒死的伤残者....

　　但只有一种感觉，却在她的心中前所未有地清晰了起来。

　　那是一种，谎言被戳破时，需要为之负责，却又发现自己根本没有能力去负责的羞愧和...愤怒。

　　“果然...我讨厌...这种感觉...”

　　（PS:资源群606793406唔~~没说的~~大概就是这个意思了~~很多想表达出来的感觉，还是有些无法准确形容~大家感觉如何呢？）




第十三节  较量

　　雏田难以承认这个忍者世界。

　　哪怕她是一个正好看过这部动漫的穿越者，哪怕她对原剧的人物性格几乎了如指掌，但她依然无法融入这个世界当中去。

　　所以，她对这个世界的一草一木一人一物，都带着一种难以掩饰的拒绝感。

　　就算是表面上依然装作和以前的雏田一样，但是在鸣人和佐助这两个已经见过她真面目的人面前，她却很难继续伪装，因为她的内心同样对必须掩饰自己这件事情感到愤怒。

　　狗屎的世界观！狗屁的势力版图！狗血的人物剧情！

　　还有那创造纪录的回忆完又回忆，追想完又追想，拖拖拉拉十几年却正剧还不足一半的动画塑造！

　　这些负面情绪，在她来到这个世界后几乎无时无刻不在扩大。

　　自己作为一个看戏的人，现在却被拉入了这部可笑的戏剧中！这简直他妈的可笑！！

　　树干在雏田的脚下发出惊恐的咯吱声，而借力起跳，微微气喘的雏田终于放慢了脚步。在目前极限的冲刺速度下，她几乎是只花了不到十分钟的时间就找到了和忍术学校相距甚远的瀑布。

　　而仿佛是配合她的视线一样，一只手臂猛地从水潭中伸了出来，继而抓住岸边的岩石努力将自己的主人拖上了岸。

　　鸣人的身体几乎是不受控制地打着哆嗦，从一百米的高度被瀑布压入水潭里，这种暴烈的打击是全方位的，几乎可以看到他的身体周围都浮肿了一圈，手臂和脸颊上的青肿更是清晰可见。

　　【这个白痴！居然真的.....！】

　　只是看到这边的环境，以及鸣人现在的惨状，雏田立刻就明白了事情的经过。毫无疑问，这个她厌恶无比的金毛少年，居然真的做出了跳跃悬崖的行为，只不过他选择的地方是这条瀑布而已，而结果也显而易见，他迎来了理所当然的失败，现在恐怕是轻度内伤外加全身肿胀的伤势，浑身上下必然是没有一处不痛的惨状。

　　但就在雏田想要跳下去质问这个白痴的时候，她的脚步却硬生生地顿住了。

　　是啊，她没有理由去责问这个笨蛋，因为对方的性格就是这样子，哪怕所有的人都在嘲笑他，都在排斥乃至憎恶他，但他却依然不肯服输地咬着牙关前进，直到最后真的成为了这个村子最伟大的忍者。

　　“切！！！”

　　狠狠地啐了一口，雏田掉转过身，继而冲向另外一个方向，在宇智波大宅里，显然还有另外一个和鸣人极其相似的白痴。

　　很快，雏田就看到了佐助目前的状态，在白眼的透视之下，屋内的情况对她而言完全一目了然，那堆乱七八糟的电池组所做成的简易电椅，以及房间内的佐助大口大口地喘着气的情景清晰可见，电击的痛苦必然是让这个宇智波家的二少爷感觉自己身上似乎连骨头都在生疼。

　　【这边是坐电椅吗？虽然方法看起来很傻，但是努力程度的确是不相上下。】

　　雏田对佐助的努力已经不感到惊讶了，既然鸣人那个白痴已经做出了那种几乎拼命的努力，那么这个鸣人的羁友会一样努力也就丝毫不足为奇。

　　但是，果然，那种心头不舒服的感觉再次明晰了起来。

　　没错，雏田是欺骗了佐助和鸣人，但是她并不是因此感到恼怒。

　　她恼怒的一点在于：这两人的努力程度，已经超出了她的预计。或者说，已经超出了她的努力。

　　这就好像是：身为来自主世界高高在上的穿越者大爷，居然在努力程度上，被两个二次元的像素体超越了吗？？

　　为了变强，雏田自问已经达到了别人所不可能做到的地步，正如她所说的那样子，在这两个半月内，她的生活几乎就是‘痛苦’这个词语的具象化。

　　连心的十指，在她那种狂暴的修炼下一次次骨折，然后又在滚沸的药液中烹煮恢复，这种痛苦感根本不是能靠言语来形容的，正因为背负着这样子的痛苦，所以她的内心才能保持着现在的强大和冷酷。

　　痛苦，的确会带来难以想象的折磨。但不变的是，它同样会给人以难以想象的力量。

　　因为坚信自身的痛苦超出他人，所以就能在他人面前保持更加强大坚固的姿态，而为了获取这份痛苦的努力，就是展现一个人价值和力量的东西。

　　而现在，雏田很清楚地明白，鸣人和佐助，正在以超出她的努力，在痛苦和成长的道路上迅速前进。

　　“开什么玩笑...我会输给你们吗？”

　　自言自语地冷笑了一声，雏田转身离开了宇智波一族的街道，她感到自己内心的怒火几乎难以遏制：这是这个自己讨厌的世界，在向自己证明，自己的努力和痛苦根本不是独一无二的，而是人人都能做到的地步？也就是说，自己的努力和痛苦根本不值一提吗？

　　阴吹斯汀！我倒要看看！这两个所谓的主角，到底能不能坚持下去！

　　内心高涨的怒火并没有让雏田失去理智，反而令她此刻的念头更加清晰，白眼少女没有选择返回忍术学校，而是直接来到了她一向购买药材的奈良药店，现在鹿丸还在学校，所以看店的正是鹿丸的老爹，奈良鹿久。

　　“啊拉~这不是雏田小姐吗？怎么这么时候在外面晃，现在应该是上课期间吧？”

　　叼着一根牙签的奈良鹿久显然已经对雏田十分熟悉了，虽然前面这么说，但还是细心地开口询问：“又受伤了要来买药吗？”

　　“啊~抱歉，鹿久大叔，我可能要拜托贵店一份草药清单。”

　　取出自己的钱包，雏田干脆地开口：“一份电灼伤的调理药物、一份活血化瘀的调理药物，最后...再来一份灼伤的调理药物。”

　　和其他的药铺一样，奈良药铺同样承办替客人制作成品药液的业务，毕竟不是人人都有时间和耐性自己去烹饪草药的，所以药铺可以替客人直接将药材烹制成现成的药液，当然这项服务是收费的。

　　“哈？雏田小姐，是家里什么人受伤了吗？这三种药液虽然能烹制，但是...”

　　奈良鹿久明显有些讶异，以前雏田来买草药时好歹是自己使用的，但这一次她一开口就要这三种不同功效的药液，怎么看都有些不寻常。

　　“能烹饪就够了，钱我放在这里了，药液会在晚上来取。”

　　并没有心情和奈良鹿久多扯，雏田直接离开了药铺，她现在需要做的事情，是另外一件。

　　在资金充足的情况下，无论做什么事情都要容易很多。所以只是半个小时后，雏田就拿到了她想要的东西，其实也不多，无非就是一个大火炉，以及一车煤炭。

　　“哼~来看看，谁的努力能坚持到最后吧。”

　　将手伸进自己腰后的忍具袋里，雏田从中摸出了一个卷轴，上面的字迹正是【南斗炎杀拳】，毫无疑问，这就是她当初口胡出来的第三个南斗圣拳卷轴，也是她给自己留下来的。

　　当然，当时她根本不打算练习这个明知道是口胡的玩意，但是现在...她很想看看，在同样是自己口胡出来的三份圣拳修炼方法下，她、鸣人、佐助，这三个人到底谁会先坚持不住。

　　将火炉中烧红的煤炭倒出铺在面前的草地上，雏田随手将手中的卷轴扔进了烧得正旺的火炉当中，拳谱什么的都是她自己口胡的，方法自然也明了于心。

　　“南斗炎杀拳修炼秘法：双手倒立在烧红的火炭上行走，直到手掌不会被灼伤为止。”

　　看着自己面前铺砌大约有五米多远的火炭，雏田的嘴角露出一个不屑的冷笑弧度：“有意思，现在看起来，这个应该比爆碎点穴更有趣才对。”

　　脱下身上的外套丢到一边，雏田深深地呼吸了一口气，继而双手撑地倒立而起，她可以清晰地感觉到眼前这些火炭散发的焦热感，这是足以用作烧烤热源，将生肉烤熟的热能级别，如果将人的双手放上去的话，那绝对是所有刑罚中最为残忍的火刑！！

　　“来试试吧！这份痛苦！”

　　咬紧嘴唇，雏田将自己身上的查克拉最大限度地集中在双手上，然后狠狠地踩上了那些烧红的火炭！！

　　夕阳慢慢地在天空中沉了下去，作为和平的一天，木叶村的人民并没有觉察到这一天有什么不同，硬要说什么的话，那就是今天似乎稍微热了一点。

　　鸣人拄着一根木棍一瘸一拐地向自己的住处挪，在瀑布上努力了一天，他也没能成功跳过那个距离，而在反反复复地被瀑布打下水潭之后，他几乎也感觉不到自己身上的疼痛了，只是感到现在身体一阵阵的麻木。

　　“呼...真是的，不过我不会放弃的....”

　　一边努力地给自己打着气，鸣人艰难地转过一个拐角，但就在这时，他却看到了一个等在这里的身影。

　　雏田冷冷地靠在鸣人房子下的那棵电线杆上，她的脸色带着一丝青灰色，而双手则是被绷带缠得结结实实的，在她的脚边则是三个不同的纸袋，一丝丝苦涩的草药味道正不断地从那些纸袋中散发出来。

　　“雏田？你怎么在这里？”

　　傻乎乎地摸着自己的脑袋，鸣人的确有些尴尬，真是太糗了，之前口口声声说自己会第一个掌握圣拳，但是现在这幅修炼的惨状却被对方看见了个正着。

　　雏田冷着脸放下抱起的双手，继而一步步地走到了鸣人面前，就在金毛少年不知所措的时候，白眼少女猛地一个提膝，坚硬的右膝狠狠地撞在了鸣人的小腹上！原本就已经站立不稳的鸣人一声痛哼直接倒地，挣扎了一下却没能立刻爬起来。

　　“你干什么呀！雏田！”

　　看着趴在地上的鸣人气呼呼地质问自己，雏田的眸子中鲜明地浮出了一丝冷笑，这个问题难道还需要问吗？

　　“当然是揍你，这都看不出来吗？”

　　蹲下神，雏田伸出她缠满绷带的手掌狠狠地抓住鸣人的脑袋，她的语调也变得咬牙切齿：“看看我的手！！这就是修炼南斗炎杀拳的伤痕！！你以为你可能在努力程度上超过我吗？！”

　　“无路赛~！我也在努力地修炼风殉拳！我一定会掌握风殉拳！而且当上火影的！”

　　恼怒地向眼前的白眼少女咆哮着，鸣人的态度并没有超出雏田的预计，这个金毛的吊车尾就是这样子，不到黄河不死心的类型。

　　“哼！好！”

　　松开鸣人的头发，雏田回身从那三个纸袋中拿起一个，这些药液正是奈良药铺熬好的草药，因为主药都是价格不菲的贵重品，所以它的药效绝对有保障。

　　“这里是通血化瘀的内服草药，今晚必须一口气喝完！药效绝对可以保证你明天继续修炼！”

　　将纸袋丢到愣愣的鸣人面前，转过身的雏田狠狠地补充了一句。

　　“免得到时候你输给我时，还把理由推在我没有公平行事上！”

　　不去管背后鸣人那种惊讶呆愣的眼神，雏田径直提起另外两包草药离开了这里，除却她自己的那副灼伤药之外，还有一副电灼伤的药液需要给佐助那个二愣子送去。

　　是的，就是这样子！

　　我会让我们的条件处于公平的程度上！然后！让你们深切地明白！

　　没有人的努力能超过我！

　　你们两个，自始至终都只不过是凭借自己家室和光环的懦夫而已！

　　带着这样子清晰的念头，雏田狠狠地冷笑着。

　　赌上自己的骄傲和自尊！！要和那两个死小鬼彻底地较量一下！！

　　看看谁才是只靠努力，就能站在顶点的人！

　　（PS:资源群606793406唔~~差不多这就是四女儿的心态了~~属于那种脾气上来了，就非要在努力上和鸣人以及二柱子见个高下的执拗类型，嘛~~简单点说，是个黑化形态的傲娇御姐攻吧~）




第十四节  努力的收获

　　在行动的尽头，必然有结果在等待，这是命运最基本的等式之一。

　　将近半个月的时间转眼就过去了，木叶的氛围一如既往地和平静谧，只有在常人看不见的地方，才能觉察到哪些人为了未来而付出的努力。

　　“呸~！”

　　抬起手腕擦了擦自己额头上的汗珠，雏田厌恶地看着自己眼前那一条由火炭铺成的道路，就在刚才，她已经双手倒立走过了这片地狱一样的道路，并且，手掌上除了些许黑灰之外，已经没有半个月前刚刚修炼时被烫的血肉枯焦的情况了，要知道在刚刚开始修炼时，几乎每天她都要生生地从自己的手掌上揭下一层焦枯的皮肉。

　　看着自己的双手，雏田不由得感到了一丝羞怒，真不敢相信自己居然真的把这个荒唐的修炼坚持下来完成了。为此她不仅付出了半个月的宝贵时间，而且也基本上已经把之前积攒的钱财全都花光了。

　　除却一少部分的煤炭费用之外，百分之八十的钱财自然是都花在药物上了，奈良家的药材好是好，价格可是一点都不便宜，更何况她抱着公平较量的想法，还把佐助和鸣人两人的药物费用也都主动承担了。

　　而修炼的最终结果就是，现在雏田已经可以将查克拉汇聚在掌心上时接触火炭而不被烫伤了。不仅仅是因为查克拉的防御作用，她原本白皙娇嫩的掌心，现在也已经皮肤增厚了许多，看起来完全不像是豆蔻少女的手掌，反而如同是中年人长期操劳的粗手一样。

　　“原计划什么的，全部都被打乱了啊。”

　　站起身来，雏田的眉头因为怒意而陡然挑起，右手更是狠狠地一掌拍在身侧的一棵树木上，只恨不得那就是鸣人或佐助的脑袋。

　　原本她的计划，是在这半个月内争取将《狐言物语》拍摄完成，顺便将自己的爆碎点穴增强到可以洞穿普通岩石的地步，但是因为一时没能忍住气，不仅放任佐助和鸣人足足半个月的时间，连爆碎点穴也一块丢下了，得到的结果就是这个荒唐修炼的完成。

　　“如果不是佐助或者鸣人的脑残光环降了我的智商，那就是我自己脑子被驴踢了。”

　　恨恨地吐出这句话，雏田决定立刻停止给鸣人和佐助的药材供应，顺带看看那两个白痴有没有完成他们各自的修炼，如果没有的话就狠狠嘲笑羞辱他们一番，如果也完成了，那就立刻让他们滚回来拍戏，至少要马上把自己原本储蓄的接近八十万两的钱赚回来再说！

　　但就在准备离开时，雏田的眼神无意间扫了一下被自己拍过的那棵树木，她的脚步便猛地停顿了。

　　木叶村的树木都是相当有用的经济类林木，雏田拍的这颗正是以木材坚硬著称的檀木，属于那种拿手里剑都未必能刺进去的结实木料！但是此刻它那硬度甚至可以直接作为木质盾牌的树身上，赫然印着一个清晰的掌印！

　　毫无疑问，这正是刚才雏田一怒之下在上面留下来的痕迹，掌印在树身上的深度大约足有四毫米左右，而且颜色看起来就像是被火焰烧灼过一样泛着一种淡淡的焦黄色。

　　“...难道？”

　　雏田的眸子微微收缩，要在坚硬的檀木上留下这种深度的清晰手印，这需要的已经不仅仅是蛮力了，因为檀木的硬度和它自身的弹性形成的比例极高，如果范围内的爆发力不够集中，即便是在理论上能在檀木上留下痕迹的外力，也会因为檀木的整体弹性而化解。

　　也就是说，雏田刚才的那一掌，已经突破檀木的弹性和硬度双重界限了。一般情况下，这是重型铁锤才能勉强做到的事情。

　　转过身，雏田摆起架势，她微微提起开声，右手呼地一声再次重重地击打在了这颗檀木上，而坚硬的檀树树身上，立刻再次多了一个雏田的手印，甚至因为这一次雏田的精神更加集中，这个手印的深度甚至达到了接近一厘米的程度！

　　不会错了，这正是雏田完成炎杀拳的初步修行所带来的成果。

　　为了防止手掌被烫伤，所以雏田的身体已经习惯了将查克拉汇聚在手掌之上，而且因为次次接触到的都是灼热的火炭，所以她体内的火属性查克拉也本能地显现了出来，因为想要不被烫伤的话，最有效的做法不是增加自身的抗热性，而是让自身的温度比烫伤自己的东西温度更高！

　　而这一切的收获，都是身躯在极度的痛苦下，被一次次的烫伤铭刻进肌肤血肉之中的，生物体天生畏惧疼痛的本能，让它天然地记住了如何对抗灼烧的办法，也具备了这种对抗灼烧的力量。

　　“原来如此...不管我的口胡是怎么样的，但我的思路却是正确的：承受痛苦并且战胜痛苦，这就是获得力量的正确道路！”

　　想明白了这一切，雏田的脑袋微微垂下，而她的身体则是诡异地开始瑟瑟发抖，终于一阵抑制不住的狂笑从她的口中发出：“噗哈哈哈哈~~呀哈哈哈哈~！真是笑死我了~！这就是所谓的努力成效？！”

　　猛地停下自己的狂笑，雏田的眸子中也带上了一丝阴狠：“现在！该去看看那两个混蛋学得怎么样了！”

　　————————

　　作为一个正值豆蔻年华的少女，春野樱无疑是一个抱有花样少女心的存在，和班级里的几乎所有女生一样，她恋慕的对象也正是整个年级中最为帅气冷酷的男生——宇智波佐助。

　　这并不是因为她的矫情，而是因为宇智波佐助也的确有众多可以被这个年龄的女生喜欢的优点：容貌帅气这就先不提了，成绩次次全班乃至全年级第一更不必说，最后就是在学校的风评也是从未犯过什么错误而被老师惩罚，这样子德智体美劳全品皆优的品格，也难怪会有众多女生喜欢。

　　只是，最近这半个月内，这位超人气帅哥的风评却受到了一些诟病。最简单的原因就是，他学会逃课了。

　　是的，而且不仅仅是下午逃课，甚至有时候会出现全天逃课的恶劣情形。虽然，这家伙的测验成绩一如既往地优秀，但逃课对于这个年纪的学生们而言，终归是一个极其不好的行为。

　　自然而然地，有相当一部分女生开始疏离这位人气帅哥，这让小樱为竞争对手的数量减少而感到高兴的同时，又对那些不坚定的‘战友’们感到恼怒：那些笨蛋花痴难道就只看表面吗？难道就不想想佐助为什么会逃课？他一定是遇到了某些无法启齿的难题，而且听说他已经没有家人了，这个时候一定非常需要一个善解人意的女生关照他才对。

　　那~！这不就是一个绝佳的机会吗？！如果自己能在这个时候安抚佐助那受伤的内心，对方绝对会注意到自己才是真心喜欢他的女生，从而就此明白自己才是他最好的选择吗？

　　毫无疑问，小樱因为这个念头而立刻进入了难以自制的亢奋当中，在矜持和幻想中挣扎了一个夜晚后，第二天顶着两个黑眼圈的小樱最终还是屈服在了对帅哥的意淫当中。在精心洗漱打扮了一番，并且用冰箱里最好的食材做了一份爱心便当之后，带着一脑子桃色幻想的少女便鼓起勇气踏上了自己的征程。

　　宇智波一族的大宅并不难找，但是因为处于一个较为偏僻的角落里，所以几乎和外界没有任何必要的沟通。再加上，数年前那一场灭绝宇智波族人的屠杀之夜过于骇人，所以村子里的人无论是谁都并不愿意到那个已经被传为凶险之地的区域去。

　　如果不是佐助出现这种异常状态的话，小樱的矜持也是无法让她主动前往男生家里的，不过现在心上人可能正处在某种煎熬之中，所以她也顾不得这些了。

　　顺着村子内地图的线路走过数个街口，已经可以看到宇智波大宅的小樱深呼吸了一口气，她考虑着要不要先练习一下到时候怎么和佐助交流，是柔情蜜意地说：佐助君，我很担心你~所以来看你~

　　还是充满元气和鼓励地说：佐助君~！别担心，无论发生什么我都会支持你~！

　　“啊哈~哈兹卡西~！”

　　捂着自己发烫的脸颊，小樱正想迈步时，一个酸溜溜的声音却突然从她的不远处响了起来：“阿拉拉~宽额头，没想到是你啊~！”

　　砰~！一个硕大的十字路口顿时出现在小樱的脑门上，不用想她也知道这个语气的是谁，转过头，她也毫不留情地开口讥讽：“哎呀呀~我还以为是谁，原来是井野猪啊~怎么？今天又从山里跑出来晒皮吗？”

　　站在不远处的，正是一位金发白肤颇有西方韵味的美丽少女，她正是小樱的同班同学兼最强情敌——山中井野！

　　“哼~！我今天没心情和你吵架~我是来看望可怜的佐助君的，只要他吃下我特制的爱心便当，那么就一定能重新振作起来~你这个宽额头的母狒狒给我死到一边去~！”

　　得意地炫耀着自己手里精美的便当盒，井野显然抱持的想法和小樱一样，而这让后者不屑地轻哼了一声：“不巧得很~我也做了可以恢复元气的爱心便当~佐助君肯定会选我做的！”

　　“肯定会选我！”

　　“是选我！”

　　“选我！”

　　“我！！”

　　砰地一声，额头撞到一起的两名少女眼神中电光四射，而就在这时，一个略带冷意的声音在她们的脑后响起：“这不是井野和小樱吗？你们在这里做什么？”

　　突如其来的问候，让两个正在撕的少女惊讶地回过头，而看清楚来人那对标志性的白色眼瞳时，两个少女便同时吃了一惊：“雏田？你怎么也...难道，你也对佐助君？”

　　看着两个同步协调率百分百的花痴共同追问自己，雏田的嘴角不由得微微抽搐，不过下一刻她的眸子中就突兀地露出了一丝奇异的笑意。

　　没错~正好该扩充一下剧组人员了~~这两人似乎~非常合适！

　　“别会错意了~！我对那个面瘫可没兴趣！我是来讨债的！”

　　双手插兜，雏田的语调也不再刻意假扮温柔，而是摆出一副冷厉的追债人面孔：“佐助那个小子借了我差不多四十万两的钱，到现在都还没还！我今天就是来追帐的。”

　　“四...四十万两？！”

　　井野和小樱无疑被这个数字吓到了，这笔钱哪怕对于成人而言都是一份了不得的巨款，更不用提她们都还是没有自身收入的学生，而这么多钱可能导致的各类不好的事情顿时也在她们的脑海中疯狂脑补，比如什么拖欠高额钱款无奈自杀，或者是被债主强行赶出住宅流落街头等等...

　　“给我等等！雏田怎么可能有这么多的钱借给佐助？你应该也只是个和我们一样的学生吧？！”

　　被脑海中佐助被迫上吊的脑补画面吓得浑身一个激灵，小樱努力让自己冷静下来，继而戟指雏田：“是不是你用什么卑劣的方法欺骗了佐助君？！”

　　“小樱~嘴巴小心点喔，我再怎么说，也是日向一族的长公主。你这种身份的普通人，怎么可能理解呢？”

　　雏田毫不慌乱地吹了吹自己的右手指甲，不得不说日向一族的名头的确是背锅利器，这种时机用来作为掩体真是再恰当不过了。

　　“什么日向一族...唔~！”

　　小樱还想说些什么，但还没说完就被一边的井野面色惊恐地一把捂住了嘴，一边制住小樱乱说话的嘴巴，面色有点发白的井野忙不迭地向雏田赔笑：“那个~~雏田，你别在意小樱的胡话，她只是太在意佐助，所以不了解日向一族而已....”

　　“不用客气，但是佐助那家伙恐怕也很难还得清这笔钱吧。虽然不知道他到底拿这笔钱去干了什么，但是如果他还不清的话，我就只好通知拘留部把他带进去关几天了。”

　　雏田一边煞有其事地说着，一边抱起双臂仔细观察着小樱和井野两人的表情反应。在木叶村里自然是也有拘留部的，就是为了调解纠纷以及制定惩罚，如果欠下四十万两这样的巨额钱财且无法还清的话，的确是会被拘留部抓进监狱，强迫其体力劳动进行清偿的。

　　“唉？可是~~雏田，好歹佐助君也是我们的同班同学，这样子会不会太...”

　　井野的社会常识显然要比小樱好很多，她更清楚雏田背后的日向家族的社会地位，所以语气也变得战战兢兢，以前她和雏田没有什么交道，所以现在对方拿出这种逼债人嘴脸时，她就显得格外底气不足。

　　“我...我还有一点存款可以给你，虽然...只有两千两左右...但是，请你暂时不要把佐助君抓进去好吗？我...会想办法帮佐助君还上的...”

　　小樱也终于服软了，继而期期艾艾地和雏田商量着，而一边的井野于心不忍地看着小樱，继而也鼓起勇气开口：“我...我也有大概三千两的存款...雏田，能通融一下吗？”

　　“这可不大好啊...虽然我们是同班同学，但是区区五千两和四十万的差距太大了...而且，你们也不可能有什么办法赚到这么多的钱吧？”

　　抬起手指揉捏着自己颈侧的发丝，雏田转了转眼珠，她的语调也带上了些许诱惑：“这样子，要是你们真的喜欢佐助，想要不惜一切帮助他的话...我这里倒是有个能快速赚钱的办法，而且你们如果做的话，就算是替我干活~我可以答应你们，在还清之前不把佐助交到拘留部，你们觉得呢？”

　　毫无疑问，雏田的话语带给了井野和小樱浓重的危险感，这个原本记忆里似乎一向柔和的同学，此刻却仿佛变成了某种可怕的存在一样，自然，她们丝毫不认为对方提供的工作会是什么正经的事情。

　　“好...我...我答应你~！”

　　但是，在某种心情的坚持下，小樱还是咬着牙说出了这句话，尽管她的身体都在微微发抖，但仍然能听出她言语中的坚定感。

　　“小樱！”

　　一边的井野无疑有些着急，但是在看到对方那双坚定的眸子后，金发女孩微微愣了一下，继而叹了口气：“那...我也同意...”

　　“很好~~两个人一起来的话，还债的速度也会快上很多~”

　　雏田微微发笑，她觉得自己应该可以堂而皇之地压榨这两个真正的女演员了。

　　“那就走吧~我们今天要做的事情还有很多呢。”

　　（PS1：恩~恭喜雏田正式走上炎杀拳的修炼道理，顺便恭喜小樱和井野正式加盟剧组~~）

　　（PS2：因为昨天思路不通，所以今天照例奉上5000大章节求原谅~）




第十五节  意外的来访者

　　“首先，我对你们的要求就是，必须要用变身术伪装。这里有兵粮丸，至少要保持两个小时的变身术效果。其次，我要求你们待会无论见到什么，都不许有异议以及擅自行动，知道了吗？”

　　头也不回地对身后的小樱以及井野训诫着，雏田皱着眉头看着自己手里的剧本情节，不错，虽然《狐言物语》的确是《白蛇传》的高仿作品，但好歹她还是决定做一些恰当的改动。

　　比如说，把那个软的像面瓜一样的渣滓书生，换成一个放荡玩世的贵公子之类的，毕竟二柱子在剧场版里也有花花公子的平行位面形象，装扮起来至少可以减少15%的麻烦度。

　　“变身术？这倒是没问题...我们也不想被别人认出来。”

　　略带愤愤地嘀咕着，小樱和井野倒是不担心这个要求。女忍者天生在查克拉的控制精细度上就优于男忍者，这代换到具体的忍术效果上，大约就是：持续性忍术时间增加40%之类的效果。

　　“很好，那么好好看看这份剧本，你们要饰演的，就是其中的贵族小姐以及她的侍女。井野气质更好一些，所以饰演小姐，小樱饰演侍女。各自熟悉一下剧情吧。”

　　将自己手里的剧本丢给井野，雏田打开白眼确认了一下佐助家里的情况，很好，二柱子和鸣人都在，看来这俩人多少还有点身为演员的自觉性，知道在预定好的时间里等在这。

　　很快，三个少女便穿过了荒凉的宇智波街道，继而来到了佐助的家门外。院门依然没有关闭，而靠在廊柱上的佐助则是摆出一个闭着双眼抱着双手的POSS。听到雏田的脚步声后，这个帅哥更是脑袋一扭，附带一声极其傲娇的‘哼’，这个形象的确是相当吻合那些小女生眼中的帅哥姿态。

　　顿时，雏田就感到自己背后的温度顿时上升了好几个百分点，不用想也知道是小樱和井野两人的少女之心彻底被点燃的表现。

　　“好慢啊~雏田~”

　　不过，在佐助这个帅哥一边，蹲着一个耷拉着脸像蛤蟆一样的鸣人，这就相当破坏气氛了，立刻就让小樱和井野的少女之心被浇了一大桶凉水。

　　“少废话，看起来你们好像都坚持下来了，恩？”

　　雏田略带不快地看着眼前的佐助和鸣人，这两个人虽然耍酷的耍酷，卖傻的卖傻，但都遮盖不住的就是那种身上的得意感。不过佐助的双手以及小腿上都缠着绷带，鸣人的脸上也还贴着一块创可贴，看得出来那番修行还是让他们吃够了苦头。

　　“哼~我在前天就已经可以坚持过五百伏特的电击了，想不到你今天才来。”

　　佐助的嘴角微微上翘，从这位宇智波少爷的眼神和口气中都不难听出，他相当得意。

　　“切~臭屁佐助~我也是在前天就越过瀑布的~你那么得意干什么？！”

　　鸣人瘪着嘴巴很是没好气地拆佐助的台，而雏田的额头则是陡地跳动了一下，一种说不清的恼怒也顿时涌上她的心头：好吧，她是在昨天下午才堪堪完成炎杀拳的修行的，而这两人却都是在前天就完成了各自的修炼？

　　“恩？这两位姐姐是什么人？”

　　这时，鸣人也看到了雏田背后的小樱和井野，这两个少女都已经使用了变身术，各自变化为了大约十七八岁的姿态，至少是外人绝对认不出来了。

　　“配角演员，她们要饰演的就是佐助君的未婚妻以及侍女。因为都是临时来木叶打工的女人，所以不用担心。”

　　雏田这句话说得毫无压力，但对于井野和小樱，却显然是一道晴天霹雳。

　　【佐助君的未婚妻？！这不是在做梦吧？！】

　　【可恶！怎么能让井野猪当佐助君的未婚妻！我不服~！】

　　“她们会很配合的，绝对不会有自作主张的行为~所以，佐助君可不能太冷漠，知道吗？”

　　雏田不轻不重的这句话，顿时让花痴状态的井野和小樱回过了神，对啊，现在不是争夺这个名分的时候，还是给佐助君还清债务比较重要。

　　“哼...我尽量...”

　　听到雏田扯到了拍戏上，佐助也不由得有些头大，但此刻让他反抗这个白眼少女显然不大可能。

　　不仅仅是对方掌握着南斗圣拳的继续修炼卷轴，而且，对方这半个月内每天会给他丢到家门口的电灼伤药物，也让一向孤独的佐助感到了一种和以前生活颇为相似的情谊。

　　“那么，各自变身吧，我们的资金已经没有了，再不好好赚钱就连修炼也没法继续了。”

　　拿出随身提带里的照相机，雏田这句话倒是没说错。按照她的修炼方式，基本上就是把人朝死里艹的那种，如果不是每天都有珍贵的药物医治淬炼，基本上这半个月绝对已经能练死人了。

　　“啊，知道了，变身之术~！”

　　佐助和鸣人显然也知道这一点，顿时双双结印变身，随着变身术的烟雾砰地一声散开，两个截然不同的形象便代替了之前的佐鸣二人。

　　“咿咿？~！”

　　还不等雏田开口，她背后的两声尖叫就差点震聋她的耳朵，井野和小樱均是目瞪口呆的样子，佐助的形象自然不用说，一副潇洒帅气的花花公子形象毫无瑕疵，这个姿势也正是其卖点所在。

　　而按照剧本上，鸣人现在已经是修炼千年后可以化形的狐仙了，所以他的形象自然也不能再是那只萌物一样的小狐狸，而是一位妖艳美丽的狐仙形象。

　　唔~真是不错~女鸣人的形象穿上一袭漂亮的青楼花魁和服，漂亮的金色双马尾改成了白色的流云发髻，再加上鸣人之前为了苦练色.诱术而特意学习过女性的妩媚知识，现在的这个形态可以说是媚意天成。

　　“这这这这.....怎么回事？为什么....他要变成这样子？”

　　毫无疑问，如果说刚才井野和小樱还因为可以和佐助对手戏而兴奋不已，那么现在，她们两个都在各自女性的直觉下感觉到了某个相当难以面对的事实。

　　“恩？怎么了，你们不是已经猜到了吗？”

　　露出一丝难得的坏笑，雏田饶有兴趣地转过头打量着井野和小樱的面色，不错，两个女孩都是一副面色发青吃坏肚子一样的表情，当真是大写的惊恐(° △ °)。

　　“您说...我们是来饰演....咳，这位佐助少爷的未婚妻...也就是女配角...那么，难道，女主角就是...这...这位？”

　　嘴唇都在哆嗦的井野和小樱只觉的她们的鸡皮疙瘩都已经起来：不不不不不！一定是什么地方搞错了！！女主角怎么可能是整个班级里最最最最最和佐助君扯不上关系的吊车尾呢？！！可是，如果佐助君不情愿的话，就算是雏田也不可能在这件事情上逼迫吧~那难道说...

　　“对呀~~这是佐助君和鸣人君两厢情愿的哟~~”

　　摆出一副关爱无比的眼神看着小樱和井野，雏田立刻看到了两个女孩一瞬间石化的姿态，如果这个时候配上一曲《二泉映月》，估计就是一出妥妥的经典悲剧。

　　“哼~佐助这个家伙，以后也一定让你变女人~！”

　　玩弄着自己颈侧的发丝，女鸣人很是不满地开口咕哝，但是因为她的变身术效果，看起来简直就像是一位傲娇大小姐在犯病一样，如果不知道她的真面目的话，这个形象绝对可以迷倒任何取向正常的雄性生物。

　　而佐助则是酷酷地一甩头，成熟的变身术形态配合现在的表情，倒是颇有原著里原本的成年姿态：“哼~只有你这种整天研究那种无聊忍术的家伙才适合变女人，我是绝对不会是饰演女性的。”

　　“够了，再吵下去天都黑了~！都给我住嘴，现在开始准备拍摄！”

　　雏田不耐烦地打断了这对好羁友的日常，这种场景在动漫里她早就看够了。

　　场景自然是不用再费心去找了，直接用宇智波家的大宅子就行，而还在游魂状态中的井野和小樱不得不含泪接受这个痛苦的事实：她们的王子殿下不需要她们来演女主角，而是选了一个金毛的白痴吊车尾来充当自己的女主角。

　　可恶~！！早晚要让这个该死的吊车尾好看！

　　在心里狠狠地咬着袖子，眼泪汪汪的井野和小樱还是不得不按照雏田的要求，准备打起精神进入拍摄状态中。

　　“那么，《狐言物语》第一幕：在很久以前的京都中，有一个极其放荡多情的贵公子佐临。他有着一副英俊潇洒的外表，以及能够打动任何少女内心的甜言蜜语，是整个京都远近闻名的花花公子。”

　　在一边充当着旁白指导，雏田摆手示意男主和女配们上场。

　　在宽阔的宇智波大宅内，穿着一袭和服衣衫不整的佐助斜卧在一张软榻上醉眼迷离，旁边的井野殷勤地为其布菜，而小樱则是捧着酒壶跪坐在另一侧，单从画面和人员配置上看，这果然是一副骄奢淫逸的真实写照。

　　画面一转，一只白色的小狐狸此刻就藏在窗户的外面，她的蓝色眸子静静地打量着坐在那里的佐临，毫无疑问，她就是那只一千年前的小狐狸，为了见到转世的牧童而苦修千年，终于得到了可以化形为人的姿态。

　　但是，千年光阴已过，世间沧海桑田，也早已物是人非。

　　当年那个陪着小狐狸孤独死去的小牧童，这一世正是这个流连花丛的放荡公子，他的身边已经不缺少可以陪伴他的人了，这对于小狐狸而言，无疑是一个相当难以抉择的事情。

　　是依然前去报答他，还是说，就这样子静静离开？

　　在短暂的犹豫后，狐仙还是做出了选择：无论小牧童变成什么样子，终究她还是希望能与对方在一起。于是，小狐狸跳落在地，继而施展了自己苦修得到的仙术，伴随着烟雾，她变成了一位美丽无比的女子，她有着如同樱雪一般的长发和肌肤，有着如同大海一般明亮清澈的双眸，为了能够打动自己的心上人，她化身为了世界上最为美丽的歌姬。

　　“停！好！对，就是这样子！双手抬过头顶，左脚翘起向后，恩~表情迷离一点，非常完美！GOOD！”

　　指挥着让女鸣人摆出一个飞天的姿势，雏田满意地按下了照相机的快门，没说的，单凭女鸣人这个诱人的出场造型，这次的这部专集就得比上次卖出至少高三分之一的价钱：“今天先到这里吧~让女主和男主初次相遇就已经够了，悬念要一点一点来。”

　　“切~~！雏田也是个坏心眼的家伙呢~！”

　　取消了自己的变身术，鸣人不满地嘟囔着，而一边还保持着变身术的佐助则是一脸不快地推开身边的井野和小樱，继而走出来叉着腰开口：“既然我已经按你说的去做了，那么，什么时候给我第二阶段的拳谱？”

　　“你急个毛线，在没赚到足够的资金前，我是不会给你们二阶段拳谱的，所以你们就给我好好地赚钱吧~！等到钱财足够置办第二阶段修炼的药物，我会通知你们的。”

　　调整着手里的相机，雏田刚想开口，就听到耳边一个懒洋洋的声音传来：“啊啊~还以为你们在干什么，原来就是这个啊~”

　　“谁？！”

　　（PS:资源群606793406唔，更新慢的原因嘛~~我沉迷火影OL了！~~）




第十六节  另类灭口法

　　站在佐助家门口的，正是一脸懒洋洋的鹿丸，他的手里提着一个便当篮子，显然也是前来探望的，而在他身边，则是拿着一袋薯片咔嚓咔嚓嚼个不停的丁次。

　　“鹿丸？！为什么你会在这里？”

　　雏田的眸子微微收缩了一下，而对面的凤梨头则是不耐烦地挠了挠后脑勺：“我可不想来这里，是母亲说你这些天总是从店里买药，所以让我送一点食补的饭团过来。但是，你家里的人说你外出了，我想了想，你也只会在这里了。至于这家伙？”

　　戳了戳自己身侧丁次的肥脸蛋，鹿丸无聊地开口：“是在路上恰好碰到，反正也没事干就跟过来的呗。”

　　“恩？？”

　　雏田的脑袋微微抬起，首先看来，鹿丸应该是没说谎。作为日系文化的世界，自己照顾了鹿丸家的药店那么长时间，作为店主的奈良一家有所关怀也是礼仪所在，更不用提雏田是这一届和鹿丸同年级的学生，鹿丸的母亲会做饭团作为礼物也是理所当然。

　　但问题就在于...这家伙是怎么想到自己会在这里的？要知道宇智波一族的大宅内，在平时可是基本上不会有人敢来的。

　　“暴露了啊...”

　　一念至此，雏田轻轻吸气，继而面无表情地吐出了这句话。

　　而一边的鸣人和佐助，则是已经有些出离表情了。

　　“啊啊啊...被鹿丸和丁次看到了...那，也就是说...小樱也会在不久后知道...唔...”

　　抱着脑袋的鸣人一副生无可恋的样子半跪在地，而佐助虽然没有这么严重，但这位二少爷白皙的脸颊此刻红得简直像是猴臀，自然不难看出他内心已经羞愤欲死的真实感想。

　　这感觉就好比是，下海拍小片子赚钱的学生，不害怕和自己陌生的人合作，但是被班级里熟悉的同学撞到后，那种难以启齿的羞愤感。

　　“鹿丸、丁次，你们看到了什么？”

　　抬起手抚弄着自己的刘海，雏田做出了最后的询问，而面色一凛，鹿丸顿时敏锐地感觉到了杀气，好像平时在家里老妈发怒时的感觉有也是这样子！

　　“不不不~我们什么也没...”

　　像是屁股上挨了一针一样，一向迟缓的鹿丸难得地慌乱了起来，但还不等他说完，一边十分想表现自己的丁次就抢先举着手回答了雏田的话。

　　“鸣人的女装很漂亮呢~佐助的男装也很潇洒，你们是在拍戏吗？”

　　毫无疑问，此言一出！顿时整个空间的气压都降低了数个百分点。

　　还伸着一只手试图捂住丁次嘴巴的鹿丸面如死灰，毋庸置疑，他在这一刻深深地明白了‘猪队友’这三个字是怎么写的，但显然已经太晚了。

　　“没办法.....”

　　抬起手腕活动了一下，雏田的语调在骨节摩擦的声响中格外阴森：“灭口吧！把他们两个！”

　　咬牙切齿的鸣人和面红耳赤的佐助也各自转过了身，两个人的影子被阳光长长地拉在鹿丸和丁次的身上，而被隔绝了阳光的后两者立刻感到一种阴冷潮湿的感觉，明白自己说错话的丁次牙关甚至都轻微地打起了架。

　　接下来，就像是一瞬间炸开的火花一样，整个空间里那种尴尬的沉默顿时被打破。

　　“现在才想起要逃已经太晚了！”

　　鸣人作为体力白痴，自然是在这个时候一个饿虎扑食从正面冲了上去。

　　“认命吧！只怪你们看到了不该看的东西！”

　　咬牙切齿的佐助面红耳赤，随手在腰后的忍具包里一掏一挥，两把寒光闪闪的手里剑便破风而出，直接钉在了鹿丸和丁次退路的墙壁上，在手里剑后的圆孔当中还拴着锐利的钢丝，就像是一道无形的墙壁一样挡住了两人的逃路。

　　“等等~我才没兴趣管你们的事情，哎呀~！”

　　鹿丸摇着手试图做最后辩解，却被鸣人一个十字锁喉摁倒在地，当然，对方也是并没有打算反抗的缘故。

　　“无路赛！有什么话等你们被灭口之后再说吧！”

　　雏田一声低喝，迅速地欺近丁次的左侧，一个漂亮的摔绊直接将胖墩墩的后者摁到了地面上，而啪嗒一声脸磕地的丁次闷闷地开口抱怨：“好疼呀~雏田，我的薯片弄撒了~”

　　很快，被当场抓住的鹿丸和丁次就被捆在了走廊的一根廊柱上，而气呼呼地坐在一边吃着鹿丸带来的饭团，鸣人含糊不清地询问雏田：“呐，现在怎么办？”

　　“我说了吧，就是灭口。”

　　雏田同样嚼着一个饭团，这显然是鹿丸老妈的手艺，味道虽然不算出彩，但至少要比街上的店面里出售的要好。

　　“咳咳~可是，也不可能真的恩，杀了他们吧？”

　　一边还保持着变身术形态的井野满头大汗地开口询问，作为鹿丸和丁次的发小，她当然是不希望这两个人出事的，但是这件事情又关系到佐助君的自尊，恩，不好办呐~

　　“就是说啊...我们也根本懒得去四处宣传好不好？”

　　被绑在廊柱上的鹿丸已经重新放松了下来，捆他和丁次的绳子根本不紧，自然他也能从这个小细节里品味出雏田的真实意思。

　　这不是废话吗？就算再怎么说，雏田也不可能真把鹿丸和丁次咔嚓了。抛开这两人是日后的十二小强在编人员不说，他们本身就是奈良家族和秋道一族这一代的新生子弟，真要动了他们，哪怕雏田是日向宗家的大小姐也扛不住。

　　“你们都是白痴吗？灭口嘛，字面意思，就是指让他们绝对说不出去而已。鸣人，我想你应该对这种做法很熟悉吧~我们两个的羁绊好像就是这么来的？”

　　雏田恶笑着抬起头，而白眼少女的笑容则是顿时让一边的鸣人打了个哆嗦，脸色发青的金毛艰难地咽下一口口水，语气也没了之前的气势，而是仿佛被欺负的小女孩一样弱弱地回答：“是~我...的确记得...”

　　“鹿丸，丁次。我们是同一班级的同学，虽然我相信你们也不是多嘴的人。但是~~”

　　走到鹿丸的面前，雏田伸出自己的右手摇了摇食指：“规矩就是规矩，你们既然撞破了我们的秘密，那么就只有一个选择：融入我们的秘密。”

　　“切...好麻烦的感觉~~好不容易有个清闲的下午，我可不想被绑着过完啊。”

　　瘪着嘴巴的鹿丸一副没好气的样子，而雏田则是遗憾地摇了摇头：“真是的，这么一副没干劲的样子也不行啊。丁次，你也说说他，如果你们好好配合的话~我就请你们今天晚上吃烤肉，如何？”

　　“哦哦哦哦哦！！！烤肉！！”

　　原本被绑着的丁次顿时双眼喷火，双手手臂更是猛地一抬，咔嚓一声直接将绑着他的廊柱拉得出现了裂纹，而被绑在另一次的鹿丸顿时被绑着两人的绳圈勒得直翻白眼：“呜哇哇哇~~我同意就是了！！让这个笨蛋松手！”

　　“啊哈哈哈哈~这就对了嘛~”

　　捂着嘴巧笑盈然的雏田利索地开始结印，这是变身术的忍印，不过她不是要自己使用。

　　忍术是存在着‘代为结印’这一点的，一般可以用在施术者本身双臂无法自主的情况下。这种时候，可以由一个代替者帮助他结印，施术者本身只需要释放查克拉就行。

　　变身术同样是这样子，就像鸣人和文太在对战守鹤时的变身术代替结印一样，这种情况下代结印者可以让施术者变化成前者脑海中的形象。不过现在，是由雏田代替鹿丸结印，而鹿丸本身自己释放查克拉。这样子做的话，只需要雏田按时结好变身术的忍印，然后接触鹿丸的身躯，就可以让鹿丸变成她脑海中的形象。

　　在忍术学校的课程当中，就有这种相互协作施放忍术的基础教程，这个技巧并不难。

　　“变身之术！”

　　准时地结完了变身术的忍印，雏田的右手伸出搭在了鹿丸的额头上，而随着鹿丸释放出查克拉，砰地一声烟雾炸开，站在那里的鹿丸已经变成了一副截然不同的模样。

　　那无疑是一个高挑美艳的黑发御姐，身上开叉极高的花魁旗袍将她润洁光滑的大腿几乎完全暴露了出来，传统的姬发式和黑木簪让她整个人都流露着一种华贵雍容的气势，但是，在这份雍容美艳的造型下，那双几乎和鹿丸一模一样的死鱼眼则是让这位美女多了一分慵懒遣倦的韵味。再加上，在旗袍的腰侧还有着奈良家的家徽，只要是对鹿丸熟悉的人，想凭借这些认出鹿丸来并不难。

　　咔嚓~

　　对着变身完成的鹿丸摁下了相机的快门，雏田满意地鉴赏了一下手中的照片。不错，鹿丸这种懒洋洋的气质，最适合饰演那些慵懒华贵的御姐类角色了，正好还缺一个花魁角色，本来还想亲自去找鹿丸磨嘴皮子的，没想到这厮居然自己送上了门。

　　“看好了~鹿丸，如果你要是出去乱说的话，我就把这张照片给阿姨送去，你觉得，她见到这张照片会怎么想？”

　　狞笑着将手里的照片向鹿丸展示，雏田对鹿丸的家境资料还是在原著中有所了解的，其中一条就是，鹿丸的老妈是一头整个木叶内都相当闻名的母老虎，若她见到自己儿子用变身术变成这种风骚美艳的花魁样子，恩...

　　“...老妈会就地挖个坑把我埋了...我对此毫不怀疑...”

　　就算是鹿丸，此刻也不由得嘴角抽搐：“喂...你这招太毒了吧？”

　　“无毒不丈夫啊~！那么，丁次~只要你不出去乱说的话，我以后就尝尝请你吃好东西，如何？”

　　自在地唏嘘了一声，雏田干脆地对一边的丁次开口，而后者则是顿时双眼星光闪烁：“好啊好啊~！只要你请我吃好东西，我绝对不会出去乱说的~！我发誓！”

　　“喂~这待遇相差太多了吧？为什么我这边是被拍艳照，而丁次那边就是请吃好吃的？”

　　就算是以鹿丸的淡定，这时也被雏田的分化对待惊着了，而耸耸肩，雏田晃了晃手里鹿丸的艳照：“没办法，个人条件不同。”

　　“没错...鹿丸和鸣人都还好，要是丁次的形象用变身术变成美女....呕...那个场面果然无法接受...”

　　脸色发青的小樱连忙拍了拍自己的胸口，将脑海中那可怕的一幕驱逐出去：没办法，不管是一个圆润的胖子突然摇身一变成了一个美女，还是一个美女在变身术消失时变成了一个圆润的胖子，这两个画面对人的视觉伤害力都绝对是MAX级别。

　　“很好~！那么，现在我们就是同享秘密的战友了！把他们放下来吧~”

　　捏了捏手腕，雏田皮笑肉不笑地点了点头。

　　“有了充足的人力和演员，我们该好好考虑一下，今后的故事走向了~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~怎么说呢？剧组的专职搬运工，以及专职策划正式入手？）




第十七节  过度

　　“给！这就是这次的画集。”

　　将一叠照片图册放到眼前的柜台上，雏田的白色眸子注视着她眼前急匆匆赶出来的松鼠，从这个奸猾的家伙一副如获至宝一样的神情，就看得出来他已经等待很久了。

　　“唔~~不愧是雏田大人！我告诉您啊~！上次的《狐言物语》图册已经发售再创新高了！若不是您是大家族的千金，我简直都要上门去催您了！听说那些狂热的粉丝们都是排队等着发售呢！”

　　兴奋地翻看着眼前的画册，松鼠像是想起了什么一样，连忙将脚边的一个钱箱提起来推到了雏田面前：“按照上一次我们说好的合约，这是给您的一百二十万两，已经是三倍的酬金了！”

　　“这么点钱也值得你这么大声嚷嚷？虽然发销量提升了是好事，但是这样子的程度还差得远。”

　　老规矩打开钱箱，雏田干脆地打开自己的白眼开始数钱。一百二十万两的确还算丰厚，但对于她而言这样子的钱财依然只能算是过渡阶段。毕竟，现在她做的生意也很小，仅仅只是照片拼成的画册，根本算不得什么。

　　“您说的是，所以呀，我这次也是想问问您，有没有打算和我们深度合作一下？”

　　松鼠兴奋地搓了搓手，显然《狐言物语》比起一般的H图册而言，已经具备了故事情节，等于是从单纯的下三流东西，变成了可以登堂入室的正经东西，这样子的作品发售面自然也广阔了许多，足以让它的销量比之前的H物要高出极多。

　　“这就免了吧，你们只需要按时接收我们的作品就够了。我们是忍者不是商人，赚钱也只是变强的必备手段而已，不过若是等到必要的时刻，会告诉你们的。”

　　提起钱箱，雏田满意地离开了书屋，不过在临走之前，她突然停下脚步，继而回头朝松鼠招了招手：“等等，把新发售的《狐言物语》给我几册。”

　　“啊？哎，好的好的~！您不知道，这些作品都已经被抢疯了呢！其他人想买一本可是难得很呢！”

　　愣了一下，松鼠连忙弯身从柜台中取出了五本小册子，从书籍的大小程度上看起来和《亲热天堂》差不多，但内容则是精装的图册和插言。封面的图画，在正面是鸣人的狐仙歌姬，而在背面则是佐助的贵公子造型，从纸张的细致度和图画的清晰度上来看，这一期的图册制作的确是下了大工夫，算得上是值得珍藏的精品。

　　当然，这画册最吸引雏田的不是封面，而是它的定价。

　　“一千两的单本价格？这可真是够奢侈的。”

　　作为金钱观念很重的人，雏田当然知道一千两是个怎样的数目，不过考虑到这些画册都是对成年人开放的，那么这个价钱倒是也不怕买不下来。

　　“雏田！！”

　　一声突如其来的咆哮差点震聋雏田，而揉着自己的耳朵回过身来，白眼少女看着自己面前抱着手臂站在那里的人，一个和鹿丸有几分神似的凤梨头，外加绿色的中忍马甲和鼻梁上那一道标志性的疤痕，没错，目前负责教授雏田这一届的忍术老师，海野伊鲁卡。

　　“啊啊...是伊鲁卡老师啊，怎么了，有什么事情吗？”

　　话虽这么说，雏田却不由的有点头痛。虽然说她的确讨厌这个世界里许多东西，但是伊鲁卡这个人显然没有什么能让人讨厌的地方，作为被九尾狐杀死父母而变成孤儿的人，伊鲁卡没有像村子中其他人一样仇视鸣人，而是尽心尽力地教导着包括鸣人在内的这一届学生，可以说正是因为这个平凡老师的教导，鸣人才得以建立了正确的三观和信念，从而没有在村内人的排斥和憎恨下黑化。

　　这样子的一个人，没有那些重要角色的戏份和能力，也没有那些耀眼的光环和头衔，但是...想要讨厌这种人，基本上也是不可能的。

　　“不许学鹿丸那种懒洋洋的神态！也不许明知故问！如果我没记错的话，这是你这个月内第十七次逃课了对吧？”

　　抱着双臂的伊鲁卡恨铁不成钢地看着眼前的雏田，语调也颇为痛心：“你是女孩子，怎么能学鸣人他们那种行为？”

　　果然，伊鲁卡一张口就是标准的说教口吻。但是，虽然是略带责备的语气，但能听出其中并没有轻蔑或嘲讽，只是一种无法掩盖的关怀。

　　真是不擅长应付这种家伙...

　　在心里这样想着，雏田下意识地叹了口气，原本她的确是想逃掉下午的课程去准备二阶段的修炼道具的，但是现在看来...

　　“是，对不起伊鲁卡老师，我这就去上课。”

　　老老实实地向伊鲁卡低头鞠了一躬，雏田的态度让伊鲁卡顿时松了口气，青年老师的脸上也露出了一丝放心的笑容：“这就对了，雏田是可爱的女孩子，可不能像鸣人那些男孩子一样胡闹，走吧，今天下午女孩子的课程有插花和茶道哦~”

　　“呃~！！”

　　刚刚准备迈步的雏田顿时浑身一冷，好吧，之前说了忍术学校因为是相当全面的学校，所以不仅仅教授基本的忍术和常识，而且也会根据男女不同而分派不同的课程。比如说，男孩子会额外分派体力的锻炼课程，而女孩子，则是诸如插花、茶道、烹饪等等专属的课程。

　　如果是对于原本的雏田而言，这些课程自然不在话下。但是，对于现在这个变身穿越的雏田而言，让她去学这些女性专属的课程，这基本上不亚于让她额外来一次大姨妈一样痛苦。

　　“抱歉伊鲁卡老师！我突然想起来我家里着火了！我要回去救火！”

　　脚下一个利索的转弯，雏田二话不说就准备开溜。而下意识地一愣，伊鲁卡随后勃然大怒：“给我等等！雏田，你要是家里着火的话，我就陪你一起去灭火！”

　　“那怎么敢劳烦老师！啊，对了！学生我找到了一本不错的画集，请老师一起鉴赏！”

　　头也不回地抽出自己腋下夹着的那五本画册之一，雏田反手将其扔向后面的伊鲁卡，而后者则是本能地将其接住。普一看顿时大惊失色，画册封面上的鸣人变身术对于不熟悉他的人而言自然是很难分辨，但伊鲁卡平心而论栽在鸣人这一招之下没十次也有七八次了，自然是一眼就认了出来。

　　“给我等等！雏田！这是怎么回事？为什么你会有这种画集！什么？这还是十八禁的东西！你给我站住！”

　　伊鲁卡无疑已经有些气急败坏的感觉了，但是在他低头分辨画册的时候，雏田早已经跳上一边的店铺屋顶一路窜远了，本来就想逃掉今天下午的课程，现在看起来这是非逃不可了。

　　反正，忍术学校的毕业考试可不牵涉所谓的茶道和插花。再者说了，这些事情关雏田屁事？

　　提着钱箱和那剩下来的四本画册，雏田轻车熟路地离开了木叶村的瀑布附近，而果不其然，六个身影已经在那里等待许久了。

　　“啊~雏田好慢啊~”

　　围成一圈坐在那里的不是别人，正是鸣人佐助外加鹿丸丁次，外加变身术状态下的小樱和井野。看起来，为了能和佐助在一起，小樱和井野也是拼了，要知道她们这样子的好学生想逃课那基本上是很难见到的。

　　“无路赛！我在路上时碰到伊鲁卡了，差点被那家伙逮回去上课！你们最近是不是逃课逃的太过火了点？”

　　臭着脸将钱箱丢在一圈人中间，雏田简单确认了一下在场各位的状态。

　　鸣人自然不用说还是老样子，佐助也同样是摆出一副酷酷的样子抱着手臂盘坐在那里，变身术状态下的小樱和井野一左一右地坐在这位贵公子背后，看起来简直跟两个女仆一样没区别。

　　丁次开心地抱着一袋加大号的薯片在咔嚓咔嚓地咀嚼着，而最没干劲的鹿丸则是耷拉着脑袋靠坐在一棵树下，总而言之，看起来各个人的状态都不错，至少是和他们平时的状态差不多。

　　“算了，等到今天之后，明天也去上一天课。要不然我担心伊鲁卡那家伙会挨个来抓我们。”

　　一边这样说着，雏田将自己面前的钱箱打开，而在看到当中堆叠的钱钞时，哪怕是一侧的鹿丸都不由得牙疼地倒抽了一口凉气。毕竟，一百二十万两这已经是足以雇佣忍者们进行A级任务的巨款了，原著里波之国剧情时，身为一国造桥专家的达兹纳甚至连B级任务的报酬都拿不出来，足以可见这些钱钞的含金量。

　　“哦哦哦~~这么多的钱！足够买到吃不完的薯片了！”

　　流着口水的丁次手里的薯片袋子都掉到了地面上，而坐在佐助背后的井野和小樱则是双双咽了一口口水，这绝对是她们目前的人生当中见到的最大的一笔现金。

　　“啊...麻烦上门的感觉...”

　　鹿丸头疼地伸手盖住自己的额头，作为这群人当中智商最高的一个，他相当清楚，这么多的钱意味着的绝对就是更大的麻烦。

　　“...虽然看到这么多的回报很高兴...但是...一想到为了拍戏付出的东西，总感觉这些也没什么了...”

　　一脸灰白的鸣人作为‘女主角’，显然是对自身的辛苦更有体会，而旁边的佐助则是同感地一撇脑袋，对这样子的报酬丝毫不做评论。

　　“哼哼哼哼~这就是才能的具象化啊，精彩的构思配上有效的组织和运作，就会成为摆在面前的钞票。”

　　得意地哼笑着，雏田按照一人一沓的分配将钱箱里的钞票挨个丢给在场的人，钱箱里一共是十二沓钞票，也就是说一沓就是十万两。

　　“哎？这...这是干什么？”

　　紧张地捧着自己的那十万两，小樱不明所以地看着眼前的雏田，不管怎么说，至少现在这个白眼女孩给她的感觉已经打上‘赚钱很厉害’的标签了。而且，突然得到这样子的一笔巨款，这让她和井野都有种不知所措的感觉。

　　“给你们的预付工钱，毕竟我可是很慷慨的老板，只要你们好好为剧组做事，以后分钱的时候都会有你们的一份。”

　　挨个分配完毕后，雏田又从钱箱里额外拿出一沓丢给了鹿丸，而后者不情愿地抬起头：“干什么啊？”

　　“无路赛~鹿丸，你是我们当中最聪明的人。所以，我想让你计算一下我们的画册在火之国各个城镇的发售情况，然后，拿出一个最好的发售计划来。这些必要的数据，只要在书店就可以搞得到，但要计算出来就要费工夫了。”

　　雏田事不关己地合上钱箱，除却分配给自己的那十万两之外，剩下来的四十万两她也决定不客气地将其独吞，以作为上次修炼大出血的补偿。

　　“哈？？十万两你都足以去雇佣一个专业的会计了，至于让我来做吗？我可是个还没从忍术学校毕业的十一岁小鬼唉？！”

　　拿着两叠钱的鹿丸丝毫没有得到重金的喜悦，只有满满的麻烦感溢于言表，从他罕见的高音调当中，可以清晰地觉察到他内心的不情愿和麻烦感。

　　“少废话，因为我信不过那些会计。而你么~有把柄在我手里，不用你~~~我用谁？鹿丸小姐，请务必不要让我失望，否则~~后果你懂的。”

　　拖着长腔提醒了一下鹿丸，雏田站起身，她的语调也带上了一丝酷烈：“好了~！大家可以散了，鸣人，佐助~！你们两个的拳谱后续已经可以学习了，如果真的不害怕死亡的话，就跟我来吧。”

　　“我们该继续南斗圣拳的修行了！”

　　（PS1：唔~~沉迷火影ol无法自拔呀~~~更新慢也是没办法~~）

　　（PS2：恩~反正就是这样子的感觉吧，打算多写一些还在忍术学校时的剧情，毕竟就算要开挂，也得把开挂的硬件凑齐了才好开呀~）




第十八节  修炼的代价

　　既然赚足了钱，那么自然要用在想用的地方上。

　　现在对于雏田而言，她赚钱的目的就是为了用氪金的方式得到远胜一般人的力量，佐助和鸣人估计不知道氪金的意思，但他们的目的也同样没错。

　　总归就是一个词：变强。

　　以最粗暴痛苦的方法，强行激发出体能的潜力，然后再用各类贵重的药材将受损的身体修补强化，这就是雏田目前的做法。严格而言这种做法的确是极其有效的，它唯一的缺点只有两个：第一是对身体造成的痛苦和负担太大，没有坚韧的意志力根本无法承受。第二，自然就是需要消耗大量的金钱来购买各类药材和器具上了。

　　“我们都通过了南斗圣拳的第一关，但是各人到底有多少增强只有自己才清楚。所以，我履行我的承诺，现在开始修炼第二关。”

　　雏田皱着眉头看着自己面前的设施，这是在耗费了大约将近五万两后从集市上搞到的器具，说它简单也的确是很简单的东西。

　　“锅？？还有...这些是，铁砂？”

　　一脸不明所以的鸣人围着眼前的三口大铁锅走了一圈，这些厚重的铁锅本来是用于烹饪大型食材的，大小程度足以把鸣人整个切块炖了。

　　而此刻这些铁锅中装的却不是别的，而是满当当的黑色铁砂，极细的黑色铁砂看起来就像是某种黑色的固体，泛着金属特有的厚重感。

　　“南斗圣拳是体术和忍术相互结合的招式，在前期侧重体术的锻炼。这些铁砂就是为了进一步淬炼我们拳头的东西。”

　　伸手进铁砂锅内取了一把铁砂，雏田满意地点点头，看来果然是有钱好办事，这些铁砂的细腻程度很高，自然锻炼的效果也会更好。

　　“但是，只是击打死物能带来力量吗？”

　　佐助微微皱眉，他的确很不看好眼前的这些铁砂锅，但是在之前那种电击锻炼中扛下来之后，他确实感到自己对于查克拉的操控能力更加精进了一步，忍术的施放也得心应手了许多，所以对于目前的这种锻炼方式，他持以保留态度。

　　“别小看它们，拳谱上说的很清楚，如果能够通过第二关，也就是可以击打铁砂而不伤手的时候，我们就具备可以随手杀人的力量了。何况....”

　　后退了几步，雏田指了指这三口铁砂锅各自下方的器械：“可不是普通的铁砂，而是根据各人属性不同，分配有额外的东西。”

　　正如雏田所说，在这三口铁砂锅下方各自都有额外的一套器械。中间的铁锅下，是一个小型的燃油罐，在点燃其中的燃油后，会在极短的时间内将整个铁锅包括内部的铁砂都加热到足以烤焦人体的高温。

　　而左边的那口铁锅下方，则是连接着一个简易的柴油发电机，只要启动它，一千瓦的电流就会连接上其中的铁砂。

　　而右边的那口铁锅要麻烦一些，在它旁边就是一个柴油搅拌机，就是那种一般用于搅拌水泥时使用的玩意，做了一些小小的改装，搅拌机的叶片是埋在铁砂锅的底部，如果启动的话，就会带动其中的铁砂一起进行旋磨。

　　“可不是击打普通的铁砂，而是用物力加入对应查克拉性质的铁砂。炎杀拳的话，就要击打这锅被加热到可以烧焦骨头的铁砂。雷葬拳就要击打那锅连接有高压电流的铁砂，风殉拳的话，就要击打那口不断旋转流动犹如被风吹动的铁砂。”

　　看着眼前的铁砂锅，雏田自己心里的确也没底。

　　这办法大体思路的确没错，因为这是正经的铁掌修炼方法，修炼者借由击打铁砂来增进自己双手的坚韧度和力量度，以此达到可以开碑裂石的铁掌功力。

　　而且因为火影世界里存在着查克拉这种奇特能量，所以雏田才加上了这些额外的东西。在此之前，她已经可以用双手接触烧红的焦炭而不烫伤手，这正是因为查克拉包裹在双手上时的防护作用。

　　因此，现在她这种将铁砂烧热的做法，等于是将这种锻炼更进一步。而佐助和鸣人的铁砂锅同样也是这个道理。

　　佐助能够扛过五百伏特的电击，正是因为他的身体已经在电击的折磨和痛苦下学会了用查克拉来抵挡外界的电流，鸣人能够越过二十米远的瀑布，也是因为他已经本能地掌握了将查克拉分布全身从而驾驭气流的能力。

　　而现在的这个进阶锻炼，正是让他们学会如何将查克拉集中到双手部位，从而达到具备强劲攻击能力的目的。

　　只是，思路虽然正确，但不代表它就真的没有任何问题。

　　铁砂名义上是沙，但它毕竟具备着金属的坚韧和锋锐度，想要一拳打进铁砂内部，这需要的身躯爆发力以及身躯坚韧度是难以想象的。

　　更不用提，雏田还在这三口铁砂锅中做了这种程度的恐怖改造。

　　这么说吧，就先说雏田这口烧热的铁砂锅，那基本上就是把一个生鸡腿摁进去再拿出来，这只鸡腿绝对就已经外焦里嫩的程度。铁砂烧热的温度，绝对不是焦炭能比拟的，而且它甚至会附着在皮肤上持续造成额外的灼伤，若不能把查克拉以高密度凝聚在手掌的皮肤上进行防御，恐怕就算是抽手出来，也会持续受到灼伤。

　　佐助的高压电铁砂锅同样凶险，虽然说这次不要求持续性的电击，但只要接触这样子的高压电，肢体会被麻痹从而软弱无力是绝对的。哪怕能防御住暂时的电击，但也绝对没有力量将拳头打进坚固的铁砂内部，除非是佐助能够完全无视那些高压电，才能够保证自己的手臂有力量打入铁砂。

　　鸣人的旋动铁砂锅看似是最安全的，实际则不然。细密的铁砂在高速旋转下，产生的切割力和摩擦力是极其恐怖的，虽然可能暂时性的接触不会有问题，但如果连续接触的话，流动的铁砂就会刺入手掌的皮肤肌肉当中，在不知不觉间就能把人的皮肉骨骼都全部磨损殆尽。

　　灼烧、麻痹、切割，这正是火焰、雷电、风暴这三种自然元素的最大特性，所以雏田很清楚这次修炼的凶险度，绝绝对对是远在入门修炼之上的。

　　“原来如此...不愧是被封禁的秘术，这种修炼难度就远在其他忍术之上。”

　　佐助的黑色眸子中泛着一丝罕见的狂热感，显然这位宇智波家的二少爷并没有任何的畏惧感，或者说，在入门级别的电椅上已经把他的脑子烧坏了。

　　“唉~看起来根本没什么啊...很简单的感觉嘛，不就是把拳头打进铁砂里面，这值得修炼吗？”

　　鸣人一脸不满地挠了挠自己的猫胡子，看得出来，这位木叶太子纯粹是因为脑筋太慢没想明白这次修炼的凶险度。

　　“哼哼哼...随你们认为是简单也好，困难也罢。第二阶段的修炼必须要到可以一拳打入铁砂深处才算做到，你们共勉吧。”

　　活动了一下自己的手腕，雏田率先点着了自己那口铁砂锅下的燃油罐，炽热的火舌顿时从喷嘴中喷出，继而舔舐着厚重的铁锅锅底，而锅内的铁砂只是在不到十分钟的时间内便泛起了一种阴沉的黑色，作为金属，它没有表现出丝毫的危险性，但是实际上它的温度已经达到了一种可以烤焦骨骼的地步。

　　“切~！”

　　对雏田的挑衅话语报以冷哼，佐助也开启了自己那口铁砂锅下的电源开关。不管这个修炼到底如何，都是需要亲自体验一下才能知道的。

　　而一边的鸣人不满地看了一眼自己眼前的那口铁砂锅，对于他而言这种修炼实在是有些过于枯燥无味了，但是目前的雏田和佐助都已经进入状态，那么他也只能一起作陪了。

　　反正，应该很快就能完成这个没意思的修炼的吧？

　　乐观的鸣人这样想着，一边打开了自己那口铁砂锅下的搅拌机。

　　————————

　　事实证明，人作死，就算不会死也肯定好不到哪去。

　　月落日升，木叶村的第二个早晨很快就到来了，三三两两的人群也开始为了不同的目的而在这个村子的街道上行走着，在忍术学校的门口也开始聚集起了众多的学生，而今天不同的是，作为这一届的忍术老师，伊鲁卡正怒气冲冲地站在教室门口等着堵人。

　　“总算是逮住你们了~！原本如果你们今天还逃课的话，我就打算挨个去抓你们呢！”

　　气呼呼地看着眼前一字排开的五个人，伊鲁卡的鼻孔都在向外喷火：“雏田！佐助！鸣人！鹿丸！丁次！你们还有什么好说的？！”

　　“伊鲁卡老师真啰嗦~今天我们不是来上课了嘛~”

　　满不在乎的鸣人率先开口，而这一下顿时让伊鲁卡七窍生烟：“好吧！那你们就给我在走廊上一起罚站！等到下课的时候我再专门给你们补课！”

　　说完，伊鲁卡便砰地一声关上了教室门，将大眼瞪小眼的五个人留在了门外。

　　“唔...就知道会是这样子...”

　　鹿丸有气无力地打了个哈欠，凤梨头的双眼带着浓浓的黑眼圈，看起来倒是和他未来的小舅子我爱罗颇有几分神似，显然他应该是昨天晚上彻夜未眠熬夜所致。

　　“...烤肉...看起来，也不是那么好消化的....”

　　脸色呈现出一种青白色的丁次捂着自己的肚子喃喃自语，而一侧的鹿丸则是无可奈何地补刀：“烤肉没问题....但是，你一口气吃了足足二十公斤的烤肉！没拉肚子拉死你，已经能证明你有一个铜肠铁胃了！”

　　毫无疑问，因为在昨天额外得到了一大笔钱的缘故，所以丁次很是贪心地跑去烤肉店大快朵颐了一番，本来这没什么，但是这家伙一口气吃下去了足足二十公斤的烤肉，结果当天晚上就因为暴饮暴食被送进了木叶医院，打了一个晚上的点滴这才放出来。

　　说到这里，鹿丸和丁次彼此对视了一眼，继而双双转过头看着眼前的另外三只。

　　“稍等一下，你们三个今天好像都很沉默啊？”

　　挑着自己的眉毛，鹿丸上下打量着鸣人，若在以往的话，这个白痴应该是很乐于附和他那些损丁次的话语的，但是今天却一反常态地闭着嘴巴不出声。

　　而且仔细一看的话，这个吊车尾的面色也不大对劲。一种异样的灰白色笼罩在他的脸上，仔细看的话甚至还能看到些许虚汗弥漫在他的脑袋上。

　　“喂~！鸣人，你没事吧？”

　　刚才没有仔细看，但现在就连丁次也看出鸣人的状况不对劲了，显然这种神情之所以会出现，那绝对是因为某种剧烈的苦痛。

　　“我没事...就是，手还有点痛...”

　　勉强露出一个微笑，鸣人哆哆嗦嗦地咬着牙关回答，这时才能发现他的双手都被厚厚的绷带缠绕着，旁边的佐助和雏田同样如此。

　　“...不用担心，只是短暂的痛楚而已...只是，早知道会被罚站，我今天就不到学校来了。”

　　同样面色苍白的雏田喃喃开口，毫无疑问，她和鸣人以及佐助的状态，正是在昨天被那个恐怖的修行所导致的。

　　虽然有过心理准备，但雏田发现自己还是低估了这次修炼的痛苦和艰难，就算是竭尽全力集中查克拉保护双手，但依然被严重地烧伤了手指，哪怕是及时用那些药材修补了一下伤处，但遗留下来的灼伤仍旧带来着持续而剧烈的痛楚。

　　佐助和鸣人也是如此，而且因为用药物淬炼双手加强肌体再生的缘故，伤患恢复的速度的确快了许多，但这也导致那种新肉取代伤患的痛楚剧烈了极多。

　　“我...没...事...”

　　面色灰白地说出这句话，佐助却感到自己面前的场景陡然间虚浮了起来，一阵黑暗也迅速地蒙蔽了他的双目，黑发的少年整个人在原地摇晃了一下，便颓然无力地昏倒在了地上。

　　“喂~！佐助？你没事吧？”

　　吃惊地看着晕倒的佐助，丁次惊愕地开口，而一侧的鸣人艰难地摇晃了一下，继而轻轻开口：“...哈...这个臭屁家伙...坚持不下去了吧...”

　　说完这句话，金发的吊车尾便同样感到眼前一黑，继而向后噗通一声倒了下去，显然，他也早就到界限了。

　　“等等！鸣人？！”

　　鹿丸震惊地尖叫着，一向懒散的少年也顾不得别的了，而是赶忙扶住倒地的鸣人，同时对一边的丁次大吼：“丁次！带上佐助，我们得去医院！”

　　而看着眼前的这一幕，站在原地的雏田吃吃发笑，她努力地保持着自己的清醒靠在身后的墙壁上，但是同样早已透支的身体却不由自主地慢慢顺着墙壁滑坐在了地面上。

　　在感到意识即将消失的时候，她得意而发狠地喃喃自语。

　　“...如何？你们两个....怎么可能...”

　　“赢得了我...”

　　（PS1：唔~~四女儿这性格，是不是太傲娇了点？）

　　（PS2：恩~不管怎么说，按照晕倒顺序，攻受分明了啊~！）




第十九节  谁也别想好过（一）

　　恩，怎么说呢？现在的状况，应该是相当惨吧。

　　“啊~~疼疼疼~~”

　　鸣人的脸皱的像一个包子一样，而捉着他的右手，负责治疗的病院护士则是一副不忍心的表情开口：“忍一下，你手背里的铁砂还没有完全挑出来。”

　　金毛少年的双手呈现出一种可怕的鲜红色，看起来就像是被活活地剥去了一层皮一样，而在鲜红色的肌肉当中，甚至还可以看到许多细密的小黑点，毋庸置疑正是那些刺入皮肤肌肉内部的铁砂。

　　这就是昨天训练之后的结果了，那口流动着的铁砂锅不仅硬生生地揭去了鸣人双手的一层皮肉，甚至还有许多铁砂钻入了肌肉深处，带来的痛楚就像是无数根扎在皮肉中的肉刺一样。

　　要清除这些铁砂，只能用细针一点一点地将其往外挑，但每碰触一下，带来的疼痛就像是被再次针刺一样。

　　“啊~！！”

　　但是还不等鸣人再次惨叫，在一边的另外一张病床上就传来一声痛呼，正是被一起送进医院的佐助。比起鸣人来，佐助受到的伤害不在于皮肉伤，他的痛苦来自于体内被电流灼烧导致的内伤。

　　毕竟他的那口铁砂锅连接着足有一千伏特的高压电，哪怕是每次接触都很短暂，但积累起来的伤害依然不容小觑，就这还是因为佐助已经通过了电椅特训，对雷电伤害已经有部分免疫能力，否则的话现在估计他的尸体都凉了。

　　而为佐助治疗的那名护士则是单手按在黑发少年的胸口上，持续性地用治愈术治疗着对方受损的内脏。

　　“喂！佐助，你叫那么大声真丢脸啊！”

　　听到佐助的惨叫声，鸣人脸上的疼痛感果断地变成了一种暗爽感，而旁边的佐助则是艰难地咬着牙开口。

　　“闭嘴...！你这吊车尾...分明刚才是你先叫的！”

　　“哦~哈哈哈~但是我可没你叫的这么惨~我说你啊，坚持不下去的话就放弃好了~”

　　“原话...奉还！”

　　疼痛让佐助也放开了以前的矜持，继而恨恨地和鸣人相互奚落着，而趁着这个时候，两人身边的护士则是加紧时间治疗着两人。

　　至于雏田这边，她要比这两人安静得多，毕竟在之前她就尝试过十数次手指骨折的痛楚了，现在这种疼痛还不足以让她惨叫出声。

　　饶是如此，她的双手状况也相当糟糕。整个皮肉都呈现出一种肿胀的脓红色，这是肌肉组织被彻底烧坏的表现，这样子的灼伤无疑已经是属于快熟的类型了，好在火影世界的医疗忍术要比现实的治疗好用不少，只需要用治愈术清除掉死肉，再让新的组织再生就可以。

　　不过，这个行为等于是加速死肉消失新肉再生的过程，自然带来的痛楚也是加速翻倍的。

　　“那个，雏田大小姐，您没事吧？”

　　为雏田治疗的是一个十分年轻的女性忍者，她的语气和眼神都带着一种敬畏的感觉，作为医疗人员，她当然看得出来雏田这种伤势何等严重，哪怕是成年人碰上这种伤害都可能痛得死去活来，但这个日向家的大小姐就像是一块冰一样，在治疗的时候别说惨叫，连一声都不吭。

　　但这绝对不是因为她觉察不到痛楚，事实上雏田额头上的冷汗甚至都顺着她小巧的下巴一滴滴地落在了地面上，足以说明她不是不痛，而是靠毅力忍住了而已。

　　“这...不是掌仙术，对吧？”

　　听到有人问话，雏田轻轻抬头。按照她看动漫的记忆来看，掌仙术是A级别的医疗忍术，能够极快地进行治疗，如果这些医疗人员用的是掌仙术的话，那么她的伤口应该会更快痊愈才对。

　　“啊...对不起~这只是治愈术，我...还没有掌握掌仙术。”

　　颇为羞愧地回答了雏田的话语，这个医疗忍者显然能分辨出雏田的不满。而摇摇头，雏田示意她不必在意继续治疗。

　　看起来，就算是已经做出了准备，但自己口胡的这个南斗圣拳修炼的难度果然还是极其苛刻的，虽然，这反而能让雏田愈发肯定：靠这种修炼，能够变得强大是绝对的。

　　但就算是理解这一点，也不能够无视这种修炼带来的伤害。总是进医院的话，不仅会对自信心有所打击，也可能会让那些大人物们感到不满。

　　没办法...

　　雏田的嘴角露出一丝冷笑，她的确记得，掌仙术因为对查克拉的控制及其严苛，所以原著里也只有寥寥无几的几个人能用，其中排除掉纲手静音这些目前找不到的人之外，在木叶十二小强中，小樱和井野恰巧都是能使用这个忍术的人。

　　呵呵呵~~也是啊~自己都在这里吃了这么多的苦头了，让那些原著人物们太好受的话，似乎是对自己相当不公平呢~

　　“那个，护士小姐。我冒昧问一句，治疗忍术的学习卷轴，在木叶的图书馆里有卖，对吧？”

　　侧过头，雏田的嘴角带着些许微笑，而负责为她治疗的护士则是连忙点头：“是的，治愈术和掌仙术的卷轴，在图书馆里都有得卖，但是价格也很不便宜。您要自己学？”

　　“无妨~我最近倒是不怎么缺钱，因为想起来两个朋友可能喜欢治愈术，所以想给她们捎一份礼物罢了。”

　　而此刻，在火影大楼当中。

　　三代火影眼神复杂地看着面前的水晶球，而一边的伊鲁卡则是面带羞愧地站在那里，虽然雏田一行人晕倒的事情和他无关，但是因为没有注意到三人的伤势，这让这位责任心极强的忍术老师极为自责。

　　“伊鲁卡，你不必自责，这是那些孩子们自己选择的道路。”

　　水晶球中显示的画面正是雏田一行人，三代苍老的脸上也多了一丝叹息感，鸣人、佐助、雏田，这三人在木叶村中的定位都极其微妙，在今天听到三人集体晕倒被送进医院时，他也的确吓了一跳，好在诊断的结果只是三人消耗查克拉过度外加体能透支而已。

　　“可是，火影大人，他们的做法实在是太乱来了...”

　　张了张嘴，伊鲁卡到底还是没能开口说出阻止这三人修行的话语，毕竟他也多少能感觉到，为了修行而受那样沉重的伤势，足以说明那三个孩子变强的决心有多么强烈。

　　“你也知道，想要变强就得付出相应的代价。”

　　三代摇了摇头，继而关闭了眼前的水晶球。这位苍老的影级忍者也认真地盯着眼前的伊鲁卡：“而且，你今天吞吞吐吐的，还有什么事情吗？”

　　“哦...这个...实际上....”

　　被看破了心事，伊鲁卡挣扎了半天，到底还是红着脸从腰后的忍具包里取出了一本书籍递给了三代目：“那个...事实上，我发现那三个孩子好像在...”

　　“恩？”

　　疑惑地接过伊鲁卡递过来的那本书籍，三代目的眼神顿时僵硬了一下，继而猛地一拍桌子站起了身：“原来是他们！！”

　　“唉？怎么了三代目大人？什么是他们？”

　　伊鲁卡被吓了一跳，毫无疑问，他递给三代的正是那本被雏田‘赠送’的《狐言物语》第一集，当然他的本意是希望能让三代能关照一下鸣人，毕竟再怎么说，鸣人和佐助都只是未成年的孩子，万一是被奸商欺骗也有可能。

　　“恩~！这个封面！这个简介！错不了的！这正是我前几天在报纸上看到的热卖图册！”

　　以一种罕见的凝重眼神仔细观察着手里的《狐言物语》图册，三代目猛地抬起头，以一种锐利的眼神看着伊鲁卡：“你是在什么地方得到这本书的？我看报纸上说过，这个画册在整个火之国都是限量发售的！”

　　“啊....这个....是雏田，那孩子给我的...不，火影大人，您仔细看看，我的意思是这上面的男主角和女主角，他们好像就是...”

　　被三代的话语问得一脸懵懂，伊鲁卡努力摇了摇头，试图把话语拉回到正确的道路上，而一抬手，三代目以一种不容置疑的口吻开口：“放心吧！我已经让人去调查这件事情了，只是没想到会从你这里得到一本证物罢了。”

　　“那个...火影大人，鸣人和佐助还是孩子，一定是什么人利用了他们，请您一定要明察！”

　　伊鲁卡顿时吃了一惊，他的第一反应是三代目打算封杀这种系列的画册，毕竟让鸣人和佐助做男女主角，这也实在是有点过分，所以才会派人去专门调查。因此，这位老好人老师才下意识地想给鸣人求情。

　　“安心，鸣人和佐助只是孩子，这件事情不会怪他们的~你就放心吧，那么~我还有点事情。”

　　一眨不眨地盯着手里的《狐言物语》，三代标准的官腔，让伊鲁卡很是不适地点了点头，继而退出了火影办公室的大门。

　　（PS:资源群606793406恩~~这本书马上也要签约了~所以以后最起码也会是日更~~因此，有刀片推荐月票打赏什么的，尽管来吧~！）




第二十节  谁都别想好过（二）

　　“雏田、佐助、鸣人，你们三个现在有三天的病假，在此期间绝对不能再做这样子过火的修炼，知道了吗？”

　　伊鲁卡叹了口气，虽然他已经这么吩咐了，但是这三个孩子无论谁，眼里都带着一种难以掩饰的固执，这意味着他们绝对不会听伊鲁卡的话。

　　虽然双手的伤痕通过治愈术恢复了，但是需要通过治愈术恢复双手，这本身就是自己的身躯在修炼中失败的明证。毕竟，只有在挺过修炼的痛楚，并且在身躯自行恢复的状态下，才可能得到进步。

　　不过，不管如何，身体都会记住这种伤害，从而在下一次修炼时多少有一些熟练感，这对于修炼而言是有一定加成的。

　　虽然进医院这件事情在自己的意料之外，但是好处就是从伊鲁卡这里混到了三天的假期，至少不用担心在这三天内因为逃课被伊鲁卡追捕。

　　雏田挑剔地抬起自己的右手，一边轻轻地屈伸着细白柔嫩的手指。虽然因为药浴淬炼和锻炼，手指上的肌肤已经粗糙了一些，但看起来依然极其细嫩，这是一双女孩子都想要的美手。老实说，她并不介意自己的手指到底什么样子，只要能真的具备那种自己满意的力量就好。

　　“切~伊鲁卡老师也真是的，我已经是大人了~再说了，这个修炼我一定会完成的~！”

　　鸣人不满地双手抱着脑袋跟在雏田身后，另外一边则是面色冷漠的佐助，哪怕是高傲如这位宇智波少爷，也无法否认他被那口高压电铁砂锅打败的事实。

　　而且，还和这个吊车尾一样被送进了医院，真是耻辱。

　　“佐助君！请等一下~！”

　　一个略带焦急的女声突然从三人的身后响了起来，正是各自捧着一份便当的小樱和井野，这两个女孩的目标显然很明确，正是面色毫无波动的佐助。

　　“那个~佐助君，我做了一点便当，你刚刚痊愈，所以...请收下...”

　　一口气奔到佐助面前，小樱和井野双双躬身抬手，以一种同步率百分百的气势将各自手上的便当盒捧向佐助，显然，在佐助晕倒住院时，这两个女孩也对其感到了极大的担忧，从她们手上那个便当盒子的精美程度上，就能看出她们绝对是尽自己最大的努力精心准备了一番，才做出了这份爱心便当。

　　而回过头看着这两个女孩，佐助的黯黑色眸子中丝毫没有任何喜悦，只有一丝受伤般的愤怒一闪而过，那是高傲的自尊心认为自己被同情时，而产生的怒火。

　　“我对你们和你们的便当没有任何兴趣，要是你们有这份闲工夫的话，不如好好去修炼一下忍术好了！”

　　保持着表面的冷酷，佐助头也不回地率先离开了这里，而一边的鸣人则是气恼地抓了抓自己的头发，看得出来他很想说点什么，但是却又不知道该说什么才好。

　　“好了，鸣人，你也先走吧，我稍后就到。”

　　揪住鸣人的衣领子往后一抛，雏田冷冷地瞪了一眼这个吊车尾，眼神中干脆地传达了一个‘快滚’的字眼过去，而激灵灵地打了个寒战，充分领悟到雏田意思的鸣人连忙捂住自己的嘴巴一溜烟地离开了这个地方。

　　井野慢慢地直起了身，金发女孩漂亮的脸颊上带着无法抑制的伤感，对于情窦初开的少女而言，这种精心准备的心意被冰冷地拒绝，这份打击和伤害是难以言喻的。

　　而小樱依然保持着躬身抬手的姿势，粉发少女的身体微微地颤抖着，几滴温热的泪水从女孩的刘海下的阴影中滴滴答答地落在地面上，但哪怕是这眼泪足以打湿坚硬的地面，却也无法渗入冷酷的心上人心中。

　　“小樱...”

　　看着身边的小樱，井野的脸上伤感和不忍纠结无比，作为情敌而言，两人无疑是敌对的关系，但是，在这一刻她们只是能够理解对方痛楚的知己。

　　“...我...真的很心疼...看到佐助晕倒住院...而我...却什么也不能为他做....”

　　慢慢地直起身，小樱精致的脸颊上两道泪痕清晰无比。但是，这份痛楚，却不是来自于被拒绝，而是对自身的自责。

　　“哼哼哼~没错呢，如果再凶险一点的话，或许佐助已经没命了。”

　　看着眼前的小樱，雏田纯白色的眸子中丝毫不掩饰那份恶意和愉悦：“不过，就算是这一次侥幸被救回来，谁知道下一次他到底能不能挺得过去。”

　　“你！”

　　粉发少女的碧色眸子中闪过怒火，随着便当盒掉落在地面上的脆响，小樱激动地一把揪住了雏田的衣领，她的力气之大几乎将瘦弱的雏田整个拎起来。

　　“你到底为什么要这样子折磨佐助君？！只要能赚钱的话，你根本没必要这么做吧？！”

　　激动地质问着雏田，犹自满面泪痕的小樱双眸都喷射着怒火，显然她能很清晰地感受到眼前这个白眼少女的那份恶意。

　　“你搞错问题了，小樱。不是我在折磨他，而是他自身没有能力，所以才在修炼中受那样子严重的伤害！”

　　抓住小樱的手腕，雏田的白色眸子陡然一厉，随着她的手指猛地用力，小樱的手腕顿时咔嚓一声脆响，显然是脆弱的腕骨直接被雏田的手劲生生拗断！惨叫一声的粉发少女顿时松开了手腕摇晃着坐倒在了地上，而大吃一惊的井野则是本能地张开双臂挡在了雏田面前：“等等！雏田！已经够了吧！”

　　“安心，我没有别的意思，纯粹只是对小樱的行为作出的回礼而已。我们可是忍者，我也不是什么没脾气的烂好人。”

　　摇了摇右手的食指，雏田左手伸到自己腰后的忍具袋中，继而从中取出了两个卷轴：“这是木叶忍术当中的治愈术和掌仙术卷轴，前者一千两，后者可是A级忍术，足足花了我三万两的银子，很昂贵的东西对吧？”

　　看着地面上捂着手腕，却兀自咬着嘴唇一声不吭的小樱，雏田随手将这两个卷轴丢到了对方面前的地面上：“小樱，你说你想要帮助佐助对吧？那么我可以向你保证，只要你能学会这上面的治愈忍术，不仅能及时治疗佐助受到的伤害，甚至还能襄助他加快自己的修炼速度。如果你真的有决心的话，就把你那些打扮购物化妆插花的兴趣放下，好好努力地让自己真正有些价值吧。”

　　后退了一步，雏田打量着眼前的井野和小樱，她的语调也变得格外恶意：“不管是谁，只要能先一步学会这卷轴上的治愈忍术，我保证谁就能先一步地到佐助的身边去。多少也让我们看看，你们的决心吧。再会~”

　　看着雏田走远，呆在原地的井野和小樱才将目光放到了眼前的那两个医疗卷轴上，在一次默默的对视后，两个女孩各自拿起了其中的一个。

　　而远远地，用白眼从后方视野确认到了这一点之后，雏田的嘴角便泛起了一个冷冷的弧度。

　　这就对了，正如自己的努力一样，那些原著里的人物们也最好一个个跟着吃点苦头，这样子才像话。

　　“哼哼哼~心情总算是稍微好了一点呢~”

　　————————

　　唉...说到底，为什么自己要做这种事情啊...

　　鹿丸打了一个大大的哈欠，继而努力揉了揉双眼，一边有些发呆地看着眼前一大堆乱七八糟的表格和数字。

　　毫无疑问，这正是用来计算《狐言物语》在火之国销售数据的清单，按照各个地区的实际售卖册数和预定册数，来计算出怎样的发售顺序才算最合适。

　　这些数据无疑是相当繁琐的，哪怕是鹿丸的智商也必须熬夜才能够勉强做完，这起中的辛苦不亚于上班族们熬夜赶文件。

　　“阿拉~鹿丸？这么晚了怎么还没睡？”

　　奈良鹿久惊讶地拉开了鹿丸的房门，他是在起夜时才发现儿子的房间依然亮着灯，这让这位父亲不由得格外吃惊，在他的印象里，自己这个懒散无比的儿子可是从来不肯熬夜的。

　　“没办法啊...收了别人的钱了，就得把别人吩咐的任务做完...”

　　翻看着眼前的测算数据，鹿丸疲惫地将最后一个计算好的数字填进眼前的表格里去，不管怎么说，这个苦差事总算是暂时完成了...虽然...按照那个女人迄今为止展现出来的动机和性格而言，这种类似的苦差事肯定不止一次吧...

　　没办法，最好的做法就是，把自己完成任务的期限向后拖上几天好了...

　　“嚯哦？真是少见啊，居然有人能收买你？那么，让我猜猜，她给了你多少钱？一百两？还是两百两？”

　　鹿久差点被自己儿子的话语逗笑，毕竟怎么看鹿丸的年纪也只是个十一岁的小鬼头，说这种‘拿别人的钱为别人办事’的话，的确是相当好笑。

　　“不多...二十万两...”

　　“哈哈哈~才二十万两就把你收买了啊...噗~！！！！”

　　本能地哈哈大笑的鹿久，话还没说完就差点被自己的口水呛死，惊恐地看着自己面前顶着两个黑眼圈的儿子，鹿久艰难地挑选了一下自己的措辞，自己的儿子性格他是很清楚的，这种毫无意义的谎鹿丸根本懒得撒。二十万两，这基本上抵得上鹿丸家的药店普通时期两个月的总利润了，哪怕是鹿久想要赚到这样子的一笔巨款都不是那么容易：“等等...鹿丸？你在开玩笑？”

　　“没有...我也奇怪，为什么她非得花重金请我做事...我怎么看都只是个还没毕业的小鬼头而已吧...”

　　有气无力地托着自己的下巴，鹿丸瘪着嘴巴看着自己面前不自觉摆出土下座的老爹：“喂喂...老爹，总感觉我现在好像就在做三十岁做的事情...”

　　“不...这就是三十岁时才该做的事情...”

　　看了一眼鹿丸桌子上那些密密麻麻的数据，鹿久知趣地没有去追问鹿丸的工作内容，而是怜悯地抬手按了按自己儿子的脑袋：“尽量早点休息吧，我会让妈妈明天给你熬点提神补脑的草药的。”

　　“啊...晚安，老爸~”

　　疲惫地脱掉衣服躺到床上，鹿丸郁闷地沉沉睡去。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~谁都别想好过~）




第二十一节  形象很重要

　　兹~！！

　　伴随着刺耳的灼烧声，一股白烟从雏田面前的铁砂锅中冒出，发出声响的也不是别的，而是雏田握紧之后打在铁砂上的左拳。

　　哪怕雏田已经使出了自己最大的力量，但是她的拳头依然只是打进铁砂不到三厘米的深度，而且上面的灼烧感已经让她感到了几乎无法忍耐。

　　的确还差得远啊...

　　收回自己的左拳，雏田咬着牙关看着自己已经通红的双手，虽然今天她已经竭力加大了往双手上的查克拉覆盖，至少是能让查克拉保护双手不被烧焦的程度，但这一整天内的修炼，还是几乎耗尽了她的查克拉，附带对她的双手构成了仅次于严重烧伤的伤害。

　　“咳咳~~”

　　佐助艰难的咳嗽声在一边传来，捂着自己的左臂，这位宇智波家的二少爷同样已经筋疲力竭了，他和雏田一样都竭力加强了对双手查克拉的覆盖度，但依然没法将拳头打入铁砂内部。

　　至于一边的鸣人也差不了多少，比起雏田和佐助来，金毛少年的双拳上已经鲜血淋漓，甚至连他面前的那些铁砂上都似乎带上了几分血色。

　　不过，总体上讲，至少这一次要比第一次的惨状好得多，至少三人已经学会了初步适应现在这份残酷的修炼。

　　而这，已经是整整第五天了。

　　“...今天的训练到此为止...收拾一下，我们去吃烤肉。”

　　走到一边的药锅旁边，雏田解开自己双手上的绷带，继而将自己的双手整个浸入了药液当中，刺激强烈的草药蛰着新鲜的灼伤，这份加倍的痛苦几乎是让她雪白的额头上立刻就挂满了冷汗。

　　但好在药液的治疗作用也是很明显的，在剧烈的蛰痛当中，一丝清凉的感觉也逐渐覆盖了雏田的双手，这些珍贵的草药至少比现实中的药效要好得多，能够迅速催化细胞的再生和增强。当然，这指的是在伤势不是过于严重的地步，像雏田首次修炼造成的那种需要进医院的伤势，就不是药浴能治愈的了。

　　而一边的佐助和鸣人也离开了铁砂锅，继而将双手浸入了各人的药液锅中，两人均是一副虚汗挂满脸极力忍耐痛楚的表情，但是却又仿佛比拼一样地强忍着不发一声，显然，在昨天治疗当中雏田不发一声的优胜，让这两个少年感到了极大的不服气。

　　在浸泡了大约十分钟左右，确认双手的伤势基本上已经痊愈之后，雏田轻轻呼出一口气，继而率先离开了这个修炼的山洞，修炼是一件极其耗费体能的事情，所以今天她打算去烤肉屋解解馋。

　　顺便，似乎也该确认一下，那些其他人的状态都怎么样了。

　　“烤肉烤肉~~我都快饿死了~！”

　　摸着自己瘪瘪的肚皮，鸣人活力十足地舒展了一下懒腰。而走在最前面的雏田则是微微侧目，烤肉屋是在一条很繁华的街道上，到这个时候也基本上是晚上饭点的时候了，而路过一个橱窗的时候，雏田不由得停下了自己的脚步。

　　因为灯光的缘故，可以清晰地看到雏田三人的影像倒映在玻璃橱窗上，三人的服饰和原著中几乎没什么改变，雏田依然是那身灰白色的外套和土气的黑色长裤，而佐助和鸣人更是各自万年不变的短褂短裤以及橙色运动服。

　　说实在的...这形象真是逊爆了...

　　雏田的白色眸子微微一皱，虽然她的确不是多在意外表的人，但是目前这个形象果然还是让她有些无法忍受。

　　“怎么了？”

　　佐助微微皱眉，在这段时间的修炼共处下，他已经差不多适应了和这两个‘同伴’交流，虽然话语依然不多，但比起在学校里几乎是一语不发的高冷姿态已经好得太多了。

　　“你们两个...穿着的品味可真逊。”

　　看着橱窗上的倒影，雏田冷冷地开口，而这顿时让鸣人炸毛：“啊啊啊~雏田这话好过分~！我的穿着品味可是精心挑选过的！”

　　“对~就像一只多话的橘子一样，的确很适合你这个蠢样。”

　　佐助不失时机地出声拆台，显然这只二柱子也早就看鸣人这身橙色的运动服不爽了。

　　“你们两个给我闭嘴，看来，得先弄一套差不多的行头再说。”

　　后退一步，雏田看着自己面前的店面，这显然是一家十分时髦的店面，而闪烁着霓虹灯的招牌上显示的则是‘虹村造型屋’，显然这不仅仅是一家单独的卖衣服的店面。

　　“无聊，外形的事情怎样都好吧。”

　　双手插兜的佐助酷酷地发表着见解，而一侧的鸣人则是难得地点头附和：“就是说啊~麻烦死了，我们还是赶紧去烤肉屋好了~”

　　“闭嘴！我不屑于对你们现在的衰样继续发表评论，你们可以有两个选择：第一，乖乖跟我进去换个造型。第二：坚持着你们愚蠢的拒绝，现在就滚。”

　　雏田冰冷的话语让佐助和鸣人均是不自然地哼了一声，而径直推开眼前的造型屋房门，雏田大致扫了一眼这个造型屋，环境倒是很整洁，各种各样的道具似乎也很齐全，不论是寻常的衣服，还是一些不常见的饰品都能在橱窗中看到。

　　一个头发染得花花绿绿的中年女人殷勤地从柜台后直起腰，继而甜腻地出声：“哦~这位可爱的小姐，还有两位帅气的小哥，欢迎光临。我是造型师虹村美子，有什么我能帮你们的吗？”

　　“啊~你有大生意了。”

　　拿出怀里的钱包，雏田径直数出三十张一千两的钞票丢在了柜台上，她的语调也干脆而直接：“把我们三个好好打扮一番，这些钱就是你的了。”

　　“哦~这是我的荣幸~！”

　　虹村美子的眼前一亮，继而连忙将柜台上的钞票拿起来数了一遍，虽然她有点怀疑年纪这么小的孩子哪来这么多钱，但是既然生意上门，那自然就不能往外赶。

　　“请相信我的手艺~我会让三位绝对满意的~！”

　　——————

　　呼...最近的生活，也真是倦怠呢~~

　　抚摸着自己酸痛的手臂，小樱疲惫地呼出一口气，虽然刚刚从温泉里回来，但是身躯上的那份疲惫也只是减轻了些许，根本没有好转多少。

　　造成这种疲惫的，正是那份从雏田那里得到的医疗卷轴。

　　治愈忍术的原理并不难理解，其实就是精细地操纵自身的查克拉，将其灌入受治疗者的细胞和肌体当中，从而给与其额外活力和恢复力的忍术。

　　所以，治愈忍术最大的硬性要求没别的，就是查克拉操纵力。

　　按照卷轴的学习要求，小樱已经拿鱼作为练习材料学习了一个星期了，虽然的确有些许进度，但是这也占去了她大量的时间和精力。

　　不过，如果能帮上佐助的话，这一切的努力和付出都是值得的。

　　暗自给自己打了口气，小樱却感到眼前突然一暗，和一个迎面走来的人撞了个满怀，踉跄后退了几步后，小樱本能地低头道歉：“对不起~我刚才走神了~”

　　“下次注意些...”

　　一个冷漠却又熟悉的声音在小樱耳边响起，这让粉发女孩下意识地吃了一惊，继而连忙抬起头：“佐助君，是你...唉？”

　　出现在小樱面前的，正是佐助，但是却又无疑和以前的佐助不同。

　　原本那套标志性的黑色短褂外加白色短裤，已经完全从佐助的身上消失了，取而代之的是一套黑色的外套和内置秋衣，下着的则是一条黑色的长裤。不仅如此，在佐助的手腕和颈项上，则是分别挂着闪亮的金属手链和金属项链，整体的形象透露着一种难以掩饰的微妙感。

　　“我怎么了？”

　　话虽这么说，佐助却十分不自然地侧着脑袋，这套衣服和饰品无疑都是刚才的造型屋额外附赠的东西，而且...吸引眼球的功效无疑也提升了许多，几乎经过的所有女性都会火热的看过来，这让冷漠习惯了的佐助无疑极其不适。

　　“那...的确，是很帅不错~但是...佐助君怎么会想起来换成这种...咳咳，开放的服饰呢？”

　　小樱努力地保持着自己的矜持，但是内心却下意识地狂呼：真是太帅了！不愧是佐助！这个打扮真是太有型了！！

　　“阿拉~这不是小樱吗？我们正好准备去吃烤肉。”

　　雏田满意地走出了造型屋的大门，她的形貌没有太大改动，但是衣服则是换成了一条小风衣内置黑色网纹衬衫，下着一条黑色马裤和高筒靴，这个新换的形象，让她感觉十分舒适，连带的心情似乎也好了不少。

　　“可是~雏田，这感觉好奇怪啊....”

　　而跟在雏田身后的，则是同样接受了造型重置的鸣人。严格来说，这个金毛吊车尾的造型并没有太大的变化，除却丢掉了那身傻得不能再傻的橙色运动服之外，那个逊爆了的护目镜也已经丢掉了，将额头和两鬓的金色刘海自然地垂下，青蓝色的外套内置白色衬衣，下着一条天蓝色的短裤，整体形象显得既清爽又自然。

　　唔，就说嘛~好歹四代目和旋涡玖辛奈都是难得一见的俊男靓女，鸣人作为他们的儿子怎么可能形象差，现在看来纯粹只是这只金毛之前不懂得打扮，生生糟蹋了颜值而已。

　　“闭嘴~你现在总算是能看了，如果敢换回原来的样子我就让你脱了衣服上街果奔。”

　　活动了一下自己的手腕，雏田回过头来看着已经傻掉的小樱，她的白色眸子也泛起一丝得意的光芒来。

　　“好了~小樱，和我们一起去烤肉屋吃晚餐吧~”

　　“我也想确认一下，看看你的治愈忍术学得如何了。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~整体形象还是很重要的~基本上就是剧场版里的，花花公子佐助、大姐头雏田，以及各类美型鸣人的形象了~~）




第二十二节  三代的任务

　　图片:"花花佐助",位置:"Images/000541-68032.jpg"

　　“很好~~鹿丸果然是个值得信任的人，这份发售计划做得果然详细。”

　　烤肉屋的包间内部，雏田满意地看着自己手中的卷轴，上面正是鹿丸所计算出来的销售策略，上面将《狐言物语》在火之国各个区域内的销售情况显示得一清二楚，而且还极其专业地一共给出了五条备案计划，这份计算能力和心思缜密度，哪怕是专业的高级会计也顶多如此了。

　　“托你的福...我还是第一次长出黑眼圈来...”

　　有气无力地用筷子拨弄着自己碟子里的烤肉，鹿丸打量着坐在他对面的雏田等三人，饶是他一向懒得管别人的事情，但果然现在也很是在意。

　　“雏田、佐助还有鸣人，都更换了形象呢~真的很合适呢~”

　　大口大口地咀嚼着自己嘴里的烤肉，坐在鹿丸身边的丁次含糊不清地说着话，毫无疑问，这次吃烤肉的聚会并不仅仅只是对付晚餐，而且还是在为雏田的后续计划做准备。所以，鹿丸、丁次、井野这猪鹿蝶三人组都在这里，加上在路上遇到的小樱，整个剧组目前的全部人手都已经聚齐了。

　　“这也算是一种改变，就像我们全体放弃之前那种幼稚的过家家游戏，转而真正开始做有价值的事情一样。”

　　放下手中的计划书，雏田的嘴角泛起一个微笑：“不过，接下来，我们也差不多该进行下一步了。当然，最重要的还是，钱花得差不多了。”

　　“那种修炼方法很浪费钱的吧，老爸还和我说，托你们三个的福，这一个月的收入都提高了一大半。”

　　鹿丸撑着自己的下巴喃喃低语，作为奈良家的一员，他最清楚雏田三人修炼时的花钱速度，基本上就是在靠钞票堆一样。

　　“而且，这种修炼方法也对身体伤害太大了吧...”

　　井野担忧地看着佐助手臂上的绷带，显然那就是修炼时留下来的伤痕还没有完全愈合。

　　“所以，这就是我找小樱和井野来的原因。我知道，你们在修炼治愈忍术，对吧？”

　　对小樱和井野使了个眼色，雏田摆出一副很有诚意的样子开口：“如果可以的话，我想请你们帮助我们，毕竟总是进医院的话，会很不方便的。”

　　因为上一次小樱和井野是用变身术假装的路人，所以才能混到佐助身边。而这一次，雏田正经的邀请，让这两人都下意识地松了口气，毕竟依照佐助这个爱面子的家伙，如果知道上一次身边的那两个‘女临时工’就是自己的同班同学，肯定会恼羞成怒的。

　　“啊~~虽然我们的治愈忍术才只是刚刚入门~但是，如果佐助君需要的话~我们也一定会努力的~”

　　偷偷看了一眼佐助，小樱和井野均是脸红红的样子，显然这个能名正言顺接近心上人的好机会，让她们都相当乐意。

　　“那就这么定了~既然决定了要作为同伴，那么我就不再隐瞒了~我们三人事实上正好在拍摄一部故事片，如果小樱和井野愿意来帮忙的话~我们一定会支付给你们合理的报酬。”

　　雏田的话还没说完，就听见一边的鸣人一声尖叫。金毛的吊车尾哆哆嗦嗦地看着雏田：“那个~稍微等一下~雏田的意思，难道，是让小樱和井野也一起加入剧组吗？”

　　“是啊~小樱和井野都是变身术优秀的女孩子，又正好学习了治愈忍术。不管是客串角色还是治愈我们平时修炼的伤痕，都是相当合适的。”

　　懒得管一副生无可恋表情的鸣人，雏田诡笑着看向佐助：“佐助感觉呢？这也是两个能随时随地陪在身边的治疗忍者啊。”

　　“切~！随你便！”

　　已经有点自暴自弃的佐助干脆地放弃了继续思考，反正想要加快修炼速度，有人治愈伤痕自然是最好的事情，至于其他的...比如和某个金毛吊车尾在剧里演男女主角，这也顾不上了...

　　“那就这么定了，小樱，井野，欢迎你们正式加入我们。”

　　干脆地无视了一边内牛满面的鸣人，雏田和善地举起自己面前的果汁杯子：“来~大家干杯~”

　　“为我们共同的事业，加油吧大家。”

　　而在这一群旁人眼里的小孩子们举杯时，一双眼睛正静静地在屋顶上看着这里的一切，一袭木叶忍者的打扮外加脸上标志性的面具，显然这正是一个木叶的暗部忍者。在确认了一下自己看到的画面之后，这名暗部便悄无声息地离开了烤肉店的屋顶，如同灵猫一般越过村内的屋顶，向着火影大楼而去。

　　很快，在火影的办公室内，坐在椅子上的三代目便完整地得到了烤肉店内的那些情报，而回报这些的，正是那个方才在烤肉店屋顶上监听的暗部。

　　“辛苦了，你下去吧，看起来这些就是真相了。”

　　看着自己手边办公桌上的那本《狐言物语》，三代深深地抽了一口嘴里的烟嘴，继而微微侧头看向自己旁边的角落里：“事情都弄明白了，那些孩子只是想要弄个赚钱的门路，然后辅佐自身修炼罢了，你这样子大惊小怪有必要吗？”

　　“九尾妖狐的人柱力、宇智波一族的余孽，外加日向一族这一代的大小姐。这三个人赶在一起，就算他们只是打个盹，也有必要严加巡查。”

　　一个冷漠而略带沙哑的声音在角落中响起，伴随着手杖点地的轻响，一个高大的身影也出现在了灯光下，被绷带包起的右手和右眼，以及下巴上标志性的十字疤痕，这个老人正是三代目的旧友，也是木叶根忍的首领——志村团藏！

　　毫无疑问，雏田的做法确实是早就引起别人的注意了。

　　毕竟，无论是鸣人还是佐助，亦或是雏田本身，在这个村子中的定位都极其鲜明，正如团藏所说的那样子，这样子的三个人就算只是聚到一起打个盹，也是需要严加审查的事情。

　　也是因为雏田本身是日向一族的大公主，所以才没有被根忍抓来盘查，换了另外一个人敢有意让鸣人和佐助聚到一起，估计早就被根忍传讯逼供了。

　　“他们只是孩子而已，而且，他们的行为动机也已经查明了，只是为了变强而做出的努力罢了。”

　　三代目严肃地抬起头凝视着眼前的团藏，已经年迈的火影语调也变得冷肃起来：“团藏，我再说一遍，我不会允许你擅自对付那些孩子。他们的父辈们都已经为木叶牺牲了太多，在没有切实的证据之前，我希望你的根忍不要到地面上来。”

　　“哼！我也早就厌烦你这种自我感觉良好的面孔了！那么，希望下次我到地面上来的时候，你已经老死在病床上了！”

　　团藏冷哼一声，继而头也不回地离开了火影办公室，他和三代虽为旧友，但也正是如此才知道两人之间的观点不可能一致，那就没必要继续浪费口舌了。

　　而看着团藏离开，三代疲惫地叹了口气，而这时，火影办公室的门礼貌地被敲响了几下，而咳嗽了一声，三代随之开口：“进来吧。”

　　“是！”

　　随着办公室大门被推开，一个穿着上忍马甲的身影随之进入，一袭墨绿色的上忍马甲，额头上的护额则是斜斜地歪戴着遮住了左边的眼睛，除了右眼之外，下半张脸包括鼻子在内都被连体的面罩遮盖着。

　　“辛苦了，在这个时候还把你叫过来。卡卡西。”

　　注视着眼前的银发上忍，三代的语气也多了一分欣慰感，毫无疑问，他相当信任这个站在他面前的忍者。

　　“火影大人哪里的话，那么，有什么紧急的任务吗？”

　　毫无疑问，被三代传唤的上忍，正是有着‘木叶技师’之称的独一位——旗木卡卡西，这个人物就无需赘述了，按照综合实力而言，他应该是在整个木叶当中除却火影之外最优秀的精英上忍之一。

　　“最近的事情你应该也稍微有些耳闻，水门的孩子鸣人，以及宇智波一族的最后一人佐助，还有日向一族这一代的大女儿雏田，这三个孩子似乎在一起修炼。”

　　三代直白的话语，让卡卡西微微点头：“啊...稍微有些耳闻，但是具体的事情并不清楚。”

　　“这也是我这次要委托你去做的事情，想办法留在那三个孩子身边，观察他们的言行和目的。当然，最主要的是一定要确保他们的安全。”

　　微微皱起眉头，三代轻轻颔首：“你知道我的意思吧？”

　　“啊...我会保护好他们的。”

　　卡卡西作为精英上忍，自然也知道‘根’的存在，那么三代的这个任务到底什么意思就很清楚了，派遣卡卡西调查是一方面，最主要的还是为了防止那些‘根忍’的过激行动。

　　虽然，在宇智波灭族之后，三代已经强令解散了‘根’，但那些对团藏死忠的根忍们依然有许多存在于木叶的暗部当中，甚至依旧效忠于‘根’，若团藏有所命令的话，那些根忍们绝对会毫不犹豫地去做的。

　　而咳嗽了两声，三代也威严地交代了最后的嘱咐。

　　“那么，有劳了，卡卡西。对了，你记住，一定要把他们所拍摄的东西第一时间传达给我，这样子才有利于我的判断，你懂了吗？”

　　对此，卡卡西虽然有些疑惑，但还是干脆地半跪领命。

　　“是！火影大人！绝对不会让您失望的！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~冤大头...咳咳，我是说投资人和担保人来了~有个精英上忍的脑袋瓜子做担保，才能真正拓展事业啊~）

　　（PS2：三个主角的新形象嘛~雏田就是新封面的样子，佐助就是本章的图片姿态，至于鸣人，下一节再发~）




第二十三节  志乃是个啰嗦的人

　　图片:"鸣人",位置:"Images/014141-32510.jpg"

　　“根据鹿丸的计算数据来看~在五天后恰好是一个文化祭，到时候卡着时间点上市《狐言物语》第二话是最合适的时间。”

　　宇智波大宅中，雏田大马金刀地坐在最中间的位置上，而其余的成员则是分别跪坐在两侧，一种浓浓的日式堂口感淋漓尽致。

　　“是吗？那也就是说，这几天内要把第二话赶出来，对吧？”

　　端着茶水托盘的小樱很是贤惠地在各个成员的面前挨个放下一杯刚刚做好的抹茶，因为在目前的整个组织当中，似乎最清闲的人就是她。不过，从其双眼桃心面带红晕的姿态来看，这种在心爱的男孩家里，以家庭主妇的姿态准备料理的行为，反而让其打心眼地愉悦

　　“正是如此，而且要做出一个极其特别的改变，让我们的作品彻底和其他的作品区分开来。”

　　拿出一个写好的卷轴，雏田将其打开后展开在面前的地板上，她的语调也带着十足的得意感：“那就是，一首独一无二的主题曲，这是我连夜赶出来的~歌曲的名字叫做《青鸟》，按照谱调学习一下，每个人都要学会。”

　　没错，上辈子作为一个伪宅男，雏田也算是看过不少动漫里。平心而论，能让一部影视作品最先被人记住的不是别的，正是它的主题曲。自然，雏田的目的，就是给自己一行人拍摄的《狐言物语》也配上合宜的主题曲。

　　虽然说，《狐言物语》的定位是魔幻爱恋剧，但是毕竟不是真的《新白娘子传奇》，唱《千年等一回》也未免有点出戏，所以，挑来挑去，雏田还是选择了《青鸟》这首火影里给她印象最深的op。

　　“每个人都要学会唱？哦，我知道了，是那种在剧集背后，附上各个不同角色演唱的同一首歌曲吗？”

　　出乎意料地，先做出反应的不是别人，而是肥肥的丁次，这让雏田颇为赏识地看了其一眼：“不错，正是这个意思，在粉丝们拿到影碟时，还可以和自己喜爱的角色一起学习本剧的主题曲，这样子想的话，果然是很棒的一件事情吧。”

　　“切...无聊。”

　　“啊...麻烦...”

　　“唱歌？听起来好像很难的事情啊...”

　　在场的众人也对雏田的计划做出了不同的反应，不过他们有一条是相同的，那就是终究还是没法违背雏田的决定。

　　“无路赛~井野应该认识曲谱吧，那就由你来教这几个家伙，若他们不听指挥的话~我允许你施展非常规手段。”

　　将歌谱卷轴交给井野，雏田知道在女孩子的学校课程上有音乐这一课，而且井野在上面的成绩还不低。

　　“歌谱没问题，但是雏田，我们不能没有伴奏。”

　　看着手里的卷轴，井野却有些皱眉，金发女孩又详细看了一遍歌谱，继而点点头：“虽然不要求乐器太多，但至少得有一个吹口琴的来伴奏，这样子才能有效果。”

　　“口琴...我们同班级的有谁会吗？”

　　思索了一下，雏田还是知道井野说的有道理。毕竟，配乐是构成歌曲的重要硬件组成，如果能找到合适的人选自然最好不过。

　　“啊~这个...要说人选的话，我倒是的确知道一个...但是，怎么说呢？”

　　有些无奈地抬起手指点了一下自己的下巴，井野的样子也分外苦恼：“那是个怪人...啊，怎么说呢？比起鸣人而言，那个家伙简直是那种让人交流都不知道该怎么交流的类型。说到这里你也该知道是谁了吧？”

　　“哦~~听你的意思，莫非是那个...墨镜男，志乃？”

　　一边跪坐着的小樱也有些不自然地抚了抚手臂，就好似是在安抚皮肤上的鸡皮疙瘩一样，显然想起来的那个形象让她感到很不自在。

　　“油女志乃？？你们确定是他吗？”

　　雏田的眸子迅速地收缩了一下，这感觉怎么说呢？这就是木叶这一届九个主角下忍注定相聚的宿命吗？

　　“啊~别看他平时一点存在感也没有，但是在音乐课的成绩上他是我们班级里最好的。不止是口琴，就连风笛竖琴好像都没问题，但是那个家伙你懂得吧？想和他搭上话恐怕很难。”

　　井野无奈地按了按自己的脑袋，显然她是对志乃没辙。

　　“不...没问题，或者应该说...这真是太合适了。”

　　站起身来，雏田的嘴角露出一丝奇怪的弧度。

　　没错，油女志乃，这个木叶十二小强中的驱虫者，本来就是‘日向雏田’的小队队长，那么~作为原本的队友，这种相处关系应该反而会更加容易吧。

　　“那么，我去拉志乃加入，你们就暂时先清唱曲谱吧。等到志乃到了之后，我们就正式开始排练和灌录。”

　　握了握手指，雏田径直跳上了一边的围墙迅速远去。而看着她的背影，井野不由得有些咕哝：“雏田，在以前就是这么干脆利落的一个人吗？”

　　“记不太清楚了啊...但是，我记得她以前总是受人欺负倒是真的，而且，鸣人还几次三番地护着她呢。”

　　往自己嘴里丢了一片薯片，丁次微微歪了歪脑袋：“难道，是突然间性格反转了吗？”

　　“谁知道呢~嘛，我们还是先来排练一下歌曲吧~鹿丸，你先来~”

　　“啊啊~为什么要是我啊~麻烦死了~”

　　而在一众少年少女们所注意不到的室外，卡卡西正侧躺在一棵大树的树杈上俯视着下方的宇智波大宅，银发的死鱼眼上忍颇为感兴趣地自言自语：“自己配曲自己排演吗？倒真是一群有干劲的小鬼。嘛~再稍微观察一下，然后再决定如何接近吧。”

　　——————

　　因为今天是周日，所以在学校里找人肯定是找不到的。不过油女一族在木叶里也算一个独特的忍者群体，虽然整体十分低调，但也有自己的聚居小区。所以，雏田的目的性十分明确，那就是上门找人。

　　有木叶地图的帮助，所以雏田很容易就找到了油女一族的居住地，在小区的住户列表上查找了一下，雏田很容易就找到了油女志乃的住所，继而来到对方的家外礼貌地敲了敲门。

　　“这就来，请稍等。”

　　一个冷静的声音从门内传来，虽然声线稚嫩，但是却带着一种小孩子没有的冷静和理智感，随着大门的打开，一个戴着墨镜的少年就出现在了雏田面前，正是雏田要找的油女志乃。

　　“贵安，志乃君。贸然上门打扰，真是不胜惶恐。”

　　客气地微微鞠了一躬，雏田当然不会忘记这个时候应该做出的交际礼仪，而且根据她对原著的理解来看，油女志乃属于那种对规矩十分恪守的人，那么这个时候自然需要礼貌地按照交际规则来。

　　“承蒙问候，有什么我能帮上忙的吗？”

　　油女志乃伸手推了推自己鼻梁上的墨镜，看原著介绍，这厮是个神秘主义爱好者，这从他后期几乎把自己整个人都包起来也可见一斑。

　　“啊，的确有一件事情想要麻烦你。”

　　“那么请进来说吧，我会准备茶水。”

　　志乃的行为就像是个机器人一样，不仅平淡，而且还相当合乎规矩。这让雏田满意地点了点头，不错，这厮的性格果然和自己掌握的一模一样，这样子的话也会方便许多。

　　很快，在客厅坐定，雏田也正式开口讲述自己的来意。

　　“那么我就直说来意了，最近为了修炼一样秘术，所以我需要很多的金钱。但是，向别人借钱是不可能长久的，因此我就找上一些同学合作拍出了一部戏剧，而且看起来发展前景还很不错。所以，我想要继续扩展这个作品，首先就是为其配上独特的op。而我询问了一些组员意见，她们都表示，你是我们班级当中音乐成绩最好的一个，因此，我想请你也加入我们，可以吗？”

　　雏田干脆而诚实地和盘托出了自己的来意，对付志乃这种恪守规矩而且还十分冷静聪慧的人，和他们交往中最忌讳的就是说假话，不仅被识破的概率大，而且还会大大破坏两者的关系。

　　“是吗？原来如此...这么说来，其他的合作者应该就是佐助、鸣人、鹿丸、丁次，以及，在上一次也突然旷课的小樱和井野，对吧？”

　　志乃的墨镜微微反光，而说出来的话语却让雏田下意识地吃了一惊，虽然早就知道这个墨镜男是唯一能在智商上和鹿丸媲美的家伙，但对方张口就说出了她目前招揽到的全部人手，这还是令她有些忌讳。

　　“请不用担心，因为这是我这一段时间反复观察后得到的结论。”

　　似乎看出了雏田的忌惮感，志乃伸手推了推自己鼻梁上的墨镜，继而有条不紊地开口：“首先是雏田，你是从上个月开始突然性情大变的。而且在之后就开始持续在修炼中受伤，我的虫子不止一次在教室里感觉到你手指上的血腥味和草药气味。所以，我稍稍对你留了点意。然后，就是你、鸣人、以及佐助的共同旷课，而且后来你们手臂上都有了相同的草药气味，所以我断定你们应该是一起修炼了。紧接着，就是小樱和井野的突然旷课，她们平时绝对不会旷课的，所以...”

　　“......”

　　雏田的嘴角有些抽搐，现在她多少知道为什么小樱和井野认为眼前这个墨镜男不易接近了，说实在的，有一个整天摆着一副死鱼脸，偏偏还精明得能看穿你的所有把戏的家伙在身边的话，那的确是相当不舒服的一种感觉。

　　而且，无论怎么看，这个墨镜男都相当闷骚吧？这个在雏田面前滔滔不绝说着自己的分析结论的行为，怎么看都有种想要引起注意的感觉。

　　看起来原著里对这个家伙的分析的确很正确，的确是个讨厌被无视，而且又相当啰嗦的类型。

　　“无路赛~！你这个说话方式真的很让人烦躁啊~！我就直接问你，要不要来当配乐师？”

　　听了一段，实在是有点忍无可忍的雏田干脆地咆哮着打断了志乃喋喋不休的分析，而后者则是淡定地一推自己脸上的墨镜：“可以，老师说过，要和自己的同学友好相处，我个人也认为，私下里一起参加一些集体活动是加强关系的...”

　　“那么下午在宇智波大宅门口集合！带上你擅长的乐器！我们这几天要赶上文化祭！”

　　头疼地从钱包里取出十万两到志乃面前，雏田也顾不得花钱的肉痛了：“这是给你预付的薪水~！如果你想添置一些乐器的话也请随意！那么我先告辞了！”

　　而看着雏田一溜烟地逃出大门，坐在那里的墨镜少年又推了推自己的墨镜，之后才自言自语地开口。

　　“我，讨厌被无视...”

　　（PS1：唔~~既然是要发展，那就得有独特的OP对吧~角色原声碟什么的，怎么看都是很好的促销品~志乃就当乐师好了~）

　　（PS2：你们要的鸣人新形象图~）




第二十四节  担保人问题

　　“你说如果展翅高飞，就注定不再回还~”

　　悠扬清甜的少女音飘荡在宇智波大宅的上空，而一边悠扬的口琴则是以清越爽快曲调配合着歌声的起伏，就连屋外樱树上的几只小鸟都惬意地落了下来梳理着自己的羽毛，显然它们作为动物对这种声音也同样喜欢。

　　在大厅当中，金发少女双手合十抱在胸前，睫毛长长的双眼闭合着，犹如祈祷一般吐出汇聚成曲调的歌声，而坐在一边的众人则是各有神情地欣赏着耳边的歌声。

　　毫无疑问，志乃作为一个希望引起大家的闷骚，在时间上几乎是分毫不差地赶到了宇智波大宅，而且还选购了一大堆额外的乐器，从竖笛、萨克斯、口琴、手风琴，乃至一个小型竖琴都有，虽然那张面瘫脸没什么表情，但从他的行为上就能看出他干劲满满。

　　也是啊~对于早熟的少年而言，忍术学校那些过家家一样的游戏早就厌烦了吧，也是渴望能做一些大事的时候。

　　斜卧在一个柔软的坐垫上，雏田闭着双眸惬意地用手指微微打着节拍，在这个世界里她总算是又听到了以前熟悉的歌声，这种如梦似幻的感觉让她天然地不愿睁开双眸。

　　而佐助则是斜坐在一边的窗框上，黑发少年低垂着头看不出具体的表情，但那紧握的手指却已经暴露了其沉浸歌声的真实情感。撑着自己的脑袋躺在地板上的鹿丸则是惬意地舒展着眉头，作为嗜好悠闲的人，这样子美妙的歌声同样让他感到了十足的清爽感。

　　小樱和井野规矩地跪坐在蒲团上，从两个少女同样闭着双目感受曲调的表情就能看出，她们对这种歌声也十分满意。

　　而最后的丁次，则是小心翼翼地将薯片轻轻放进自己的嘴巴里，没有像以前一样干脆地用牙齿咀嚼，而是一点点用唾液浸湿薯片才咽下去，似乎是生怕发出一丝声响来打搅了歌曲。

　　“向那蔚蓝的天空飞翔~”

　　终于，伴随着最后一声结束词，站在大厅中央的金发少女砰地一声化作烟雾消失，取而代之的是掐着自己脖子连连咳嗽的鸣人，这大煞风景的一幕顿时惊醒了还沉浸在余韵中的众人。

　　“真是的~~唱歌原来是这样累嗓子的事情，雏田，我不会以后变成哑巴吧？”

　　一脸惊恐地看着蹙起眉头的雏田，鸣人这幅‘脆弱’的表现，让雏田恨铁不成钢地摇了摇头，继而干脆地对一边的小樱打了个响指。

　　而粉发少女则是不情愿地提起一边的茶壶，继而给鸣人斟上了一杯茶：“给~雏田早就考虑到这一点了，这是润喉的薄荷茶，喝一点吧。”

　　“欧~谢谢，小樱~~”

　　将摇着尾巴的鸣人丢到一边，雏田清了清嗓子，继而转向众人，语调也干脆直接：“怎么样？”

　　这句话问的不是别的，正是这首歌曲的悦耳程度，毕竟是大家首次尝试灌录歌曲，质量一定要有所保证。

　　“哼~马马虎虎吧。”

　　耍酷的佐助依然没一句好话，不过这也影响不了其他人。依然懒洋洋躺在那里闭目养神的鹿丸随手翘起一只大拇指，用这种肢体语言表达了自己的见解。

　　“太棒了~！我还是头一次听到这种这样子的曲调~！”

　　比起懒惰的鹿丸和冷漠的佐助来，其他人的表现就热烈多了，而满意地点点头，雏田看向一边的志乃：“做得好，志乃君果然是出色的配乐师。”

　　听到雏田的夸赞，志乃依然没有什么表情，只是酷酷地一推脸上的墨镜，继而开口：“这是预料之内的结果，鸣人变身之后的音线非常清越，我的配音也完整公正，再加上雏田的谱曲和歌词也相当优秀，所以，我认为，这样子优秀的结果是完全预料当中的。”

　　“...啊，总而言之...我就当你也很满意好了..”

　　努力忍着想直接给志乃一拳的冲动，雏田好歹是忍住了，继而开始利索地做出自己的总结：“那么~我给大家一个晚上的时间熟练这首歌曲，等到明天正式灌录各个角色的独立原声集，现在~我们该做正事了。”

　　《狐言物语》第二幕：命运的相逢。

　　在一千年的等待和轮回之后，小狐狸终于再次找到了当时的小牧童，但是，对方已经不再是一千年前那个在孤独当中死去的牧童了，而是一位放荡豪奢的贵公子，其名为佐临。

　　终日在花花场所寻欢作乐的放荡贵公子佐临，这一天依然如同往常一样在花丛中流连，而就在这时，一个身影出现在了他的面前。

　　【公子，阔别已久，可还认得故人？】

　　迎着洒落一地的樱花花瓣，身穿着花魁和服的白发狐仙从大厅外掀开门帘，雪白的赤足踏在地板上的花瓣上，将一地煊粉踩成片片碎胭。

　　左拥右抱的佐临愣住了，他从未见过这样子美丽的女子，而在注视对方那双深情的蓝色眸子时，两人的视线交汇犹如千年的时光回转。

　　【汝...是何人？吾等，可曾会面？为何...吾...记不得你？】

　　放开自己身边惊愕的舞姬，佐临呆呆地站起身，一向花言巧语的贵公子此刻却无法再说出平日那些甜蜜的言语，只剩下一种来自心底的抽痛和熟悉感。

　　那是仿佛山风一般的忧愁、夜色一般的孤独，都在轮回百世的记忆深处翻腾。

　　不知不觉间，佐临挥手斥退了自己身边的舞姬，他的全部心神，都被眼前的白发狐仙所吸引牵绊。那是他们在百世千年前，所缔结下的羁绊，是存在于他们灵魂当中不可割裂的红线。

　　【公子曾与奴分享过一首歌曲，请允奴为公子献唱~】

　　白发的狐仙轻轻地站在那里，从窗口外吹进来的微风恰到好处地扬起了她雪白纯净的发丝，两人仿佛再次回到那千年前的山丘之上。

　　那个时候，那个牧童反复吹响的歌曲，依然存在于狐仙的脑海当中。

　　【好...吾当为汝伴奏...】

　　佐临想要说什么，但话到嘴边却仿佛自动地变成了这句话，收敛起自己的衣襟，拿起一边舞姬留下来的一根竖笛，佐临惊讶地发现自己居然对这样子的行为熟悉无比，就好像在以前自己曾经做过无数次一样。

　　而看着佐临，狐仙的心灵疼痛不已，她知道，哪怕是佐临已经忘记了和她在一起的时光，然而对方的灵魂深处却始终保留着这首曲调，以及这份吹奏笛声的记忆。

　　在几乎快要落泪的深情中，狐仙的樱唇轻轻开启，悠扬的歌声也从她的口中发出，一如千年前那个牧童曾经唱给她听的歌曲一样~

　　【你说如果展翅高飞，就注定不再回还~】

　　“CUT！！”

　　举着摄像机的雏田突兀地一声断喝，而刚准备开唱的鸣人顿时一口气呛在了嗓子眼里，一边双眼迷离的小樱和井野也顿时双双一个踉跄差点倒地，显然雏田这严重破坏气氛的一嗓子，简直是一拳将她们从那个世界里砸出来一样粗暴。

　　至于鹿丸和丁次更惨，后者直接一口薯片卡在了喉咙里，此刻正在痛苦地满地乱滚。

　　“呃~~”

　　而在宇智波大宅外的大树上，如痴如醉的白发上忍也是一个趔趄差点跌下大树，连忙抱住树枝，卡卡西也不由得颇为恼怒：真是的！刚刚看到感人的时候！那个白眼小丫头到底是打算干什么！

　　“怎么了？雏田，气氛刚刚好才对。”

　　真正拿着一根风笛在一边伴奏的志乃伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，一边从容不迫地开口询问，现在他算是唯一还能正常提问的人了。

　　“无路赛，今天的拍摄进度足够了~接下来是歌曲的灌录，只需要把鸣人之前唱好的歌曲配上就行了~”

　　懒得去管其他一脸难受的众人，雏田满意地看着摄像机里已经存满的片段，这就对了，好戏还需要多磨才是~现在还只是相片剧集的模式，这种程度足够了。

　　“可是，你不是说要扩大规模吗？”

　　这时也回过神来的佐助也强装镇定地开口提问，虽然想起来的确很恶心，但是刚才那种气氛...怎么说呢？

　　“那指的是我们至少从忍术学校毕业，有一个成年的账号和身份之后再说。现在，我们虽然有钱也有能力，但再怎样也只是一群十一岁的小鬼，出出剧集也就罢了~真要做电视剧或者电影之类的，我们的担保人都是个问题。”

　　毫不理会地收好摄像机，雏田满意地开口：“好了~我现在去冲洗照片，你们几个就一起练习歌曲吧，每个人一首，谁都逃不掉。早点做好的话，今晚我们一起去吃温泉宴。”

　　温泉宴，顾名思义，是木叶温泉的一个豪华服务。大致就是在精致的温泉包间内配上餐饮服务，是相当豪奢的一种消费举动，等闲人难能一试。

　　“耶~！！要吃温泉宴！！”

　　“啊~这会不会花费太多了？”

　　“哼~随你的便。”

　　“我认为，在辛勤的工作之后，的确应该有一场优秀的聚餐活动。”

　　雏田的提倡，的确瞬间消除了众人的不满。而在约好时间后，雏田也放心地离开了宇智波大宅，准备去将拍摄好的照片冲洗出来做成剧集。

　　而看着雏田走远，坐在树杈上的卡卡西歪头思索了一下，继而满意地站起了身，他差不多已经想到如何接近这群小鬼的办法了。

　　“没办法~看起来，得用大人的身份来当一次冤大头了呢~”

　　（PS:资源群606793406唔~~感觉妾身的煽情功力见长啊~~大家觉得如何呢？？）




第二十五节  冲洗问题

　　作为一个任务经验丰富的精英上忍，卡卡西自然是擅长应对各类任务的。这次三代所指派给他的任务，严格意义上讲应该包含着‘护卫’、‘探查’、‘潜伏’这三重因素，首先是保护聚集在此地的孩子们不受根忍可能的骚扰，然后是探查这群出身显赫的孩子们到底有什么真实目的，最后就是找机会潜伏在这个小小的剧组当中，以便就近观察和控制。

　　护卫的话不成问题，对于卡卡西而言驾轻就熟，他有信心让那些根忍们有来无回。而探查的话也不成问题，毕竟雏田等人还是小孩子，想发现卡卡西的隐藏相当有难度，只需要在宇智波大宅外的树杈上就能一目了然。

　　而潜伏的话，这就需要一定的运气了，毕竟合适的机会不是什么时候都有的，所以一旦有可以把握的机会绝对不能轻易浪费。而眼下雏田一个人离开集体，准备到木叶街道上冲洗照片的行为，显然就是一个很合适的机会。

　　在宇智波大宅外谨慎地留下了一个影分身作为哨位，卡卡西迅速地施展瞬身之术离开了这里，他现在需要去找到一些合适的帮手来帮自己进行这项任务。

　　在瞬身术的帮助下，卡卡西顺利地率先一步来到了集市上，而在精英上忍的直觉下，他很快就找到了两个正坐在丸子店内品茶的身影，继而笑眯眯地上前开口：“哟~阿诗玛，红，晚上好啊~”

　　“哦~卡卡西？”

　　被喊出名字的，正是一男一女两个忍者。坐在左边的青年男子留着一脸略显粗糙的络腮胡，但是眼神和表情却相当随和平易，一支香烟叼在嘴里散发着袅袅娜娜的雾气。

　　“在这个时候见到你，可真是不怎么容易的事情。”

　　坐在右边的是一个美丽的青年女性，她白皙的皮肤和精致的面容显得极具魅力，披散的黑微卷长发则是兼具知性和感度。

　　猿飞阿诗玛、夕日红，这是两个和卡卡西同属于一期的木叶上忍，而且两人目前正在交往当中。

　　“恩~虽然很抱歉打扰你们的约会，但是...”

　　眼神一整，卡卡西的话语也严肃起来：“猿飞阿诗玛、夕日红，我奉火影大人的命令正在进行一项任务，现在特此请求你们二人的协助。”

　　在共同的忍者群体当中，任务途中请求有空闲的同伴进行协助是通用的条例，当然严格上讲遇到请求的忍者也是有回绝权力的，不过在木叶这个氛围平和的忍者村中，只要被请求的木叶忍者们不是另有任务或实在抽不开身，一般都不会拒绝他人的任务请求，毕竟帮助别人就等于是帮助自己。

　　“是！猿飞阿诗玛（夕日红）接受任务协助请求。”

　　听到卡卡西的话语，阿诗玛和红顿时神情一整，继而严肃地回答了卡卡西的请求，显然，作为同一期的上忍，他们彼此之间的关系非常熟稔。

　　“呀~也不用那么紧张，这次的任务并没有太大的危险性，就在村子里。”

　　看到两位好友接受了自己的请求，卡卡西的神情也再次放松下来，继而直接地开口：“阿诗玛，我记得你以前特意学过一段时间的拍摄和冲洗，对吧？”

　　“哈？你怎么突然问这个？啊...没错，曾经还想过当一名摄影师呢，怎么？这次任务要用到这个？”

　　阿诗玛一副摸不着头脑的样子搔了搔脑袋，作为多年的老友，他能分辨出卡卡西话语中的意思，但就是这样子才感到奇怪。

　　“拍摄或者协助冲洗照片，这应该是D级类别的任务才对。”

　　红也有些奇怪地看着卡卡西，D级任务的话，应该是绝对不至于让卡卡西招呼他们两个精英上忍协助的，但是从卡卡西的语气和周身的神态来看，这次任务应该就是没什么危险的D级别。

　　“恩~怎么说呢？这事情稍微有点麻烦，来，我们边走边说。”

　　卡卡西看了一眼丸子店内的挂钟，根据雏田的步行速度来看，她应该会在二十分钟内赶到这条街道上，必须在这段时间内将事情办好。

　　作为接受协助请求的忍者，阿诗玛和红自然也有权利知道任务的具体内容，而很快，在听完卡卡西的任务介绍之后，两个面面相觑的上忍均是一副凝重的姿态。

　　“我明白了，这一次任务几乎把木叶的新一代家族后裔全都牵涉到了，也难怪火影大人会下达任务。”

　　红慎重地微微点头，作为上忍，她当然也能分辨出那个小小的剧组里，那些孩子们的身份重要性。日向、宇智波、猪鹿蝶、油女一族，外加九尾狐的人柱力兼四代目的遗腹子，这样的阵容也的确由不得三代不重视。

　　“就是如此，虽然这几天的观察来看，那些孩子们确实是在认真地拍摄剧集，但我们总要就近观察一段时间。”

　　卡卡西看着自己周围的区域，这里是街道的末尾区域，恰好属于没什么人经过的地方。

　　“土遁！二柱房之术！”

　　随着卡卡西双手结印拍在面前的地面上，被灌入了查克拉的泥土迅速涌动隆起，继而凝聚成了一间和街道上的门面房相差无几的小型房子，这个方便的忍术是由土牢术改造而来，可以在必要的时候构建出暂时的栖身之所。

　　“喔~~这个忍术不错啊~这样子一来，我把家里那套冲洗器械带过来，就能形成一家正牌的冲洗店了。”

　　满意地看着卡卡西制造出来的房子，阿诗玛转头看向自己身边的红：“对了，红，确保那孩子来我们店里的任务就交给你了，小心点，那孩子有白眼的血继限界，一般的幻术恐怕很难起效。”

　　“啊~我知道了，幻术可不是只能从视觉上下手。”

　　多年的默契让三人之间几乎不需要太多的交流，具体做法基本上就是：卡卡西用土遁造出一间冲洗店，然后由阿诗玛伪装成冲洗师，最后让红用幻术诱导雏田一定到这家店面来，然后三人再见机行事即可。

　　“对了，还有最后一件事。我们不能用变身术伪装，那孩子的白眼说不定会发现。所以，这一次只能不用忍术的前提下来伪装了。”

　　想起了什么，卡卡西转过头对阿诗玛和红交代：“我就伪装成是店面帮忙的伙计，阿诗玛是店主和洗印人，这样子的安排没问题吧？”

　　“恩，这样子很合理，但是我呢？”

　　没有被提及的红蹙着眉头开口询问，而一侧的卡卡西则是弯起自己的眼睛戏谑地开口：“你，自然是伪装成店主的夫人咯。那么，待会见~我去确认一下那孩子的脚程~”

　　“喂~卡卡西，别开这种让红为难的玩笑啊~”

　　看着老友默契地送上一记助攻，阿诗玛也不由得倍感欣慰，而一侧的红则是略带羞恼地看了阿诗玛一眼，继而率先走进了冲洗店内，摸摸自己脑袋的阿诗玛也连忙跟了进去，现在必须得抓紧时间做个伪装了，而红应该很乐意帮助他才对。

　　作为一个业余拍摄者，雏田当然还没点出‘自行冲洗’这个专业知识极高的技能，而且目前的火影世界科技并不发达，至少是还没有发展出一次成像相机这样的高端玩意，所以她必须得把拍摄完成的底片再拿到冲洗店内进行冲洗。

　　这可真够麻烦的，或许~还得再找几个会冲洗的人加入吗？

　　带着这个心思，雏田略带郁闷地来到了她往日常来的街道上，这里一共有三个老牌子的冲洗店，为了防止自己的拍摄作品泄密，所以雏田是轮流在这三个店面内冲洗的，但今天，似乎有点奇怪。

　　“关门了？”

　　奇怪地看着眼前一家冲洗店紧闭的房门，雏田不由得有些皱眉，这种计划被打乱的感觉令她十分不舒服，而接下来，在她走到另外两家店门口的时候，看到的同样是紧闭的房门和贴在门扇上的致歉话语。

　　这个发现让雏田很是不舒服地皱起了双眸，她敏锐地觉察到了一丝不对。虽然她来到这个世界的时间总共还不到三个月，但是她毕竟是一个具备数十年社会经验的穿越者。

　　之前就提到过了，火之国马上就要有一个传统的文化祭节日，这个时候应该是正需要冲洗店忙碌的时刻，四处旅游的人们最喜欢在节日上留下一些照片作为纪念品，在这种时候！一条街道上的三个冲洗店同一个晚上关门，这可能吗？！

　　不管施术者到底是谁，她的做法是没错的~但是，却还是大意了，以至于忽视了目前的社会背景。不过，若对方清楚地知道自己的目标只是一个‘十一岁的小女孩’的话，会有这样子的大意也无可厚非。

　　抬起手指摸了摸自己光洁精致的小下巴，雏田的嘴角泛起一丝冷笑：有意思，看起来应该是那些潜伏在暗处的大人物们终于坐不住了，如果说这三个店面的关闭是为了达成某种目的性，那么~~无非是两种：

　　第一：为了阻止自己再进行冲洗照片，从而达到软性制止自己的目的。

　　第二：为了让自己到某个特定的，易于受到盘查和监控的陷阱去。

　　毕竟，自己拍摄的剧集是以佐助和鸣人为男女主角的，如果哪些大人物们认为此举伤风败俗，需要遏制，但又不好直接出面呵斥自己这个日向家族的长女，那可能就是第一种目的性，这种情况下周围肯定没有任何可用的冲洗店。

　　而如果是，那些大人物们认为自己的行为只是需要被监视起来就好的话，那可能就是第二种目的性，在这种情况下周围肯定还有一间刚刚开业不久的冲洗店，而里面的人员也绝对是执行任务的忍者们所假扮而成的。

　　想明白了这个关窍，雏田也懒得再开白眼探查周围，而是直接开始在街道上寻找，而很快，在走到街道的末尾时，她便停下了脚步。

　　在她面前，正是一家以前她从未见过的冲洗店，从崭新的招牌和店面上都能一眼看出，这是一座新开业的店面。

　　看起来，是第二种可能性啊。

　　望着眼前的这家店面，雏田微微冷笑，而这时，这家冲洗店的玻璃门也随之打开，一个笑眯眯的白发店员也出现在了她的面前：“这位可爱的小姐，需要冲洗业务吗？”

　　“啊~~当然~~”

　　点点头，雏田饶有兴趣地抬起眼，她的语调也带着一种若有若无的笑意。

　　“我可能要冲洗很多照片呢~”

　　（PS:资源群606793406感谢大家的刀片，唔~~给四女儿刷一波智商~~大家绝对这样子的四女儿如何？）




第二十六节  无形助攻

　　“哦~~是这些照片啊...”

　　阿斯玛仔细地观察着雏田递过来的相机，假扮为一个普通店主的他微微松了口气，继而和善地抬起头看向坐在一边椅子上的雏田：“要冲洗的话自然没问题，但是...能容我稍微说几句吗？”

　　“但说无妨。”

　　坐在椅子上的雏田笑吟吟地看着自己眼前的这三个人，看起来的话，只是一个普通的中年店主、一位贤惠的家庭主妇，以及一个笑眯眯的店员而已。

　　但是，既然她已经有了提防的心理，再加上身为穿越者所继承的人物资料知识，所以她很快就想到了这三个人可能是谁。

　　中年店主的打扮并没有什么异常，但是身上却弥漫着一种若有若无的香烟味，再加上那脸标志性的络腮胡，虽然在发型和衣物上做出了更改，但对于雏田而言，这样子的改变并不足以蒙蔽她。

　　猿飞阿斯玛对吧？三代火影的儿子，来的还真是一条大鱼。

　　在心中嘀咕着，雏田看向阿斯玛身边那个贤惠地帮他拿着工具的女性，虽然她刻意扎起了脸颊旁边的头发，但那份美女特有的媚意还是若有若无地流露了出来。而从原著资料来看，和阿斯玛出双入对的女性上忍也只有一个，那就是以幻术为专精的夕日红。

　　也是原著中将成为雏田教导老师的上忍。

　　这么说的话，自己刚才在大街上看到的那些关门的冲洗店，没准全是这个女人的幻术制造出来的假象而已。白眼虽然理论上能看破一切查克拉从而识破幻术，但严格意义上这个能力只对视觉类幻术有奇效，而且现在雏田和夕日红的实力差距也相当之大，会被对方的幻术蒙骗也是情理之中。

　　那么，旁边那个白毛的店员，看起来就更可疑了。对方虽然没有穿上忍马甲，但是下半张脸上却戴着一个口罩，左眼甚至也用绷带缠绕着，这个形象对于不认识卡卡西的人而言或许能够骗得过去，但对于熟知卡卡西原著形象的雏田而言，这个伪装约等于无。

　　“看起来，您应该不是专业的摄影人士。看~这些照片虽然都很漂亮，但或多或少都有些瑕疵，看，这边这个取景就稍微有点出格，窗户的角度有些很明显的偏斜。”

　　阿斯玛虽然也不算专业的人士，但毕竟私下里曾专门学习过摄像知识，所以看出雏田的这些照片瑕疵并不是多难的事情，而这让雏田不由得微微皱眉。

　　虽然不怎么高兴，但阿斯玛说的也确实是事实，毕竟雏田本身就没学过摄影，能拍出照片来已经是很不错的事情了，这个火影世界目前的科技甚至还没研制出好的傻瓜相机来，想要雏田自己拍出专业的照片来，未免太为难人。

　　“你的话语或许有些道理，那么，有什么建议吗？”

　　嘴上心不在焉地这么问着，雏田却有些微微疑惑。按理来说，这几个上忍应该是来刺探她的剧组消息的，但这种说话方式，却好似是一种想要和雏田合作的态度。

　　“我看您的剧集应该是一部相当长的作品，那么，我想可以这样子~我们可以为您提供一个专业的摄像人员，以后也可以专门为您冲洗这些照片，当然~薪酬之类的好商量~”

　　阿斯玛尽可能让自己的语气听起来和缓一些，毕竟这种任务对他而言也颇有趣味性，虽然身为上忍，但阿斯玛果然还是喜欢这种和平的任务。

　　“听你的语气...好像认为我很有钱。”

　　雏田的脑袋微微侧起，她的嘴角也泛起一丝诡笑：“莫非，你知道我是谁？”

　　“呃~我听说过哟，这样子的眼睛应该是日向家族的吧~那可是木叶村非常有名的一个名门。而且，这样子的照片看起来是连续性的剧集，所以~如果您能雇佣我们的话，我可以给您打折优惠的。”

　　饶是阿斯玛也不由得心里一突，他意识到自己有些小看眼前的这个白眼少女了。

　　没错，他的说辞按常理来看应该是没什么破绽的，但同样在背景上欠缺考虑。

　　雏田的外表目前只是个十一岁的小女孩，按照常理来讲的话，怎么可能像成年的大人一样有足够的钱来雇佣专业的冲洗和拍摄人员？

　　电光火石间，阿斯玛连忙做出了补救的措施：“啊~因为刚刚开业，很想尽快拉几单大生意，若您没这个意图的话，就当我啰嗦好了~”

　　“呵~”

　　哂笑一声，雏田站起身，她随意地伸手捋了捋自己颈侧的发丝，继而点点头：“那就这样吧，明天早上我会来拿冲洗好的照片，到时候如果冲洗的质量够好，我会考虑和你们的合作事宜的。”

　　看着雏田推门离开，店内的三个上忍面面相觑，继而不由自主地同时松了口气。

　　“呼~那个小丫头还真是够难对付的，我总感觉我们好像已经露馅了。”

　　不确定地摸着自己的胡子，阿斯玛转向一边的卡卡西询问：“你觉得呢？如果要潜入那丫头的剧组，你就得学会拍摄。”

　　“这个不成问题，不过，这些照片我们还是需要复制几份，火影大人特意交代过要给他带一份。”

　　卡卡西笑嘻嘻地看着冲洗池内的照片，一边有些奇怪地看向一边的红：“说起来，红，你怎么了？从刚才开始就一直很沉默。”

　　“啊~不~没什么，我只是在看这些照片而已。”

　　假扮店主夫人的夕日红略带惊慌地抬起头，女上忍的脸孔也有些不好意思的微红：“这些照片好像是在说一个故事呢....”

　　“哈？说起来我还不知道这群孩子们到底是在拍摄什么呢，难道不是风景画之类的吗？”

　　虽然是主要负责冲洗的人，但是阿斯玛并没有认真看过这些照片，见到红这幅模样，不由得就起了好奇心。而微微咳嗽了一声，卡卡西严肃地开口：“阿斯玛，红。不瞒你们说，这群孩子们的确是在拍摄一个故事，但是这其中牵涉了一些很微妙的信息，所以火影大人才会想要收集调查，因此...对待这些情报，你们绝对不能够外传。”

　　“唉？是这样子吗？”

　　阿斯玛作为一个上忍，对情报的保密性显然是很重视的，虽然感觉疑惑，但到底还是放下了打算仔细查看照片的动作。

　　“没错，不过，虽然不能擅自外传，但我建议你们还是好好看看这些照片为妙~这也有利于你们理解这次任务。”

　　一本正经地点点头，卡卡西坏笑着施展瞬身术离开了这里。而看着对方消失，阿斯玛摸不着头脑地看着身边的红：“那这到底是能看不能看啊？我都被卡卡西弄糊涂了。”

　　“我想是没问题吧~唔~可惜，只有照片没有文字剧情...”

　　头也不抬地看着洗出来的照片，红难得的专注神情，让阿斯玛微微一愣，虽然他不清楚红从这些照片上看出了什么，不过一点也不妨碍他明白自己应该做什么。

　　“安心~！红，我来想办法，一定给你弄到一本带文字版本的成品！”

　　很是爷们地一拍胸脯，阿斯玛自信无比地做出了保证，身为一个男人，当然要在这种时候尽力去满足自己追求的女性的愿望。

　　“啊~那~就靠你了~阿斯玛。”

　　脸孔微红地点点头，红对阿斯玛的这个保证无疑极其满意，而后，这位女性上忍也轻轻开口：“阿斯玛~等你弄到书之后，就到...我的宿舍坐坐吧，我最近找到了几瓶好酒...”

　　“一定！我明天就能弄到！”

　　毫无疑问，在这个时候如果不做出肯定回答的话，那阿斯玛作为男人也就白活了。

　　而蹲在远处屋顶上的卡卡西则是略带好笑地微微歪头：“呀咧呀咧~看起来，这两个家伙结婚的时候，至少要请那几个孩子一起参加宴席啊~嘛~我也该回到岗位上去了。”

　　雏田当然不知道自己拍摄的东西，在无形中已经起到了一个绝佳的助攻，她只是感到略微有些好笑，为了监视自己这个小小的剧组，居然出动了三位原著中戏份颇多的精英上忍，而且看样子他们还打算在自己的小剧组里呆上一段时间。

　　猿飞阿斯玛、夕日红、旗木卡卡西，这三人恰好分别是‘体术’、‘幻术’、‘忍术’的三项专精上忍，只要能从他们手里撬出点知识来，绝对能够有助于自己的力量增长。

　　虽然说雏田目前专攻的是体术，按理来说应该找迈特凯学习才最为吻合。但首先是，迈特凯应该已经成为第三班的上忍老师了，而且...平心而论，那个大西瓜皮一样的发型、那两道粗的可以砸死人的眉毛、还有那口可以代言牙膏广告的大白牙、最后再加上那套让雏田看了就眼睛抽搐的绿色紧身衣...

　　所以...雏田觉得，为了自己的神经和氪金白眼考虑，最好还是不要去和凯学习了，跟着阿斯玛才是最好的选择。而且~阿斯玛的招数正是将查克拉和体术结合在一起的忍体术，这对于雏田所口胡的南斗七圣拳而言，正好是思路相同的招数。

　　打定主意，白眼女孩微微发笑，她的语调也充满了玩味和戏谑。

　　“呵呵呵呵~这是机会吗？如果是的话~”

　　“可真是对我努力的认可和奖赏啊！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~给阿斯玛一个助攻吧，毕竟是原著里唯一嗝屁的上忍老师...）

　　（PS2:虽然有拳谱的修炼方法，但是招式不能没有啊~那，我们是学草稚古武流？还是八神古武流？亦或者...新日暮里暗杀拳？）




第二十七节  对战的启示

　　曾几何时，自己也有过温暖的家庭，虽然严厉但是也会为自己感到自豪的父亲，温柔和蔼总会定时将自己叫醒的母亲，以及...那个天才一样遥不可及，却会宠溺地在雨地中背着自己回家的哥哥。

　　是从什么时候开始，自己的这个所谓的‘家’里，除了自己之外连第二个声音都听不到了呢？

　　这样子的‘家’，正如那个白眼女孩所说的一样，不是自己的‘家’，只是自己的房子而已。

　　佐助已经醒了，但是他并不愿意立刻睁开双眼。反正，映入眼帘的只可能是那熟悉却冰冷的房屋天花板而已，那么他宁愿再让自己多一点时间沉浸在梦境中。

　　带着这样子的想法，佐助近乎执拗地闭着双眸，但就在这时，他却听到自己的枕头边噗地一声，一阵湿热的气流也随之冲到了他的耳朵边，这个感觉，就像是一个人在对着自己的耳朵吹气一样。

　　？！！

　　原本还打算再闭眼一会的佐助本能地睁开了双眼，然后，他就看到了一张几乎和自己的脸贴在一起的人脸。

　　“呐啊~~！！！！”

　　一声惨叫震飞了宇智波大宅外的小鸟，而蹲在树杈上彻夜放哨的卡卡西则是没精打采地抬起头：“啊咧？怎么了？”

　　佐助很惊恐。

　　没错，虽然听起来有些复杂，但他现在的确是感到了久违的惊恐。

　　原因也很简单，那个正揉着眼睛一脸迷糊地从他旁边爬起来的家伙，分明就是那个金毛吊车尾！

　　而且，从地上的被褥来判断，两个人应该是昨天晚上睡在一个被窝里的，除却短裤之外，两个人身上什么也没穿。

　　“好吵啊~~佐助你鬼叫什么？”

　　打着哈欠的鸣人一边揉着眼睛，一边不满地看着已经缩到墙角的佐助，而脸色苍白的佐助已经不知道该说什么了，只是本能地哆哆嗦嗦地抬起手指指着眼前的鸣人：“你你你你...为什么会...在这里？”

　　“哈？什么我在这...唉？”

　　脑神经慢了一拍的鸣人正想反驳，但看清楚自己身下的被褥以及面前的佐助时，他便也同样愣住了，然后...

　　“呀啊~！！！！”

　　第二声惨叫再次打破了宇智波大宅上空的气氛，而随后一声暴喝也在隔壁的房间内响起。

　　“吵死人了你们两个混蛋！大早上赶着投胎吗？！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，宇智波大宅的正厅里再次坐满了人。

　　毫无疑问，正是这个小剧组目前的所有人员。以雏田、小樱、井野为成员的女生组，以及佐助、鸣人、鹿丸、丁次、志乃五个为成员的男生组。

　　“啊？你们问事情的原因？”

　　顶着一脑袋乱糟糟的头发，女生们的心情普遍暴躁，毕竟昨天晚上发生的事情也确实有些糟糕。

　　打了个响指，雏田不耐烦地对旁边的志乃开口：“志乃，你来告诉这两个白痴昨天晚上发生了什么！”

　　戴着墨镜的志乃立刻点头，伸手一推自己脸上的墨镜，这个最擅长讲解枯燥内容的家伙便娓娓道来：“昨天晚上，我们去吃温泉宴了。然后，因为鸣人这个白痴觉得光吃没什么意思，就想学大人们一起猜枚行令。正好，当时侍者们送来了一盘酒心巧克力作为饭后零食，于是鸣人就决定谁输了吃一颗酒心巧克力，最终的结果就是：几乎大家每个人都吃下去了不下十颗的酒心巧克力，而因为鸣人主要挑衅佐助，所以你们两个人更是每个都吃下去了差不多二十颗的酒心巧克力，根据虫子对你们的血液探测证实，你们两个人当时的确处于中度的醉酒状态，所以，会对昨天晚上发生的事情有所断片也在情理之中。”

　　听着志乃的话语，鸣人和佐助均是一副绿着脸的样子，毫无疑问，看起来这个锅还得他们自己背。

　　“然后，因为大家都有种喝醉的感觉，所以就决定在佐助的家里外宿。但是，因为佐助的家里常年无人到访，能够使用的被褥很有限度。最后，井野和小樱共用了一套被褥，雏田单独一套。鹿丸和丁次共用一套，至于我...大家似乎都不喜欢和虫子睡在一起，所以就也得到了单独的一套，而最后剩下来的一套，当让就是佐助和鸣人共用的那一套了。以上，解说完毕。”

　　再次一推自己鼻梁上的墨镜，志乃满意地点了点头，而一边黑着脸的雏田则是带头开始鼓掌。不错~能把昨晚的事情一口气不停地用文字清晰地表达出来，甚至还将各个人的责任和定位说的一清二楚，也难怪这厮到原著最后成了忍术学校的老师，平心而论这份解说能力不去当老师也的确是屈才了。

　　“呜呜...总感觉...我丢掉了某些珍贵的东西....”

　　泪眼婆娑的鸣人捶地，而旁边的青着脸的佐助原本还好，一听鸣人这句话，顿时弯下腰就是一阵干呕，没办法，这个该死的金毛吊车尾说的话太恶心了！

　　“鸣人...我要宰了你...！”

　　片刻过后，红着眼的佐助才再次抬起头，咬牙切齿的宇智波二少爷终于忍不住心中那份羞怒交集的情绪了，那就只能找个办法将其发泄出来。

　　“这是我该说的话~！可恶的佐助！”

　　鸣人也咆哮着从地面上跳了起来，而两个少年的视线在空气中狠狠地碰撞在一起，顿时火花四溅。

　　“好！那么，今天早上的晨练就改成对战吧。宇智波佐助VS漩涡鸣人，不许使用忍具，只靠体术决胜负吧。”

　　主座上的雏田诡笑一声，继而对旁边的井野和小樱开口：“你们，去准备一点早点和茶水吧，我想大家应该都饿了，早餐就在这里解决吧。丁次，劈柴的事情就麻烦你了。”

　　“喔~劈柴就交给我吧~！”

　　“可是~佐助君，啊...我知道了。”

　　“那么，请稍等一会，很快就好。”

　　被安排了任务的三个少年少女，态度各自不同，但都无异议地起身离开了大厅，虽然他们可能自己也感觉有些奇怪，但是雏田的安排却也的确十分恰当。

　　“那么，剩下来的人。鹿丸，你负责在必要时刻分开他们。志乃，你就观察好他们的动作，做出胜负的裁决吧。”

　　懒懒地靠在软垫上躺了下来，雏田的话语让剩下来的两个少年对视了一眼，鹿丸颇为不爽地点点头：“我知道了~必要时候，我会用影子模仿术阻止他们的。”

　　“规则是不许使用忍具和忍术，哪一方率先认输或者违规即可结果。”

　　志乃的墨镜微微反射出一道亮光，继而高高抬起自己的右臂，在佐助和鸣人各自后退几步拉开双方的距离后猛然挥下：“开始！”

　　“我要揍飞你！佐助！”

　　志乃的话语刚落，鸣人便咆哮着冲向了眼前的佐助，这让雏田不由得微微皱眉。

　　她看的很清楚，鸣人的攻击简直毫无技术含量，纯粹就是冲过去试图将拳头砸在对方的脸上而已，招式没有，技巧也没有，看起来这家伙在学校的体术课上同样很是不思进取，连一些基本的发力技巧都没有用出来。

　　“哼~！”

　　相比之下，佐助的体术架势就显得极其正规，虽然同样没有什么招式，但至少拳脚发力的姿势都极其正确，轻而易举地就避开了鸣人直来直去的一拳，继而脚下一绊，直接将如同疯牛一样冲过来的鸣人摔了出去！

　　但是，看似摔飞出去的鸣人却突然不怀好意地哈哈一笑，那原本应该已经失去平衡的身体赫然双手一撑地板，右腿如同蝎子摆尾一样猛地向上一个横扫，这个突兀至极的变招，让佐助也是猝不及防之下只能侧身格挡，砰地一声两人双双后退了几步，这才重新站定。

　　“恩？”

　　雏田的眉头一动，她眼角的青筋也瞬间隆起，白眼的血迹界限顿时打开，而在能够直接看到查克拉的视线下，她也立刻发现了佐助和鸣人两人身躯的异常。

　　在鸣人的身体周围，赫然笼罩着一层十分淡薄的查克拉，就是这层查克拉外衣，让他的灵活性似乎得到了极大的提升，所以才能在刚才明明已经失去平衡后依然发起攻击。

　　而佐助的查克拉则是内敛得多，但同样是十分均匀地包裹着自己的身躯，如同一层内置的盔甲一样保护着他的身体，所以刚才鸣人明明那记横扫已经击中了佐助的肩膀，但却并没有造成实际的伤损。

　　原来如此，修行的成果吗？

　　雏田稍微想了一下，便立刻明白这是怎么回事了：鸣人做的那个风殉拳的修炼，在一开始正是需要将查克拉分布全身，从而驾驭气流以增加自身的滞空力，这让他的身躯本能地记住了这种查克拉的分布方式，从而在灵活性和滞空力上都得到了显著的增长，失去平衡依然能够自如活动就是一个明证。

　　而佐助的雷葬拳修炼，则是在入门上需要接受强劲的电击，为了保护自己的身躯和内脏，所以他的查克拉主要起到的作用就是防护，在皮肤下形成另外一层查克拉盔甲，以抵挡侵入体内的电流，这层查克拉盔甲现在虽然还很弱小，但它首先能起到如同软甲一样的防护作用，其次也能够大幅度地加快佐助体内的查克拉调动速度，比如在之前他释放一个豪火球之术需要两秒的查克拉调动时间，那么现在大概已经缩短到了一点五秒的程度。

　　可以预见的是，这两人如果持续修行下去，那么早晚有一天就是一个会飞了，而另一个则是可以开雷遁盔甲了。

　　原来如此，那种玩命的努力，的确是很有收获的。但是，从现在看起来，这两人的打斗也真是不像话，根本就是靠着本能和一些极其简单的格斗技巧在缠斗而已。

　　也就是说，果然...

　　“没有招式还是不行啊~”

　　（PS:资源群606793406唔~~要想写的有味道，就得一点点慢慢来~像是酿酒一样呀~~）




第二十八节  简单的招式

　　佐助和鸣人的战斗终究还是未能在吃早饭之前分出结果，虽然在雏田看来，这场战斗对于佐助而言未免有些不太公平。

　　毕竟，佐助目前的长项应该是火遁忍术以及手里剑术，而并非是体力或者耐性。

　　而鸣人恰好就是在忍术和忍具上一窍不通，偏偏因为是人柱力的关系体力值爆棚。

　　所以，在这场体术对决中，虽然佐助看似一直占着上风，但总也没办法将鸣人完全击倒。结果最后在早饭完成时，雏田不得不出声喝止了这两个白痴的扭打，决定有什么事情吃了饭再说。

　　不过，实在是不成体统，看起来修炼圣拳的法门虽然不错，但没有可以施展拳术威力的招式，这依然没办法形成有效的变强手段。眼看着鸣人和佐助最后的扭打都快变成新日暮里摔跤了，雏田也不由得深感丢脸。

　　没办法，既然自己已经口胡了圣拳的练习心法，那现在看起来还得把招式也一并口胡出来，免得练到最后练成笑话。

　　将一个糯米饭团吞下肚子，雏田很快就有了对于今天要做事情的安排，反正剧组剩下来的事情只有灌录和刻印了，这点事情交给鹿丸而后志乃就行。

　　“唔~佐助，如何？这饭团还合你的胃口吗？”

　　坐在佐助旁边的小樱红着脸询问自己的心上人，而冷着脸的佐助原本并不不想回答的，但是眼前这种一群人聚在一起吃饭的场景，到底还是勾起了他内心的某些回忆，犹豫了一下之后，黑发少年还是点点头：“啊...不错...如果，下次我的味增汤里能多一些番茄就更好了。”

　　“嗨~！佐助君！我一定会记住的~！”

　　坐在另一侧的井野则是不失时机地截胡，两个少女都切实感觉到了一丝胜利的曙光：往常总是冷酷无情的佐助君，这一次不仅回答了对料理的感想，而且还主动说出了自己喜欢吃的食物！这就是胜利在招手啊！

　　“真是的~井野，小樱，好歹也问问我们对食物的感想如何啊~”

　　不满地朝自己的嘴里塞着饭团，劈了半天柴火的丁次对两位女性组员的厚此鄙薄很是不满，而一边懒洋洋地咀嚼着饭团，鹿丸见怪不怪地摇头：“放弃吧，丁次~她们还能想起来准备我们的饭食，这一点我就已经谢天谢地了。”

　　“真是的！可恶的佐助~下一次一定要把你打趴下！”

　　气呼呼地灌着自己那碗味增汤，鸣人对于佐助因为颜值而得到的高待遇相当恼火，而一边的志乃则是不慌不忙地开口：“鸣人，我个人认为，现在你的实力并未达到挑战佐助的程度。在学校里的成绩显示，佐助的优点在于忍具和忍术，也就是说，刚才的战斗对于佐助而言是很不公平的。”

　　“可恶~志乃，你这个怪家伙在说什么话？雏田？你也这么认为吗？”

　　被毫不留情说破现实，鸣人气呼呼地抬头征求雏田的见解，而头也不抬地咽下自己嘴里的食物，雏田冷冷地开口：“事实如此~不过，也不尽然。”

　　这句模棱两可的话语，让佐助和鸣人都不由得看向了雏田，和这个白眼女孩一起修炼了这么久，他们好歹算是能分辨对方的言外之意了。

　　“我们现在修炼的圣拳严格来说只是心法，招式之类的还没有交给你们，不过，从今天你们的战斗上来看，我个人认为，我们已经可以开始修炼对应的招式了。”

　　抬起头来，雏田收拾好自己面前的碗筷，继而站起身：“我要回去一趟复印拳谱上的招式，你们自由活动。对了，待会应该有一个冲洗店的老板找上门来，志乃，鹿丸，你们负责和对方的交涉。等谈好价格之后不用告诉我，直接付给他们定金即可。哦，别忘了把我们拍好的剧集交给收购的书店那里去，接头人是木叶书店的店主松鼠。”

　　听着雏田有条不紊的吩咐，腻在佐助身边的井野和小樱都不由自主地坐直了身体，平心而论，这种好似被上司分派任务一样的感觉实在是太强烈了。

　　“唉？怎么听起来尽是一些麻烦的事情....”

　　鹿丸一副头痛的样子有气无力地出声，而旁边的志乃却是神情严肃地一推鼻梁上的墨镜，语气更是郑重无比：“嗨！的确明白了，会在今天下午之前完成的。”

　　“那就拜托了，拿到钱之后就先把各自一人的十万报酬发付，其余的等我回来再说。”

　　满意地点了点头，雏田径直推门离开了宇智波大宅。虽然说她的行为看似有些不负责任，但她相信，无论是鹿丸还是志乃，都属于那种冷静严谨的智慧角色，就算是大人想要糊弄他们也不会容易。

　　至于自己，现在还是赶紧去查阅一些体术的相关资料，看看能不能弄出一些有用的招式来。

　　而看着雏田离开，一直绷紧身体的小樱和井野才双双松了口气，继而下意识地拍着各自的胸口喃喃自语：“真是的~雏田的气场真的好可怕啊~难道，这就是大家族长女的能力吗？可是以前从来没有见过她这样子唉~”

　　“人都是会改变的，综合雏田的身份以及成长环境，我个人认为她会变成这样子不足为奇。”

　　志乃依然冷静地担任着解说役，而旁边的鹿丸则是头疼地按着额头：“行了~她吩咐的事情怎么听都好麻烦~志乃你有什么计划吗？”

　　“啊~从她吩咐的语气上来看，来造访的冲洗店老板应该很快就会到。所以，和这些人的谈判是首要任务，但是，为了将新的作品交到书店获取利润也很重要，所以~我个人建议，兵分两路。一部分人留在这里等候和来访的人交涉，另外一部分人到书店去上交画集以获取报酬。”

　　这样子的谈话，对于鹿丸而言倒是很容易理解，歪着脑袋想了想，凤梨头少年点点下巴：“好~我懒得动，所以就留在这里和人谈判吧。志乃，可以麻烦你去书店吗？”

　　“没问题，但是，既然是牵涉到金钱的问题。所以，我希望鸣人和丁次能做我的随行保镖。”

　　“啊~那我这边，就要麻烦小樱和井野准备一些点心和茶水作为招待，然后由佐助在一旁作为陪同了。”

　　利索地分割完了人力和任务，鹿丸不由得略带兴趣地微微侧头：“咦~志乃，没想到啊，和你说话原来并不费力嘛。”

　　“同感，或许是我们的想法比较接近。”

　　看着鹿丸和志乃在这里互秀智商上限，一边的丁次和鸣人等完全是一副鸭子听雷的懵懂姿态，在对视了一眼后，两个智商跟不上的人同样默契地一点头：算了~既然听不懂，那就照着做就行了呗~

　　而另一边，独自外出的雏田再次来到了木叶的图书馆内，自从上次她在这里连价钱也不问就买了一堆贵重的医疗卷轴后，看门的图书管理员对她的态度可谓是毕恭毕敬。

　　“有关体术的书籍都在这里，主要是刚拳类的招式，柔拳类虽然也有一些但并不怎么珍贵~您如果有想要查阅的卷轴，就请随时传唤我们。”

　　点头哈腰地带雏田来到体术区，肥胖的图书管理员便退了下去。而打量着自己四周高高的书架，雏田的眉头不由得有些紧皱。

　　招式的话，通俗地来解释，就是将力量从体内引出，并作用在外界的一种行为。

　　代换到体术上来讲，就是如何将身躯力量发挥到极致的做法。

　　所以，要想完全地理解‘招式’，就要明白人体的各个部位发力的要点和秘诀。

　　从书架上取下一本《论拳脚发力奥秘》，雏田很快就有了思路：既然南斗圣拳是她口胡出来的东西，那么，与之对应的招式就没必要生搬硬套，只需要是能够对应各种拳法属性就行。

　　也就是说，只要能引出各种圣拳潜藏的力量，这种招式就没问题。

　　翻开手里的书籍，雏田果不其然地找到了自己想要的理论：所谓拳脚发力，其实就是一个让肢体最大化‘加力’的步骤。比如说，在出拳时，想要让拳头达到最大化的力量，就必须给这个拳头最好的加力流程。而对应身体的各个部位，这个加力流程也不尽相同。

　　比如说简单的一记直拳，在手臂上的加力现象就体现为最大幅度地将手臂后拉，然后用肌肉的爆发力让手臂向前击出，从而达到手臂部位的最大出力。

　　而人的身体是以脊椎为轴心的，也就是说，在出拳时，还可以将出拳的那一侧身体向后拉动，在出拳时再向前迈步，以变相增加拳头的加力过程。

　　看似简单的一个直拳，实际上牵涉的部位包括了手腕、手臂、肩膀、胸肌、腰肢、大腿、小腿、脚踝、脚掌等等，如何将这些部位的力量统一协调起来一并加成到拳头中，这就是招式的存在意义。

　　同理，其他的肢体动作亦然。再最简化一下来说，人体的招式，其实就是：如何让更多的身躯部位在一次攻击中进行加力。

　　既然这样子的话，那么招式的组合其实可以变得极其简单，因为这也就是一个加法而已，比方说：准备动作=右臂后拉+右肩后撤+右腰后拧+右腿后收，而释放动作=右臂前挥+右肩前送+右腰前拧+右腿前迈。这样子，就是一个将身躯四个部位力量加起来的直拳挥击。

　　能越多地在这个等式中加入可以加力的身躯部位，就意味着这样子的一击包含的力量更强，但同样的，想要同时调动这么多的身躯部位加力，也绝对不是容易的事情。

　　“不过~这样子一来的话，在天黑前，我应该就可以搞定拳法的招式了~”

　　打开一份记录用的空白卷轴，雏田的嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　“真要感谢一下，我以前在街机游戏厅所度过的童年记忆了呢~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~招式其实就是这么简单，怎么能让加力的部位增多，就能增强力量~照抄一份KOF的出招表给鸣人好了~比如：在出招默念下前下前拳~就可以打出，耗油跟！！~）




第二十九节  鹿丸和志乃的一天

　　“那么，请坐吧。雏田已经把和你们磋商的事情交给我了，那么~我是奈良鹿丸~”

　　努力打起精神坐在宇智波大宅的一间和室内，鹿丸耷拉着眼皮看着自己对面的络腮胡子，虽然依然感觉很麻烦，但应承下来的事情总不好推辞。

　　现在的情况是，在小樱和井野打扫出来的一间和室内，鹿丸和佐助坐在主人的位置上充当谈判甲方，而阿斯玛和卡卡西则是坐在客人的位置上充当乙方，正规的商业谈判气息相当浓郁。

　　“啊~哦，我是藤村冲洗店的店主，你叫我藤村就好。”

　　摸着自己的脑袋，阿斯玛不由得有点汗颜，眼前这个和雏田年纪相仿的奈良家的小子，明显也只是一个还在上学的小孩子，但是现在正在做的事情，应该是三十岁的大人才可能去做的商业谈判吧，这样子一看的话，十一岁时候的自己还真是自惭形秽啊。

　　“那么，我就闲话短说了。我们需要一个专业的拍摄冲洗小队，薪酬之类的好商量，你们有意对吧？”

　　撑着自己的下巴，鹿丸将一份自己写的合同书推了过去：“虽然有点唐突，但是必要的合约还是不可或缺的，你看看这些款项同意与否吧。”

　　“哦~好的。”

　　阿斯玛和身边的卡卡西对视了一眼，继而努力把心中那份挫败感收起，拿起面前的合同书看了起来。而这时，井野清甜的声音也从门外传来：“打扰了~茶水和点心可以送进来吗？”

　　“恩~送进来吧。”

　　鹿丸打了个哈欠，为了查阅这些商业类的条款和合约，他可是浪费了不少脑细胞。

　　随着拉门打开，分别端着茶水托盘和点心托盘的井野和小樱从门外走了进来，两个少女此时也收起了在学校里的娇蛮性格，相当贤惠文雅地将茶水和点心分别放置在每个人身前，末了后双双鞠躬：“那么~有任何事情，都请出声吩咐。”

　　“啊~谢谢了，这点心看起来就很好吃呢。”

　　阿斯玛和卡卡西都有些受宠若惊的感觉，原本他们都以为和雏田的谈判最多只是一个口头协议，但看起来对方倒是的确把他们当做真正的合作人在招待了。

　　而且这些孩子们，几乎都是在木叶村中定位相当特殊的家族人员。居然能将这些血统不同的家族后裔，以这样子严密的手段组织调动起来，这份驾驭能力的确相当了得。

　　所以，在大致扫了一遍手里的合同书，确定没有过分的条款后，阿斯玛和卡卡西对视了一眼，便郑重地颔首开口：“合同没有问题，我们完全可以接受。”

　　“喔~那就帮了大忙了~毕竟如果要再修改或者协商什么的，就太麻烦了~”

　　咀嚼着井野送进来的红豆丸子，鹿丸客气地开口：“那么，请再次稍等一会，等到我们的另外一组人回来，就付给你们作为合约的报酬。”

　　“呀~这实在是太客气了，不过~~咳咳，我稍稍有一个个人请求~”

　　有点不好意思地看着鹿丸，阿斯玛的语气也充满了一种浓浓的拜托感：“事实上~我的内人，她很喜欢贵剧组的作品~所以，可以恳请贵剧组留一本成品给我，好让我送给她吗？”

　　“哈？哦~~原来如此啊~”

　　看着眼前双手合十做拜托(^人^)状的阿斯玛，鹿丸也有些理解地点了点头：“看起来，你和我的父亲一样，都是怕老婆的类型呢~”

　　是的，雏田确实还留了一手。那就是，这些作为剧集的照片并不足以成为真正的完成品，必须要在这些照片下附上类似旁白的文字之后，才能成为真正的剧集。

　　为了缩减工作量，所以雏田一早就准备好了空白的剧集，并且在每一页下都写上了预定的台词，方才阿斯玛他们送来的那一部分照片，已经被志乃等人按照顺序组合完毕，然后带出去作为成品准备交给木叶书店了。

　　也就是说，现在想要一本真正完工的作品，就得重新再制作一本剧集了，而且还得对那部分文字内容极其清楚，才有可能做好。

　　“这个真的麻烦了啊~成品的剧集已经被志乃他们带走了，就算是想给你一本也找不来啊~”

　　鹿丸的眉毛微微皱起，而与此同时，一边陪坐的佐助也声音微冷地开口：“而且，这属于商业机密，理论上讲在正式的剧集上市之前，都要避免成品外传的。”

　　“呃...实在是，内人她很喜欢...所以...”

　　佐助冷冽的话语，让阿斯玛也是一阵汗颜，但想到红期盼的表情，络腮胡子的上忍便甘愿地做出低声下气的姿态：“能...通融一下吗？我保证绝对不会外传的。”

　　在旁边看着这一幕的卡卡西微微摇头，他知道这种事情自己帮不上忙。而且，佐助的态度和话语也并没有错，这就只能看阿斯玛自己的努力能否打动眼前的这些孩子们了。

　　“唉...真麻烦...算了。我恰好看过剧集的台词，好歹有点印象...但最多我只能把台词写出来，然后你自己去制作剧集。”

　　看着自己面前摆出土下座的阿斯玛，鹿丸无奈地按了按自己的额头，没办法，自己好歹也是看过老爸在老妈面前那种弱势姿态的，就算是理解眼前这个络腮胡子的心情吧。

　　“喂，鹿丸。”

　　佐助微微皱眉，而笑嘻嘻地攀住他的肩膀，鹿丸也难得地打起了马虎眼：“没问题~虽然规矩很重要，但是，这也是为了能以后和合作人好好相处嘛~”

　　“切~！那么，就当我不知道这件事，出了事你自己去向雏田解释。”

　　有些不自然地甩开鹿丸，佐助径直拉开拉门离开了和室。显然，他到底还是默许了这件事情。

　　呼~~太好了，看起来这个孩子也不是天性邪恶之辈。

　　坐在阿斯玛旁边的卡卡西也不由得为好友松了口气，而阿斯玛更是感激地开口：“真是太感谢了！你这可是救了我一条命啊！鹿丸君！”

　　“嘛嘛~别这么客气，我只是恰好从我爸妈的相处上知道你的难处而已。”

　　摇了摇头，鹿丸也不由得对眼前这个平易的络腮胡子感到了些许好感。平心而论，对方虽然是大人，但丝毫没有轻视他们这些孩子的态度，这在大人当中的确是相当罕见的。

　　而和阿斯玛对视了一眼，卡卡西也笑着站起身：“那么~作为拍摄人员，我就先到外面去看看这附近的环境，可以吗？”

　　“啊？那要不要让人给你带路？”

　　“不用了，我自己看看就可以。”

　　拉开拉门，卡卡西笑眯眯地离开了和室。而在走出和室后，白毛上忍的眼神就严肃了起来，现在，他必须要去确认一下那位宇智波最后的后裔，看看他目前到底是怎样的心思了。

　　————————

　　而在木叶书店内，带着剧集的志乃，以及随行的鸣人和丁次也见到了作为接头的松鼠。

　　“叨扰了，这就是这一期的《狐言物语》剧集，请验收。”

　　将剧集双手放到柜台上，志乃直视着眼前的松鼠，而后者则是略带奇怪地看着眼前的这三个孩子：“唉？这一次不是雏田大小姐亲自过来？你们是她的跟班吗？”

　　“准确地说，是合作人以及同伴。”

　　志乃的语气波澜不惊，而这让松鼠不由得有些挑眉：明明也只是三个小鬼头，又不是什么大家族的孩子，这副神情还真让人来气。

　　那~反正不是那个有日向家作为后盾的雏田大小姐，应付这眼前的三个小子就容易多了。

　　露出一丝坏笑，松鼠佯装收起剧集，继而从一边提起了一个钱箱放到了柜台上：“哦~那么，这就是这一次的报酬了~按照销量的分红计算，这一期给你们的是...恩~~五十万两，如何？这是第一次见过这么多的钱吧？”

　　“哦~！！五十万两！比上次还要多了十万两啊！”

　　不明真相的丁次和鸣人双双欢呼，而这顿时让松鼠的嘴角露出一丝阴谋得逞的微笑：果然，都只是些没见过大世面的小鬼而已~要知道，上一期的《狐言物语》销量可是再破新高，五十万两根本就只是一半的薪酬而已。原本，把钱分开放在两个箱子里只是为了谨慎，没想到居然能赚上这么一笔~！

　　若是那个白眼的丫头，看在日向家的势力上还不好坑骗她，但你们这几个小鬼，哼哼~就当是给松鼠大爷的孝敬吧~！

　　“不，不对。”

　　然而就在这时，志乃依然毫无语调起伏的声音却陡然打断了鸣人和丁次的欢呼，直视着眼前的松鼠，志乃一点也没有去拿那个钱箱的意思，而是淡淡地继续陈述：“我们计算过，按照你们承诺的红利划分，这一期的分红应该是在一百万左右，所以，你还差一半。”

　　“呃~！你们这些小鬼怎么可能算的正确？我告诉你，就是这么点钱，多了没有！”

　　好歹也做过忍者，松鼠也干脆地开始犯浑，反正只要现在能把这帮小鬼赶走，就算那个雏田大小姐找上门，他也可以一口咬定当时已经交付了全部的钱，把脏水泼给眼前这群小鬼就是！

　　“火之国内部上一期的《狐言物语》总发售册数为七十二万五千六百四十七本，单本出售价格为一千两，雏田享受的分红为千分之五，刨开税款和其他的一些结余，你们应当交付的酬劳为一百壹拾贰万三千五百八十六两，刨开零头之外，应当是一百壹拾贰万两。所以...”

　　依然是直视着松鼠，志乃的语调也仍旧平淡：“请交付另外一半的酬金。”

　　“呃...我...我知道了，不好意思，是我记错了...”

　　松鼠张口结舌，他原本以为眼前这几个小鬼不过是能够信口忽悠的白痴，可是，既然对方都把数据如此清晰地记下来了，他就算再狡辩也无能为力了。

　　极其不甘心地将另外一个钱箱也提起来放在柜台上，松鼠没好气地开口：“好了，现在，都在这里了。真是的！真是惹人厌的小鬼。”

　　“喂喂！你怎么说话呢？！”

　　气呼呼的鸣人握着拳头朝松鼠咆哮，而志乃则是再次一抬手臂制止了他，像是没听见松鼠那句满含恶意的挑衅一样，志乃自顾自地打开钱箱，语调也和雏田如出一辙：“在走之前，钱要数一数。”

　　“恩？”

　　奇怪地看着志乃，松鼠不由得打起了一个问号，而很快，他原本不屑的眼神就逐渐改变，继而变成了一种惊恐。

　　无数黑色的细小虫子，就像是蚁群一样赫然从志乃的袖口中爬了出来，甚至松鼠还可以清晰地看到，在这个墨镜小鬼的脸颊两侧也打开了孔洞，数只黑色的小虫子从皮肤下爬出，这些虫子就像是服从指挥一般迅速爬满了两个钱箱，继而在那些钞票中爬来爬去，如同是在计算钞票的数量一样。

　　“哦~~真厉害啊志乃，你能控制这些虫子吗？”

　　嚼着薯片的丁次在一边毫无知觉地开口，而认真操纵虫子数钱的志乃则是微微点头：“啊，我可以感知到虫子们给我反馈的信息，所以...”

　　“等！等等！！我想起来了！！”

　　已经被吓得脸色惨白的松鼠完全顾不得维持大人的尊严了，而是头皮发炸地从一边再次提出了一个小一号的钱箱丢到了柜台上：“因为这一期雏田大人的作品再创新高，所以，上面特意给拨出了二十万两的奖金！！这一次，我真的把所有应付的钱都拿出来了！你们快点走吧！”

　　“喂喂！你这家伙！一开始就打算吞掉我们的钱对不对？！”

　　握着拳头的鸣人顿时炸毛，而志乃则是再次开口打断了他：“好了，钞票点数完毕了，的确和预算的数量吻合。那么，我们该回去了。”

　　将三个钱箱一人一个拿好，志乃回头看了一眼瑟瑟发抖的松鼠，继而伸手推了一下自己鼻梁上的墨镜：“那么~打扰了，我们下次再见。”

　　“呃~~呃呃~~下次...再见...”

　　感觉自己的腿肚子都在转筋的松鼠努力挤出一个比哭还难看的笑，在眼看着那几个小鬼走远后，脸色苍白的退役忍者才砰地一声滑坐在了地面上，继而欲哭无泪地喃喃自语。

　　“这世道怎么了啊...这一代的小鬼们，怎么全都是怪物啊...”

　　（PS:资源群606793406唔~~抱歉晚了~~但是，这一节写得真的很有感觉啊~~大家觉得如何呢？我个人是认为，志乃等人这些配角的描写也得走心点啊~~）




第三十节  圣拳的招式

　　在天黑之前，雏田按时地返回了宇智波大宅，而正如她所想的那样子，志乃和鹿丸都已经顺利地完成了她所交付的任务。

　　“这里是此次的酬金，以及那位冲洗店老板签好的合同书。”

　　将钱箱和合同书推到雏田面前，鹿丸和志乃虽然神情不同，但意思都很明确，这是打算让雏田查验的意思。

　　“不用了，我信任你们。所以，拿到各自的酬劳后，就尽情去享乐一番吧~这是在辛苦之后应有的报酬。”

　　直接将合同书随便塞进钱箱里推到一边，雏田并不打算查看。信任他人就得付出一部分的东西，更何况鹿丸和志乃的性格，本身就是那种值得信任的人。

　　“那么~你就是应约入驻剧组，准备作为专业摄像师的...松岗先生对吧？”

　　将目光转向一边坐在角落里的卡卡西，雏田的确有点挑眉，这种明知道对方的真实身份，却不得不用假名称呼对方的感觉还真是不怎么舒服。

　　“诚惶诚恐~如果能收留我就再好不过了~”

　　伸手挠着自己的后脑勺，卡卡西却不由得对眼前这个白眼女孩肃然起敬，尊敬的不是别的，而是这份小小年纪下就展现出来的手腕和统御力，就算是以他这个大人的眼光去看，也挑不出雏田的失误来，也难怪周围这一群大家族的后裔都本能地服从于她。

　　“我不关心你到底是什么身份，但是，既然你是摄影师，就必须要展现出优秀的能力来。只要有能力，丰厚的报酬唾手可得，而若尸位素餐，你会知道我们不是会被轻易哄骗的小孩子。”

　　从钱箱里取出一叠钱推给卡卡西，雏田的白色眸子也带着不容置疑的光芒：“所以，这就算是我对你的信任和接纳，希望你能够在这个剧组里撑起属于你的华盖。”

　　“嗨！在下一定竭尽全力！”

　　就算是卡卡西，在这种环境和言语下，也不由得收起了脸上的散漫，继而很是庄重地伏在地板上向雏田叩首行礼。这个古老的礼节过去一般用在武士向大名效忠的仪式上，不过现在一般通用在下属加入社团的时候，既然卡卡西现在假扮的是摄影师，那么这么做也无可厚非。

　　“很好~那么，再次的拍摄时间开始于三天以后。不过，松岗先生，我希望你能在这里住下来好好熟悉自己的工作环境，这对你而言不会造成什么困扰吧？”

　　抬起头来，雏田微微挑眉，既然卡卡西这是打算潜入剧组作为监视者，那就不妨将其光明正大地留下来得了，省的对方以后再出什么幺蛾子。

　　“是的~在下目前是单身一人，如果能在这里获得免费住宿，那真是再好不过。”

　　“很好~佐助，你不会在意吧？”

　　“随你的便，你知道我现在关心的是什么。”

　　已经懒得再去管雏田使用宇智波大宅做什么了，佐助现在只是迫切地希望从对方那里得到可以让他继续变强的东西，雷葬拳的修炼虽然给了他极大的痛苦，但那种切实在变强的感觉却让他食髓知味。

　　“很好~那么，大家现在解散吧，三天之后的清晨在这里集合。”

　　点点头，雏田利索地下达了自己的命令。而懒洋洋地站起身，鹿丸等人也在各自道别后悠闲地离开了宇智波大宅，毕竟都还是十一岁的小孩子，长期离家外宿是不可能的。

　　“我们三人要稍微离开准备一个修炼，松岗先生你自己打扫一间屋子住下来吧，晚饭的话也不用等我们。”

　　站起身，雏田看着自己眼前的鸣人和佐助，她的嘴角也泛起一丝微笑：“那么，你们两个，跟我来吧。”

　　这一次不用去太远的地方，宇智波大宅的修炼场就是现成的好地方，虽然因为年久失修而透着一股萧瑟荒芜的感觉，但场地宽阔平整，绝对是练习体术的好地方。

　　“真是的~我都等得受不了了~快快~雏田，把那些炫酷的招式卷轴给我吧！”

　　一脸跃跃欲试的鸣人迫不及待地索要着自己的那份卷轴，毕竟之前那种打铁砂的行为虽然够严酷，但是未免有点过于朴实无华。

　　“哼~我也久等了，那么，卷轴呢？”

　　佐助同样带着一种狂热的期待感，虽然他能感到自己在铁砂修行中不断变强，但比起鸣人来，佐助更早一步地觉察了自己目前攻击手段眼中缺乏的事实。

　　豪火球之术和手里剑术虽然也不错，但是攻击力未免还是有点太片面。最主要的是，今天不能在体术对决中击倒身边这个金毛吊车尾，这让天才的宇智波二少爷相当不爽。

　　“别着急，这一次的卷轴稍微有点特殊。准确地说，招式只有一套。”

　　从自己腰后的忍具袋里拿出一个崭新的记载卷轴来，雏田微微耸肩：“所以，我们得先明白，这些招式是什么意思。”

　　这个卷轴正是雏田花了一个下午，结合了自己脑海里的那些街机招式，然后经由实际的体术资料筛选整合后，才挑拣出的四个招数，从全面性和通用性上来考虑，这四个体术应该足够应对一般战斗了。

　　“哈？相同的招数？？”

　　鸣人满脸都是大写的懵逼，而一边的佐助也不由得皱眉：“你在开玩笑吗？我们修炼的拳谱都是不同的，招式怎么可能相同？”

　　“可是事实如此...古老的拳谱密卷上记载的只有一套招数，我也稍微有些不明白...但是，还好找到了一部分前人的注释，我才知道是什么意思。”

　　打开自己手里的卷轴，雏田现在的口胡能力已经纯熟无比了，指着卷轴上几个简单的动作笔画，她颔首开口：“注释上说，南斗七圣拳因为只传了一代就因为过于酷烈的锻炼方法而废弃了，所以招数都只有一套。但是，那位创造圣拳的天才，是可以根据施展的圣拳属性不同，而让各个招式出现不同的变化。所以，我认为，圣拳的招数虽然看似固定，实际上却可以根据属性的不同，而发挥出不同的效果和延伸。”

　　“原来如此...的确，查克拉的属性和特性也都不尽相同。火属性的查克拉特点是灼烧和大范围杀伤，雷属性的查克拉特点是麻痹和穿刺，风属性查克拉则是切割和流动，固定的招式在不同的查克拉加成下，效果不同是理所当然的...”

　　佐助的黝黑眸子收缩了起来，看得出来这位宇智波家的二柱子天才已经全面进入了自己的脑补状态，而这无疑让雏田省了很多的力气，毕竟只要能过佐助这一关，鸣人那个白痴就算是不理解也没问题。

　　“那么，这里就是四个入门级的招数了。两个拳技，一个当身技，一个腿技，都只是普通招数。等到我们修炼到一定程度，才能去学习奥义级别的招数。”

　　将卷轴铺在修炼场的地面上，雏田清了清嗓子：“你们看好了，分别是拳技‘荒咬’、‘虎咆’，当身技‘鹤摘’，以及腿技‘独乐屠’，只有熟练掌握了这四个基础动作，才能够继续进阶。”

　　“看起来...都是一些很简单的动作。”

　　佐助微微皱眉，虽然知道招数都需要先易后难，但这些在他眼中，卷轴上那四个人物动作分解图，看起来的确是相当简陋。

　　“就是说啊~这样子的招数真的厉害吗？”

　　鸣人也嘟着嘴在一边起哄，而对这个现象雏田早就预料到了，白眼女孩站起身活动了一下自己的手腕：“到底有没有杀伤力，试验一下不就知道了吗？”

　　没错~~这四个招数，都是从雏田印象中街机游戏里最好用的一些招数中，经过图书馆的那些体术发力步骤，整合优化而来的。

　　荒咬，这其实正是一招直拳，适合于正面突击或者作为牵制。

　　虎咆，这正是升龙拳的变种，借助起跳和上冲的力道，以大杀伤力冲击敌人脆弱的下颌部位。

　　鹤摘，这一招稍微有些复杂，但其实也就是屈肘上扬的姿势，以竖立的手臂来格挡或偏斜敌人的体术攻击，并伺机反击的伎俩。

　　独乐屠，这个招式就更烂大街了，其实就是一式向后旋转身体腾空而起，然后自上而下打击敌人的回旋踢。

　　从理论上讲这些招式都具备自身的合理性，因为足够简单，就可以被使用者更容易改造成适合自身的形式，但到底杀伤力如何，这确实需要试验。

　　那么~就来试试吧，反正，在之前那么艰苦的铁砂修炼下，雏田相信自己目前就算是普通的直拳应该都具备相当的威力了，在合理的动作支持下，没道理打不出来伤害。

　　“首先，从拳术‘荒咬’开始吧。”

　　挑选了一棵一人抱的大叔，雏田深深吸了一口气，现在她要证实的，就是自己用理论所组合起来的东西，到底能否发挥真正力量的时候了。

　　可想而知的是，这是只允许成功不承认失败的实验。

　　握紧双拳，雏田摆出架势。她的内心也默念着自己在木叶图书馆中所学到的那些体术的加力知识，让自己的身体肌肉和查克拉都随之调动起来。

　　首先，重心下压、然后左脚前迈、右拳后旋蓄力，然后，左脚用力前迈！配合左脚落地的惯性，将蓄力满点的右拳向前轰出！！！

　　“喝！！”

　　随着一声厉喝，白眼女孩的右拳重重地向着眼前的树身挥出，而随后，伴随着木质被粗暴撕裂的咔嚓脆响，坚固的树身犹如脆弱的饼干一般破碎飞溅，雏田那外表上柔嫩光滑的右拳，直接击穿了这棵树木的树身！在那其上开出了一个干脆利落的大洞！！

　　“呃！！”

　　站在一侧的佐助和鸣人下意识地双双瞳孔收缩，他们当然看得出来，这一拳的凶残程度到底如何。能够一拳击穿树木，这也就是说，击穿普通的人体也不是多难的事情了。

　　将身体的查克拉集中在拳头上，然后尽力打出的一拳，果然具备这样子的杀伤力了吗？

　　雏田的嘴角泛起一丝成功的狞笑，她知道，她再次成功了。或者说，她所践行的道路的确是正确的。

　　尽管，佐助的一个豪火球之术可能发挥出比这一拳要大上许多的破坏力，但必须要考虑到豪火球之术那必须的结印时间，以及对查克拉的大量消耗上。

　　而这一记荒咬，无需结印，耗费的查克拉也微乎其微，达到的破坏力更是简单粗暴。

　　“两位~看来，我们的先辈们所创立的南斗圣拳，是正确的。”

　　将自己的手臂从树木的孔洞中拔出来，雏田回过头，她的眼神也恢复了那种强烈的自信和些许暴虐感。

　　“那么！让我们来好好地，修炼这些招数吧！”

　　“我已经迫不及待地，想要进阶之后，去学习那些真正的奥义了！”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~想来想去，招式太多太复杂都不现实，所以，最好的做法，果然还是准备一个模板，然后让使用者们按照自己的所需自行改造好了~~另外，本章出现的四个招式名字都是原版搬运，想要理解的书友可以自行度娘查看~~）




第三十一节  特殊的忍具

　　事实证明，在共同的一件事情上，的确存在着白痴和天才之分。

　　恩~雏田不是针对谁，而是在阐述一个很简单的事实。

　　“咿呀~~”

　　鸣人已经是第十次发出这样子的惨叫了，原因也很简单，正是因为佐助的一招独乐屠将其拍翻在地时，这只金毛发出的本能惨呼。

　　因为雏田给出的招式只有看似简单的四招，所以在两天的锻炼后，佐助已经相当娴熟地掌握了这四招，甚至已经有了举一反三的变招能力，最为鲜明的一点就是：现在鸣人已经没办法再凭体力优势，在体术对决中耗死佐助了。

　　“哼~吊车尾，就凭你这样子的掌握程度，想击败我是不可能的。”

　　话虽如此，但佐助也有了点气喘吁吁的感觉，虽然说鸣人的确是被他连续击倒了十次，但就算是打沙包这样子的体力付出也够他喝一壶了，何况鸣人这个沙包还比一般的沙包硬的多。

　　“可恶...还没完呢~！”

　　鼻青脸肿的鸣人不服气地咬着牙想要再站起来，但就算人柱力的体力也是有极限的，挣扎了数下之后，最终还是噗通一声仰面朝天翻倒在了地面上。

　　而一边摆出架势的佐助见状，也下意识地松了口气，继而同样砰地一声坐倒在地，虽说他的确是压着鸣人打了大约半个小时，但体力也基本上已经消耗殆尽了，这只吊车尾要是再爬起来，他还真不确定自己有没有力气和对方继续缠斗。

　　“够了，今天的招式修炼就到此为止吧，佐助君看起来的确也已经十分娴熟地掌握了，但是鸣人君，你是不理解招式的运用知识，还是根本没打算去学这四招？”

　　盘腿坐在一根木桩的上方，雏田放下凝练查克拉的未之印，她的语气也毫不客气：“在我看来，你根本没有用出圣拳的招式，只是像平时一样把自己的脸送到佐助君的拳头上而已，还是说，你认为圣拳的招式不值得你修炼？”

　　是的，既然说了佐助对招式的掌握相当纯熟，那么鸣人对招式的掌握完全就是一团糟了。在一开始还好，但随着战斗进行，鸣人的攻击动作就越来越不成章法了，这正是对既成的招式根本没有理解的表现。

　　“无路赛~！我也用心去练习了！但是在战斗中根本来不及用这些招式嘛！”

　　气呼呼地握拳大叫着，鸣人的眸子中深深地显示着一种不甘，显然他也已经注意到了自己和佐助的天赋差距。同样的时间里，佐助已经可以娴熟地运用四个招式，但鸣人却仍然未能完全领悟这四个招式的神髓。

　　“别给自己找借口，既然你知道自己的天份不及，就应该更加努力才对，而不是在这里向我抱怨！”

　　丝毫不打算迁就鸣人，雏田的白色眸子带着冷冰冰的残酷感：“天才能在十拳内记住一个招式，而白痴需要在一百拳乃至一千拳内才能记住一个招式。既然你不是天才，那么该怎么做应该不用我赘述，那么，解散！”

　　看着远处训练场上的三个少年少女陆续离开，藏身在大树上的卡卡西也不由得按了按额头：唔~~怎么说呢？虽然有点不太好说，但这个白眼女孩，还真是一个严厉到让人生不出反抗感的性格呢。而且，根据自己全天观摩的感受来看，那四招体术虽然看似简单，只要有一些底子的人应该都用的出来，但正是因为这种通用性，反而越能证明它们的实用性和基础性。如果能熟练掌握的话，体术大师不敢说，但至少能够在体术中不会轻易输于他人。

　　只是，看起来鸣人果然不是天才呢，看起来想要追上佐助和雏田，他就得付出更多的努力才对。

　　随着夜色降临，木叶村和平的一天便又将要过去。而再次踏上木叶街道，雏田的心情严格来说还是不错的，整体而言，现在她的所有计划虽然有些许波折，但总体而言还都是在稳步向上。

　　剧组这一面有鹿丸等人的加盟，已经步入正轨，她基本上只当一个甩手掌柜和剧本策划就没问题，而且卡卡西等人也在暗中保护着剧组，安全问题更是不用忧心，她只需要安安稳稳地等着拿钱就行。

　　修炼这方面同样如此，圣拳的心法和招式都显示出此路可行，虽然说鸣人那个白痴对招式的掌握十分鲁钝，但他好歹也是个努力类型的主角，连螺旋丸和影分身那种A级忍术都能一夜学会，没道理对这些简单的体术招式掌握不到，总归还是目前没有用心罢了。

　　不过，虽然说目前的现状不错，但雏田还是有必要将这门圣拳继续补充一下。

　　虽然的确运用了街机游戏当中草薙古武流的招式，但是现在的招数和真正的草薙之拳比起来，果然还是差了最大的一种，那就是拳头上所附加的属性力量。

　　街机里的草薙之拳是能够将火焰附着在拳头之上，甚至可以随手发出火焰的灼烧之拳，如果不能把火焰具象化在拳头上，雏田的这种草薙古武流，就永远只是徒具其型的花架子而已。

　　在火影世界里，能够将查克拉转化为各类属性力量的做法，最通俗的就是通过结印，将不同的查克拉属性转化为忍术展现出来，比如说把水属性的查克拉转化为水龙弹之术，或者是把雷属性的查克拉转化为雷切一样，总归都是逃不过结印这一必须的步骤。

　　但是，雏田当然是不可能一边结印一边战斗的，那对于她的初衷而言就完全作废了，毕竟她发明的这种圣拳，就是为了可以跳过结印这个步骤直接打出属性伤害，以追求那一瞬间的速度优势。

　　也就是说，她必须得找到一种，可以不用结印就将查克拉转化为属性力量的方法。

　　就在这时，雏田的脚步下意识地停顿了下来，在她身侧的是一家灯火辉煌的店铺，和一般的店铺不同，它的柜台里陈列的赫然是手里剑、起爆符、影风车之类的忍具，而它的招牌更是简明扼要【天天忍具屋】。

　　虽然说，木叶的在职忍者们都有自身的忍具补贴，但也可能会出现练习时遗落忍具的可能，而消耗性的忍具更是需要时常补充，所以在木叶村里出现忍具屋这种专门出售各类忍具的设施也并不奇怪。

　　而那个‘天天’两字，则是让雏田的眉毛微微挑起，这个名字她当然知道，应该就是原著里那个土豪无比的中国风女孩，原著里也的确提到过对方家里是开忍具屋的，看起来这应该就是其中一个分店。

　　想了想，雏田还是推开这家忍具屋的店门，打算看看这个世界里的忍具都有什么。

　　“欢迎光临~有什么人能为您效劳的吗？”

　　一个甜美的声音热情地在柜台后响了起来，出声的正是一个留着包子头的黑发女孩，毫无疑问，她正是那个雏田想到的木叶下忍天天。而在看到雏田那对标志性的白眼是，她不由得略带惊讶地开了口：“喔~那双眼睛，你也是日向家的？”

　　“这里的忍具种类齐全吗？”

　　雏田对天天的搭话懒得去管，她直接了当地说出了自己的要求，而搭话被无视的天天一怔，但还是连忙开口：“啊~这里是木叶村里最齐全的忍具店面了，您有什么想要的吗？”

　　“...我想要的忍具...”

　　环视着四周，雏田的眸子微微收缩，她确定自己刚才应该想到了什么东西，只是那种感觉十分朦胧，而在眼神掠过一对指虎之后，她突然间灵光一闪：“对了，我想问问你，有没有什么忍具，可以直接把忍者的查克拉转化为对应的属性物质？”

　　“唉？可是日向家的...咳咳，有啊，您是指华星铁吗？”

　　天天打量着眼前这个穿着开放的白眼女孩，虽然本能地想和对方搭话，但是看到那双冷漠的白眼后，热情的女孩还是硬生生地压住自己的交谈欲望，继而尽职地担任起店员的职责。

　　“华星铁？继续说。”

　　听到自己的猜测果然成立，雏田也不由得来了精神，而这时，她也完全想起来！是的！在这个火影世界里，的确是存在着某种能之间将查克拉转化为属性的忍具的！

　　正是原著里猿飞阿斯玛的那对拳刃，不仅能够吸收阿斯玛自身的风属性查克拉延伸出宽阔的风之刃，而且在后来更是可以吸收鹿丸的查克拉，从而起到定住敌人影子的独特查克拉效果。

　　“啊~~怎么说呢？打造忍具的材料是不尽相同的，而华星铁就是其中一种十分稀有珍贵的类型。恩，你可以理解成，它能够吸收使用者本身的查克拉属性，并且将其直接展现出来...但是，你不会是想买那种忍具吧？”

　　天天疑惑地看着眼前的这个白眼女孩，身为日向宁次的队友，她多少也对日向家的柔拳有所了解，柔拳应该是用不到这种忍具才对吧。而且，这个女孩果然和宁次一样，是那种拒人千里之外的冷淡类型。

　　“呵~！我要三对用这种金属打造的手套，你们的店面能够承办吗？”

　　终于感到自己脑海中的那层阻碍完全破碎，雏田明白自己终于找到能让自己的圣拳进阶的东西了！

　　能够吸收查克拉的性质，并将其展现出来！也就是说，如果是一对这样子的手套，那么它们完全可以吸收雏田自身的火属性查克拉，然后将火焰在拳术中展现出来，从而成为真真正正的草薙之拳！！

　　也对~~根据自己的记忆，在街机游戏里，那位草薙古武流的传人，也是终年戴着一双绘制有烈日纹章的拳套呢。

　　“唉？？你认真的吗？那东西真的很贵呀~~”

　　天天不由得吃了一惊，像是增强自己的说服力一样，她努力探出身子看着雏田：“我这么说吧，你想要做成三双手套的分量，至少要一百万两才能办到呢~”

　　“钱不是问题~”

　　同样和善地探出身子和天天近距离对视着，雏田的眸子里也多了几份笑意：“我就问，贵店可以承做吗？”

　　“呃...如果...嘛，这倒是没问题...但是，因为材质十分珍贵，所以您可能得等上半个月的时间，而且...至少，得付上三分之一的定金...”

　　天天艰难地咽下一口口水，而这时她也猜出眼前这个白眼女孩是谁了，和宁次差不多的年纪，而且出手这么阔绰，那也就只有那位传说中的日向大小姐了吧。

　　“我说过，只要是钱能解决的，就不是问题。”

　　打开自己的钱包，雏田利索地将一张火之国的支票签发好三十万两的数值递给了天天，这也是她目前在银行的个人存款，至于剩下来的六十万两，她相信在这半个月内绝对可以赚到。

　　“那...既然这样子的话，请您放心，我们会在两个星期后做好成货，到时候，您带上余下的款项来提取货物即可...”

　　确认了一下眼前的支票数值，天天还是艰难地回答了雏田的话语，虽然她是再次被这个阔绰的白眼女孩震惊了，该说果然是大家族的长女吗？这样子巨额的钱款，居然说拿就拿得出来。

　　“很好~我会抱着十足的耐心和期待，去等候半个月的时间的。”

　　满足地握紧自己的双拳，雏田的眸子闪过一丝得意的光芒，是啊，人类之所以能和野兽划分，不就在于人类是最擅长使用工具的生物吗？

　　看起来，虽然是个挺恶心的穿越方式，但是从中得到的乐趣，却似乎越来越多了呢。

　　（PS:资源群606793406呜哇~~抱歉~~昨天没更新的原因，是家里下暴雪结果农村的线路又出问题了~~在一片黑咕隆咚里什么都做不了，差点把我憋死~~那么~作为补偿，今天应该还有一更~~）




第三十二节  ‘雏田’

　　虽然一下子钱包又再次被清空了，但这个花销却让雏田十分满意。

　　果然这个世界的力量体系是可以实现自己心中所想的，那也就是说，在自己的拳术大成之日，自己也许就能脱离这个让自己厌恶的牢笼了。

　　握紧了衣兜里的双手，雏田的白色眸子也难得地泛着亢奋的光芒，但在即将走出木叶街时，她的脚步却还是下意识地停顿了一下，继而略带不快地转过身，如同完成任务一样走进了街口的那家出售棉花糖的店面当中。

　　也是啊~自己也知道那是以后的事情，所以，现在的日子还是得一天一天过。

　　很快，拿着一个棉花糖的雏田便回到了日向家的大宅当中，而果不其然，一个小小的身影已经在她的房门口等待多时了。

　　“姐姐~”

　　花火略带亢奋地扑了过来，而嘴角抽了抽，雏田到底还是挤出一个微笑，继而将手里的棉花糖递了过去：“给~花火，今天有好好修炼了吗？这是今天的棉花糖。”

　　“是~父上再次夸奖我了哟~”

　　迫不及待地接过雏田递过来的棉花糖，花火小小的脸庞上带着一丝充满希望的眼神：“父上说，我的柔拳已经再进一层了，如果...”

　　“好了好了~~我知道了，毕竟花火是柔拳的天才。”

　　带着假笑打断了花火的话语，雏田伸手按了按花火的小脑袋，继而努力摆出一副和善的姿态：“可是姐姐有点累了，等下一次再聊，好吗？”

　　“呃...是，姐姐大人，晚安。”

　　抱着棉花糖的花火失望地点了点头，继而一步三回头地离开了雏田的房间，看得出来她是很希望能和雏田分享一下自己的努力效果，可不巧的是现在的雏田真的已经有些不耐烦了。

　　“讨厌的小鬼，真希望她能早点学会看人心情的眼力劲。”

　　砰地一声关上自己房间的拉门，雏田皱着眉头快速脱掉衣物后躺到了床上，她现在需要马上睡着，以此来把心里那种厌腻的感觉清洗掉。

　　“哼，鸣人那个白痴，最好今晚上好好把圣拳的招式练习熟悉，否则的话，或许就不能再迁就他了。”

　　躺在床铺上，雏田自言自语地张握了一下自己的手掌，而随后，一阵倦意也随之向她的大脑袭来，白眼女孩闭上自己的双眸，随着呼吸声逐渐平稳，昭示着她由此进入了梦乡。

　　地板上的闹钟指针滴答滴答地鸣响着，而在数分钟之后，很是突兀地，已经完全睡着的白眼女孩突然睁开双目，继而坐起了身。

　　同样在房间内部，花火郁闷地躺在自己的被褥中，原本想要向自己的姐姐求表扬的行为被完全拒绝，这令她感到分外的沮丧。

　　“姐姐...明明以前，不会赶我走的...”

　　哪怕是小孩子，但是花火已经有了分辨他人语气的能力。今天雏田所表现出的那种态度，她能够看得出来对方隐藏在笑容之下的不耐。

　　不，应该说她早就觉察到雏田的变化了，只是一直以来没有确认罢了。

　　然而，就在这时，一阵脚步声却在花火室外的走廊上响了起来，这让躺在被褥内的白眼女孩下意识地一惊，连忙坐起身来警惕着外面的声音。

　　“花火...是我...”

　　但是，走廊上响起的声音，却让花火本能地一愣，一种欣喜感也涌上心头：“姐姐大人，是您吗？”

　　“恩...不要开门，就在那里。”

　　出乎意料地，在花火试图站起身拉开拉门时，门外的雏田却再次出声：“就在那里...和姐姐说说话就好...”

　　“唉？可是...”

　　“花火，听姐姐的话。”

　　这样子的吩咐，让花火疑惑地停下了自己的动作，从拉门上倒映的身影来看，她能够认出那就是自己的姐姐雏田，而且那个声音，不会错的。

　　“是，姐姐大人...”

　　尽管惊讶于雏田的要求，但花火却依然敏锐地把握到了自己姐姐声音里的那丝异常，不再是这段时间内，那种冷漠而略带不耐的假声，而是...和以前一样，那种温婉和蔼，却又带着一种柔弱的音线。

　　“就是这样子~父上又夸奖我了，我一定能够保护日向家的。”

　　将自己之前准备的话语再次说了一遍，花火期待地看着拉门上映照出的身影，而果然，屋外的身影也柔柔地传出了回话：“恩~花火是我们日向家族的天才，你一定能办到的。”

　　“呐呐，姐姐大人，为什么您最近改变了许多呢？我是指...您的衣服和态度，都好像改变了...”

　　听到了期待的夸奖，花火的脸上下意识地付出一丝红晕，而后也忍不住将话题扯回到了雏田身上：“而且，听说您还经常逃课，是遇上什么事情....”

　　“花火...你听我说...你一定要照顾好自己，父上有时可能会很严厉，但是你一定不要和他顶嘴，他已经很辛苦了。另外，自己的身体一定要保护好，在训练中如果支撑不下去就不要强撑...抱歉，姐姐必须走了...”

　　但是，门外的雏田却再次打断了花火的话语，她的音调里也隐约带上了些许急切和哀伤：“再见了，花火。”

　　这样子的话语，让拉门内的花火下意识地泛起了一丝不祥的感觉，连忙拉开拉门，花火着急地开口：“姐姐大人，到底发生了什么...”

　　但是，花火的动作依然慢了一步，在她拉开拉门时，门口已经空无一人，就好似刚才和她说话的只是幻影一样。

　　‘...唔...这是什么？’

　　模模糊糊地，雏田感到自己的身体似乎在移动，就像是一场梦境一样，她能听到‘自己’在和那个讨人厌的花火小鬼交谈，而后，便离开了日向家的大宅，继而向着白天和鸣人佐助一起锻炼的练习场赶去。

　　‘是...梦？’

　　迷迷糊糊地看着周围的环境，雏田看到‘自己’的身体娴熟地避开了周围的灌木，继而来到了练习场外的树林里，而在她的视野中，也不出所料地看到了练习场上那个橙黄色的身影。

　　鸣人气喘吁吁地坚持着挥拳的动作，正如雏田所预料的那样子，这个吊车尾在被指出自身的天赋差劲之后，果然在这里开始了通宵的练习。

　　‘是吗...果然还算是有点努力的优势，不然的话，从圣拳的掌握度上是不可能追上佐助的进度的。’

　　本能地这样想着，雏田却发现自己的这个‘梦境’似乎有点过于清晰了，她甚至能分辨出自己手边那些树木上的纹理和颜色。

　　从她的视线上来看，‘自己的身体’应该是藏在练习场旁边的一簇树丛里，以一种偷偷张望的态度看着练习场中的鸣人，这种会在暗处里偷偷观察鸣人的怯弱行为，的确是原著里的雏田才会做出来的行为。

　　‘恩？！等等！原著里的雏田？！’

　　这个想法犹如兜头泼下来的冷水，让雏田的意识瞬间清醒了过来，而在她意识恢复的一瞬间，她立刻看到自己周围的景物和树木都随之清晰，梦境的迷雾被全部击碎！

　　睁开双目，雏田惊讶无比地看着自己周围的环境，原来这不是梦！而是‘她的身体’切实地来到了这里！

　　“难道...怎么可能？”

　　就算是雏田，这一刻也感到了一种难以言喻的恐惧感，虽然她已经接受了自己身为穿越者的这一事实，但是，这种会在自己的意识体不清楚的情况下，身体自行作出行动的感觉，这也就意味着说...这具身体原本的意识体，很可能还在？！

　　不...自己的确是承接了这个身体的全部记忆，从雏田小时候记事开始的回忆她全部都有，不然也不可能这样子顺利地融入这个背景，但是...

　　“是原本意识的残留？还是...”

　　抬起自己的双手，雏田用力地握了握拳头，指骨绷紧的感觉令她的眸子微微收缩：没办法，还是来试验一下好了。

　　看着训练场上的鸣人，雏田不快地皱起眉头，继而推开旁边的树枝走了过去。

　　“谁？恩，雏田啊...”

　　气喘吁吁的鸣人警觉地转过身，而在看到那个熟悉的白眼女孩出现之后，金毛吊车尾的语气也放松了下来：“怎么了？这么晚了还出来晃悠？”

　　“......”

　　没有立刻回答鸣人，雏田只是静静地走到训练场的内部，在斟酌了一下自己的语气之后，她才淡淡开口：“没什么，只是你看起来很努力，所以我想给你一个补习。”

　　“唉？？补习？”

　　被雏田的话语弄得有些迷糊，鸣人不解地直起身：“什么意思？”

　　“很简单，既然你对于招式的自我领悟太慢，那么...我们就换一种方式好了。”

　　转过身，雏田缓缓抬起双手，她光洁的眼角两侧也瞬间暴起青筋，白眼的血迹界限让她的视野立刻扩展，一如她的语调一样带着压迫性的威胁力：“比如...实战。”

　　“虽然有点欺负你的意思，但是...既然你不能通过揍人变得更强，那就....”

　　“通过挨揍变得强大起来吧。”

　　（PS1：唔~~说好的第二更~~）

　　（PS2：大家能猜到雏田现在是什么状态吗？）




第三十三节   诊断

　　对比起原著来，无论是雏田还是鸣人或者佐助，现在都的确已经强大了许多。药物的淬炼和对南斗圣拳的修习，让三人的体质首先已经远超原著，而对于忍者而言，优秀的体质就象征着全面的能力提升。诸如：更为充沛的查克拉总量、更为迅速的查克拉汇聚速度、更为快捷的查克拉释放速度、更为强韧有力的肌体、更为持久消耗的耐力等等。

　　综合起来而言，这些全方位的提升足以让现在佐助和鸣人轻易击倒原著中这个时期的他们自己，他们掌握的忍术和技能并没有增多多少，纯粹是属性上的压倒性优势。

　　而雏田到底有多强，这一点她并没有绝对的计算数据。白眼的血继能力给了她全方位的视野，以及可以用身躯任何区域释放查克拉的能力。虽然她的查克拉掌握力远远不及宁次这种十三岁就学会八卦掌回天的天才，但面对鸣人佐助这种只能用手脚释放查克拉的类型，她的优势无疑是压倒性的。

　　“那么，鸣人。持续到我们其中一方开口认输为止，在这之前，谁也不要留手。”

　　面无表情地看着自己前方不远处的鸣人，雏田缓缓抬起自己的双手，她双臂上宽大的衣袖无风自动，肉眼可见的淡蓝色查克拉随着主人的动作盘绕在双臂之上，因为身躯的记忆告诉它们，只有凝聚更多的查克拉，才能够在那种高温的铁砂当中保护双手。

　　“哦！我不会认输的！”

　　亢奋地活动了一下拳头，鸣人的蔚蓝色眸子中也洋溢着光芒：“雏田比佐助还要强！只要能战胜你，打倒佐助也完全不在话下！”

　　“呵~那就来试试看吧。”

　　对鸣人招了招手，雏田并不介意把先攻的机会让给对方，而得到允许，握紧拳头的鸣人也大喝一声，如同是给自己壮胆一样迅速低头冲了过来，看得出来他虽然依旧对那些圣拳的架势不熟，但战斗的本能却已经比原著里只会恶作剧时强得多了。

　　“无论是在怎样的体术战斗中，你至少要做到每次攻击尽可能留下三分力量以作为周转。如果想都不想就压上全身力气发起攻击，若敌人有当身类技能的话...”

　　冷冷地注视着奔窜过来的鸣人，雏田的左手猛然扬起，后发先至地架在鸣人打来的右臂下方，只是轻轻一拨就将鸣人卯足力量的一拳向上拨偏：“就像这样子！鹤摘！”

　　“唔！”

　　鸣人的整个身体都在这一次招架中失去了重心，正如雏田所说，过于将一拳的力量灌注太多，导致的就是他的整个身体就像是被自己的拳头拉着一样，向着一侧歪倒！

　　“然后！在鹤摘成功招架敌人的攻击之后，以灌注力量的另外一只拳头重击敌人的肺腑！也就是！荒咬！”

　　伴随着雏田冷厉的低喝，白眼女孩的右臂猛然踏步挥出，难以想象的沉重一击直接让鸣人的眸子都为之溃散，雏田的拳头依然留了情面，原本应该是直接攻击敌人的心口要害，然而在攻击的那一刻，她到底还是将自己的攻击角度下拉，移到了相对无害的小腹部位。

　　而饶是如此，这一击依然让鸣人的身躯都痉挛了起来，很显然，这正是雏田的攻击力已经远远超出他承受度的表现。

　　“荒咬得手之后，敌人一定已经和你处于极为接近的近身状态，那么！在这个时候你要做的就是进一步破坏他的平衡！让他彻底失去在地面上的落脚点！也就是！虎咆！！”

　　从鸣人的小腹上收回右拳，雏田的身体就像是跃出水面的箭鱼一般自然无比地轻轻跳起，而她的右拳，却如同箭鱼朝向天空的刺枪一般由下而上地轰在了鸣人脆弱的下颌上！结合了起跳惯性而灌注力量的右拳，直接让金发的吊车尾双眼翻白，整个人也地向着天空中倒翻而去。

　　“如果虎咆也追击成功，敌人这个时候就该处于无力防御的最脆弱状态。这个时候，发出你最强的攻击，也就是结合旋身和转体双重力量的踢腿，独乐屠！”

　　冷厉地收回自己的右拳，落到地面上的雏田几乎不用转头去看，全范围的视角让她能够盯紧任何她想盯紧的物体，测量好鸣人从空中落下的规矩，白眼女孩旋身起跳，以一个半月形的规矩从空中赶上，光滑笔直的左腿也如同铁鞭一样狠狠地抽在了鸣人的胸膛上，原本身处半空的鸣人发出一声本能般的惨呼，整个人都像是石头一样从空中被直接击落，在和地面接触时甚至重重地反弹了几下，最后才以一个面贴地的姿势颓然不动。

　　而轻巧地落到地面上，雏田漠然地注视着倒在地上的鸣人，毫无疑问这只刚才还雄心壮志的金毛，已经在这一套连续技之下直接被打入了休克状态。就算是再怎么强悍的身体，在胸腹和下颌这样脆弱的区域被连续重击，也是不可能顶得住的。

　　“希望你的身体多少能记住一点，总是不带脑子的战斗，只是给敌人送沙包而已。”

　　走到鸣人的旁边，雏田的眸子中却闪过一丝复杂的光芒，该把这个吊车尾丢在这里吗？虽然说，按照这只吊车尾的人柱力体质，就算是丢在这里一晚上也绝对不会死就是了。

　　默然站立了半响，雏田最终还是叹了口气，继而俯下身将鸣人的身体扶了起来，好歹也算是目前重要的赚钱工具之一，还是稍微保养一下比较好。

　　而且，自己这样子痛揍鸣人都没有感觉身体有什么异常，那么果然是自己多心了吗？或者说，只是这具身体原本的意识残留在偶尔梦回吧？

　　不，果然还是稍微检查一下吧，而且，正好自己也的确认识这样子的人，不是吗？

　　嘴角泛起一丝诡笑，雏田果断地扶着鸣人换了个方向，继而向着宇智波大宅之外的街道走去，虽然现在已经到了入睡的时候，但她相信能叫得醒那个她想要找的人。

　　作为木叶的猪鹿蝶三族之一，井野的家并不太远，山中一族因为有着出色的精神能力，在木叶村中虽然平时低调，但地位却不容小觑，比如原著里负责木叶村的防护结界，从而感知外敌入侵的负责忍者，便正是山中一族的成员。更不用提野心家团藏的亲卫之一也是山中一族的山中风，由此可见这支家族的重要程度。

　　而井野现在的确还没有休息，毕竟比起除了修炼之外几乎无所事事的雏田来，她是一个相当爱美的女孩子，哪怕是修炼治疗忍术也花去了她的一大部分时间，但大波斯菊一样的少女还是很喜欢坐在梳妆台前细细打扮一番。

　　更何况，因为最近在剧组里得到了大量酬金的缘故，所以井野很是尽情地采购了一大批的高级化妆品，此刻正在兴高采烈地逐个尝试。

　　然而，就在她拿起一瓶化妆水的时候，随着啪地一声脆响，一枚手里剑准确无比地穿过了她的窗户，继而夺地一声钉在了她面前的化妆台上，这让井野顿时一声尖叫，差一点直接把自己的化妆台带翻。

　　“谁啊？！”

　　短暂的愣神之后，井野还是反映了过来，继而气呼呼地拔起自己桌面上的手里剑，而看到手里剑上拴着的一张纸条后，她的嘴唇不由得抽搐了两下。

　　字迹她认得，而字句也很简单：到外面的土丘上来，日向雏田亲笔。

　　“我去...这个叫人方式还真是...”

　　确认了字迹和笔录之后，井野无奈地一巴掌拍在了自己的脸上。但另一面却还是利索地穿好自己的外衣，也懒得再走正门惊醒父母，金发女孩直接打开窗口跃了出去，她很想知道雏田到底要她做什么。

　　很快，等在土丘上的雏田就听到了井野的抱怨声，金发女孩不满地皱着眉头从黑暗中走了出来：“怎么了雏田？这么晚了把我叫出来？我才刚刚找到一款适合我的化妆品唉~”

　　“没什么，先给这个白痴治疗一下。”

　　踢了踢自己脚边的鸣人，雏田干脆地无视了对方的抱怨，而看到翻着白眼的鸣人后，井野也不由得吓了一跳：“这个笨蛋怎么了？”

　　“向我挑战不敌，被我揍了一顿而已。”

　　雏田轻描淡写的话语，让井野的脸皮顿时也抽搐了两下：“啊~还真是个相当精简有力的解释...”

　　“我先说好啊，我好歹也是刚刚学习医疗忍术，虽然能帮助伤口愈合，但治疗的速度和质量我可都无法给出保证。”

　　在鸣人身侧跪下来，井野尽力地伸出自己的双手开始施展初级治疗术，而站在一边的雏田则是淡淡开口：“无妨，疼痛也有助于他的成长和记性。另外，井野，我有件事情要询问你。我，今晚似乎发生了一次梦游，你怎么看？”

　　“哈？梦游？！”

　　愕然地转头看着雏田，井野皱了皱眉：“这个...才是你来找我的主要目的吧？”

　　“正是如此，作为木叶村当中对精神类秘术最为精湛的一族，我相信井野应该会给我一个答案，对吧？”

　　注视着井野的双眼，雏田的白色眸子微微收缩：“就像是那种...在我的身体里，还存在着另外一个我一样，你能理解我的意思吗？”

　　“我想要知道，这种精神状态，到底，是正常的吗？”

　　（PS:资源群606793406唔~~我想确定一下啊，大家对白雏和黑雏有什么看法吗？）




第三十四节   吻戏？？

　　井野的眸子微微收缩，金发女孩微微歪了一下自己的脑袋，在短暂的沉默之后，她便干脆地做出了回答。

　　“雏田~你想得太多啦，会导致梦游的因素有许多种，比如过多的劳累和思考就是其一，尤其是在我们这个年龄的小孩子当中，像你这种一个人策划一整个剧组事务的类型，想不梦游都有点难呢。”

　　站起身，井野安慰地伸手按住雏田的双肩，金发女孩的语气也格外轻快：“所以~和我一起聊聊化妆品如何？再不然，你不是说要在下个剧组背景中加入许多鲜花装饰吗？我们来讨论一下这些，不也挺好吗？”

　　“......”

　　雏田本能地皱了皱眉，而导致她这种情绪的也很简单：她无法确定井野说的到底是真话还是假话。

　　虽然说井野现在也只是一个十一岁的女孩子，但是作为忍者一族，而且是擅长精神忍术的一族，这个女孩子绝对有着比同龄其他女孩更为缜密的思维和心理防线。如果是小樱的话，雏田有自信看破那个粉毛的情绪变化，但是面对眼前笑眯眯的井野，雏田发现自己无从判断。

　　“不...不用了，今天毕竟天晚了。等到明天我们剧组集合时，再另行筹划好了，你说得对，或许我的确应该好好睡上一觉才对。”

　　面色冷淡地将井野搭在自己双肩上的手掌拿掉，雏田看了一眼脚下的鸣人：“这个家伙，你给他治疗到可以自行走路的地步就够了，我先走了。”

　　“啊~~明天见哟，雏田~”

　　目送雏田离开，井野也收起了脸上的微笑，继而颇为无力地摇了摇头：“真是的，那种无法确定的事情谁能乱说啊~你又是日向家的大小姐，对你用心灵类忍术我是自找不痛快吗？算了~就当我不知道这件事情，恩~”

　　没有人是真正的笨蛋，最多只能说是在某些方面不擅长而已。虽然井野的战斗力可能并不突出，智力也没有鹿丸高，但这不意味着她容易糊弄。

　　心灵类忍术，一向是各类忍术中最为微妙的一种。因为它能直接改变人的心智，或者是潜入人的内心施加一些不为人知的暗示或修改，这种做法极其隐蔽甚至无法被准确捕捉，是违背人道主义的忍术。

　　所以，在没有明确的允许下，心灵忍术是不允许被施加在同伴或者敌人身上的。尤其是，雏田还是日向家这一代的长女，哪怕她因为天分不好而被家族放弃，但那份血统也是一个不容小觑的标志。

　　但正面拒绝雏田的话显然也不合适，尤其是现在的雏田基本上算是井野的顶头上司，井野是花痴不假，但不代表她没有脑子。身为精神类秘传忍术的继承人，她天然地知道这些精神忍术的禁忌。

　　所以，用关心的话语糊弄过去是最好的选择。

　　至于以后会变成什么样子，恩~~谁知道呢？

　　月沉日落，不管雏田和井野各自的想法到底是怎样的，但是时间还是不为外力所干扰地前进着，在约定好的时间内，剧组的人员们再一次于宇智波大宅内部齐聚，这一次卡卡西假扮的摄影师也在其内。

　　靠在软垫上的雏田用手撑着自己雪白的下巴，继而挨个打量自己目前的组员。

　　首先是：主力演员佐助和鸣人，这两者的状态都不错，虽然鸣人昨晚上刚被自己揍到休克，但纯物理伤害给他的实际伤损并不大，在人柱力的恢复力以及井野的治疗下，现在这个金毛白痴已经完全恢复了，此刻正一副精力旺盛的样子对坐在他对面的佐助放电。

　　然后：剧组会计鹿丸，以及剧组配音师志乃，同时这两人也算是剧组内的智力人物担当，一些自己懒得去做的琐碎任务交给他们完全可以放心。

　　接着：后勤组井野、小樱以及丁次，前两者可以打扫以及布置场景，必要时也可以作为配角登场。而后者可以对付体力劳动，也没什么好说的。

　　恩~~很完美，目前而言~虽然感觉还缺了点什么，但后期可以慢慢补全~

　　“客套的话就不多说了，虽然上一期的成绩目测会再创新高，但是那些毕竟都是前奏，从这一期我们开始正式进入《狐言物语》的主要剧情内部，诸君请务必尽心尽力。”

　　坐直身体，雏田正式开口，而下方分别坐在两列的组员们则是或专注或随意地‘嗨’了一声，昭示着会议正式开始。

　　“说起来，我们的作品真的是非常受欢迎呢，呐呐~你们发现了吗？我居然看到同年级有一些女生买了哎~”

　　小樱亢奋地阐述着自己的所见所闻，正如雏田所预料的那样子，在《狐言物语》第二版之后，就正式去掉了十八禁的限制，毕竟只要不牵涉到过激的H画面，一点情情爱爱的描述还不足以让它成为十八禁作品。

　　自然，限制去掉的结果就是销量大增，虽然依旧有些供不应求，但一些家里有门路，或者十分土豪的忍者学生们都已经入手了第二册的新作，自然也成了在学校炫耀的资本之一。

　　“说起来，那些出版商们真的是奸商啊...第二期的价格已经涨到一千五百两单本了，他们就不担心这么做会引起众怒吗？”

　　托着自己下巴的鹿丸没好气地撇着嘴巴，这种自己参与拍摄的作品在身边的环境里大卖，这丝毫没让他感觉荣幸，反而是一种麻烦越来越大的预感。

　　“不~因为新一期的作品上有特意标明，这是‘白金版’的，看~他们甚至在书皮上打上了白金水印，纸张的质量也相当优异。”

　　比起喜欢理性分析的鹿丸来，志乃显然倾向于实证举例，墨镜少年将一本崭新的图册推到自己面前的榻榻米上，让众人都可以看清楚：“也就是说，这种五百两的价格增加，是可以被读者市场接受的。”

　　“那也就是说~我们得到的报酬也会更多，可以买更多的薯片和烤肉~”

　　胖墩墩的丁次乐此不疲地嚼着自己手里的袋装薯片，金钱概念对于他而言应该就是更多的零食和美味。

　　“嘛嘛~我们的前景看样子可是很不错呢~这些画册，我听人说在忍者们的销量也很不错呢。”

　　假扮摄影师的卡卡西也自然要在这个时候开口和大伙交流，不过他这句话倒不是说谎，忍者们的生活也是需要调剂的，而且《狐言物语》也不是《亲热天堂》那种十八禁作品，自然在忍者的群体中更加容易被接受。

　　“就是说啊~果然是因为佐助君是男主角的缘故~”

　　利索地抱住佐助的左臂，井野不失时机地进行少女攻势：“所以我们才有这样好的成绩~”

　　“切~你很吵啊~”

　　对井野的骚扰，佐助只是皱着眉头轻哼，而一侧的鸣人则是火冒三丈地戟指佐助：“我也是主角好吧？！大家绝对是更喜欢看漂亮妩媚的大姐姐！而不是一个面瘫三无脸的臭屁男人！”

　　“无路赛！鸣人~你这个喜欢变女人的家伙一边去~还有佐助是我的！井野猪！快点给我滚开！”

　　看到井野抱着佐助的姿态，小樱顿时发飙，之前努力伪装出来的贤惠姿态也一扫而空。

　　而看着瞬间犹如变身菜市场的和室，坐在一侧的卡卡西不由得微微发笑，这种画面让他不由得微微安心，不管怎么说这才是这些孩子们的真面目，而且，他也曾经有过这种争争吵吵却十分开心的同伴。

　　“是的~前景。但是，我们更应该明白的就是：再好的前景，也需要大家的努力和协作。比如，接下来的第三幕。”

　　雏田耐心地等着组员们的自由发言结束，而后才不紧不慢地开口：“所以，我要说的就是，第三场戏不是别的，而是...”

　　抬眼环视了一圈室内的成员，雏田才轻描淡写地丢下了一个深水炸弹：“吻戏。”

　　“......”

　　“......”

　　整个和室内的氛围，以一种奇妙的沉默冻结了，然后...

　　“咦咦咦咦咦？~！！！！”

　　毫无疑问，一瞬间响起的惊呼声差一点掀翻了整个宇智波大宅的屋顶，更不用提街道两侧树木上的小鸟们更是被吓得炸毛一样地飞离了这里。

　　“吻戏，恩~昭显人物情感最为直白真诚的片段，我个人认为，作为第二幕的承接非常好。”

　　现在还能保持镇定的只剩下志乃了，甚至对方还有心情继续分析。而一边的鹿丸都已经淡定不能地瞪着眼睛：“喂喂喂~你没搞错吧？男主角是佐助这不错，但是女主角可是鸣人啊~！”

　　“啊~我知道的，鸣人变成的女主角也是女人，读者们会接受的。”

　　“你关心的重点完全！搞错了吧？！原来你这家伙居然是个天然呆吗？Σ(っ °Д °;)っ”

　　鹿丸惊得眼球突出，这时他才发现志乃的隐藏属性，难怪这个墨镜男总是不合群。

　　而同样惊得薯片都掉到地板上的丁次则是同样惊呼：“就是啊！就算剧作里是由鸣人变成女主角的，但那还是鸣人啊~吻戏的话，那不就意味着要佐助和鸣人两个人在一起KISS吗？_(?1?9Д?1?9)?1?7”

　　“咿呀~别说了！佐助君都吐了！！不要紧吧？！o(≧口≦)o”

　　“鸣人也一样吐了！啊！好恶心！ヽ(*。>Д




第三十五节  替身的人选

　　在一片呕吐物的酸臭味当中，皱着眉头的雏田微微扶额。

　　“我还以为你们已经习惯了，再说了吻戏而已，又不是要你们上床。”

　　雏田的话还没说完，就听见佐助一声剧烈的咳嗽，这可怜的二少爷早上就吃了一点东西，现在已经开始向外吐胆汁了。

　　“别说了雏田~~再说下去佐助君就要吐死了！”

　　吓得脸色惨白的小樱忙不迭地开口让雏田暂时沉默，而一边拍着鸣人后背的丁次也是一样苦笑着开口：“就是啊，鸣人好像也快不行了....”

　　“我又没说错，他们应该早就习惯了吧？”

　　颇为不耐的雏田不满地咕哝，而一边的井野则是慌忙伸手捂住了白眼少女的嘴：“算我求你了雏田，现在暂时闭嘴~”

　　总算，在大约五分钟后，由小樱和井野收拾掉室内那些呕吐物后，会议算是继续进行。

　　不过现在的情况相当不妙，佐助和鸣人两人脸色灰白地各自在坐垫上挺尸，时不时还能看见两人的喉咙一阵抽搐，显然是已经因为呕吐得过于激烈而进入肌体疲劳了。

　　“...果然不行吧...再怎么说让鸣人和佐助拍吻戏...”

　　鹿丸的话还没说完，就听见佐助和鸣人默契无比地一阵干呕，而旁边的井野则是恼怒地咆哮：“给我小心斟酌一下你的形容词啊！”

　　“好吧好吧...总而言之就是，不可能吧...”

　　头疼地摇着手表示投降，鹿丸无奈地看向雏田：“你也看到了，就是这个情况。”

　　“但是，如果修改剧本的话，先不提对剧情的影响，就算是期待第三版的读者们也会失望吧？”

　　还好，在一面倒的众人中，志乃还是相当坚挺地开口：“而且，按照剧本的走向，就算现在这场...”

　　说到这里停顿了一下，志乃推了一下自己的墨镜，继而看了看挺尸中的佐助和鸣人，看得出来他斟酌了一下自己的词汇，才接着向下说。

　　“...恩，接我的上句话，就算是把现在这场‘口器接触戏份’删除，以后也总还会有‘口器接触戏份’甚至是...‘室内动作戏’，毕竟这本来就是情爱剧，这些是必不可少的。”

　　“把吻戏换成‘口器接触戏份’，你还真是费心了啊。”

　　托着下巴的雏田眉毛直抽，白眼少女不耐地坐直身体，她的语气也猛然变得严厉：“你们把我们的事业当做什么？！小孩子过家家的游戏吗？让我来再次告诉你们，我们现在是一个组织，而且还是一个火之国境内最有前途和潜力的独立剧组！！”

　　“你们算过吗？每一次在剧集上交后所给你们每人份的酬劳，十万两火之国钱币，这是一个C级任务最高级别的奖励！而且不用上交村子，也不必和其他的队友们均分！也就是说。”

　　冷酷地扫视了一眼室内惴惴不安的小樱等人，雏田的白色眸子微微收缩：“你们在还没有从忍术学校毕业的时候，就已经享受起了精英中忍们豁出性命去才可能得到的酬劳！而现在，你们居然建议我为了一些微不足道的借口，而修改至关重要的剧本？！”

　　啪地一掌拍在身边的榻榻米上，雏田的语气也变得格外轻蔑：“回答我，在你们成为忍者之后，也要对分配给自己的任务挑三拣四吗？！”

　　这一番话语，让室内的众人们哑口无言，就连脸色灰白的佐助和鸣人也咬着牙重新坐起了身，雏田的话语虽然冷酷，但是却相当正确，钱不是那么好赚的，而享受着高额的回报，他们没有理由再去埋怨。

　　“嘛嘛~~雏田大人也不要生气了，毕竟大家现在的确还是学生阶段，一些容忍和变通还是需要的。”

　　在这种氛围下，卡卡西作为这里目前唯一的成人，自然是微笑着开口打圆场。虽然从实际上来讲，卡卡西是相当赞同雏田的话语的。

　　十万两一次的剧集酬劳，这绝对是一个能让无数忍者都眼红不已的美差。不必冒着生命危险和敌人杀戮，也不必在每次任务前都考虑要不要先留一份遗书，工作量也绝对不能算大，顶多就是打扫一下片场，以及用变身术演上几个片段。

　　每次真正需要工作的时间甚至不超过几个小时，然后等剧集的酬劳下来之后大家就可以分分钱然后跑去吃喝玩乐，这种生活就连卡卡西都感觉眼红不已。

　　而且，作为目前客串剧组的一员，卡卡西从这里得到的薪酬是不必向村子上缴的，也就是说每次分钱时他得到的十万两钱币，完全就是个人的合法外快，阿斯玛已经半开玩笑地表示羡慕卡卡西的这份差事了。

　　所以，与公与私，卡卡西都需要主动承担调剂者的任务。

　　“我个人认为~~吻戏还是必须的，但是~不一定非得要佐助和鸣人两个人去做。”

　　笑眯眯地看着眼前的这群孩子们，卡卡西伸手挠了挠自己的脑门，继而神秘兮兮地开口：“在剧组里，是允许‘替身’演员的不是吗？”

　　这句话让所有的人顿时面面相觑，就是啊！在这个‘变身术’都普及到五岁小孩的世界里，居然还要因为人选的不合格而担忧？！这真是骑着驴找驴，自找不痛快不是吗？！

　　“太棒了！！也就是说！让鸣人去一边！然后由另外一个可爱的女孩子来扮演女主角，就可以完美解决问题了！如果是真正的女孩子，佐助君就一定能接受了吧？！”

　　亢奋地一敲自己的拳头，井野的脸颊上也可疑地泛起了两团浓重的红晕，语调里更是充斥着一种醉翁之意不在酒的贪婪感：“那个~~雏田，你看我怎么样？我以前可是在学校里扮演过话剧公主的！绝对可以胜任女主角的！”

　　“井野猪你休想！！别以为我不知道你是什么鬼主意！”

　　雏田还没来得及开口，一边的小樱就果断地进入了曝气状态，背后似乎燃烧着熊熊火焰，犹如变身超级赛亚人的粉发女孩咆哮着扑向自己的情敌：“要当女主角也是由我来当！！佐助君的初吻是我的！”

　　“宽额头！！我才不会把这个大好机会让给你呢！趁着拍戏攻略佐助君的机会是属于我的！”

　　看着两个抱到一起开始相互撕扯的少女，黑着脸的雏田看向卡卡西：“这就是，你的好主意？！”

　　“这个...呃~~我们还可以再考虑一下人选...不是吗？”

　　一头冷汗的卡卡西无奈地看着相互撕头发扯嘴角的小樱和井野，显然他也知道自己的这个提议似乎把事情变得更加糟糕了。

　　“真是的~麻烦死了，既然要说替身的话，我们当中只有一个人最合适吧？”

　　无聊地撇了撇嘴，鹿丸斜了一眼自己身边的志乃：“你说呢？”

　　“啊~的确。原本，小樱和井野任何一人都可以，但现在...恩~她们好像暂时都抽不开身。而除了鸣人之外，我们剩下来的人就只有鹿丸、丁次、摄影师先生，以及我，同为男性恐怕也不能作为吻戏对象，所以，合适的对象就只剩下一人...”

　　抬起头，志乃的墨镜微微闪光，少年的右手食指随之抬起，继而指向了坐在首位的雏田：“那就是你了，雏田。”

　　“唉？！！”

　　还在一起撕扯的井野和小樱双双愣住，而室内的气氛也顿时变得极其微妙，而坐在那里的佐助则是轻哼了一声，继而转过头闭上眼，看来是铁了心地不打算发表意见。

　　“就是这样子~与其让小樱和井野两败俱伤，还不如让雏田来当女主角，这样子就没什么可争的了吧？”

　　懒洋洋地打了个哈欠，鹿丸耷拉着自己的眼皮吧唧了几下嘴巴，他觉得自己似乎最近说的话越来越多了，都觉得有点口干了。

　　“恩~从解决问题的根源上考虑，的确~雏田大人是最后合适的人选了。”

　　卡卡西也有些哭笑不得地摸着自己的脑袋，从小樱和井野都是一副欲哭无泪的样子来判断，这两个女孩至少是没胆子和大姐头争夺东西的，那么这就算是...解决了？

　　“呵...”

　　在室内所有人的目光注视下，坐在那里的雏田微微轻哼，白眼女孩傲慢地靠在身后的软垫上，继而干脆地开口：“我拒绝。”

　　“唉？！！”

　　毫无疑问，这样子的回答让室内的气氛再次波折。而在众人或不解或疑惑的目光中，坐在那里的白眼女孩慢悠悠地拨弄了一下自己的颈发，之后才出声解释。

　　“别误会，我没有什么别的意思，只是单纯不会接受比我弱小的人罢了。所以，你们可以继续讨论到底该由谁作为合适人选了。”

　　吹了吹自己的指甲，雏田的眸子扫向鹿丸和志乃：“你们两位，作为我们剧组里的智力担当，我认为这应该是你们的工作才对。我给你们一个小时的时间准备，在一个小时之后，我要看到新剧开始拍摄，以上。”

　　“呼...真是的，这还真是蛮不讲理的任务...”

　　瘪着嘴巴的鹿丸无奈地按了按自己的额头，继而嘀咕着开口：“看到你...我简直有一种未来时被火影这样子使唤的预感...”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~按照和大家的约定~~今晚还有一更~）




第三十六节  说谎是不对的

　　好吧~现在情况是，吻戏一定要拍，但是因为男主角佐助和女主角鸣人一致无法接受这样子光天化日之下的大尺度举动，所以两人表示无法配合。

　　然后，是备用的女主角小樱和井野表示她们其中只能有一个去当女主角，但无论是哪一方也不同意另外一方饰演女主角。

　　虽然雏田很赞同让她们互相决斗一场，最后由胜者接手女主角，但考虑到这两人的实力相近，决斗的时间恐怕太长，而且结果万一是同归于尽就白白浪费时间了。

　　最后，唯一没有人敢抢戏份的雏田表示她看不上弱鸡佐助，所以拒绝饰演女主角。

　　于是，事情就再次回到原点：除了小樱井野以及雏田之外，余下来的全部是性别为男的生物，佐助表示无法接受。

　　“啊...麻烦死了...果然我那一天就不该听老妈的话，来这里送饭。”

　　托着自己的下巴耷拉着嘴角，鹿丸的样子看起来就像是个泄了气的气球，但后悔显然是没有用的，既然已经在雏田组干活了，那就必须完成上面交代下来的任务。

　　更不用说，鹿丸还有个要命的女装照片掌握在雏田手里，反叛必然是死路一条。

　　“恩...情况十分糟糕，目前的一切可用条件都已经列举出来了，但是无法解决。”

　　志乃和鹿丸一起并排坐在走廊上，墨镜少年手里拿着一根树枝在地面上列举着一个个名字，佐助的名字在最中间，而其余人的名字则是排列在周围。

　　其中鸣人和雏田的名字已经划掉，余下来的又都是不合适的选择。

　　“没办法...所以说我真讨厌动脑子...”

　　眼看着时间已经过去了十分钟，郁闷不堪的鹿丸只好坐起身，继而双手合拢闭上双目，这是他一向在正式思考时才会摆出来架势。

　　在数十秒后，凤梨头少年也猛然睁开了双目：“没办法！只能这么做了！志乃，你附耳过来，我告诉你接下来怎么做。”

　　而在听完凤梨头少年的话语后，墨镜少年恍然大悟地推了推自己鼻梁上的本体：“明白！那么，这就开始行事！”

　　对比起鹿丸和志乃这对高智力搭档的脑力辛苦来，其他人要做的就是一些体力活了，因为这一期的剧集在硬件配置上提高了许多，所以布置起来也格外浪费时间。

　　首先就是作为布景的一大批花卉，为了凸显出佐临和狐仙恋情的不同寻常，以及纠葛数个轮回的韵味，所以雏田选择的花朵正是有‘彼岸花’之称的曼珠沙华，如果井野不是家里开花店的话，想要凑齐一共九百九十九朵曼珠沙华还真是有些难度。

　　而小樱和井野，此刻正在做的事情就是将放置在室内的曼珠沙华一一摆列整齐，在室外的花地上则是由丁次等人作为劳力。

　　“宽额头！我先说好啊！这次机会绝对不会让给你的！就算你哭鼻子也一样！”

　　小心地将一盆白色的曼珠沙华摆在窗台上，井野语调严肃地和自己背后的小樱搭话，听得出来她的态度极其坚决。

　　“井野猪！这也是我要说的话！什么都能不和你争，但是佐助君不行！”

　　小樱仔细地将一块地毯摆放整齐，一边同样嘴上不服输地反驳对方，两个女孩心有灵犀一般地气呼呼回头，在对视了一眼后同时冷哼了一声转过头。

　　而来到大厅门口，志乃确认了一下室内的情况，继而微微咳嗽了一声：“小樱，出来，有关女主角代替的问题，我们要找你商议一下。”

　　“唉？嗨！！！我明白了！！”

　　在短暂地愣了一下之后，小樱的脸上顿时浮起了两朵亢奋的红晕，在得意地对井野比了个胜利的手势之后，粉发少女便兴冲冲地冲出了大厅，将茫然失措的金发少女留在了原地。

　　“怎么会...”

　　井野失神地后退了一步，顿时将她原本摆放好的那盆曼珠沙华碰倒，而窗台下则是适时地传出了一个吓了一跳的声音：“哎呀~井野，你不要紧吧？”

　　说话的正是鹿丸，刚走到窗台下他就看到一个花盆掉了下来，幸亏身手敏捷接住了它，不然这盆非常漂亮的曼珠沙华就算报废了。

　　“鹿丸~！！！你到底怎么搞的？！”

　　看到鹿丸出现，井野顿时有了宣泄的对象，咆哮着的金发女孩一个标准的虎跳跃出了窗户，继而一把抓住鹿丸的衣领将其提了起来：“我们才是朋友吧？！为什么你要把女主角的位置分给那个该死的宽额头？！”

　　“呜啊~~你听我说~哎呀！别摇晃我了！”

　　被提离地面的鹿丸难得地气急败坏：“所以，我这不是来找你了吗？”

　　“恩？！快说！佐助君的初吻一定要是属于我的才行！”

　　放下鹿丸，井野气呼呼地开口：“不然的话！咱俩就此绝交！”

　　“行了行了~真是的，志乃那家伙是雏田的直属人员，他非要挑选小樱，我也没办法嘛~”

　　揉着自己的脖子，鹿丸将手里的花盆重新放回窗台：“不过你放心，我已经说服雏田要做一个模拟拍摄了，你知道我是什么意思吧？就是让预定的合适人选先做一个模拟拍摄，看看你和小樱到底谁更合适和佐助一起搭档。”

　　“恩？真的吗？你不会是骗我吧。”

　　极其不信任地看着鹿丸，井野本能地感觉有点不对，雏田之前可是从未做过什么模拟拍摄。

　　“啊~你不信就算了，那就不用再费心做模拟拍摄咯~直接让小樱上就行了。”

　　抱着后脑勺，鹿丸一副悠闲的样子就打算离开，而双眼冒火的井野则是立刻一把揪住了他后面的小辫子：“等着！！我做就是了！”

　　“疼疼疼~~你给我放手啊~你这个花痴女~哎呀！”

　　一个小时的时间转瞬即逝，很快，钟表的指针便移动到了雏田原本预定的地步。

　　“时间到了~”

　　从卧榻上坐起身，雏田端起自己面前的抹茶品了一口，继而长长地出了一口气：“那么~我想知道，拍摄的准备工作完成了吗？我的组员们？”

　　“嗨~虽然出了一些波折，但是已经准备完成了。”

　　单膝跪在雏田面前，志乃一副标准的忍者汇报工作姿态，现在这个行事认真的墨镜少年很享受这种逼真的上下属游戏：“现在，就请您移步拍摄间吧。”

　　“嗯~我相信你们一定已经把事情搞定了，那么，走吧。”

　　微微挑眉，雏田的确有一点期待，毕竟无论是鸣人和佐助突破心理障碍决定联手合作，还是其他人取代鸣人或者佐助的位置进行替补，这都是相当有趣的发展。

　　《狐言物语》第三幕：曼珠沙华。

　　在黄泉忘川之处，有花朵名为彼岸，花开叶落，叶起花凋，花叶生生世世永不相见，永永远远两相分错。

　　任何途径忘川之魂，看到的便是这曼珠沙华的满眼鲜红，它是所有亡魂的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。因其红的似火而被誉为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。

　　当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥地狱。

　　而对于佐临而言，这忘川的花朵景象，却已经看过了数次之多，只是每一次忘掉的事情里，似乎总是包含着一幕挥之不去的身影，那个曾相伴在他身畔的身影。

　　【我们，是否曾经见过？】

　　带着这样子的疑惑，佐临开口询问自己面前的狐仙，对方的身影给了他难以压制的伤怀，那是某种因为忘却之物，而感到心痛的伤痕。

　　【公子无需深究，只需知道我们此时此地，就在彼此身畔...就已足够。】

　　狐仙深情地看着自己面前的佐临，是啊，从第一世开始，他们就已经是相伴彼此的爱侣了不是吗？

　　如果对伴侣的定义是牺牲：那么，牧童曾经拿出自己最珍贵的竹笛交换了小狐狸的生命，这难道不算是牺牲吗？

　　如果对伴侣的定义是不离不弃：那么，花费千年时间咬牙苦修，终于在这一世再次找到牧童的小狐狸，这难道不算是不离不弃吗？

　　曼珠沙华，象征绝望的爱慕，象征相互思念的离愁，亦是一种我在你看不见的地方永远守护你的信念，这或许就是佐临和狐仙彼此的爱恋之花。

　　而一侧负责摄像机的卡卡西无言屏吸，而偷偷观察了一下四周后，这位精英上忍便轻轻结印：“风遁，微风之术~”

　　在忍术的作用下，一阵恰到好处的微风卷入室内，窗台上妖艳鲜红的曼珠沙华随风摇摆，一侧的纱帐也如同有灵魂一样左右飘荡，而在这周围景物的摇荡中，站在和室中央的佐临和狐仙终于紧紧相拥，两人轻轻低头，仿佛是要从嘴唇上确定自己另外一半的味道一样相互交融。

　　“嗯~~的确，很完美~~但是...你们真的让我好奇了。”

　　趴在一边的走廊下，看着室内一幕的雏田微微皱眉：“我很想知道，如此深情的一对到底是谁。”

　　“这不是重点~重点是我们的确做到了~”

　　同样看着室内的画面，鹿丸满意地点头：“计划~成功。”

　　“鹿丸，你刚才让我去拿的东西拿回来了，恩？”

　　然而，就在这时，似乎是要专门让鹿丸知道算计别人的代价一样，佐助清冷的声音从大门门口传了过来，一脸冷漠的宇智波二少爷不耐烦地上下抛动着手里的一把雨伞：“为什么拍戏还要用到雨伞，话说你们的人选决定了...恩？”

　　说到这里，佐助的话语也不由得停了下来，继而狐疑地看着和室内那对还抱在一起的佐临和狐仙：“我...错过什么了？”

　　（PS:资源群606793406唔...讲真，可能我的时间观念不大好...总而言之，这是第二更。）




第三十七节  过渡的时日

　　“佐...佐助君？！”

　　还抱在一起的佐临和狐仙就像是齐齐被雷劈了一下一样呆住了，而这时两人也猛地反映了过来，继而触电一样地分开后退，彼此的眼神里都充满了惊恐感：“你是谁？”

　　“呃~”

　　一边的鹿丸下意识地咽了口口水，继而偷偷摸摸地就想开溜，但是一只玉手却毫不客气地揪住了他的后衣领将他提了起来，面无表情的雏田揪着这个凤梨头的后颈皮，一边伸出食指摇了摇：“鹿丸~~作为男子汉，我不反对你使用一些计策，但是~你总得有承担后果的勇气和责任心。”

　　“喂喂喂~好歹，我也是为剧组出的计策吧~？”

　　冷汗满面的鹿丸还想再争辩几句，而大厅里，佐临和狐仙也各自解除了自己身上的变身术效果，随着烟雾消失，对视的两个人都傻了眼，不是别人，正是小樱和井野。

　　“宽额头？！”

　　“井野猪？！”

　　彼此对视的两个女孩均是一副面色惨白的样子，毫无疑问，刚才实打实的激吻，让这两个女孩彼此都在对方身上失去了初吻。

　　“可恶...我的初吻...原本要留给佐助君的...”

　　双眼含泪拳头紧捏的小樱咬牙切齿地瞪着眼前的井野，而后者同样不比她好到哪去，一样眼眶湿润的金发少女青筋毕露地看向雏田手里的鹿丸：“虽然...不知道到底是怎么回事，但是，我想我知道该找谁去算账！”

　　“很好~姐妹们，但是，注意不要打伤他。他是我们当中赚钱最多的一个，我支持你们用非暴力惩戒手段。”

　　提着鹿丸的后颈皮，雏田毫无心理负担地将其朝小樱和井野面前一拎。没说的，虽然的确是为了剧组的问题，但鹿丸这家伙把计谋算计到自己同群体的伙伴头上，也的确是捶他不亏。

　　“可恶~~鹿丸！放心！我们都学习了医疗忍术~不会让你留下什么伤痕的~！”

　　已经完全暴走的小樱和井野羞愤交集地放弃了思考，继而气急败坏地从雏田手中接过了鹿丸，将头冒虚汗的后者提进了和室，显然打算进行一波不为人知的小黑屋惩戒。

　　事情的经过是这样子的：首先，鹿丸将最重要的诱饵佐助骗离了片区，称拍戏需要用到雨伞，所以打发对方前去购买。然后，先是由志乃告知小樱，狐仙的戏份由她来扮演。

　　然后，在井野失去先机的时候，她的分析能力哪怕已经感觉到些许不对，但还是求胜心占了上风。这个时候，由鸣人变身成佐助，告知井野需要做一个男女角色的互换测试，也就是说由井野扮演男方，‘佐助’扮演女方，如果‘佐助’可以胜任女角色的话，就会将小樱的女主角戏份划掉。

　　于是，自以为反败为胜的井野在亢奋和急切之下失去了最后一点防备心，从而和一开始就已经被桃花运砸晕的小樱来了一出虚凰假凤的激情吻戏。

　　“够损的这主意，不过~我得说这一次的拍摄效果真不错，无论是投入度还是眼神的深情度，都完美得无可挑剔。”

　　观看着拍摄的影集回放，雏田满意地摸着自己的下巴，白眼少女也难得骄傲地哈哈大笑起来：“正如我所想的那样子！我们的事业在整个忍者世界都是所向披靡的！啊哈哈哈哈~！”

　　独自狂笑了半响之后，雏田突然停下笑声啪地一拍身边的榻榻米，同时狠狠地对坐在自己两侧的组员们扔过去一记眼刀。而下意识地抖了一下，坐在那里的卡卡西和鸣人本能地明白了雏田的意思，继而连忙跟着哈哈大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈~就是这样子，会计，告诉我们目前的市场形势。”

　　满意地点点头，雏田转向一边的鹿丸，她的语气也相当清晰：“我要根据实际的市场情况考虑，是加更乘胜追击，还是休刊吊人胃口。”

　　“唔~没错，按照我的计算来看，我们的潜力和销量都遥遥领先...”

　　脸上贴着一个创可贴的鹿丸呲着牙没好气地坐在自己的坐垫上，估计是被小樱和井野强迫着签下了不少不平等条约：“同一期的大部分作品都在《狐言物语》的冲击下销量惨淡，所以...”

　　“啊~非常好，也就是说，我们要休刊一周暂时留点生存空间给那些同行们对吧。”

　　利索地打断了鹿丸的话语，雏田干脆地点头：“但是，既然是休刊一周后的加强版本，我决定将其内容和剧集都丰富一下。也就是说，我们要在半个月后拍一部豪华加长版的~！井野、小樱、鹿丸，你们都有各自的新角色出场，我要求你们在这半个月内将所有的台词和身份定位都熟练掌握。其他人等，请调整自己的状态，务必要用最好的精神面貌来迎接下一期的拍摄作业！那么！解散！”

　　随着雏田的定论，聚集在剧组里的组员们三三两两开始离开，而各自拿到角色台词的井野三人则是半信半疑地打量着各自的剧本，因为这一次要休刊一周，那么意味着这半个月的时间可以稍微恢复到从前的生活了。

　　不过，佐助和鸣人却没有马上离开。前者是因为这本身就是他的家，后者则是无聊地不知道该去什么地方。

　　“啊~你们很明智地留下了，其实，我正有话要和你们说。”

　　吹了吹自己的指甲，雏田率先开口：“你们认为，自己对圣拳的掌握进度如何了？”

　　“我已经能打进去一寸厚的铁砂了。”

　　自信地扬起眉角，佐助显然还是更喜欢讨论这种关于力量的话题：“荒咬和独乐屠等招式也已经贯通，正想问你有没有新的招式呢。”

　　“啊~我也能打进去一寸厚的铁砂了呢，至于招式，咳~我也没问题。”

　　抱着自己后脑勺的鸣人很是不服气地跟着佐助开口，但是在后半句话明显没那么有自信，而对此摇摇头，雏田懒得再去和这个吊车尾计较，反正他总会变强的。

　　“很好~！实际上，我已经按照圣拳的指引打造了三幅特制的忍具手套，等到半个月后就是完工期。圣拳的拳谱说的很清楚，如果能够使用那些拳套，就意味着第二阶段的修炼也勉强达到合格度了。而如果不能，那就意味着还要继续进行第二阶段的修炼。”

　　紧紧地握了一下自己的双手，雏田站起身：“所以，你们最好在这半个月内好好地将第二阶段的修炼做到最好的程度，免得到时候发现自己的锻炼不到家！”

　　“切！不用你说！”

　　“就是~我绝对会通过第二阶段的修炼的！”

　　虽然说雏田的确订做了能够吸收查克拉并展现相应属性的特殊忍具手套，但她很清楚忍具的加成最多只是辅助，如果没有相应的实力，那就算忍具再好也是白搭。

　　所以，在半个月为期限的约定之后，三个少年少女便不约而同地再次回到了各自的铁砂训练当中，这个训练无疑是痛苦且枯燥的，但对于体术而言，最重要的恰恰就是耐性和坚持。

　　而世界自然是不会因为雏田三人而发生停滞的，在他们埋头修炼的时候，外界也正在发生着一系列的变化。

　　“火影大人，这就是这些孩子们这一期的作品了，请您监察。”

　　双手将一本《狐言物语》的最近原装版本送到三代面前，卡卡西的语气分外正经：“根据我目前的观察来看，那些孩子们的确只是在拍摄一部作品而已，内容也不牵涉到对木叶村的泄密或是对先代火影大人们的不敬。是很正常，且值得鼓励的团队合作。”

　　“唔~辛苦你了，卡卡西。这就是还未上市的新的一期，对吧？恩？！这是什么？！吻戏？？”

　　同样严肃地翻看着手里的剧集，三代的声音陡然严厉了起来：“卡卡西！你知道的吧？他们还只是小孩子，怎么能拍摄这样子过激的剧情？”

　　“这个也请您放心，因为...”

　　看了看四周，卡卡西悄悄走上前，继而在三代耳边将事情的真相说了出来：“那个叫鹿丸的孩子，用计谋让剧组的两个女孩做了吻戏的双重替身，所以...”

　　“原来如此...”

　　面孔重新舒展的三代满意地点了点头：“不愧是鹿久的儿子，果然有着让人欣慰的机变能力。”

　　看着满意的三代，卡卡西犹豫了一下，到底还是把最后一个消息说了出来：“不过，雏田那孩子似乎有别的事情要做，所以她决定休刊一周。”

　　“什么？！呃~咳咳，我是说，她要做什么你有头绪吗？”

　　本能地站起身来，三代却立刻反映了过来，继而连忙咳嗽着作为掩饰：“你知道的吧？真正需要保护的人就是雏田他们三个。”

　　鹿丸等人在木叶村属于有家族，但是家族不算大的后裔，动他们既不可能决定木叶村政治形势的走向，也不可能得到什么有用的战利品。

　　但雏田三人就不是这样子了，首先在宇智波一族烟消云散后，雏田所属的日向家族就是整个木叶村势力最大的家族了，如果雏田被抓住的话，那么日向一族的考虑很可能出现变化。

　　其次是佐助和鸣人，这两个人，一个具备宇智波一族的写轮眼血统，一个肚子里装着忍界中最厉害的尾兽九尾，为他们而冒险的话绝对是值得的。

　　“请您安心，我的影分身一直跟着那几个孩子们，不会有失的。”

　　对于自己的任务，卡卡西自然是相当上心，这也是他作为精英上忍的职业操守。

　　“恩，那么就要继续辛苦你了，卡卡西，在他们毕业之前，我都需要你看好他们。”

　　抬起头看了一眼自己办公室墙壁上的历代火影照片，三代满是皱纹的脸上也露出一丝期待。

　　“不管如何，若他们三个真的能够团结一致，那么或许会是新时代最为耀眼的火花吧。”

　　（PS:资源群606793406唔~~因为是双开的缘故~~所以一天一更是稳定的更新咯~~）




第三十八节  晓成员喜欢的小说（一）

　　晨风在寂静的悬崖上掠过，作为位于大海上的汤之国，这里的晨风同样带着远处海水新鲜的腥咸气味，对于不习惯近海生活的人而言，这里湿热的气候同样十分折磨人，并不算是个好地方。

　　但坐在悬崖边上的青年却好似没有感觉一般垂着脑袋闭目静坐，一袭黑底红云的大氅衬托得他格外神秘，但额头上那个被深深划了一道的木叶护额却显示出他的危险性，这个标志是叛忍的身份证明。

　　“唔~鼬大哥，原来你在这里啊。对于习惯在陆地上生活的你而言，这里的气候的确有些过于不适了。”

　　随着一阵有力的脚步声，一个高大的身影走到了青年身边，比起被称为鼬的青年而言，这个新来的身影可谓狰狞。如同鲨鱼一样的脸纹、鲨鱼一样的利牙外加鲨鱼一样的小圆眼睛，给人的感觉完全不像是人类。

　　“鬼鲛，这一次真够久的。”

　　鼬慢慢睁开双目，黯黑色的眸子里带着一丝不快，而被称为鬼鲛的人则是毫不在意地微微一笑：“啊呀呀，鼬大哥你有时候也真够苛刻的呢，你没参战不知道，这次的这几个家伙还有点本事，所以稍微花了点时间。”

　　说到这里基本上不用赘述了，这两人正是晓组织当中的朱雀和南斗，前者为木叶叛忍宇智波鼬，也正是宇智波佐助唯一的亲生哥哥，因为屠戮了全族而被通缉。后者为雾隐叛忍干柿鬼鲛，原为雾隐七忍刀之一，因反叛水影而被通缉。

　　“你的废话真够多的...既然任务完成了，那就离开这里吧。”

　　站起身，宇智波鼬将自己的视线从远处的海面上拉回，作为晓组织的一员，组织首领下达的任务已经暂时全部完成了，那就没必要继续留在汤之国这个偏僻的海上小国了。

　　“嘛嘛~别那么着急嘛，我这次找到了点有意思的战利品。”

　　鬼鲛将自己的爱刀鲛肌别到背后，一边从身后的忍具袋里取出了一本封皮沾上了一抹血迹的书籍，看样子正是从刚才那些倒霉的被杀者身上找到的东西。

　　虽然鬼鲛并不算是个喜欢看书的人，但在枯燥的旅途中找点打发时间的事情他倒是不会拒绝。

　　“这可是火之国目前最热销的书籍呢，在上个城镇里我还见到过它的广告牌，不妨看看。”

　　毫不在意地将书皮上的那抹血迹用手擦掉，鬼鲛一边跟上鼬的脚步，一边饶有兴趣地翻开手中的书皮：“唔...很精良的纸张，哦~~前言是这样子的：一场贯穿千年轮回的爱恋，对于人类和妖而言，以最为诚挚的爱恋所谱写的故事...恩~居然是很少见的用妖怪作为主角的故事吗？有点意思。”

　　“我还真不知道，你居然喜欢这样子的书籍。”

　　淡淡地对鬼鲛的话语发表意见，鼬并不打算去关心这本书，对于他而言背负的东西已经够多够沉重了。

　　“哈~人类的事情我还是很清楚的，无非是背叛和欺骗而已，到头来都只不过是一场虚幻。但是，妖怪的事情到底如何，我还真是不知道，多了解一点总没有坏处。说起来，我们还算是人类吗？说不定下一辈子会变成妖怪呢，啊哈哈哈~”

　　笑嘻嘻地回答着鼬的话语，鬼鲛一边看一边不忘唏嘘：“哦~~一位跨越千年轮回，执意寻找一千年前恋人的狐妖，也是呢，人类绝对没有这样子的耐性和忠诚度，不错~”

　　这句话多少引起了一点鼬的兴趣，是啊，人类的忠诚和耐力，到底能让他自己支撑到什么时候呢？不，不用一千年，只需要哪怕四年的时间...自己只需要能再支撑四年的时间，佐助应该就能成长起来了吧。

　　看得出来，鬼鲛明显已经进入了看书的状态，看似粗野的雾隐叛忍津津有味地翻看着手中的画集，一边不忘了对其中的情节评头论足。

　　而这时，鼬无意间扫了一眼那本书的书页，顿时，他的眸子隐秘而急促地收缩了一下，脚步也随之停了下来。

　　“鬼鲛...把这本书给我。”

　　很是突兀地，鼬这样开了口。而正看到兴头上的鬼鲛则是顿时一愣，眨了眨自己的眼睛后，高大的鲨鱼脸才不可思议地开口：“鼬大哥？你也要看？”

　　“少说废话。”

　　鼬的眸子微微一缩，已经变成了血红色的三勾玉状态，而微微歪头，鬼鲛颇有点不舍地将手里的画集递了过去：“嘛嘛~别生气嘛，这就给你。”

　　而接过画册，鼬径直翻到其中的数页，但是青年看的显然不是其中的角色，而是庭院的景物和房屋的布景。

　　哪怕是已经离开了数年之久，但是鼬依然很快就分辨出了这些画集里作为拍摄场景的区域到底是哪，不会错的，正是他以前的家。也就是，宇智波大宅的区域。

　　换句话说，这个画集的拍摄地点，就是在木叶村里的宇智波大宅当中。

　　明白了这一点，鼬的目光回转，继而落在了那个叫做‘佐临’的男主角身上，在有了猜测的情况下，他很快就从那双和自己十分相似的眼神当中，明白了这个男主角的扮演者是谁。

　　“......”

　　沉默了数秒，鼬啪地一声合起手里的画集，继而干脆地开口：“鬼鲛，在哪能买到这些画集的后续部分？”

　　“啊？哦...应该是在一些较大的城市里才有售卖吧，这上面可是标注了限量版的。恩，前面就是汤之国的首都，我想那里应该有。”

　　鬼鲛略感兴趣地微微歪头，作为一个S级叛忍，他当然感觉到鼬的状态不对劲，但这显然没必要说出来：“鼬大哥你要去买后续部分吗？正好，我也正看到兴头上呢。”

　　“无路赛。”

　　冷冷地说出这句话，鼬便率先迈动了脚步，而跟在他后面的鬼鲛则是见怪不怪地微微摇头，继而跟上了自己这位同类的脚步，他对于这个画集后半部分的故事到底是什么非常好奇。

　　而在川之国，一个山洞中。

　　“喂喂~~蝎大哥，你休息好了吗？最近好像拖拉的人变成你了啊。恩！”

　　说出这番话的，正是另外一个穿着黑底红云大氅的金发青年，高马尾和左眼的眼罩让他看起来格外爽利，但此刻那张脸却因为一丝不耐和好奇而皱着眉头。

　　“无路赛，迪达拉，我这是在寻找新作品的灵感。”

　　在山洞的火堆旁靠坐着一个红发青年，和迪达拉一样，他也穿着晓组织的黑底红云大氅。这两人正是晓组织当中的‘玉女’赤砂之蝎，以及‘青龙’迪达拉。前者为砂隐村S级叛忍，后者为岩隐村S级叛忍。

　　而在蝎的手中，赫然捧着一本画集，从封面上来看，正是和鬼鲛缴获的那本一模一样的《狐言物语》第一版。

　　“哈？说起来，蝎大哥你最近是不是沉迷了？整天都抱着那本破书，恩！”

　　看到蝎依然没有动弹的意思，泱泱的迪达拉只好重新走回了山洞里，继而在蝎身边坐了下来。同为追求艺术的忍者，他对于能吸引住蝎的书籍的确有了点好奇：“这本书就那么好看吗？恩？”

　　“闭上嘴，自己看看就知道了。”

　　盯着书籍当中的那个金发的狐仙形象，蝎棕色的眸子里倒映着篝火的火光，仿佛是在燃烧一样。

　　“哈哈？这个金发巨.乳的娘们？看不出蝎大哥原来是喜欢这种样子啊，不过，蝎大哥？你的身体还能吗？恩？”

　　好奇地顺着蝎的目光看着书页，迪达拉不由得促狭地看了一眼自己的这个搭档，作为终极傀儡师，这个同伴的身体早就不是人类了，但是现在却对一个女人感兴趣，这实在是很有趣。

　　“你是八嘎吗？，看来是发情期到了？居然有这样子幼稚的念头。”

　　对迪达拉的调戏毫不在意，蝎的眸子中丝毫不掩饰一种别样的狂热：“仔细看看，她不是人类，是一只已经存活了一千年之久的狐妖。但是...即便是经过了这么久的岁月，她依然美丽，依然充满青春...这就是，妖怪和人类最大的不同吗？”

　　“唔~~原来不是人类啊，那种有无限生命和青春的妖怪，难怪蝎大哥有兴趣，恩。”

　　迪达拉这时才明白了蝎为什么会被吸引，作为一个追求‘永恒’的傀儡师，蝎是一个地地道道的‘永恒控’，书里的这个狐仙不是仅有百年寿命的人类，而是一个历经千年岁月却依然青春美丽的妖怪，难怪蝎会有兴趣。

　　“好了，走吧。”

　　就在迪达拉也津津有味地在蝎身边看着这本画册时，后者却突然合起书页站起了身，而这让迪达拉顿时不满地出声：“喂喂喂~蝎大哥，我刚好看到兴头上啊。恩。”

　　“这本书只是第一期的，发售时间也已经过了一个月了。也就是说，应该早就有其他的新版发售了，我该去收集一下了。”

　　淡淡地坐进自己的傀儡绯流琥当中，蝎的声音经过傀儡也变得格外沉闷：“如果你自己想看的话，就自己去找一本好了。我记得，附近就有一个中型城镇。”

　　而听到蝎这么说，迪达拉也反应了过来，继而亢奋地一敲手。

　　“哦~这样子啊，好！那就去搜集一番吧，我正闲得无聊呢，恩~！”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~那么，这就是你们要的外界反应，尼桑和艺术二人组的反应。）




第三十九节   宿命（一）

　　半个月的时间转瞬即逝，即便是对于雏田而言，这段时间发生的变化也是让她感到一丝异样的，那是一种‘自己正在融入这个世界’的感觉。

　　头发变长了啊。

　　坐在镜子前的雏田难得地审视着自己目前的样子，虽然说早在看动漫时就已经知道这个叫做‘日向雏田’的角色是怎么样的，但是在她穿越过来之后的这将近四个月内，果然还是将以前那些属于原本雏田的影子抹去了。

　　不仅仅是衣服的选择上有所改变，女孩的头发也从短发垂到了肩头，薄薄的樱唇下意识地紧抿着，白色的眸子因为眼眶皱起的弧度不同，而呈现出一种锐利的凌厉感。

　　现在是火影世界里的四月份，天气已经开始逐渐转暖，在六月中旬忍术学校就会进行毕业考试，也就是说再等两个月的时间，包括雏田在内的学生们就会成为真正的下忍了。

　　“真像个强制性的角色扮演游戏一样，不过至少现在剧情在我的控制当中。恩，至少我希望...是这样子。”

　　凑近镜子，雏田仔细地观看着镜面中白眼女孩的容貌，她可还没忘了在半个月前那次莫名其妙的梦游经历，虽然井野表示这只是劳累过度的正常情况，但是雏田本能地不信任她的说辞。

　　但现在显然也没功夫去管，只能等以后再说了。

　　今天对于雏田而言应该算是个特别的日子，因为按照期限，在天天忍具屋那里定做的那三件手套已经做好了，而上一批的尾款也已经在稿酬拿到手后交割完毕。现在就是去领取货物，顺便验证自己的计划是否成功的时候了。

　　作为一个勤快的女孩子，天天却在今天有些罕见的紧张，看着面前柜台上的三个崭新的忍具盒，这让她稍微有些不安。

　　这自然也是有原因的，因为这大概是天天目前为止第一单达到一百万两交易额的大型交易，虽然尾款在前几天就已经被全部付清，现在要做的只是在对方到来时把货物交付就行，但因为它所牵涉的大量金额，还是让年纪刚刚达到13岁的忍具屋女孩十分紧张。

　　在这份惴惴不安下，一个略带冷漠的女声也终于在忍具屋的门口响了起来：“贵安，我来接收半个月前定做的三双忍具。”

　　雏田踏入忍具屋后很是干脆地说出了自己的来意，而本能地一惊，天天连忙站直身体：“啊！嗨！就在这里，您定做的三双忍具手套！”

　　说着，天天慌忙将自己面前的三个忍具盒打开，然后将其推到柜台的前沿，好方便自己这位尊贵的客人查验。

　　雏田走上前仔细地打量着盒子中的忍具，想要看看这让她等待了半个月之久，而且总共花去了一百万两的昂贵忍具到底是什么样子的。

　　毫无疑问，那是一双充满了金属质感的手套，它似乎是直接使用细微的金属丝编织成了大体，然后在手背和手指上覆盖了甲片，看起来有点像是中世纪骑兵的手部护甲，整体都泛着一种坚固冰冷的气息，似乎是在宣示着它并非用来保暖御寒的衣物，而是一件足以裂肉见血的凶器。

　　“很好...这的确，是很精良的做工。”

　　将中间盒子里的手套拿出来，雏田颇为欣赏地看着手套后极长的护臂部分，显然这是为了让手套牢牢地覆盖在使用者的手部不至于脱落，但护臂和手套也并不臃肿，足以藏进衣袖之下不为人知。

　　“嗨，匠之国的匠师们都说这是他们最近最好的作品了，您满意吗？”

　　看到眼前的雏田似乎对手套感觉不错，天天也不由得松了口气，女孩主动探出手帮助雏田扶住手套的部分戴上了中间的那对手套，一边颇为温软地开口：“因为匠人们说您的手臂还会继续生长，所以手套的内部有一定的伸缩空间，如果感到松懈的话可以通过臂甲上的旋钮调节。”

　　“喔，很贴心的设计，替我转告他们，就说我非常满意。”

　　活动了一下戴上手套的右手，雏田仔细感受着手臂反馈回来的感觉。虽然手套是纯金属打造的，但是出乎意料并不算太沉重，大约是金属器材的成分特殊所致，而细密的内部构造也完全没有毛刺的感觉，的确是相当精致用心的打造。

　　“那么，您能在这里签字吗？若您没有其他问题的话。”

　　开心地拿出一边的收据，天天的脸上也多了一丝亢奋的红晕。如果顺利完成的话，那么她就可以在以后炫耀了，毕竟，在13岁的时候就能独自做下一百万两的大单子，这的确是值得骄傲的事情。

　　“别急，可爱的店员小姐，我们还没有验证它的具体效果。”

　　摊开右手，雏田的白色眸子微微收缩，那么，现在应该就是最为重要的一环了，那就是：她能否通过这对忍具手套，将体内的火属性查克拉具象化出来。

　　地狱一般的铁砂训练加上刚过去的半个月，已经持续了足有五十天的时间了，在这当中雏田所承受的痛苦，只有她一个人才能准确描述。

　　那是如同将自己的双手伸入地狱一般的感觉，甚至雏田现在还能够清晰地回忆起那种感觉，皮肤被高温溶解，肌肉在火焰的舔舐下焦黑，甚至就连手指的骨髓当中都能感觉到那种被炙烤烘焙的感觉。

　　“店员小姐，你知道火焰的味道吗？”

　　看着自己摊开的手心，雏田的白色眸子微微收缩，她右臂的肌肉微微绷紧，查克拉在意识的控制下开始迅速地流向手心当中，而她所佩戴的手套也猛然发出了细微的蜂鸣声，它就像是猎枪被压上弹药一样开始迅速地吸收来自佩戴者体内的查克拉，而在雏田掌心上空的景物也出现了些许扭曲，这是在高温的气流上冲时所造成的自然现象。

　　“啊？哈，您是说，烤肉之类的味道吗？”

　　天天紧张地咽了一口口水，虽然她努力想让自己的神情放松下来，但眼前这个诡异的白眼少女给她的压力却前所未有地强烈起来，她甚至能感受到周围的室温都微微升高了起来，而热量的来源就是白眼少女的右手。

　　“恩~你说的是食物的味道，并不是火焰的味道。但是我知道，火焰的味道，就是灼痛、挣扎、抗拒、愤怒，以及...”

　　雏田的语调在最后一句话中猛然放大，她的右臂也猛地加大了朝掌心的查克拉输出，如同最后一个词语一样喷涌而出：“力量！”

　　嘭！！！

　　如同是炽热的空气陡然炸开的声响，强烈的火光让天天的眸子顿时收缩，这让店员女孩下意识呀地一声惊叫，同时不由自主地后退了数步，才勉强定住神。

　　耀眼的橙红色火焰就在雏田的右手掌心中跳跃着，那强烈的光芒和向周围辐射的高温，都说明它绝对不是无害的光芒，而是真正能够烧灼一切的火焰。

　　雏田的白色眸子因为喜悦和得意而微微微微扩大，她能感受到右手的感觉，虽然依然感觉到十分灼热的触感，但并没有太难以接受的痛楚感，也就是说她的手掌已经完全适应了这样子的温度。

　　毫无疑问，这就是火属性查克拉在经过忍具转化后，所形成的性质变化。和一般的火焰比起来，它更加纯粹而且有威胁感，雏田的查克拉就是它的燃料，而且从消耗的程度上来看，它对查克拉的耗费几乎没有太大的感觉。

　　“恩...非常完美，我们可以签收据了。”

　　雏田的右手五指陡然收紧，将掌心上跃动的火焰捏碎成片片火星，白眼女孩也难得地露出了一个相当灿烂的笑容：“抱歉让你等了这么久。”

　　“不...哪里的话，这是我们应该做的...”

　　结结巴巴地回答了雏田的话，天天的确感到身心俱疲，虽然这个白眼女孩并没有表现出过任何对她的敌意，但她身上那种强烈的气场，却让天天备受压迫。

　　而就在雏田满意地签订收据的时候，很是意外地，一个冷酷的声音却陡然间在忍具屋的门口响了起来。

　　“原来如此，看起来传言是真的。”

　　少年的音线十分清冽，但是却掩饰不住其中的厌恶和些许恨意，而看着店门口的天天惊讶地抬起头来，在看清楚对方的面孔后更是惊讶地开口：“宁次？你怎么在...”

　　恩？看起来，碰上讨厌又麻烦的东西了啊。

　　雏田签字的右手微微顿了一下，但马上就继续将自己的名字写完，之后，她才慢吞吞地回过头，继而打量着站在门口的少年。

　　少年有着一对标志性的白色眼眸，长长的头发和俊秀的面孔清秀得简直不像是男孩子，但是眸子中那丝凌厉的气势，以及双手环抱的姿势，都让他的神态充满了一种高傲和冷酷的气势。

　　而且，还对雏田带着针对性的恨意和厌恶。

　　日向宁次，日向雏田的堂兄。也就是雏田的父亲日向日足的弟弟，日向日差的亲生儿子。

　　或者说...

　　雏田难得地勾起自己的嘴角，她确定感受到了自己心中那份被恶意染黑的愉悦感，因为眼前这个白眼少年对自己的态度上。

　　“看看那是谁？日向一族的天才？不...”

　　“应该是，日向分家的可怜虫。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~拳皇手套确认收货~~另外，沙包一号已上线~~）




第四十节  宿命（二）

　　整个忍具屋的空气，似乎都在刹那间凝固了。

　　牙齿磨擦的响声在寂静的空气中格外清晰，站在门口的宁次几乎是第一瞬间就从眼中燃起了强烈的怒火，少年那原本俊秀的面容也多了一丝扭曲的弧度。

　　“你...说什么？”

　　在这种几乎快要爆发的情绪下，少年的声音也带上了一种失控般的空洞感，周围的空气中更是渗透了实质般的杀意，那是被仇恨和愤怒催生出来的毒药，足以致命。

　　“你不仅眼睛有问题，耳朵现在看来也出了毛病？”

　　雏田微微发笑，她的确很享受这种挑衅宁次的愉悦感，而与此同时她的右手也若无其事地下垂捏起，手套的表面更是因为查克拉的凝聚而微微发红，显然已经做好了攻击的准备。

　　“宁次！！你想干什么？”

　　然而，一侧的天天这时候却激灵灵地回过了神，继而猛地一个闪身挡在雏田面前，忍具屋女孩的右手也伸进了腰后的忍具袋里，作为一个已经毕业的下忍，她能感受到宁次的杀意。

　　这里是她的忍具屋，而且雏田是她的客人，那么主人保护客人这是忍界文化通用的道理。再加上雏田和她都为女性，雏田甚至还是个没有毕业的学生，这让身为下忍的天天对她有天然的责任心。

　　“你给我让开！”

　　努力控制着自己的情绪，宁次的语调都在愤怒之中微微发抖，而这只是让雏田愈发不屑。

　　虽然很清楚宁次是因为自己父亲的死才对宗家怀恨在心，但对于雏田而言，她的确看不起宁次这种欺软怕硬的作风。

　　如果真的为了仇恨不惜一切，那么他可以抱着必死的决心去向宗家复仇，大可不必继续以日向一族的身份生活在这木叶村里。如果决定忍气吞声，那就摆出驯服的态度老老实实当一条狗。

　　而这种一边以‘日向一族的天才’为名号目中无人，另外一边又处处讥讽排挤明知比自己弱小的原著雏田，这样子的做法，的的确确让现在的雏田看不起他。

　　“宁次！！你给我冷静一点！！你要向一个还没毕业的女孩子动手吗？！”

　　握紧忍具袋里的苦无，天天也毫不退缩地和宁次对峙着，而她的斥责，到底还是让怒火攻心的宁次狠狠握了握拳，继而极其不甘地停在了原地。

　　“哼...算了...一个废物也的确不值得我动手，特别是，一个已经放弃了家族传统的废物。”

　　狠狠看了一眼天天背后的雏田，宁次转过身离开了忍具屋。而确定对方离开，紧绷身体的天天也不由得松了一大口气，继而颇为抱怨地看着雏田：“呼...吓死我了，到底是怎么回事？你们不是兄妹吗？为什么宁次会对你这么仇视？”

　　对天天的询问，雏田只是报以微笑：“这不是什么值得知道的好事情，那么~谢谢你的庇护，店员小姐，我们下次见。”

　　提起装着其余两个手套的忍具箱，雏田懒得去管身后欲言又止的天天，反正对于这些原著人物而言，所在意的也无非是对于雏田来说鸡毛蒜皮的事情罢了。

　　不过...宁次最后的那句话显然十分值得在意，‘已经放弃了家族传统的废物’？看起来，日向家族对于她目前的所有行动并非是一无所知的。想来也是，毕竟她是和佐助以及鸣人这两个身份敏感的人物在一起，就算是担心受到牵连，日向一族也得稍微评估一下雏田的做法。

　　但现在看起来，他们应该是确定雏田不会弄出大乱子之后，就再次选择了无视雏田。毕竟，一个已经被家主放弃培养的族人，也的确不值得日向一族过于费心。所以，无论是雏田放弃柔拳，还是拉着一票人拍电影之类的，日向一族都不会过多关心。

　　不过，对于现在的雏田而言，这应该算是好消息~恩，货真价实的好消息。

　　“至少，我不用像那些倒霉的言情小说女主一样，还得被那些板着脸的家族长老训斥说教。而且...在力量未曾达到一定程度之前，我也是个低调主义者。”

　　看着自己双手的圣拳手套，雏田只是对此感觉惬意，反正日向家族对于自己而言目前的利用价值暂时已经物尽其用了，她的剧组已经筹建完毕，在内部更是稳稳的一把手地位，有关圣拳的修炼，目前也确实达到了她预想中那种‘草薙古武流’一样的效果。

　　天可怜见，如果不是有这个大家族的大小姐身份，那么她在一开始想要出手不那些女鸣人的本子还的确是不那么好办。

　　带着这种轻快的心情，雏田一路来到了宇智波大宅的训练场内部，而果不其然，在这里的鸣人和佐助恰好已经等得有点不耐烦了。

　　“好慢啊！雏田，一大早把我们叫起来干什么？不是要明天剧组才开始上班吗？”

　　打着哈欠的鸣人一副睡眼朦胧的样子，不过他睡得晚倒不是和那些花花公子一样去寻欢作乐了，而是在加劲地夜晚刻苦修炼才导致的睡眠不足。看得出来，在被雏田和佐助连番爆锤之后，这个吊车尾终于被激发出了刻苦修炼的动力。

　　“应该不会是无聊的事情吧，是新的招式？还是新的训练心法？”

　　佐助随意地上下抛掷着一块从河边捡来的鹅卵石，而在话语末尾，少年那五根看似纤细的手指陡然一紧，伴随着咯吱作响的声音，那块坚硬的鹅卵石赫然被其捏成了四分五裂的碎块。

　　和鸣人一样，佐助这段时间同样在刻苦修炼，因为他能感觉到自己的实力在这些修炼中突飞猛进。这种能将鹅卵石随手捏碎的力量，就是在不久前他无意发现的。

　　“当然是新的礼物，小伙子们，我好像在半个月前说过今天有测试。”

　　提起自己手里的两个忍具箱，雏田随意地将其抛向面前的鸣人和佐助：“戴上里面的东西，然后看看你们是否真的已经初步掌握了圣拳的精髓吧！”

　　这样子的话语，让佐助和鸣人下意识地对视了一眼，双方都看到了彼此眼中的紧张和期待，因为拳谱一直都在雏田掌握之中，所以他们当然是不可能知道究竟怎样才算合格的，只能从相互的格斗中确认彼此的进步。

　　而现在，雏田显然带来了一个参照标准。

　　不约而同地打开各自的忍具箱，佐助和鸣人都看到了箱子内的圣拳手套，和雏田的黑色手套不同，其余的两双手套一双是天青色一双是橙红色，看得出来那群打造忍具的工匠也提供了不同的色调以供选择。

　　“手套？这是忍具吗？但是没见过哎~”

　　鸣人傻乎乎地看着自己手里的手套，显然他期待的东西并不是这样子的。

　　“这个东西...是和圣拳有关吗？”

　　佐助倒是较为清楚雏田的性格，对方绝对不会做无意义的事情，除了...给他目前定做的这身花花公子一样的外在形象...因为这身朋克风格的衣服和饰品，围在佐助身边的狂蜂浪蝶几乎翻了一倍的数量。

　　“别质疑我！戴上它！！”

　　抬起自己的双臂，雏田的眼角瞬间青筋暴起，她的语气更是带着最为直接的挑战宣言：“我要用最直接的行为来看看，我们之间的实力差距现在到底有多深！”

　　随着雏田咔地一声握紧自己的双拳，橙红色的火焰便如同是嗜血的魔物一般轰然在她双手上燃起，这突如其来的一幕让佐助和鸣人的瞳孔遽然收缩，这显然是一个危险的信号！

　　“我已经证明了我的正确性！无论是思路还是做法！现在！我要看看，你们这两个盲目地踩着我脚印前进的家伙，有没有继续跟在我后面的资格！喝！！”

　　高高举起自己的右拳，雏田吐气开声，轰然一拳向着自己面前的地面上砸去！坚硬平整的训练场地面在这一击之下仿佛是炸开的豆腐渣，破碎的尘土和肆虐的火焰如同浪潮一般以雏田为中心向着四面八方扩展开来！

　　“唔！！”

　　大吃一惊的鸣人和佐助仓皇地各自后跳避开，两个少年的心中都充满了震惊和不可置信，雏田修炼的时候同样和他们在一起，各自的修炼也应该是相差无几的！对方怎么可能施展出这样子可怕的破坏力？

　　蹲在一根手里剑的木靶上，佐助的黑色眸子微微颤抖，在雏田周围将近五米的区域都直接下陷了一大块，还没有烧尽的火焰更是在砂砾土石间哔啵作响。这个威力已经达到佐助目前所能施展的豪火球之术的破坏程度了，但是却仅仅只是包含在对方的一拳之中！！

　　“看到了吗？这就是炎杀拳的精髓所在！将查克拉转化为实质性的火焰，进而在猛烈的拳术中挥洒出来！”

　　缓缓站起身来，雏田快意地抬起自己的眉角，她的语调也包含着毫不掩饰的亢奋和挑衅：“现在！证明你们自己！证明你们自己也具备和我一样的力量！”

　　“如果不能...那就...”

　　“认输吧！”

　　（PS:资源群606793406唔~那么，炎拳雏田正式上线~~虽然很想拍死宁次，但果然还是要再等等。）




第四十一节  真假

　　“你们一定很想知道，我们三人当中究竟谁现在才是最强的，不是吗？那么今天就是这个机会，周围也恰好十分干净，让我们来确定一下好了。”

　　雏田将自己的白眼范围放到最大，这一次她确定了训练场周围没有任何人监视。卡卡西作为一个精英上忍，保护的范围也只是限于宇智波宅四周，而且他也只是个人不可能面面俱到，总之目前那位白毛上忍并没有注意在训练场内的争斗。

　　“还真是迫不及待的态度呐。”

　　佐助的黑色眸子微微收缩，但是宇智波家的二少爷却从眼底泛起一丝狂热来。眼前的白眼女孩说的没错，自从在祠堂那里被对方一击打倒后，这份羞辱感就一直折磨着佐助，那么现在就是雪耻的机会。

　　“切！我才不会输给你们两个呢！”

　　鸣人也不服气地出声宣誓，而雏田则是冷笑着微微低头，她的双手也隐晦地探入了自己腰后的忍具袋里：“漂亮话谁都会说，但是，真正有实力的人，只会付诸行动！！”

　　伴随着雏田猛然抬手，两枚手里剑犹如急火流星一般从她的双手中飞出，直取佐助和鸣人两人的咽喉！甚至因为手套上火焰的附着，这两枚手里剑都已经被烧成了炽烈的红色！

　　呲呲！

　　伴随着两声令人毛骨悚然的利刃入肉声，站在原地的佐助和鸣人分别向后仰倒，被烧红的手里剑甚至没有让他们的伤口喷血。

　　但下一刻，伴随着砰然炸开的烟雾，被手里剑射中的两人就双双化作了两根替身术的枯木桩，这个现象让雏田微微挑眉。显然，在和雏田相处了这么久之后，至少这两个人都已经学会随时提防他人的笑里藏刀了。

　　“雷遁！星辰花爪岚！！”

　　伴随着佐助的清喝，五枚手里剑旋转着撕裂周围的空气，从雏田左侧的树丛中飞出，这些手里剑显然不是普通的玩意，在它们的表层都覆盖着一层星蓝色的电光，显然带着足以令人麻痹的电力！

　　“喔~！看来你也有些进步！”

　　迅速地用白眼察觉了这些手里剑表面覆盖的电光，雏田根本没打算站在原地。她的眸子微微一闪，以一个迅速的侧闪避开了那些手里剑飞行的轨迹，继而朝着另外一个截然不同的方向而去！

　　抛开自身的血继限界之外，宇智波一族出了名的把戏就是手里剑术和火遁术，单看佐助能在这段时间里，不声不响地就研发出来这么一个将雷属性查克拉附着在手里剑上的新招数，就知道这家伙玩忍具的本事绝对是雏田拍马也跟不上的地步。

　　在这种情况下要是托大站在原地什么的，绝对会被狠狠地打脸。

　　“切！”

　　树丛中的佐助不由得微微啐了一口，果然，就像雏田所想的那样子，那几枚星辰花爪岚手里剑在眼看要飞到原本雏田所站的位置时，似乎是因为旋转的力度不同，后方的两枚手里剑陡然方向一变，神乎其神地撞在了前面两枚手里剑的轨迹上，而那两枚飞在前面的手里剑速度遽然加快，甚至方向也从正面改成了左右两侧！加上中间正面的那枚，形成了完美的三面包围攻击！

　　若是雏田刚才站在原地托大的话，是绝对要挨上那么一两下的，而根据那些手里剑上附带的雷属性查克拉来看，被划伤就意味着肢体会陷入必然的麻痹状态，到那时候想都不用想肯定又会继续遭到追击。

　　毕竟，雷属性查克拉原本就是和金属忍具配合最为默契的一种属性，再加上宇智波一族的手里剑技巧，可谓是如虎添翼。

　　因此，雏田干脆而直接地放弃了和佐助比拼忍具的打算，她甚至不打算这个时候去追击佐助，因为她相信那个战斗布局同样聪慧的家伙肯定已经在周围布下了陷阱，以用来抵御雏田的近身攻击。

　　毕竟雏田擅长的就是体术，近身攻击是最重要的要求，佐助这种做法也无可厚非。

　　但是，既然知道双方的优缺点，那么根据此做出相应的判断和策略，当然也是正确的作战思路。既然现在不适合追击佐助，那么~还有一个目标不是吗？

　　“鸣人！不用躲了，在我的眼睛下你的任何伪装都是多余！”

　　要静下心来收拾佐助的话，那就得先确定鸣人不会来捣乱。而且比起擅长设置忍具陷阱的佐助来，鸣人的优势是在皮厚血多上，对雏田的威胁绝对属于最低级别的。

　　“别小看我了！！”

　　感觉到了雏田优先选择弱势目标的心思，鸣人不由得有些恼羞成怒，金毛少年也干脆地从树丛里跳了出来，干脆地从腰间的忍具袋里抽出一枚手里剑，金毛少年坏笑着在投掷的时候结了一个简单的印：“接招！逆色.诱术之天降版！”

　　随着砰地一声烟雾炸开，那枚飞到雏田面前的手里剑赫然变成了一个浑身赤裸的金发美男，因为是被投掷的状态，这个美男做出的姿势是一个类似于飞扑拥抱的样子，结合那种含情脉脉的眼神，对于女性的杀伤力绝对效果拔群。

　　但...

　　砰！！

　　面色冷漠的雏田看都不看地就是飞起一脚！一招朝天踢正中这个变化而来的美男裆部，这个弱点暴击的伤害直接将那个美男踢爆成了一团白色烟雾，那枚作为变化本体的手里剑则是歪歪斜斜地偏离了飞行轨迹，当啷一声落在了不远处。

　　然而，就在雏田刚刚将那枚手里剑击飞的时候，却已经听到眼前的鸣人一声大喝，金毛少年显然也不认为那枚变身手里剑能击倒雏田，而是趁这个绝佳的机会高高跃起，向着雏田所在的位置重重地一拳砸了下来！

　　躲闪不及！虎咆就算发动也会受伤，只能格挡！

　　凭借白眼的出色视觉，雏田迅速地在心中做出了判断，继而双臂交叉在头顶，下一刻，伴随着金属相撞的沉闷响声，鸣人已经戴上圣拳手套的右拳重重地砸在了雏田交叉防御的左手臂上，一阵沉重无比的压力让白眼女孩顿时皱眉！

　　而且，不仅仅是这样子，数道轻微的撕裂痛感从雏田的手臂和侧脸上传来，就像是被强风切割一样！显然，哪怕鸣人的确是个白痴，但他同样经过了残酷的铁砂圣拳训练，风属性的查克拉已经能在他攻击时本能地聚集在他的手臂当中，而经过圣拳手套吸收查克拉后外放，就将这些查克拉转化为了锋锐的风之刃！

　　即便是雏田的确挡下了鸣人的拳头，但附着在鸣人拳头上的那些风之刃却无视了她的格挡，仍旧对她造成了伤害！

　　疼痛让雏田的眸子猛然一厉，白眼少女的右手手肘猛然前突，以很辣无比的姿态重重撞在了鸣人的小腹上，在金毛少年因为疼痛而下意识弯腰的同时，雏田的左手已经闪电般地跟上，一把扼住了鸣人的咽喉将其直接提了起来！

　　“还真是符合你风格的原创忍术，看来你对于变身术的研究又上了一层楼嘛，鸣人。但是，凭借这些雕虫小技！你以为就能战胜我？”

　　伴随着低喝，雏田的左手猛然发力，火属性的查克拉在她的掌心以暴烈无比的程度陡然聚集，随着一声低沉的爆炸响声直接以零距离的姿态在鸣人的脖颈上爆炸开来！被提着的鸣人则是一声惨叫，整个人都被这记爆炸轰得倒飞而出，在地面上翻滚了好几圈之后直接陷入了休克状态，甚至还能看到他的咽喉上一片焦黑。

　　恩~看起来，草薙古武流的各类招式都已经可以无缝代入了嘛。

　　满意地活动了一下自己的左手，雏田以一种充满讽刺的眼神看向她身后紧赶慢赶却还是慢了一步的佐助：“现在，只剩下咱们了~佐助君。”

　　“可恶！”

　　看着鸣人瞬间就被放倒，饶是佐助也不由得有些头皮发麻，尽管一早就预估过和雏田可能有些差距，但现在看来这个白眼女孩绝对藏了一手，而且她但凡出手就绝对没有多余动作，那种一击必杀的感觉即便是佐助也没信心能抗得过去。

　　“差不多你也该察觉了吧？这个世界上，根本就没有什么‘南斗七圣拳’！”

　　看着站在原地全神戒备的佐助，雏田的眸子充满恶意地弯起，是的，现在她的所有猜想都已经证实了，那现在，或许还有另外一个有趣的测试。

　　“什么？！”

　　佐助的黑色眸子遽然收缩，黑发少年的身体甚至都猛地抖了一下：“那...你让我们做的训练到底...”

　　“当然是骗你们的！否则，你们怎么会乖乖地帮我拍戏赚钱呢？！日向一族那个只会抱着传统默守陈规的家族，怎么可能会有人有能力突破柔拳的界限，去到更高的地方？”

　　雏田摊开自己的双手，橙红色的火焰也亢奋地从她的双手掌心燃起：“只有我！正是我！开创了这个流派！你们修炼的根本不是所谓的前人秘术，而是我所创造的至高之拳！我！用自己的眼光和亲身的实验，证明了‘南斗七圣拳’的存在价值！而你和鸣人，应该感到荣幸，因为你们以实验品的身份，见证了这个伟大设想的成功。啊哈哈哈哈~！呀哈哈哈哈哈！！”

　　白眼女孩癫狂的笑声，让站在原地的佐助下意识地咬紧了嘴唇，甚至一丝血迹都从少年的嘴角流下。

　　此刻的他甚至无法分辨自己内心的那种感情到底是怎样的，只有一种如同燃烧一般的情绪逐渐汇聚在他的双眸上，而随着噼啪作响的刺耳蜂鸣声，佐助佩戴着圣拳手套的双手赫然泛起了刺目的蓝色雷光，这种强烈汇聚的查克拉显示，正如同少年的内心情绪一般剧烈。

　　“你！说够了吗？！”

　　狠狠地抬起头，佐助的眸子赫然已经呈现出了一种不正常的红色，而原本的黑色眸子也化作了诡异的黑色勾玉，左眼单勾玉右眼双勾玉的姿态，正是宇智波一族的血继限界——写轮眼！！

　　而毫不意外地看着佐助的双眸，雏田微微狞笑，她的语气也随之一改。

　　“当然，还有最后一句。”

　　“刚才我说的，全部~是骗你玩的。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~一个琴月阳秒了鸣人，然后开启‘你猜我说的是真的还是不是真的’嘴遁模式调.教二柱子~~）




第四十二节  佐鸣同盟

　　“什...”

　　毫无疑问，哪怕佐助已经处于极度的愤怒之中，但雏田这句话还是瞬间让他愣住了，就好像一口气卡在喉咙口的感觉一样整个人的神情都微妙地凝固了。

　　“机会！！”

　　而看准对方发傻的这个机会，雏田陡然前冲，在佐助本能地感应到对方的突袭时想避开已经太晚了，白眼女孩的右手握拳以一个标准的勾拳，自下而上地一击正中佐助勉强交叉格挡的手臂。

　　普一接触，炙热的灼痛感便伴随着对方的力量深深压入了佐助的手臂当中，直接打得佐助的双臂向上扬起。而看准佐助被破防的瞬间，雏田的左手也以一个同样的勾拳姿势狠狠扬起，这一次正中佐助无法防御的下颌，强劲的力量第一时间就让佐助整个人双脚离地向后倒飞而出！

　　“喝！！！”

　　随着一声吐气开声的厉啸，雏田双拳环抱纵身跃起，以一招结结实实的手锤直接砸在了小浮空的佐助身上，被这一记重击命中，佐助下意识地发出一声惨叫，整个人都像个网球一样被狠狠地扣在了地面上，一直在地面上翻滚着滑出了四五米的距离之后才堪堪停下。

　　“...你...这...”

　　和鸣人不同，佐助显然还有半口气，自认为已经想明白的黑发少年艰难地看着他面前的白眼女孩，眼神中也充满了不甘心。

　　“要蠢到什么地步的家伙，才会在战斗中听敌人的长篇大论，甚至还因此而疏忽防范？”

　　轻吁了一口气，雏田抬起自己的右手，继而轻佻地吹灭了自己食指上的火苗：“希望你以后能记住这个教训，这一次~是我赢了喔~”

　　“切...可...恶...”

　　一口闷气差点没上来，被揍得半死的佐助双眼一翻，终于也扛不住地陷入了休克状态，不论如何，这一次对他而言应该是个相当惨痛的教训。

　　而看着被自己一人放倒的鸣人和佐助，雏田满意地关闭了自己的白眼。显然，就和她原本设想的一样，圣拳手套可以帮助她直接跳过‘查克拉性质变化’的这个高级技巧，直接将其转化为杀伤性的火焰，搭配上强劲的拳术，确实是极为可怕的忍体术。

　　而若到了后期，在她可以自行掌握‘查克拉性质变化’这个技巧时，这手套就没有必要继续戴了。

　　杀伤力上显然也没问题，无论是自己刚才KO鸣人的琴月阳，还是KO佐助的葵花三段，用出来的时候都没有丝毫的涩滞感，对手臂上查克拉的凝聚和操纵，透过手套就可以变成对火焰的强弱控制，这样子一来的话，或许其他的招式同样也能施展。

　　毕竟，不管是草薙古武流还是八神古武流，这两门拳术可都不是仅靠一两个体术就能成名的，在那些普通的招式之上，还有着强悍的超必杀技，既然现在她已经有了性质相似的火焰和拳术，那么掌握那些进阶的超必杀也一定能够做到。

　　至于鸣人和佐助，他们两人显然也都已经达到了使用圣拳手套的级别，无论是佐助那种可以在双手直接汇聚电能，还是鸣人那一记附带风刃伤害的直拳，都说明他们的身体都已经可以自如地将手套上的查克拉变化为实质的属性力量。

　　而且，既然是超必杀技，那么想要掌握住它们显然没那么简单。不过，既然已经摸到了门路，那么需要的也就只剩下时间来锻炼研磨罢了。

　　左手拽着鸣人的一只脚，右手拽着佐助的一只脚，雏田优哉游哉地将这两个人朝宇智波大宅拖，这种拖尸体一样的方法很快就引来了围观群众的不淡定，在宇智波大宅外充当免费哨位的卡卡西吓了一大跳，连忙从大宅内迎了出来，语调也分外紧张：“这两人怎么了？”

　　“没什么，只是我们刚才例行的内部交流。你知道的，指导两个年纪相仿，但是却在智慧和自控方面都过于差劲的男孩，这总是需要一些较为激烈的办法。”

　　面不改色地丢下手里的两具‘尸体’，雏田淡定的话语让卡卡西的眼角一阵抽搐，白发上忍在自己的直觉下自动忽略掉了那些欲盖弥彰的废话，得出了一个最为直接的结论：这两人只是再次被眼前这个白眼女孩揍了而已。

　　“真是的，雏田大人的训练真的很严格呢。”

　　自觉地一手一个抱起地面上的鸣人和佐助，跟上雏田脚步的卡卡西试探性地开口：“是为了要成为强大的忍者吗？”

　　“这是当然，我可是日向一族。”

　　走在前面的雏田眉角微微一挑，语气也变得格外自然：“而且，对手是宇智波一族的后裔，当然不能输。”

　　语调一转，雏田淡淡出声：“你来照料他们两个，我就先回家了，明天记得不要上班迟到。”

　　看着雏田离开，站在庭院里的卡卡西若有所思地想了想，继而小心地将昏迷的佐助和鸣人安置在了大厅的榻榻米上，根据他的眼光来判断，这两个人受的都只是皮肉伤，影响不到内在。

　　在佐助醒来的时候，差不多已经夕阳西沉了，感到胸口那种沉重的钝痛感依然还在，这位宇智波一族的二少爷不由得恨恨地捶了一下身边的榻榻米，毫无疑问，他已经很清楚自己又输了这次比试。

　　不管雏田用的是什么办法，但她的做法的确很符合真正忍者的定义，实力强大的同时依然狡猾无比，战斗时的做法也几乎毫无下限，最可恶的是，她的这种做法还相当有效。

　　“啊~好痛痛痛~可恶...”

　　而与此同时，就像是羁友的天生牵绊一样，躺在另外一边的鸣人也摸着自己的脖子呲牙咧嘴地坐起了身，两人大眼瞪小眼地对视了一下，继而不约而同地低下头深深地唉了一声，显然，被一个女孩连续秒杀这么多次，这让这两个人都感到了些许无地自容。

　　“...鸣人？”

　　看着身边这个金毛吊车尾，佐助突然心中一动：是啊，雏田虽然够强劲，但不管如何在战斗中她选择的方法依然是各个击破，这说明她也没有自信能够同时战胜佐助和鸣人两个，如果是这样子的话...

　　或许这个金毛的蠢货可以成为自己绝佳的挡箭牌啊！只要他能听自己的话！

　　“干什么？臭屁佐助？”

　　抱着自己的双臂，鸣人一副傲娇的姿态看着佐助，平心而论这可是对方难得地主动开口叫他的机会，自然要好好拿捏一下。

　　“我说...从目前看来，我们不管是谁，单独比起来都不是雏田的对手...那么，我们联手如何？”

　　努力忍着心中的不爽，佐助试图和自己眼前的金毛交流，他甚至微妙地考虑到为了便于这只金毛理解，自己要不要加入几个手语什么的。

　　“切~只要你不拖我的后腿~”

　　转了转眼珠，鸣人的蓝色眸子微微一顿，一个绝妙的想法顿时在他脑海中出现：是啊！平心而论，佐助这家伙至少在忍具上使用得很不错，那也就是说，只要他能吸引住雏田的注意力，自己就可以在一边释放出自己准备好的绝招！从而将雏田一举击败，还可以顺带收拾掉这个自以为是的面瘫脸！如果是这样子的话...

　　或许这个臭屁的面瘫可以成为自己绝佳的挡箭牌啊！只要他能听自己的话！

　　“那个，鸣人...为什么我感觉你正在想一些很失礼的事情？”

　　努力忍住额头上跳动的一个青筋疙瘩，佐助不断地在内心提醒自己要忍住，毕竟这也算是为了像忍者一样给自己的策略和计划增加筹码。

　　“呀~~才没有呢~佐助你真讨厌~”

　　翘起兰花指媚态十足地矢口否认，鸣人坏笑着点点头：“那好吧~我接受你的同盟，那么，你还要说什么？”

　　这个白痴...绝对是在做一些白日梦...

　　嘴角抽搐地确定了这一点，佐助却不由得叹了口气：“鸣人，我们目前是唯一能和雏田位于同一个层次的同伴，现在想想，我们绝对还是被她占据了先机。她肯定早就试验过了这些手套的功效，所以比我们要更熟悉手套的使用方法。而且，她有专门为近战服务的白眼血迹，我们贸然和她近身是相当不明智的决定。所以...我可以教你一点手里剑术，你要学吗？”

　　“切？你‘教’我？？”

　　“啊...我的意思是，我们可以相互交流一下彼此的手里剑术...看看，有没有互补的地方...”

　　“喔~这样还差不多，可以~”

　　“唔...那好，我们今晚开始特训，一定要在她下次挑战之前，把我们的手里剑术练习到可以对她造成远距离威胁的地步。”

　　拼命忍着想要爆锤鸣人一顿的冲动，佐助到底还是忍了下来：嘛，只要到时候这个白痴能起到吸引雏田注意力，并且稍微扛上一段时间不至于一碰就死，那么自己就有在暗中袭击雏田的机会。

　　而蹲在屋顶上的卡卡西显然把这两人的话语一字不漏地停在了耳里，白毛上忍很是无奈地摇了摇头，虽然两人同盟是好事，但是，怎么就感觉这么不靠谱呢？

　　但就在这时，卡卡西的眼神突然一变，继而迅速地一个翻身藏在了屋顶的一个水塔后方。在白毛上忍的视线中，赫然发现了一个鬼头鬼脑在向宇智波大宅打量的人，从头上的木叶护额来看，这个家伙应该是木叶的一名现役忍者。

　　看起来果然有一些小鱼小虾的跑出来兴风作浪的啊。

　　眯起自己的眼睛，卡卡西并不急着去捉住这个看样子就不像是好人的家伙，毕竟对方的身份也是木叶忍者，要抓获他就需要一个切实的证据。

　　而且，卡卡西的眼神也不由得凝重了起来：如果对方不是为了刺杀的话，那或许，这也是一个试验鸣人和佐助心性的绝佳机会。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~作死一号上线，没有影分身的鸣人还真就不是鸣人了...）




第四十三节  水木的陷阱

　　正如同无论哪个群体中都存在好人一样，坏人同样是不会缺少的。

　　作为一个木叶的中忍，水木无疑就算是后者，他是伊鲁卡同一届的忍校毕业生，但不论是上级对他的暗中考评，还是他自己，都很清楚他本身是一个极其卑鄙且不择手段的野心家。

　　所以，自命不凡的水木不仅没能获得忍校老师这一公务员身份，而且还一并失去了继续晋级的机会，这让野心极大的他感到极其恼怒。虽然表面上压制住了这份情绪，但看着同一届的伊鲁卡能够担任忍校老师，这份嫉妒同样成为了他内心的催化剂之一。

　　再加上之前正好他曾经和那位传说中的三忍之一见过一面，所以在久而久之的愤懑之后，他终于下定决心，打算判出木叶，去投靠那位传说中的忍者。

　　只是，既然要投靠对方，那么自然要准备一份厚礼，而水木在左思右想后锁定了一样东西，那就是木叶村中相传由初代火影制作的封印之书，据说其中记录着大量威力强大却不能擅传的禁术，对于任何追求力量的忍者而言都绝对是独一无二的宝物。

　　好歹作为一个忍者，水木多少还算明白自己的身份和实力，盗取封印之书可不是什么容易的事情，而且，既然要落跑，自然就得找几个能替自己背锅的白痴最好。

　　这种在木叶村里人憎狗厌的存在当然是有的，而且在水木看来，这个家伙还非常非常地缺心眼，属于那种即便是背了黑锅也会被人认为理所当然的存在。

　　没错，就是村子里那个肚子里装着九尾妖狐，被所有木叶村人排斥，而且还一天到晚干一些恶作剧讨人厌的家伙，写作漩涡鸣人，读作‘黑锅最佳人选’的家伙。

　　原本，水木的确是想再等等，至少是等到差不多两个月后的毕业考试时再行动，但问题就在于鸣人似乎突然对干坏事好像没有兴趣了。比如，这个总是恶作剧刷存在感拉仇恨度的金毛，这几个月内明显没时间继续干那些在火影岩上乱涂乱画引人注意的事情了，这令水木不由得感到有点不安，因为如果鸣人真的从良的话，再让对方背黑锅的力度似乎就有点欠佳了。

　　所以，思来想去，水木还是决定冒险提前下手，趁着鸣人这个家伙在木叶村的仇恨度还很新鲜，这个时候拉对方去帮他偷封印之书显然效果更好。

　　至于如何说服对方，水木认为这不是什么难事，在他眼里鸣人基本上和一只鸭子没多大区别，只要告诉他得到封印之书就能得到强大的力量，那么这个妖狐肯定会同意的。

　　综上，这就是为什么水木今天出现在宇智波大宅门口的原因了，他私下打听了一番，知道鸣人这段时间似乎都是住在这里的，这似乎有点麻烦，因为据他所知，宇智波大宅里还有另外一个令人讨厌的小鬼才对。

　　“你是什么人？在这里探头探脑干什么？！”

　　佐助冷漠的声音从水木头顶的大树上猛然传来，显然，作为一个警惕心极强的少年，佐助很是敏锐地感觉到了外面鬼鬼祟祟的水木，继而神不知鬼不觉地出现在了对方身侧。

　　“啊！你...就是宇智波佐助对吧？”

　　冷不防被吓了一大跳，水木连忙定了定神，继而露出自己一贯伪装得极好的温和微笑：“因为你和鸣人这段时间频繁逃课，所以我想来看看你们是不是遇到了什么麻烦。”

　　“哈？你...我认识你，你好像是伊鲁卡老师的朋友什么的...”

　　鸣人的声音也从旁边的树丛里传了出来，显然，如果刚才水木有不友好的举动的话，迎接他的就是佐鸣二人的前后夹击了。

　　“啊~咳咳，是啊，我和伊鲁卡是同一届的朋友。鸣人，他可是经常抱怨你的淘气哟。”

　　被鸣人的突然出声又吓了一跳，水木稳了稳心神，到底还是没有打退堂鼓，这一定是刚才自己专注于思索自己的计策，所以才没觉察到这两个还没毕业的学生。

　　“切~伊鲁卡那家伙~那么，水木老师有什么事？”

　　抱着自己的后脑勺不满地撇了撇嘴，鸣人却不由自主地在嘴角露出一丝得意的坏笑，不管如何，被伊鲁卡关心，这还是让他有一种十分温暖的感觉。

　　“我听说了，你们前段时间甚至还因为修炼过于严酷而晕倒过对吧？这样小小年纪就这么努力的确值得夸奖，但是，总是逃课可是不行哟，再有两个月就到了毕业考试的时候了，你们两个不想留级吧？”

　　成功地找到了话语的切入点，水木的态度也自然了起来，而他这种关心的口吻，的确是让佐助和鸣人没了抛开他不管的想法。

　　“哼~无非就是那种低级的三身术而已，我早就学会了。”

　　自傲地轻哼一声，佐助显然对此毫不担心，但是一边的鸣人却显然变了脸色，没错，虽然因为被雏田狠艹了这么一番，他的战斗力和抗揍力对于原著而言都有飞跃的进步，但这些基础的三身术依旧拙计。

　　“佐助是天才自然不用担心，但是鸣人你呢？伊鲁卡不方便说，但我可没理由替你掩盖，你的三身术除了变身术和替身术勉强合格之外，分身术到现在都还没有掌握吧？”

　　看到鸣人的脸色变化，水木不由得得意地暗暗握了一下拳头，果然就和他想的一样，这个白痴吊车尾到现在也没有掌握分身术。

　　“啊...那个，也不一定，非要考分身术吧...”

　　期期艾艾地这么说着，鸣人却下意识地一抖，因为他感到了来自身边佐助的那份迷之鄙视，如果佐助和雏田都毕业了，但自己却因为不合格而留级...那这个未来也实在是太悲惨了点...

　　“我劝你最好还是收起这份侥幸，三身术是忍者最基本也是最重要的忍术，如果你掌握不到的话，是没可能毕业的。”

　　抱起自己的双臂，水木的神色也严肃了起来：“而且，我看你平时的表现，恐怕是在分身术上有天生的缺陷，虽然不想这么说，但你最好还是做好心理准备。”

　　“呃...那么，我该怎么办呢？水木老师，我在分身术上从来没有及格过啊~”

　　冷汗涔涔的鸣人明显着慌了，而一边的佐助则是本能地皱了皱眉，作为一个心眼要比鸣人至少多一倍的人，他很是敏锐地觉察到了水木的那丝不怀好意。

　　所以，佐助干脆地闭上了嘴，打算看看这个跑过来勾引鸣人的家伙到底想出什么牌。

　　“鸣人，这就是平时锻炼的差距了，你平时不努力，这个时候想再跟上就很难了。”

　　得意地看着鸣人的表情，水木还是观察了一下旁边的佐助，见到对方没说什么话后才轻吁了一口气，继而无奈地摇了摇头：“不过算了，看在你之前修炼那么努力的份上，我倒是有个办法或许能帮上忙。”

　　“唉？真的吗？是什么办法？”

　　听到自己拙计的分身术有救，鸣人不由得亢奋了起来，而装作一副无可奈何的样子，水木也温和地开了口：“你别着急，我这就告诉你。”

　　“我们村子里有一份自初代火影那里流传下来的封印之书，据说里面记载着历代火影大人的忍术心得。”

　　“如果能观看它一番的话，或许你和佐助君都能受益匪浅呢。”

　　——————

　　而在屋顶上，卡卡西小心地看着这一边，在确认了水木的话语后，白发上忍叹了口气，最后还是悄悄离开了大宅，这种事情不是他自己能够做决定的。

　　很快，火影办公室内的三代火影就知道了这件事，一向和蔼的老人眼神也带上了些许锐利。

　　“虽然伊比喜他们早就汇报过水木的举止不当，但我没想到他居然真的有了异心，这真是太可惜了。”

　　淡淡地这么说着，三代却抬起手，语调也极其平常：“撤掉看守封印之书的守卫，另外让伊比喜今晚安排人手在围墙那里。”

　　卡卡西看着三代发布命令，显然他很清楚这个老人的心思到底是什么，既然水木已经露出了真面目，那么现在这个机会就成为对佐助和鸣人的最后考验了。

　　“三代目，我个人认为，佐助和鸣人年纪还小，承受不住这种力量的诱惑也是理所当然的，这样做的话...”

　　身为一个平时恪守规则的忍者，卡卡西能说出这些话来显然已经相当难得了，而三代则是缓缓地吐出一个烟圈，继而淡淡地开口：“所以，我会过一会亲自去解开封印之书的封印，能学到什么，就看那几个孩子的天赋如何了。”

　　封印之书作为封禁着大量禁术的卷轴，平时自然是有着强力的封印，只有火影才有能力解开上面的封印，而三代目的意思也很清楚：他会在今晚解开封印之书的封印，若鸣人和佐助真的能偷到封印之书，能学到什么就算是对试探他们的补偿了。

　　当然，若他们做出错误的决定，比如跟随水木一起叛逃之类的，那他们就算学会什么忍术也没什么用处。

　　“另外...你今晚把这件事情告诉雏田。他们既然是一个整体，就该一起接受考验。”

　　放下手里的烟杆，三代直视着卡卡西的冷峻神情，让白发上忍下意识地神情一肃，他当然知道三代目的意思，那个白眼少女既然是鸣人和佐助目前的领头人，那么她也有必要接受这个测试。

　　“嗨！我知道了，三代目大人。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~我们可以来捏他一个强力的忍术作为后续外挂了~结合黑雏的性格，能猜出她打算学什么禁术吗？）




第四十四节  套路

　　好吧，事情发展到目前这种地步并不值得惊讶。

　　佐助紧张地握着一柄苦无，一边尽可能地警戒着存放封印之书的小屋周围环境，让他疑惑的就是，这四周居然连一个看守的人都没有，这显然不符合他的忍者知识。

　　“太好了~现在没人，让我看看卷轴在哪？”

　　与佐助一同行动的鸣人显然就没有这个脑子了，这只金毛只是左右大致看了一下，发现周围没有看守之后，就喜滋滋地想要冲过去打开存放卷轴的神龛。

　　“等等，鸣人。”

　　不得不伸手揪住鸣人的后颈皮，佐助下意识地感到一丝心累：好吧，自己这算是自找的，谁让他自己也很想看看那本记载着历代火影忍术心得的封印之书呢？

　　“你干什么啊，佐助？我们得赶快拿到封印之书，不然万一过一会来人了怎么办？”

　　不满地看着佐助，鸣人的话语让佐助顿感无力，不由得伸手扶了一下自己的额头，佐助强压着心中的那丝恼怒，继而低声开口：“这附近一个守卫都没有，难道你就不感觉蹊跷吗？”

　　“哈？哦...就是啊...”

　　得到佐助提示的鸣人总算意识到了自己的搭档在意什么，而这让佐助也稍微松了口气：毕竟忍术陷阱什么的也不是太难设置的玩意。小到陷坑、抓网、起爆符，大到幻术、傀儡、通灵兽，这些稀奇古怪的东西都能成为忍术陷阱的组成部分，尤其是这种明明身为重要区域，却没有明面守卫者的地方，恩...

　　佐助认为其中必有蹊跷。

　　“他们可能是去吃宵夜或者蹲大号了呢！真是幸运！啊哈哈哈哈~！”

　　但是，现实显然是残酷的，还不等佐助想出该如何破解陷阱的办法，就见自己身边的鸣人一阵白痴一样的大笑，继而刷地一下窜了过去，直接将那个存放卷轴的神龛门打了开来！

　　“我...”

　　手停在半空的佐助一瞬间感觉自己的血液都凝固了，那种‘连生气都来不及’一样的感觉，让他几乎感到自己的思维回路都中断了一瞬间。

　　按理来说，从神龛里飞出什么东西佐助都不会感到惊讶，比如一堆手里剑、一张陷阱抓网、一个让周围迅速环境改变的触发性幻术、或者是一张恐怖阴森的通灵兽的血盆大口什么的...

　　但让佐助纠结的就是，这些玩意统统没有出现。

　　而探头探脑在其中摸索了一番后，鸣人很是亢奋地从中拿出了一个一人高的忍术卷轴：“呐呐~你看，佐助，就是这个！”

　　“......”

　　毫无疑问，佐助感到了一丝被羞辱的恼怒。没错，是对他智商以及常识的羞辱。

　　他喵的怎么就没飞出点什么来呢？？这让自己的忍者常识情何以堪？

　　感到自己的智商被侮辱的佐助狠狠地哼了一声，继而转过身直接就打算离开，而这让他背后的鸣人不满地招呼：“喂喂~你那是什么态度啊，我们拿到封印之书了哎~！”

　　“闭嘴！你这大白痴！”

　　而透过水晶球看着内部的鸣人和佐助，坐在办公室内的三代不由得也感到些许无语，虽然说撤掉守卫和陷阱，是为了照顾智商和常识都处于平民级别的鸣人，但看样子似乎是对处于学霸阶层的佐助造成了一次羞辱性打击，希望对方别留下心理阴影就好。

　　摇了摇头，三代改变了水晶球内的景象，而这次显示出来的，正是日向一族的大门口。

　　“雏田大人，很抱歉这个时候来打扰您，但是我觉得这件事情有点不太对劲。”

　　仍然假扮着剧组摄像师的卡卡西很是不安地看着自己面前的雏田，而后者则是冷冷地瞥了他一眼。

　　“你是说，一个叫水木的家伙唆使他们去偷封印之书了？”

　　淡淡地确认着对方带来的这个情况，雏田的确感到一丝始料未及的错愕。根据她所知道的剧情来看，这个‘主线剧情’应该是在两个月后的毕业考试时才会发生，但是现在看来，这就是所谓的蝴蝶效应发作了吗？

　　“是，我觉得，这可能不是太好的事情...”

　　尽可能地装成普通的摄影师，卡卡西也谨慎地观察着雏田的面部表情，虽然三代是把这次事件看做对她们的考验，但卡卡西却总感觉有点不太合适。

　　“很好...你可以回去了，注意不要把这件事情向任何人透露，那两个白痴由我收拾。”

　　斜了卡卡西一眼，雏田的确感到一丝蹊跷，事实上早在看原著的时候她就感觉有些奇怪了，封印之书好歹也是记载着木叶村忍术大成的珍贵卷轴，就好比是射雕里的九阴真经一样，怎么可能让鸣人那个连下忍都不如的白痴那么轻易就偷走了？

　　而且，这个世界里各种封印术极其发达，给重要的卷轴加上封禁也是理所当然的事情，为什么鸣人居然能轻易地打开封印之书？

　　结合现在卡卡西还特意跑过来告诉自己这件事情的现象，雏田很快就确定了这到底是什么原因。毫无疑问，这是一次三代对鸣人的测试，而幸好因为伊鲁卡的真心关怀，鸣人才有惊无险地度过了这次考验。

　　否则，如果把伊鲁卡和水木的那段对话，改成犹如夜叉丸对我爱罗的那番话语，想必鸣人立刻就会变成比我爱罗更为凶残黑暗的存在，到那时候三代肯定会毫不犹豫地命令一早就埋伏在周围的忍者们将其制服。

　　所以，原著里三代知道封印之书被偷到之后，立刻就召集了所有的忍者，甚至看样子还进行了人员疏散，其目的也根本不是为了防范水木那个跳梁小丑，而是在提防鸣人！

　　这只老狐狸！！果然是和千手柱间一模一样的人，为了村子可以毫不犹豫地杀死任何人吗？！

　　而且，恐怕对方也早就注意到自己和原装雏田的性格变化了，只是因为碍于自己的身份，以及没有实际的证据无法对自己下手罢了。

　　所以，正好借着这次机会，特意让卡卡西过来把自己也拖下水，以此来鉴定自己对于木叶的忠诚与否吗？

　　只要自己忠于木叶，那么不管自己是穿越者还是什么的，三代恐怕都不在意。但只要自己敢有叛逃的心思，或者是煽动鸣人和佐助仇视木叶的倾向，那么...

　　雏田觉得自己和日向日差一样，恐怕都会变成为木叶‘牺牲’的一员。

　　想明白了这其中的一切关节，雏田的嘴角反而露出了一丝弧度。

　　既然已经摸透了三代的做法和心思，那么，这件事情对她而言就不再是坏事了，反而是一件好事，因为...

　　打开自己的白眼，雏田利索地跳上一边的树木，继而向着封印之间的方向赶过去，反正鸣人和佐助肯定不会逃得太远，毕竟他们原本的目的也就只是为了学习里面的忍术而已，正是因为通过偷看封印之书，鸣人才得到了招牌行的技能多重影分身。

　　那么...

　　里面绝对也会有很适合自己的忍术吧~！

　　——————

　　“啊啊啊~o(≥口≤)o，为什么啊~！第一个就是我最不擅长的分身术~！”

　　正如雏田所说的那样，坐在一片林间空地上的鸣人崩溃地捂着自己的脑袋一副痛不欲生的样子，而一边的佐助则是不耐地出生解释：“你这个白痴，这是多重影分身之术，不是普通的分身之术，你到底要不要学？”

　　“切~那就我们一人一边卷轴，我看这边的~不就是分身术吗？！”

　　被佐助呛了一下，也有点恼羞成怒的鸣人干脆地将卷轴展开，将另外一边丢给了佐助，继而咬着牙开始仔细看多重影分身之术的结印介绍和使用心得，而旁边的佐助同样谨慎地捧起卷轴，开始从中甄选符合自己的忍术。

　　而很快，佐助就找到了一个忍术。

　　“雷属性A级忍术，千鸟？”

　　毫无疑问，佐助很清楚自身的目前条件，所以尽管对那些S级忍术十分眼红，但他还是理智地避开了它们。对于目前的他而言，急需的就是可以在近战中出其不意打倒雏田的忍术，而想要击倒雏田，就得使用更为高级的体术，再加上他自身目前精研的雷属性查克拉，配合这个雷属性的忍术，显然是最佳的选择。

　　所以，正如鸣人决定学习多重影分身之术一样，佐助也迅速确定了自己的学习目标就是千鸟。毕竟，他可不像鸣人那么乐观，必须要赶在被人发现之前尽可能地掌握一个有用的忍术，贪多嚼不烂的道理他还是很懂的。

　　“原来在这里...”

　　借助白眼的超强范围搜索能力，雏田很快就找到了空地上的鸣人和佐助，而这两者均是身体一僵，下意识地抬起头看向头顶的树梢，在夜色的月光下，抱着双臂的白眼女孩就站在那里冷冷地俯视着他们，清冷的水银色月光映入那对纯净的白色眸子当中，就像是另外两盏冷月。

　　“咦？？雏田，你怎么会在这？”

　　被吓了一大跳的鸣人结结巴巴地开口询问，而他身边的佐助却是神情陡然一凛，继而想也不想地拖起鸣人迅速后跳！而与此同时，双手拳套上猛然燃起赤炎的雏田则是如同苍鹰一般从树梢上飞扑而下，沉重的一拳直接轰击在了鸣人方才所站立的位置！！

　　炽烈的红焰几乎是随着沉闷的爆炸声一并燃起，将整个区域内都笼罩进了一片难以辨识的烟尘之中！！

　　（PS:资源群606793406恩...火影Ol里被捶够了...我觉得我现在补充了满点的SM值数~）




第四十五节  禁术

　　“呜哇~~！”

　　被暴起的烟尘呛得咳嗽不止，鸣人一边呸呸地吐着嘴里的沙子，一边恼怒地开口抱怨：“你干什么啊！雏田？！”

　　“哼！”

　　快速抬头看了一眼被自己扬起来的灰尘的确已经漂浮到了完全盖住这片区域的地步，雏田的嘴角也泛起一丝狞笑，她迅速地从自己腰后的忍具包里取出随身携带的照相机，继而展开脚边的封印之书，将那些书卷上的忍术拍摄了下来，她的动作极快，只有烟尘对面的佐助和鸣人勉强能看到她在做什么。

　　佐助惊疑不定地皱起眉头看着雏田的行为，在短暂的思考后他就明白了对方的意图，这是打算将整本封印之书上的所有忍术都一锅端掉，等之后再慢慢消化处理。

　　而很快，笼罩在上空的烟尘便慢慢散去了，最多也就只有大概不到二十秒的时间，而已经粗略将封印之书上的所有忍术拍了个遍的雏田则是迅速地将照相机藏入自己的忍具袋里，继而好整以暇地站起身，看着自己面前的佐鸣二人。

　　“你们两个好大的胆子，居然敢偷盗这个东西，真的是想进监狱和暗部喝茶吗？”

　　踢了踢脚边的封印之书，雏田故作姿态的话语听得佐助一阵嘴角抽搐，他算是明白了，对方现在的话语和架势都开始进入演戏模式了。虽然不知道雏田到底是在演戏给谁看，但佐助本能地明白，这个时候最好还是配合她。

　　“什么啊！雏田你不也是在看封印之书吗？”

　　一边的鸣人虽然没想明白，但一点也不妨碍他在自己的...‘睿智’...下给雏田送上完美的助攻：“我这也是为了变得更厉害~对了！我刚学到一个超厉害的忍术！这一次绝对不会再输给雏田你了！”

　　“啊~你向来是这样才华横溢，鸣人。虽然我现在的确很想揍人，但看在你让我心情不错的份上，我就先记下了。”

　　难得真心地夸赞了鸣人一句，雏田也突兀地把脸色一板：“好了，现在告诉我，为什么你们两个会想到去偷封印之书，是谁教唆你们的？”

　　而在火影大楼的办公室内，三代火影眯着自己的眼睛盯着水晶球中的白眼少女，没错，刚才对方从树梢上扑下来时所扬起的尘埃，的的确确挡住了水晶球的视线。毕竟，水晶球作为一个道具，最多具备远视能力，是不可能拥有白眼那种透视效果的。

　　所以，在灰尘扬起到落下的数十秒内，三代确实没有看到雏田到底做了什么。

　　“恩...这只小白猫，还真是挺滑头的。”

　　虽然雏田的做法的确很巧妙，但对于三代而言还是不够看，就算三代没看到雏田做了什么，但这种情况让他本能地有着怀疑，那么，既然有怀疑就能认定这其中一定有问题。

　　但话虽如此，三代的嘴角却泛起了一个饶有兴趣的弧度。毕竟，鸣人过于...‘耿直’，佐助又过于阴沉冷酷，而现在雏田展现出来的那种统御能力和狡猾程度，恰好是可以完美互补的感觉，所以三代并不急着作出决定，而是打算看完再说。

　　“哈？是水木老师告诉我的，因为我的分身术总是不及格，如果能看一下那些火影们留下来的心得，肯定有长进的。”

　　抱着自己双臂的鸣人颇有种满不在乎的感觉，而这让雏田微微摇头，显然，不管是原著还是现在，鸣人都完全没有认识到盗取封印之书这个事情的严重程度。

　　“我就直说了吧，封印之书是整个木叶村里最重要的物品之一，因为记录的是现代火影们遗留下来的强力忍术，以及大量效果强劲但是违背人道的禁术。所以，任何打它主意的人，最少的代价都是进木叶监狱服刑的处罚。”

　　说到这里雏田停了下来，看着眼前一脸懵逼的鸣人，她不由得有种对牛弹琴的感觉。继而干脆转向一边的佐助，白眼少女也有些不耐：“算了，那个白痴不知道也就罢了。佐助，你难道不知道这件事情的严重性吗？”

　　“哼~这个封印之书根本没有任何人看守，我怎么会知道它是这么重要的东西？我和鸣人只是路过一个看起来很普通的神龛，然后从中拿到了好像被人丢在那里的卷轴而已，谁知道它是封印之书。”

　　冷哼了一声，佐助显然也不笨，这段话语颇有一种‘又没人看管它谁知道它是村子重要东西’的踢皮球感，这种将一切情报迅速综合起来反击的语调不得不说相当犀利。

　　毕竟，没人看守的东西怎么能叫‘偷’呢？最多只能叫‘捡’。

　　“很好~算你们通过了，那就这样吧。”

　　干脆地点了点头，雏田重新坐下来拿起封印之书开始看，毕竟做戏要做全套，要是她真的对封印之书不看一眼，那破绽就太明显了。

　　“啊？喂喂喂~我们也要看啊~我就差一点就能学会那个很厉害的忍术了！”

　　完全没听懂雏田和佐助的言语交锋，耿直的鸣人干脆放弃了继续去思索，继而天然地凑到雏田身边，打算继续去学习自己看中的多重影分身之术，而皱了皱眉的雏田不得不分给这个白痴一部分卷轴，毕竟按照适合性而言，多重影分身之术也的确是最合适鸣人的。

　　而兴冲冲地拉着一半卷轴，鸣人很是天然地拍了拍自己旁边的空地：“喂喂，臭屁佐助，快点过来，我们得赶紧学会这上面的忍术才行。”

　　“啊...哦...”

　　呆愣了半响，佐助才有些迟疑地挪了过来，继而坐在鸣人身边有些不自在地拿起记录着千鸟的那部分书页继续学习，于是整个空地上便再次安静了下来，只剩下三个少年少女全神贯注地查看着卷轴上的忍术。

　　唔，一种野外课堂的感觉油然而生。

　　因为很清楚接下来的剧情，所以雏田一点也不担心，她现在更为关注的就是手里这本总共就正式出场过一次，但却在整部火影里地位超然的书卷。

　　毕竟，就是它赐给了鸣人得以成为鸣人的最重要的一个忍术——多重影分身之术。

　　如果没有这个术的话，那么鸣人基本上就不能算是完整的鸣人了。

　　从前期的莽型战术、到中期搓丸子、中后期学习查克拉性质变化、后期用尾兽查克拉各种尾兽分身，可以说鸣人的一切忍术都是建立在多重影分身之术上的。它对于鸣人的意义，就好比是斩月之于黑崎草莓，橡胶果实之于路飞，是作为男主角的标签。

　　所以，雏田也的确很想知道，自己能在这个卷轴上找到什么可以作为自己标签的忍术来。

　　首先是，体术类禁术：八门遁甲，这个与其说是忍术，不如说是纯粹的体术。优点是能够迅速加成肉体的各项能力，缺点是等同强行压榨身躯能力一样，使用得越多对身体的伤害反噬就越大。

　　然后是，通灵类禁术：秽土转生。这个忍术无疑是整部火影当中最为强大可怕的禁术，但是它的发动条件和后遗症也过于可怖。先不说需要收集死者的躯体部分，还需要活人进行献祭，最后还可能因为召唤者过于强大而导致失控，所以目前也不是首选。

　　接着是，封印类禁术：尸鬼封尽。作为一个同归于尽类的忍术，它显然不是雏田所需要的。

　　最后是，幻术类禁术：黑暗行之术。恩，这个忍术虽然对于雏田和佐助都没什么卵用，但是它作为一个广域的夺取视野的忍术，对于那些没有特殊瞳术的忍者们依然是极其致命的。毕竟视野是战斗中最重要的一环，雾隐村通用的雾隐之术就是效果相同的忍术。

　　但尴尬的一点就是，目前的雏田所使用的乃是强劲的火焰之拳，双手上燃起的火光恰好就是黑暗的妨碍者。所以，虽然对黑暗行之术颇有好感，但因为相性不合的缘故，雏田还是不得不惋惜地放弃了它。

　　那么，接下来就是...

　　雏田的眸子猛地皱了起来，因为她看到的那项忍术。

　　精神类禁术：魂转身之术。

　　这个？

　　下意识地感到了一丝难以说清的感觉，雏田皱起眉头仔细地将卷轴上的忍术解析阅读下去。

　　魂转身之术，这个忍术的名字听起来和山中一族的‘心转身之术’颇为相似，但心转身之术只是将自己的精神暂时抢占敌人的身躯，在短时间内操纵对方的术法，它的特点就是对于施术者和受术者双方的灵魂都没有任何影响或损害。

　　而魂转身之术却完全没有这么温和。它的主要作用，是用施术者自己的灵魂作为武器抢占受术者的身躯，这期间将和受术者的灵魂进行搏杀，失败者将会完全失去自身的灵魂，甚至连所掌握的知识也会一并被获胜者夺取。

　　而更为尴尬的是，因为它使用的是将自己灵魂作为武器的方式，所以本体的灵魂依然无法离开原本的身躯，一旦本体死亡自己的灵魂同样也会死亡。

　　所以，这个术的定位和尸鬼封尽差不多，都是在几乎必死的绝境中强行施展，以做最后一搏的拼命类忍术。

　　而就算得手，但本体无法抛弃，夺来的身体也不可能一直使用。使用本体，那么夺来的身体就无用，使用夺来的身体，又无法操纵本体。所以，这就是这个术的尴尬之处。

　　不过...话虽如此，但如果本体的灵魂不止一个呢？

　　莫名地，雏田突兀地想到了这个念头。正如鸣人海量的查克拉量以及高超的恢复力，将多重影分身这个破绽极大的忍术变成了对他的最大助力一样，自己能否将这个对常人而言鸡肋无比的魂转身之术，升级为自己的专用忍术呢？

　　“阴吹斯汀...看来，就是你了吧。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~那么，主角专用外挂就确定是这个了~）




第四十六节  同类

　　“恩，结印顺序和注意事项的确已经记下来了，接下来就剩下以后的锻炼了。”

　　将封印之书庞大的卷轴重新卷好，雏田抬起头看着身边的两个少年：“而且，看起来我们三个，都不打算当着彼此的面来练习，对吧？”

　　“哼，这个忍术是为了战胜你而特意学习的，当然不能这么轻易就显露出来。”

　　佐助傲娇地一偏头，而旁边的鸣人抓了抓耳朵，发现想不出其他更酷的台词，只好泱泱地点了点头：“没错~下次见面的时候，我一定会让你们大吃一惊的！”

　　“真是勇气可嘉，但是，现在我们该注意另外一件事情了。”

　　摇摇头，雏田不以为然地将封印之书的卷轴丢给鸣人，她的语调也格外平静：“比如，怎么把你们两个今天晚上干的事情合理地掩盖过去。”

　　无论如何，盗取封印之书这个罪名可不算小，而雏田一点也不打算背这个黑锅，哪怕她知道这只是个逢场作戏。而让鸣人或者佐助来背也不现实，那就得找另外那个能背黑锅的人选了。

　　“唉？可是我们根本没有被人发现唉，现在把卷轴还回去不就行了吗？”

　　完全没有认识到事情严重性的鸣人一脸懵逼地看着雏田，而后者则是嘴角泛起一个狞笑：“真的没人知道吗？好好开动你的脑筋想想，是谁让你们来偷书的？他，算不算唯一的知情人？”

　　“额！”

　　顿时卡壳的鸣人无言以对，过了半响才艰难地挤出一句：“可是...水木老师也是为了我好...”

　　“你这个白痴~”

　　走到鸣人身边，雏田探出自己的左臂猛地揽住这个金毛白痴的肩膀，她探出自己的右手食指在对方面前摇了摇：“如果，他是为了陷害你呢？比如说，早就看你不顺眼，所以哄骗你去偷封印之书，然后私下里把这件事情汇报给暗部知道，然后~~你知道是怎样的发展吧？他就可以通过检举你这个小偷成为英雄，而你么~好一点的话，可能是被暗部抓获押送监狱终生劳役。而坏一点的话，呵呵呵呵，我听说暗部都是一群冷血无情而且心理畸形的杀人狂哦~他们可能会在战斗当中，故意装作被你攻击，然后~咔！！”

　　竖起自己的右手手掌猛地劈在鸣人的脖子上，雏田的动作吓得鸣人顿时一个哆嗦，甚至能听到鸣人的牙齿都开始了打颤，毫无疑问，雏田这段充满恶意和恐吓的假设，的确深深地对鸣人造成了心理阴影。

　　“那~~怎么...办呀？？”

　　浑身抖得仿佛‘边际线’都起了波浪纹一样，鸣人结结巴巴地开口询问，而还不等雏田继续恐吓，一个略带恼怒和气愤的声音就在一边响了起来。

　　“雏田~~！我不知道原来你都学会欺负别人了！！”

　　还带着点气喘的伊鲁卡火冒三丈地站在不远的地方，作为一个真正关心鸣人的人，他显然是最早找到这里的，而后就听到了雏田那段充满黑社会大姐头欺负小弟的标准诱导台词。

　　“阿拉~伊鲁卡老师，您今天也出来散步吗？”

　　若无其事地放开鸣人，雏田的确有点意犹未尽，毕竟早在看动漫的时候，她就非常想拾掇拾掇鸣人这个没事就大吼大叫的白痴了，现在看来的确是效果拔群。

　　“你们！到底是怎么回事？为什么要偷封印之书？”

　　哭笑不得的伊鲁卡完全没有敌对的姿态，这让一边原本微微摆出架势的佐助犹豫了一下，但还是放下了伸向忍具袋的手，继而酷酷地一偏脑袋：“哼，我们是听水木说的，他说封印之书可以让我们得到更好的忍术，所以我们才来拿封印之书的。”

　　毫无疑问，佐助的聪明程度让他第一时间就知道为自己辩解，同时利索地将水木这个教唆犯供了出来，而得知真相，伊鲁卡的神情也顿时变得不可置信起来：“怎么会，水木不可能不知道盗取封印之书的严重性...”

　　“当然如此喔！！”

　　就仿佛是给坏人的出现作为定义一样，随着一声狞笑，手里剑破空的响声凄厉地划过夜空，目标正是看起来毫无防备的雏田等人！

　　“危险！！”

　　大吃一惊的伊鲁卡完全来不及像原著中一样推开雏田等人，而是想都不想地交叉双臂挡在了他的三个学生面前，而理所当然地，那数枚手里剑干脆地划破了他的衣服和身体，将鲜艳的血液瞬间释放在了空气当中。

　　面对绽放在眼前的血花，鸣人的表情第一时间就被凝固了，作为一个没有见过腥风血雨的温室孩童，他对于这种场景几乎无法反应过来。

　　而佐助的黑色眸子则是微微收缩，在看到眼前的伊鲁卡为自己挡下那些手里剑时，黑发的少年眸子陡然变得通红，继而咬紧牙关拔出腰后忍具袋里的苦无就想要冲上去。

　　但在这时，站在他身侧的雏田却面无表情地抬起一只手臂啪地拦住了佐助的动作，白眼女孩冷冷地回头一瞥，那种眼神里包含的漠然和冷酷，让佐助下意识地浑身一震，他似乎又看到了数年前那个血色之夜中的那对眼睛，也是这样毫无感情，仿佛是披着人皮的野兽。

　　水木狞笑着从树林中缓缓走了出来，在成功重创了现场唯一的中忍伊鲁卡之后，这个野心家显然已经认为自己的计划成功了。

　　“唔！水木...为什么你会！”

　　咬着牙拔下手臂上的一支苦无，嘴角溢血的伊鲁卡强撑着挡在鸣人的身前，而已经吓傻的鸣人下意识地喃喃开口：“为什么...水木老师...”

　　“为什么？当然是为了利用你呢！鸣人，看起来你的确是很完美地帮我把封印之书带出来了呢！”

　　已经毫不掩饰自己狰狞的嘴脸，水木的话语也格外肆无忌惮：“喔~还有旁边那两个大家族的遗弃者，今晚还真是处理遗留垃圾的好时间啊。”

　　“住口！水木！！不许你说接下来的话！”

　　似乎意识到了水木想披露的秘密，半残的伊鲁卡拼命出声大吼，但对此水木只是畅快地狞笑着微微摇头：“这怎么行呢？作为帮我盗取封印之书的报酬，我总得回报鸣人点什么吧？比如，鸣人，你知道你的真相吗？还有，你旁边那两个小火伴的真相？”

　　“我...还有，佐助和雏田？”

　　已经完全愣住的鸣人下意识地喃喃开口：“你到底要说什么？”

　　“这不难理解吧？你就不感到奇怪吗？为什么你总是被村子里的人讨厌？为什么雏田小时候总是被同年龄的孩子们欺负？为什么，佐助同样被周围的人疏远？”

　　张开自己的双手，水木得意地看着鸣人呆滞的面孔，而努力想要制止水木的伊鲁卡则是拼命将手里的苦无向着水木投了过去：“你闭嘴！水木！”

　　“呵！原因很简单哟！”

　　轻松地一个闪身避开了伊鲁卡的苦无，水木的语调也陡然阴森：“因为鸣人你啊！就是十一年前破坏木叶村的那只九尾妖狐喔！！那只几乎摧毁了整个村子，让无数人为之死难的怪物！！”

　　鸣人的瞳孔缓缓张大，显然，这个事实对于他而言实在是过于冲击。

　　而一侧的雏田仍然毫无表情，但被她拦下的佐助却同样震惊地张大了双目，虽然他早就知道村子的人排斥鸣人，但却完全没想到事实会是这样子。

　　得意地狂笑着看着鸣人呆滞的面孔，水木的话语一转，继而看向了旁边的佐助。

　　“然后！是你的两个小伙伴！宇智波佐助，他的身世你明白吗？在数年前宇智波一族当中出了一个叛徒，他杀光了自己所有的族人包括父母！唯一留下来的，就是这只目前的可怜虫！喔，对了~~说起来，那个干掉宇智波所有人的叛徒，好像叫什么宇智波鼬来着，好像，他就是佐助的亲哥哥？”

　　心底的伤疤被猛地揭开，佐助原本血红的眸子当中再次浮现出了黑色的勾玉，原本左边眼瞳中的一勾玉也缓缓旋转，一如他内心深处那种无法掩盖的憎恨。

　　“最后，就是那边那位日向一族的废物了~我说的对吗？”

　　仿佛是要给垃圾分类一样，水木鄙夷地开口：“日向一族是以强者为尊，原来，那位大小姐应该是板上钉钉的日向下任家主，然而~她却是个地地道道的废物，甚至，连比自己小了数岁的妹妹都无法战胜，所以~日向一族早就抛弃了她。现在，你们知道了吗？”

　　叉着自己的腰，水木狞笑着开口：“你们三个！一个是不被人需要的妖狐怪物！一个是被人故意留下来的可怜虫！还有一个则是被放弃的废物！！所以才会聚在一起啊！这就叫物以类聚人以群分啊！”

　　而鸣人则是怔怔地看着自己身边的佐助和雏田，自己身为妖狐的事实让他几乎难以呼吸，但是，身边这两人同样悲哀的命运，却让他本能地站在了这里。

　　“我们三人...是...同类吗？”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~所以说啊，真要比兼容性的话，雏田才是和火影组最般配的嘛~一个从小没了父母、一个半途中父母没了、一个有父母跟没父母一样，还都是名门之后~恩~）




第四十七节  处理

　　同类？

　　这个词语让佐助的神情下意识地怔住了，一种难以言喻的苦涩滋味也从记忆的深处泛起。

　　那是孤身一人在面对这个世界时，那种似乎来自周围的虚无和痛苦，那是一种无声无息，却可以将人的内心化作砂砾的剧毒。

　　这种剧毒的名字，就叫做孤独。

　　而现在，自己身边的这两个人，却是和自己处于相同境地的...同类吗？

　　“呵，别逗了，这又不是比惨大赛，同类与否又有何意义？不够强，无法追上我脚步的人，终究只能陌路，哪怕经历相似亦然。”

　　吹了吹自己的指甲，雏田毫不为意地微微摇头：“而现在我的确也要庆幸一件事情，你知道是什么吗？”

　　白眼少女的眸子抬起，在月光的阴影下亮起一抹令人胆寒的冷光。

　　“那就是，我没必要去想借口了。你，就是对村子最好的交代。”

　　水木脸上的狞笑陡然间凝固了，而他的眸子也因为下意识的错愕而瞪大，就像是看到某种怪物显露真身时的不可置信。

　　夜风轻盈地从树梢上掠过，继而卷走了几片树叶，这片森林的一切又再次恢复了寂静，只剩下一种相当不好闻的味道洋溢在空气当中。

　　水木的身体无力地软瘫在地面上，他的双臂软软地垂下，而脸颊则是被一只戴着黑色手套的手捏着，让他以一尾死鱼一样的姿势被拉在半空中，他的面庞已经焦黑一片，几乎达到了认不出原貌的程度，而下半身更是屎尿横流，看起来已经被揍到了失禁的地步。

　　“.....”

　　雏田就这样左手捏着水木的脸颊将其提在半空中，她的白色眸子看不出感情，只是冷冷地保存着这个姿态，仿佛是在从水木已经面目全非的身体上寻找什么东西。

　　一边的伊鲁卡已经完全呆住了，他是亲眼看着水木在不到半分钟内变成现在这副破破烂烂的半焦状态的，而造成这一切的，就是这个以前明明是乖乖女的白眼女孩。

　　“哼...”

　　佐助在一边微微冷哼，显然是有些不满于雏田抢了自己的沙袋，而鸣人则是犹豫了一下，才走到伊鲁卡身边主动搀起了对方，语调也有些受伤感：“对不起，伊鲁卡老师，我带您去木叶医院。”

　　鸣人的声音，让站在那里的雏田回过了神，白眼女孩随手一挥，将早就失去了意识的水木像是袋装垃圾一样丢到了一边，她的神态虽然依然冰冷，但这种刻意的冷漠，实际上已经是说明她的内心被触动了。

　　果然...刚才自己的确是生气了，虽然知道水木嘲笑的只是原本的雏田，但是听到那些话后，在她记忆里那些继承到的回忆便再次浮现了出来，这令她感到一种难以言喻的恼怒。

　　被迫回忆不是自己的，却还相当糟糕的回忆，这果然令人不爽。

　　摇了摇头，雏田转过身来冷声开口。

　　“好了，伊鲁卡老师，既然真正的叛徒已经找到了，我们就不在这里久留了。鸣人，你带伊鲁卡老师去医院，我和佐助会各自回家，若有需要传讯什么的，直接到家里找我们就行。”

　　这段话语，让伊鲁卡颇为心疼地摇了摇头：“放心吧，雏田，佐助，还有鸣人。你们都是村子的孩子，这一次的错误也不在你们，你们会没事的。”

　　显然，哪怕已经知道眼前的这些孩子足以保护自身，但作为老师，伊鲁卡还是尽力地想要维护这些他的学生。

　　所以，他才成为了整个火影史上教出最多优秀学生的忍校老师。

　　因为有伊鲁卡的关怀，鸣人和佐助脸上的神情也多少放松了一些，就连雏田也感觉到了一丝被宽慰的感觉，摇摇头，她率先离开了这片树林。

　　毕竟，今晚她的收获可是最大的一个。

　　不平静的一个夜晚就这样子过去了，但对于大部分木叶村人而言，昨天晚上的事情都是不可能知道的，所以新一天的木叶村依然和平而繁荣。

　　“水木的验伤结果已经出来了，面部严重灼伤波及左眼，胸腔多处肋骨折断，脊椎也有伤损，预计下半生只能在轮椅上度过了。”

　　拿着一份来自木叶病院的报告书，三代的神色也有些凝重：“真让人不敢相信，水木的成绩是中忍当中名列前茅的，但是他却在那几个孩子手里输的这么惨。”

　　比起木叶村内部的和平，火影办公室内却聚满了有资格和火影对话的精英忍者们，卡卡西一众上忍就在其列。

　　“不，并非是‘那几个孩子’，只有日向雏田出了手而已，换言之，水木是被日向雏田一人打成重伤的。”

　　出声更正三代的人，正是木叶村的暗部拷问队长——森乃伊比喜。哪怕是站在光天化日下，但这个忍者的阴鸷程度依然令人侧面，加上脸上数道狰狞的刀疤和冷酷的双目，让人直接就能联想到毫无感情的机器。

　　“喔~~这可真是有意思，还没毕业就能击倒中忍级别的敌人，那个孩子很有天赋嘛。不过，灼伤？难道是火遁术？还是起爆符？”

　　站在夕日红身边的一个女性上忍饶有兴趣地开口，她有着一个通俗的凤梨头发型，精致的面容上却有一对略带邪气的眸子，加上那种风衣内衬渔网装的造型，使得她充斥着一种和夕日红截然相反的放荡魅力。她不是别人，正是木叶村里被誉为最危险的女性上忍——御手洗红豆。

　　“不，是体术。而且，不是一般的体术。”

　　森乃伊比喜如同机器一样冷冷地回答着红豆的话语，而这句话顿时让周围的忍者们各自面色一凛，就连红豆也是惊讶地挑起了眉头，但很快她的嘴角就露出了一个古怪的微笑，眼神也随之看向站在办公室角落里的一个身影：“体术？？哦，也是啊，她可是日向一族的呢。但是，什么样的体术，能造成严重的灼伤？”

　　这个如同诘问一样的问题，让室内的视线都下意识地汇聚向了那个被提问的身影，和在场的忍者们打扮不同，即便是站在这里，那个人依然穿着一袭十分随意普通的和服，头发也是长长地垂下，那双标志性的白眼，则是说明了他的身份——日向一族目前的族长，同时也是日向雏田和日向花火的亲生父亲，日向日足。

　　“日足，你不必紧张。关于昨天晚上的事情你也知道了，是水木成为了村子的叛徒，而你的女儿，雏田以一己之力制服了他。所以，我们想了解一下，雏田打倒水木的体术，是日向一族的柔拳吗？”

　　三代微微抬手压了压自己头上的火影斗笠，继而示意旁边的暗部将几张水木的验伤照片递给了日足，而粗略扫了一眼手里的照片，日足便干脆地摇了摇头：“不，日向一族的柔拳造成的破坏是由内而外的。而这上面的伤口，都是由刚拳从外向内打击造成的，我们日向一族从未有过这样子的体术。”

　　“那么我申请提审日向雏田，虽然她的确一人阻止了水木，但是这种来历不明的体术需要调查清楚才行。区区一个还未毕业的学生，却能够击倒水木那种程度的中忍，我认为这种事情不能等闲视之。”

　　森乃伊比喜上前一步，这个如同机器一样的拷问部长从来不会介意其他人的眼光，在他眼中只有木叶村的安危问题。

　　“我反对，先不说她刚刚替木叶击败了叛徒水木。而且，她同时还是忍术学校的学生，如果我们现在提审她，这将村子的公义置于何地？”

　　站在阿斯玛身边的夕日红淡淡开口，显然，作为一个外柔内刚的女性，她对于雏田有着天然的维护感，尤其是雏田一己之力击败村子叛徒这种事情，在她看来是极其给女性忍者增光添彩的事情，这样子争气的女性同胞，怎么能让人在这个时候拉去提审？

　　“就是说啊~伊比喜，你那一套我还不了解吗？到了你那里，没毛病的也被你那张黑脸吓出毛病来了。”

　　身为夕日红的闺蜜兼同性战友，红豆自然是当仁不让地站在夕日红的观点上，而其他的忍者们则是明智地避开了这轮争论，当然，这也是因为目前夕日红和红豆二比一，他们没必要参合。

　　“我也这么认为，不管他们做了什么，他们首先都还只是孩子。我们没别的意思，只是询问一下雏田的体术罢了，如果日向家没有也就算了。”

　　三代也适时地做出了决断，这让室内的气氛顿时缓和了不少：“这样吧，这件事情就这样过去了。伊比喜，你提审一下水木，尽可能知道他到底什么目的。其他人，就散了吧。”

　　随着三代的话语，汇聚在这里的上忍们也都三三两两离开了，而独自一人走在路上，日向日足的脸色却前所未有地凝重。

　　显然，三代虽然已经说不再追究了，但日足却不可能不去理会雏田那种诡异的体术。而且，伊比喜是不可能撒谎的，那也就是说，被他忽视的大女儿，居然已经悄无声息地具备了可以战胜精英中忍的实力？？甚至是，在她还未从忍术学校毕业的时候？

　　看起来，必须，重新审视一下自己的这个之前因为其资质太差，而放弃的大女儿了。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~总算赶上今天更新了~~）




第四十八节  父女

　　日向一族的小庭院内，雏田静静地坐在她的房间书桌前，因为说了要留在家里等待可能到来的问询，所以她今天难得地留在了这里。

　　不过话虽如此，她却并没有真正闲下来，而是正在借这个机会打算进一步完善自己的拳谱，不管这份‘南斗七圣拳’的拳谱诞生原因是怎样的，目前它的威力都的的确确说明了它的存在价值。

　　虽然按照原理来说，它几乎是简单得令人发指，无非就是：通过艰苦磨练的强韧身躯+可以将查克拉直接转化为对应性质变化的圣拳拳套+一些锻炼过体术的人几乎都能轻而易举就做出来的体术招式=南斗七圣拳。

　　换言之：这仅仅只是一种可以将查克拉性质变化附加在体术攻击中的忍体术罢了，而且，还要借助特殊的忍具帮助才能达成。

　　复杂程度约等于零，全部都是硬件要求，最适合那些有钱又有肝的白痴土豪们练习，只要能坚持下来凑齐施展圣拳的硬件，那就都能学得会。

　　恩~就像是氪金游戏里，就算技术再菜脑筋再水，但只要冲上一大笔钱外带肝上足够久的时间，总能轻易地碾压那些有技术却没硬件的所谓‘天才’。

　　某种意义上讲，这应该是最爽快，也是最能确定成果的一种办法了。

　　你学上一个月的技术，但到底变强没有谁也不知道，但只要你肯氪金砸上一套装备和人物属性，那么变强就绝对是可以直接看到的了。

　　“额呵呵呵呵~我还是喜欢这种更省力的变强方式。”

　　发出一连串不知道是嘲讽还是得意的冷笑，雏田满意地拿起自己已经写满的卷轴，毫无疑问，这就是下一步的训练计划了。

　　炎杀拳的杀伤力已经在水木身上得到充分证明了，在雏田不留手的情况下，水木连一招都抗不过去，若不是雏田最后收拢了一下手臂上的查克拉，也许水木的脑袋瓜子就已经被烧熟了。

　　“攻击力目前达标，那么，也就是说，该追求其他的属性了。”

　　作为一个有过大量街机游戏经验的人，雏田当然知道攻击力并不是能决定胜负的绝对条件，那些街机游戏里的关底BOSS们哪个不是游戏里攻击力最强悍的？然而，他们却也总会倒在硬件属性远不如他们的玩家角色手下。

　　而按照街机游戏的做法来看，除却角色攻击力之外，最重要的就是另外两个因素：准确、连招。

　　准确自然不用多说，在火影世界的战斗当中，最为通用也是最为无解的忍术，正是三身术当中的替身术。这个忍术结印简单施展迅速，想要打断几乎不可能，而效果更是出类拔萃，可以瞬间将自身和其他物品交换，从而躲避攻击。甚至还可以将自己转移到更有利的位置，以发起更为合适的攻击。

　　比如说，若水木不是因为自高自大过于小看雏田，按照他作为中忍的经验和实力，施展替身术躲开雏田的攻击是完全没问题的，然后慢慢在周围用手里剑术和其他忍术周旋，谁输谁赢都还是未知数。

　　可以把百分之九十九的忍者们都看作是【皮脆】、【血少】、【攻击高】、【闪避高】的类型，只要没有特殊的防御性忍术，任何忍者正面吃上别人一套攻击也得跪。哪怕是宇智波斑，只要不反抗或者施展忍术，一个下忍也能拿苦无刺破他的心脏从而杀掉他。

　　因此，如何能够在战斗中，以准确无比的攻击，在敌人发动替身术之前，绕开敌人的防御将其击倒，这已经是一件可以决定胜负的事情了。

　　然后就是：连招。

　　这个词语稍微有点形式化，按照字面意思来讲，那就应该是连绵不断的攻击，让敌人疲于防御和招架，并且在这当中露出破绽从而落败。

　　而想要发动连绵不断的攻击，节奏性就极其重要。

　　人体的肌肉和骨骼都是有着自身的合理形状的，所以，节奏性对于人体而言，其实就是如何合理地连续做出肌肉的动作，比如：右手直拳攻击后，这时候人的手臂必然是伸直的状态，想要继续衔接下一步攻击，就必然不能还是直拳，因为那就必须得把手臂重新拉回去才能再次打出直拳，这中间就要额外浪费一次收回和拉伸手臂的动作。所以，正确的节奏就应该是，利用手臂回拉的力量发动下一步攻击，比如肘击这个衔接动作，就是正确的下一步节奏。

　　至于这其中，还可以加入旋体、进步之类的躯体协调加力动作，自然就不用多说了。

　　可以肯定的就是，想要发动节奏顺畅的攻击，就必须合理而精细地掌握每一分力道，比如说，直拳的力量太强的话，将其回拉的速度自然就更慢，就不利于肘击或者其他衔接动作，而直拳力量太弱，又起不到应有的杀伤力。

　　而因为忍者们有‘查克拉’这种内在力量可以帮助操纵身体，那么对招数的节奏把握力，基本上可以等于对查克拉的控制能力。

　　绕了一大圈，到底还是又回到对查克拉的控制力上了吗？

　　看着自己面前得出的结论，雏田也不由得略带郁闷地耸了耸肩。好吧，她必须承认，人体的各方面素质就像是一个围起来的水桶，哪怕她的确已经优先增强了自己的‘攻击力’标准，但‘控制力’这一套，她还是绕不过去，否则整体的实力也必然无法继续向上走了。

　　准确性雏田不担心，她有这个三百六十度透视带远视的白眼血统，只要敌人没跑出一公里的范围就都找得到，而且也能够用于探查敌人的防御弱点，比如哪些区域防护的查克拉薄弱之类。

　　但连续性她显然绕不过去，虽然殴打现阶段的鸣人没问题，但未来的敌人一个比一个强悍，她可不认为那些人会跟水木一样白痴到站在那里让她打的地步。

　　而且越是高级的忍术，对于查克拉的控制力度要求也越高，可以说这个一条对于忍者而言终身受益的能力标准，属于加强它只有好处没有任何坏处的那种绝对正面属性。

　　原著里对于查克拉控制力的训练也的确有，但简直粗陋得令人发指，一个是卡卡西那种用脚上树的训练，一个就是惠比寿那种水面行走的锻炼。

　　而这两种训练方法姑且不论见效多快，首先它们都无法和雏田的圣拳联系到一起，如果是这样子的话...

　　转了转自己的眼珠，雏田的嘴角泛起一丝充满恶趣味的笑容，她基本上已经想到该如何用南斗圣拳的方式，来增强自己的查克拉控制力了，当然，也包括了鸣人和佐助那两个白痴的训练方法一起。

　　因为前面口胡南斗七圣拳带来大成功的自信，所以雏田很快就完成了今天的圣拳训练卷轴，满意地将三份卷轴绑好，她准备将其带给佐助和鸣人，看看她的这个训练方法如何。

　　然而，就在她准备起身离开房间的时候，一个突如其来的声音却陡然在她的脑后响了起来。

　　“雏田。”

　　这个声音的语气十分平静，但是其中却蕴含着一种理所当然的威严感，在雏田反应过来之前，她就已经下意识地转过了身，继而看着站在门口的那个高大的身影。

　　日足已经站在门口有一会了，作为目前日向一族的第一人，他远超雏田的实力轻易地掩盖了自己的到来，这也让他得以静悄悄地审视着自己这个已经多日没有注意的大女儿，毫无疑问，作为一个父亲，他第一时间就觉察到了自己女儿身上的变化，不仅仅是外表的衣着和神情，还有那种从骨子里散发出来的...戾气。

　　“啊...”

　　雏田的嘴角扯出一个僵硬的弧度，但最终她还是低下头，语调也带着一种难以掩饰的不自然：“...父...上...”

　　日足的眉头微微蹙紧，作为一个父亲，他知道自己并不合格。所以，他只是淡淡地开口：“你跟我出来。”

　　雏田的眸子一阵收缩，但短暂的思考后，她就知道了日足为什么会出现。毫无疑问，必然是三代传唤了日足，毕竟水木盗取封印之书这件事情不是小事，而昨晚自己没有忍住一个人将水木击倒的事情，现在看来果然还是做得过火了，早知道将该让佐助或者鸣人处理的。

　　但世界上显然没有后悔药可以买，所以在迟疑了一瞬后，雏田就干脆地跟上了日足的步伐，是福不是祸是祸躲不过，没必要对这个婊.子一样的命运逃避或者低头。

　　日足并没有走太远，而是直接进到了庭院的院子里，继而转过身来，白眼的严父也淡淡开口：“现在，把你昨晚击倒水木的拳法，向我施展出来。”

　　“是，父上。”

　　没有任何多余的交谈，雏田利索地戴好自己的拳套，继而打开了自己的白眼。而对面的日足也微微弯腰，抬起一只右手的同时也打开了自身的白眼，父女之间都没有任何的迟疑。

　　“那么，我来了，父上。”

　　摆出自己的架势，雏田的右手熊地一声燃起了炽热的火苗，而对面的日足只是微微挑眉：“来吧，不必顾忌什么。”

　　而注视着自己眼前的人，雏田的眉头蹙紧，脑海里那些‘雏田’小时候和日足对练学习柔拳的画面，就像是突兀地翻起一样开始在她眼前浮现，而为了拒绝这份感觉，她咬紧自己的牙关，继而向着眼前的日足猛然挥动了拳头！

　　砰！！

　　一声沉闷的响声在庭院内部响起，毫无疑问，雏田尽力打出的一拳，只是被她对面的日足轻易地单手便挡了下来，高大的日向家主甚至连身形都没有摇晃一丝。

　　而收起自己的拳头，雏田无言地低头行礼。而日足则是淡淡地低头看了一眼自己的右手，继而干脆地转过身离开了庭院，他已经知道自己想知道的答案了。

　　只是，在即将离开庭院的时候，日足的身形在走廊的拐角微微顿了一下，继而淡淡出声：“你还差得远，继续努力吧。”

　　“是。”

　　保持着鞠躬的姿态一直等着日足离开，雏田才一脸不快地站直了身体，虽然早就猜到自己和真正的上忍差距很大，但没想到现在光是日足就能让她感到不可逾越，看起来，必须要尽快变得更强才对。

　　沉着脸回屋取了自己写好的卷轴，雏田迅速地从屋顶上离开了日向家的大宅，她现在已经迫不及待要去进行自己下阶段的练习了。

　　而坐在大宅内部，日足用白眼远远地看着雏田离开，日向家主这才抬起自己的右手，这一次那双眼睛里才露出了一丝真正的情感。

　　日足的右手并非完好无损，恰恰相反，日向家主的右手手心泛着一种不正常的脓红色，甚至可以看到皮肤上泛起的水泡，这毫无疑问正是轻度的灼伤。

　　对于日足而言，他的内心已经震惊到极点了。要知道，作为熟练柔拳的大师，他早已习惯了在手掌上附着强劲的查克拉作为防护或者攻击，就算是空手去抓烧红的火炭都未必会有伤损，但即便如此，刚才雏田的那一拳却依旧灼伤了他的掌心。

　　虽然雏田的拳劲和上面的查克拉对于日足而言都是小儿科，但她的拳劲和查克拉所衍生而来的那种灼烧伤害，却是无视了日足掌心的查克拉防御，直接伤害到了他的皮肤，就算只是皮外伤，但依旧让日足惊愕得无以复加。

　　要知道，日足已经有十几年没有在体术对决中受过伤了，而这一次，却来自于他早就放弃的大女儿。

　　合起自己的手掌，日足思索了一会，继而拉了拉身边的传唤铃铛，而一个分家的日向忍者则是立刻出现在了他的面前，等候着来自家主的命令。

　　而微微点头，日足也利索地下达了自己的命令。

　　“去看看大小姐最近到底在做什么，我要全部的情报。”

　　（PS:资源群606793406唔~~抱歉啦~~因为是双开，所以想要双更的确有点难度~~所以，我只能保证每一节最少三千字以上~这种四千字的章节，就算是额外的福利吧~~）




第四十九节  新的训练

　　“千鸟！！”

　　伴随着刺耳的电流响声，刺目的白色电球在佐助绷紧的五指中迅速浮现而出，这一幕却让黑发少年略带惊讶地挑起了眉头。

　　奇怪，这个感觉...

　　佐助知道自己在惊讶什么，昨天晚上自己只是详细看了千鸟的释放原理和注意事项，真正的练习，这还是第一次。

　　原本佐助的确已经做好了忍术失败的心理准备，毕竟千鸟是A级别的忍术，这个级别的忍术哪怕是顶级中忍都未必能够顺利施展，所以他的目的只是打算在近期尽可能地掌握，而不是像现在这样子...信手拈来？？

　　看着自己手心劈啪作响的电球，佐助困惑地皱了皱眉头，虽然他的确也是个颇为高傲的少年，但多少还是有些脑子，知道自己的资质还没有‘天才’到可以瞬间掌握A级忍术的程度。

　　但现在的这个情况，又的的确确是个事实。

　　“这真的是A级忍术吗？”

　　喃喃自语着，佐助皱着眉头熄灭了手上的电球，虽然这个忍术的确耗费了他很多的查克拉，但是施展起来的难度却简直好似不存在一样，简简单单就用了出来。

　　“当然，它不仅是A级忍术，而且还是最优秀的之一。”

　　雏田的身影轻盈地落在了一边的木桩上，从白眼的视线中她刚才清晰地看到了佐助释放千鸟的过程，在略微的惊讶后她就知道了这是什么原因。

　　千鸟本身其实就是将大量雷属性查克拉具象化后浓缩在手心的招数，最重要的其实还是‘查克拉性质变化’这一条，这原本是需要到上忍级别才能掌握的高级技巧。但因为南斗七圣拳硬生生地先一步用药物和苦修，外加特殊的手套强行让佐助满足了性质变化的要求，那也就剩下汇聚查克拉在掌心这一条了，而对于查克拉控制能力同样优秀的佐助而言，这的确有点小儿科了。

　　“切，是你啊。看起来，昨晚的事态过去了？”

　　抱起自己的双臂，佐助的确有点不爽，原本他还想用千鸟给雏田一个‘惊喜’呢，现在看起来，这个对自己而言没有半点挑战性的忍术真是让他自己都大失所望。

　　“差不多吧，毕竟有一个绝佳的黑锅在，要背锅也轮不到我们。”

　　略带阴狠地在嘴角扬起一个弧度，雏田干脆地开口询问：“鸣人呢？我带来了新的修行步骤。”

　　这句话让佐助的眸子微微眯起，黑发少年也下意识地握紧了自己的手指：“....总算...等到了。”

　　很快，灰头土脸的鸣人就被佐助不知道从哪提留了回来，从他的样子来看，显然修炼得远比佐助辛苦得多。

　　“怎么了雏田？我还在熟练新的招数呢~”

　　揉着自己的肩膀，鸣人依然是那副马马虎虎的姿态，显然估计是早忘了昨天晚上发生的事情了。

　　“你这个乐天的白痴真的知道‘担心’这个词语的意思吗？算了...”

　　按着自己的额头，雏田干脆地决定不去探究鸣人的大脑构造，而是直接了当地将手里的三份卷轴丢到了眼前的地面上：“好了，圣拳的新锻炼步骤，你们先看一下卷轴的内容吧。”

　　“喔喔~~早就期待了！”

　　双眼放光的鸣人和佐助分别拿起了各自的卷轴仔细看了起来，而看完之后，两人就下意识地对望了一眼，显然卷轴的内容再一次惊到了他们，但因为自从修炼圣拳以来他们吃惊的次数也实在不少了，所以这次就懒得再惊叫什么的了。

　　“这个办法...真的能变强吗？”

　　一脸郁闷的佐助不由得看了一眼雏田，而鸣人同样一脸蛋疼的样子：“我觉得...算了，但是，这上面这个‘查克拉控制力’是什么意思啊？”

　　“这很简单的吧？就是对自身查克拉的精细控制程度，无论是忍术还是体术，想要更精确地做出一些行为，都和这条属性息息相关。”

　　雏田干脆地开口打断了佐鸣二人的下一步疑问：“与其在这里废话，还是赶快体验一下自然就清楚了。跟我来，道具素材很好准备。”

　　虽然对新的修炼方式感到疑惑，但佐助和鸣人也差不多习惯雏田这种斯巴达式的训练了，三个人很快就从木叶街道上买到了这次所需的器材，在一人一个大箱子搬回宇智波大宅后，就开始各自准备。

　　“呼...差不多就是先从最低级别开始，在控制住查克拉平稳输出后，再下一步进行。”

　　提起自己扛回来的那个纸箱子，雏田将其中的东西哗啦啦地倒在了面前的一个木桶内，金灿灿的植物种子十分饱满干燥，如果单一作为食材的角度来看，这的确是很不错的一堆玉米。

　　没错，玉米，这就是雏田这个阶段的训练道具。听起来有点不可思议，不过事实如此。

　　“只要能真的变强，我倒是无所谓。”

　　佐助也蹙着眉头打开了自己搬回来的纸箱子，继而从中拿出了一个小纸盒，打开后，一个家用的灯泡赫然就在其中，显然，他这边准备的道具是一箱家用灯泡。

　　“切~这么简单的训练，真的有做的必要吗？”

　　鸣人嘟囔着打开了自己面前带着水果图案的纸箱，继而从中取出了一个又红又亮的苹果出来，显然，这一次他的训练素材倒是最正常的，正是一箱汁水饱满的苹果。

　　“无路赛，等你做到了再说容易，我还以为经过昨天晚上的事情，你稍微该知道一点世界险恶了。”

　　皱着眉头戴好圣拳手套，雏田小心地用右手食指和拇指捻起一粒玉米豆来，就她个人看来，这一次的训练方法比起之前那些跳崖电击打铁砂之类的已经简单太多了，基本上不具备任何危险因素，但俗话说的好，有时候越是容易的事情就越难做到完美。

　　在雏田的目光下，她手心的查克拉开始微微聚集，手套迅速地将火属性的查克拉转变为实质的火焰，继而涌入了那粒被她捏着的玉米当中，而肉眼可见地，这粒玉米迅速地膨胀、发黑，然后砰地一声化作了漆黑的焦炭。

　　“啧！失败了....”

　　看着自己手心那粒玉米焦炭，雏田皱着眉头下达了这个结论。

　　没错，她的训练到底是什么，已经很清晰了。

　　那就是：用自己的手指，将玉米粒做成合格的爆米花。

　　这个训练看似简单滑稽，但实际上并非如此。想要做出合格的爆米花来，必须给予玉米粒一个相对平稳的高温环境，而且绝对不能够过急，否则就会像雏田刚才那样子直接让玉米粒炸开。

　　而想要持续平稳地释放查克拉，这就是相当困难的事情了，尤其是这个出力等级明显要低于雏田平时习惯的程度。

　　这就好比是，一拳打死一只蚂蚁简单，但想一拳不打死一只蚂蚁，这就难得多了。

　　如果雏田能真的将自己的查克拉精细控制到可以徒手做出爆米花来，那她的查克拉控制精度就可想而知了。

　　而一边的佐助这里，显然是另外一个性质相同的实验。

　　面色有些尴尬的宇智波二少爷捏住一个灯泡的电极部位，继而开始小心翼翼地释放自己的雷属性查克拉，而经过拳套的转化后，这些查克拉便形成了狂暴的电流。于是，下一刻，佐助手里的灯泡在猛地亮了一下后，便干脆地砰地一声爆炸了开来。

　　爆裂的灯罩碎片溅得佐助满脸都是，这让这位二少爷不由得挫败地狠狠咂了咂舌。

　　没错，佐助的训练就是，使用自己的雷属性查克拉给拿在手里的灯泡供电，确保其可以稳定地持续照明，如果灯泡炸开或者不亮的话，那就是训练失败了。

　　“咿呀~！”

　　就在这时，一边的鸣人那边也传来了一声尖叫，握着一个苹果的鸣人现在满脸都是喷溅的苹果汁，而他手里那个苹果更是惨不忍睹，基本上像个被胡乱砍了十七八刀一样的样子。

　　好吧，鸣人的训练其实也是同一性质，那就是：用自己手心的风属性查克拉，给自己手里的苹果削皮，什么时候能完好地将苹果的皮削下来而且还不伤到苹果，这就算是训练完成，否则就是失败。

　　对视了一眼，三个少年少女都不约而同地唉了一声，显然，大家都已经认识到，这次的训练绝对不是一件简单的事情了。

　　人体爆米花机、人体灯座、人体削皮机，概括起来的话，这就是这次三人训练的主要方式。

　　因为这三个行为，都是要求将查克拉‘精确’、‘细微’、‘持续’、‘平稳’地控制输出，所以按照理论角度来看，它的训练思路是绝对正确的。只要能完成这个锻炼，三个人的查克拉控制能力不说跳个十级什么的，但跳个六七级还是没问题的。

　　砰！“哼~！”

　　嘭！“切~！”

　　哐！“哇~！”

　　于是，在宇智波大宅内部，连续不断的轻微爆炸声便不断地传出，而且看样子，可能还会持续上好一段时间。

　　（PS:资源群606793406唔~~思考好的锻炼方式耽误了一会~~总之这是更新咯~~）




第五十节  选秀

　　在宇智波大宅打扫一新的大厅当中，雏田组的工作再次开始了，因为时隔半个月的时间，所以重新回到剧组里的组员们看起来都十分有精神，除了鹿丸。

　　“鉴于鹿丸同志上一次欺骗小樱和井野，这种玩弄纯情少女，伤害剧组同志，以及损害同学情谊的恶劣行径，经过剧组慎重考虑，决定给予其最终的惩罚。”

　　拈着一粒玉米豆的雏田语调平静，宝相庄严，颇有一种司法机关最终法官的气势，但考虑到目前剧组的人员权力划分，她口中的那个‘剧组考虑’基本上等于‘自身考虑’。

　　“嘛嘛~欺骗自己的同伴，这的确是有些过分呢~”

　　卡卡西笑眯眯地看着坐在主座上的雏田，显然，他非常支持这样子的裁决。

　　“切~懒得争辩~反正你也早就有那份心了吧？”

　　托着自己下巴的鹿丸没好气地看着坐在主座上的雏田，但是从他的眼神来看，他并不对这个惩罚有什么异议。

　　“那么，现在宣布处罚结果：鹿丸将出演新角色‘彼岸夫人’，不排除以后转型角色的可能，但在此之前~你得跟鸣人学习一下色.诱术。”

　　慢条斯理地宣布了自己的裁决，雏田的话语让一边的鸣人没好气地挠了挠脸颊：“虽然有伴了，但是我怎么就是高兴不起来...”

　　“可是！请等一下，为什么总要让男孩子们变成女孩子做演员啊？！”

　　终于按捺不住的井野颇为恳求地看向雏田，语调也充满了不服气的感觉：“明明我和小樱才是正常的女角色吧？”

　　“是啊是啊~让男生变成女孩子去演女角色，怎么想都有种怪恶心的变态感~！”

　　小樱也当仁不让地附和着井野的话，从两个人那种默契的神态来看，这对彼此向对方付出了初吻的闺蜜显然联合了起来，打定主意要夺走女主角的身份。

　　“呃~小樱 ┭┮﹏┭┮...”

　　被称呼为变态的鸣人顿时躺枪，金毛吊车尾泪汪汪地咬着自己的袖子一副无力争辩的可怜感，而这让雏田顿时扶额。

　　啪地一声，雏田右手的那枚玉米粒又炸了开来。而摇摇头，白眼少女再次从身边的盘子里捻起一粒，继而淡淡地开口：“你们说的的确也有道理，但是，即便是你们作为女角色，也是要用到变身术的，这一点和男孩子的饰演并没有什么不同。那么，理所当然，谁的扮演效果最好，就选谁。”

　　“赞同，在角色饰演当中，最好的效果才是决定角色顺序的最佳人选。”

　　一边已经成为忠实心腹的志乃微微一推自己鼻梁上的本体，继而很是体贴地向雏田开口：“但是，口说无凭，如果您不介意的话，我个人认为可以做一个简单的角色饰演筛选，一方面可以决定谁才是最好的适合人选，另一方面也有益于对组员们的情绪安抚。”

　　啪~！

　　雏田手里的玉米粒再一次炸了开来，而不耐烦地皱起眉头，雏田再次从盘子里拈起一粒：“虽然我个人认为这是相当浪费时间的事情，但是...也罢，既然我们是一个团体，那就有必要尽可能解决每个人的心愿，好吧。但是小樱，井野，你们必须明白，如果在角色饰演中落选的话，我不希望以后还听到你们对于角色分配的不满和诋毁，知道了吗？”

　　砰！！

　　这一次，雏田手里的玉米粒炸响的声音明显剧烈了数倍，而浑身下意识地一哆嗦，井野和小樱诺诺地低头：“嗨~我们记住了。”

　　嘛嘛~~看起来，这倒的确是完美的解决方案，但是...

　　卡卡西在一边饶有兴趣地看了一眼小樱带鱼一样的身材，以及一边井野那种绝壁一样的胸襟，再对比一下记忆里女鸣人那种完美双S的身材，白发上忍很是干脆地做出了心理倾向。

　　“那么，首先~是鹿丸的新角色‘彼岸夫人’，大致形象特点为：黑色花魁服、黑长直发型、高挑饱满双S身材、抽烟、慵懒、气质。评选人为丁次、志乃、摄影师先生，最高单人评分为十分，由鹿丸和井野各自变身比较。”

　　靠坐在主座上，雏田拿起手里上一次鹿丸变身术的照片，继而将其展示给眼前的其他人：“具体形象如此，我会提问一些符合角色的问题，由双方按照本心作出回答，谁给人的感觉更好，评分自然最高。那么，规则都清楚了吗？”

　　“切~麻烦~”

　　“好！我绝对不会输的！”

　　“了解，我们会公正判决的。”

　　各个组员都利索地开始准备器材，其实也没什么好准备的，无非就是用硬纸板做出评分板什么的，因为是用变身术，所以连化妆什么的都不需要。

　　很快，井野和鹿丸便各自站在了大厅中央，而作为评委的丁次等三人则是坐在一字排开的矮桌后方，作为出题人和主持人的雏田则是慢条斯理地打量了一下双方，确定都已经准备好后才点点头：“那么，首先是变身术的外表对比，鹿丸、井野，请各自变身为彼岸夫人的模样。”

　　“哼~我要是变女人输给你的话，就算我的茶道和花道都白学了~！”

　　颇为得意地看着身边撇着嘴的鹿丸，井野利索地双手结印，继而一声娇喝：“变身之术！”

　　“切~我才懒得演呢~要不是...唉...”

　　知道不能弃权的鹿丸哀叹了一声，到底还是一并抬手结印：“变身之术。”

　　砰~~随着烟雾的炸裂，两个几乎一模一样的形象也出现在了大厅当中，正是雏田要求的彼岸夫人的形象，按照设定，她是一位美丽高贵的黑衣花魁，黑底金边的花魁道服嵌金绣银，高高的云鬓和发簪，以及那高挑饱满犹如熟透果实一样的身材。

　　“唔~~两人的变身之术都修习得不错呢~”

　　雏田满意地微微点头，她的目光也随之转向一边的评委们：“那么，请给出分数。首先，是井野的形象。”

　　骄傲的井野得意地一挺胸，继而抬起手展示了一下自己的身姿，显然，她对自己的变身术很有信心。

　　“唔~~衣物的细节、容貌的自然、以及各样饰物的精致度，没的说，是非常优秀的变身术。我给两位均为十分。”

　　卡卡西衷心地开口，同时举起了手里十分的牌子，显然，作为一个忍者谦卑，他对于这些孩子们是非常看好的。

　　“啊~~井野的变身是很漂亮啦，但是...怎么说呢？”

　　一手抓着薯片袋子的丁次却出乎意料地有些苦恼：“好像...太严肃了点...让我感觉就像是庙里的菩萨一样...”

　　“哈？这是什么话啊？”

　　井野下意识地有点发飙，而一边的志乃则是冷静地推了推自己鼻梁上的墨镜本体，继而淡淡出声：“丁次说的没错，井野的变身术的确很完美，但是...就是因为太完美了，无论是衣饰还是神态，都规整得好像庙堂里的金身塑像，而不是一位漫步风月场合的花魁。”

　　这段说辞让在场的众人都是一阵愣神，而雏田也不由得蹙起了眉头。的确，井野身上的衣饰都极其规整严肃，加上她那种一板一眼的神态，确实是很容易就会让人联想到蜡像之类的死物，而不是一位活色生香的花魁。

　　“切~麻烦...”

　　而一边托着手肘一脸生无可恋的鹿丸喃喃出声，对比起井野的变身术来，他的花魁形象就明显有些放荡了，不仅胸襟的开口斜斜打开，发髻和簪子也有些散乱的感觉，但是这种衣衫略微不整的感觉，搭配上那种不耐的神情...恩...

　　对视了一眼，丁次和志乃果断地拿出了各自的评分板，均是井野九分，而鹿丸十分。

　　“呵，这么说形象一栏，鹿丸暂且领先。”

　　再次啪地一声弄爆了一个玉米粒，雏田饶有兴趣地开口：“好了，那么接下来，探寻一下你们两人的知性。听好了，我要提问了，为了保证公平，你们必须同时回答我的问题。”

　　微微咳嗽了一声，雏田也神情一变，继而懒洋洋地开口：“彼岸夫人一别经年，可否来与我共饮一杯？”

　　毫无疑问，这个问题是相当放荡的感觉，而井野和鹿丸对视了一眼，继而同时开口。

　　“尊客请自爱~”

　　“切~麻烦~”

　　“......”

　　毫无疑问，两人的回答再次让整个大厅的气氛沉默了数秒，而这一次，基本上不需要再争论了，三位评委齐齐亮出了各自的评分板，均是井野九分，而鹿丸十分。

　　“一个慵懒遣倦的花魁夫人，果然还是鹿丸的气场更合适，对吧？”

　　摇了摇头，雏田也对井野这丫头失望了，作为一个花魁居然说出‘请自爱’这种台词，真是果断欠抽。而鹿丸那声充满懒散感的‘麻烦~’，在这个花魁形象说出口之后，简直是如同欲擒故纵一样带着勾人的感觉。

　　一脸灰白的井野挫败地解除了自己的变身术，继而垂着脑袋乖乖地坐在了一边，显然这个打击对于她而言未免有点太大了，恩~作为原装的女孩，却在女人味上完败给男孩子...这的确是一个相当败犬的人生。

　　“那么接下来，关于女主角狐仙阿狸，没错，这就是她的名字了。竞争者为小樱和鸣人，两位请上前来。”

　　懒得去管鹿丸和井野均是一脸生无可恋的神情，雏田干脆地宣布了下两位比赛者，而小樱和鸣人则是乖乖地站到了大厅中央，这一回就不用多说前奏了，两人干脆地各自变身，而随着烟雾散去后，两个一模一样的狐仙形象便出现在了众人面前。

　　“恩~~形象看起来，两位都是无可挑剔的...那么，果然还是只能从知性上判断了。”

　　打量了一番两人的变身术，雏田也懒得再多开口：“那么就一击定输赢吧，你们，都给我哭，看看谁哭起来更好看一些。”

　　“恩，赞同，哭泣是很重要的表情，谁能在其中表现出更多的美感，谁就更适合这个悲恋的角色。”

　　主评委志乃也在一边出声赞同，而看了一眼旁边的鸣人，小樱努力咬了咬牙，井野猪现在看起来已经被鹿丸KO了，那么~也就是说，只要能在女人味上胜过这个白痴吊车尾，陪伴佐助的女主角之位就是自己的了~不就是哭吗？这还不简单？！快点想一些伤心的事情，对！就是小时候被那些可恶的家伙们欺负，叫宽额头的时候~~对~~就是这种鼻子发酸的感觉~

　　而鸣人则是下意识地看了一眼小樱，金毛的吊车尾也有些不甘：可恶，小樱非要喜欢佐助那个臭屁面瘫脸~可是，好吧，如果是这样子~大不了我就把女主角的地位让给小樱好了~只要~~小樱能开心~~该死，为什么眼窝这么酸~~不行，我不能哭，要想点好笑的事情...可是...好像根本没有什么好笑的事情啊~~是小时候喝过期的牛奶结果拉了三天三夜的肚子？还是那次想要一个面具结果被一堆人谴责唾骂~哎呀~！怎么越想越想哭了~

　　而一边的雏田等人则是眉毛直跳，眼看小樱和鸣人两人均是一副拼命咬着牙关，可是眼泪却始终掉不下来的样子，这的确让旁边的人有种等得心焦的感觉。

　　“嘛~这样子也不是办法吧~这样子...”

　　这时，坐在那里的卡卡西突然出了声，在看了一眼雏田，得到对方眼神默许后，白发上忍也笑眯眯地开了口：“你们就想想自己重要的人，假设他们生了病什么的...比如，父母...”

　　“哈？这个要求也太...那么啰嗦的父母...”

　　有些不高兴的小樱刚想反驳，但她的眼神却下意识地怔住了。

　　一行清泪突兀地从鸣人的脸庞上滑落，尽管鸣人的脸上没有丝毫的神情，但那种默默流泪的感觉，却让整个大厅都沉默了下来。

　　“抱歉...我想...这个问题还是有点...毕竟，我没有...父母...啊哈，啊哈哈哈...”

　　努力抬起头，鸣人似乎是拼命想要露出一个笑容来掩饰自己的情绪，但是脸庞上的泪水，却在她微笑的嘴角缓缓滑落，这幅画面显然已经不用再多说什么了。

　　这一次，评委们甚至没有给小樱分数，而是默默各自给了鸣人三个满分的评分。而下意识地后退了一步，小樱一脸灰白地解除了自己的变身术，继而默默地坐到了井野的身边。

　　“那么，评选的结果确定了。”

　　重新坐回自己的主座，雏田淡淡开口。

　　“请各自整理一下情绪，我们马上准备拍狐言物语第四幕《彼岸夫人》。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~选秀结果完美结束~~论女性魅力，火影里谁比得上我最爱的鸣子？）

　　（PS2：又是四千大章节~~求一波奖励~~摇尾巴ing~~）




第五十一节  暗流

　　狐言物语第四幕——【彼岸夫人】。

　　轮回啊，真是所有灵魂要经历的最为痛苦，又同时最为解脱的事情。

　　因为它会无条件地夺走一切人所珍视的记忆，却又同时会让人无条件地忘却所有的锥心之痛。

　　对于身为人类的佐临而言，他的灵魂已经在千年的十次轮回中被反复洗涤了无数次，这个灵魂所经历的人生亦已包含了太多次的悲欢离合。

　　但是...对于那些并非人类的灵魂而言，轮回...大概只是执念结束之时的终点。

　　佐临坐在自己的轿子上神似不宁地准备返回他的宅邸，那位叫做阿狸的奇妙歌姬，让他隐约感觉到了一些难以忘怀的熟悉感。

　　而就在这时，一朵黑色的花朵，却从半空中飘落而下，落到了佐临的膝上，略带惊讶的贵公子抬起头，很容易地便找到了这朵花的来源——一座街道旁边他从未见过的花店。

　　【停下，我要到里面去看看。】

　　佐临感到惊讶，他很清楚地记得，自己对这条街道十分熟悉，但却从未见过这座花店，而且，这朵如同墨色一般漆黑的花朵，同样给予了他一种奇怪的熟悉感。

　　在这种茫然和好奇参杂的情绪下，佐临推开了花店的大门，入眼的，正是一片彼岸花的花园，无数曼珠沙华就在这里迎着微风起舞，一如忘川的画面。

　　【贵客临门，有何所求？~】

　　伴随着沙沙的脚步声，一片黑色的裙摆乘着微风出现在了佐临的面前，站在那里的是一位如同黑彼岸花一般的美人，她黑色的发丝随着微风和脚下的花瓣一同飘动，如同是这片黑色彼岸花园所孕育出来的精灵一般。

　　只有那双眼睛，却是丹砂一般的红色，仿佛是灰烬中的最后一丝火焰。黑色的美人带着一丝慵懒的笑意看着面前的佐临，仿佛是...早就知道他会来。

　　【在下...只是偶然经过，不知，此处为何地？】

　　佐临的问题让站在那里的黑色美人微微发笑，轻轻地抽了一口手中的烟杆，她才轻轻开口。

　　【此处名为忘园，是一切徘徊于轮回之外的灵魂栖息之所，而妾身，名为彼岸夫人。】

　　【妾身已经，等你许久了~】

　　画册的扉页再次戛然而止，最后定格在那双鲜艳的红色眸子上，似乎能够透过书页看到其中所蕴含的慵懒笑意。

　　反复确认了几遍这已经的的确确是最后一页后，坐在家居椅上的夕日红才恋恋不舍对将眼前的书页合了起来，继而长长地出了一口气。

　　“可恶~~怎么又到这么重要的地方没了啊~！这个黑色的妖艳剑货到底是谁啊？！那种语气怎么听都让人不爽啊！”

　　而与夕日红这份恬静相反，坐在她对面的御手洗红豆却是一幅苦大仇深的样子翻着手里的书页，甚至连最后一页的夹层都看了一眼，确定真的没有后续内容后才把书一撂，继而砰地一下子脸朝下趴在木桌上挺尸。

　　“嘛嘛~下一周不会休刊，所以只要耐心再等七天就行了。”

　　坐在对面的阿斯玛笑眯眯地安慰着眼前咆燥的红豆，显然，作为负责冲洗《狐言物语》的人，他总是能得到最新版本的画集内容，而且目前看起来他很是不厚道地中饱了一把私囊。

　　“嗳~~我个人认为，这位彼岸夫人应该是没有恶意的~黑色的彼岸花，怎么看都让人感觉有些凄美呢~”

　　坐在阿斯玛身边的卡卡西同样眼神死死地黏在手中的画集书页上，而白发上忍的话语则是让趴在桌子上的红豆不满地开口：“你说什么呢卡卡西？啊~我知道了，男人就是喜欢这种看样子就放.荡的女人对吧？”

　　“嘛~我对这个问题不作回答。”

　　笑嘻嘻地回绝了这个问题的答案，卡卡西也收起了手里的画集，继而眼神严肃地开了口：“你们大家都知道了吧？这一届的忍校学生们马上就要毕业了，而且，这一次基本上全部都是麻烦的家伙。”

　　“这个我倒是知道，你们三个应该是火影大人预定的老师人选。我就算了，我的性格可不适合带小鬼。”

　　红豆重新直起腰来从盘子里拿起一串丸子塞进自己的嘴里，她很清楚自己的状况和性格，也根本没有打算成为老师的意思。

　　“是啊，基本上木叶当中有名望的家族们，他们的新一代都在这一届。”

　　阿斯玛同样抱着自己的手臂略带严肃地开口：“所以，虽然火影大人还没有决定老师带领学生的具体人选，但是我认为我们三人必须要有所觉悟。”

　　“其余的小鬼都好说，但是...咱们手里这本书的作者和她的幕僚们，可就没那么好对付了。”

　　卡卡西扬了一下自己手里的画册，所代指的人物到底是谁也显而易见，作为长期卧底在雏田组的人，他在这句话上显然发言权十足。

　　“所以，不管我们谁碰到他们，都最好不要掉以轻心。”

　　“无论...任何方面。”

　　———————

　　嗤~！

　　随着火焰喷溅的声音，一道赤红色的火苗贴着地面如同手里剑一般迅速滑向前方的手里剑靶，而在撞到纯粹木质的标靶之后，便如同一张小型起爆符一般轰地一声炸开，将整个标靶笼罩在了焦热的橙红色火焰当中。

　　“啧！”

　　站在标靶远处的雏田略带不满地咂了咂舌，显然，她对于这一招‘暗拂’的威力并不满意。

　　因为已经能够使用圣拳手套将查克拉转化为火焰，所以雏田很是理所当然地打起了远程招式的主意，而在经过一周的捏爆米花练习后，她终于能够将原本附着在手掌上的火焰发射出去一段距离了。

　　但是，这招暗拂的弱点也很明显，因为不是一般的结印忍术，所以想要把它发射出去必须要借助手臂的甩动以及对查克拉的暴吐式激发，而且威力也比不上寻常的火遁忍术，距离更是目前只有十米的程度，超过距离就会因为火焰的不稳定而自行散架。

　　但好处也很明显，首先它消耗的查克拉几乎可以忽略不计，释放前不需要冗长的结印，也不需要太大的准备动作，基本上完全可以隐藏在举手投足的招式当中随意发出，所以，这一招还有一个别称，那就是【暗杀焰】。

　　顾名思义，这一招可以看作是袖中剑之类的偷袭类远程招式，威力不强射程不远，但胜在隐秘和瞬发，只要打乱敌人的节奏，那么它的价值就能体现。

　　而且，这一招是雏田目前自行修炼，未曾告诉佐助和鸣人的招式。

　　想起脑海中那两个身影，雏田的白色眸子微微眯起。

　　没必要处处都照顾那两个白痴，说到底变强这种事情，终究都是需要自身努力的事情，若他们处处都希望依仗自己的提点和催促的话，这样子的白痴也活该被甩在后面。

　　但即便是这样子...自己的进步也依然有些无法满足，尤其是在和那二人比较起来。

　　鸣人那个肚子里装着九尾的白痴哪怕在原著里混了三年，后期依然在收服九尾后瞬间一跃成为无敌的救世主。佐助就更不用说，写轮眼一开召个须佐之男出来神挡杀神佛挡杀佛。

　　与此相比，雏田的个人天赋，实在是无法和那二人相提并论，即便是现在她的实力的确在佐鸣二人之上，但这段本就不大的差距，恐怕会在不知不觉间就被消除。

　　握起自己的手指，雏田狠狠地甩了甩头，将脑海中那份不甘抛到脑后，这种情绪虽然的确能激发一些动力，但对于她的高傲而言，却是一种羞辱。

　　嚓啦~

　　就在这时，一个细微的枝叶摩擦声陡然在雏田后方的树林中传了出来，而下一刻，一头庞大的狮子陡然间从树林中冲出，继而咆哮着扑向了依然背对着它的白眼女孩，从那种爪牙霍霍的姿态来看，它打算一口咬断这个女孩纤细的脖颈。这头狮子的样子看起来极其古怪，白色的皮毛和黑色的斑纹，看起来就像是水墨画中的图影一般。

　　“哼~！”

　　站在原地的雏田甚至懒得回头，她的左手掌心随意地向后一摆，橙红色的烈焰从她的掌心中瞬间喷出，释放而出的暗拂直接将那头扑过来的狮子笼罩在了当中，而随着一阵仿佛水汽蒸发的嗤啦响声，那头白色的巨狮便化作了一阵青烟随之消失。

　　“现在还是白天，居然就有老鼠出来活动了。”

　　淡淡地开口，雏田的白眼已然打开，在她的视界中可以清晰地看到在左侧的树林中藏着一个身影，收回自己的左手，白眼女孩的语调中也多了一丝煞气：“三秒钟，否则，杀了你。”

　　白眼少女的话语，让藏在树林中的身影犹豫了一下，但在考虑了大约一秒钟之后，他还是乖乖从树林中走了出来，显然，他已经觉察到自己的隐匿在对方眼里不起作用的事实。而且，对方言语中的那份煞气显然货真价实。

　　“都说白眼的血统非常好用，现在看来的确如此呢。”

　　出现在阳光下的，是一个穿着黑色马甲马裤的少年，他的年纪和雏田相仿，背后是一副巨大的画轴和毛笔，加上脸上那种标志性的假笑，显然，这个人的身影已经无需再猜。正是原著中唯一一个以画为武器的秘术忍者——佐井。

　　而且，也是木叶村当中实力派BOSS，志村团藏的亲卫之一。

　　换言之，对方会来到这里的原因也已经不必再猜。

　　有意思...看来，或许一个邪恶的合伙人已经注意到自己了吗？

　　雏田的嘴角因为亢奋而微微翘起，她觉得自己似乎再次看到了一个机会。

　　在这种心情下，白眼女孩转过身，看着自己面前提前了三年出场的山寨版神笔马良，她的语调也格外傲慢骄横。

　　“说出你的来意，老鼠。”

　　“我很想知道，是谁派你来和我打这个危险的招呼。”

　　（PS:资源群606793406唔呀呀呀呀~~~今晚这节怎么都感觉不顺，删了一大半之后又重修，总算是弄出来了~~话说这周五就要上架了哎~~）




第五十二节   钱是个好东西

　　对于忍术学校的课堂而言，只要没有老师基本上就和菜市场差不了多少，尤其是作为马上要毕业的学生们而言，课间的热烈度更是相当，毕竟忍术学校的课程相对宽松，对成绩的追求也不算严重，完全没有现实中高考班的那种酷烈程度。

　　所以，这些学生们才能依然在课间时依然活力十足，比如说，围在佐助身边的女生又增加了一部分，丁次抽屉里的零食又多了好几种不同口味的薯片，小樱和井野的抽屉里则是多了好几种叫不上牌子的化妆品等等~

　　而且，今天的话题明显有点...呃...激烈...

　　“我又没有说错~！那个半路跑出来的黑色女人！绝对是来勾引佐临的坏女人！”

　　“才不是！彼岸夫人一定也是有自己的苦衷的！黑色彼岸花的话语可是不可预知的死亡与爱，你这样子肤浅的家伙不知道吧？这就是作者的伏笔~！”

　　“不对！阿狸才是佐临的女人！”

　　“彼岸夫人更有作为正宫的气场！”

　　两个同班级内的女生正在脸红脖子粗地相互争吵着，而且她们显然不是势单力薄，而是泾渭分明地形成了两个派系，而争论的主题也很清晰：论彼岸夫人和狐仙阿狸谁才是正宫...

　　“......”

　　鹿丸抱着自己的后脑勺一副生无可恋的样子趴在课桌上，毫无疑问，哪怕他的确是个懒散到平常的事情都无法打动他的人，但在自己的班级里，亲耳听到周围的同学们讨论这样子的话题，这个羞耻度果然还是突破了他的承受下限...恩，至少是目前的下限...

　　“唔，看起来我们的作品大家都很喜欢呢。”

　　托着自己的下巴漫不经心地这么说着，雏田左手的玉米豆啪地一声炸了开来，比起一开始的黑炭来，现在的爆米花已经至少勉强能入口了。

　　“你的钱还没赚够吗？不是我说，现在的程度上金钱能起的作用已经越来越小了吧？”

　　一边的佐助略带不满地看着雏田，显然他也不笨，已经多少明白了雏田之前的做法其实就是在氪金变强，但看在很有效果的份上，他也就认了。

　　“呵呵呵呵，钱可是个好东西，无论何时何地都相当有用处。”

　　发出一连串低沉古怪的微笑，雏田饶有兴趣地看向佐助：“而且，你想要振兴宇智波一族，钱财也是不可或缺的不是吗？”

　　这句话让佐助犹豫了一下，在尚未和鼬重逢之前，这位宇智波家的二少爷显然还是对家族有些留恋的，从他分班时首先说自己的愿望是振兴宇智波一族就能看出来。

　　“哼，也是。”

　　想不出反驳的佐助轻哼了一声，继而结束了这次谈话。

　　而坐在自己的位置上，雏田微微摇头，她的嘴角也泛起了一丝古怪的笑意，伴随着她喃喃自语一样的重复：“是啊~~钱，可是个好东西呢~~”

　　————————————————

　　时间场景回放：

　　团藏的心情并不算太好，虽然他保持着一贯的冷静和阴沉，但雏田还是看出了他眼中的那丝恼怒和急躁感。

　　“我一向以为日向一族还算老实，但是看到你，我才确定了。但凡具备血统的人，都是不可能百分百老实的。”

　　说这句话时，团藏握着拐杖的手指不由得收紧了几分，地下室昏暗的烛光将他的影子长长地映在雏田的身上，看起来就像是其内心的戒备和厌恶感一般实质。

　　“真是过奖，但我相信你冒险将我叫到这里来，不是为了夸奖我的性格吧？”

　　毫不畏惧地看着团藏，雏田一点也不感到担心。按照原著的剧情来看，因为在对宇智波一族的灭族上过于偏执，所以团藏的做法彻底激化了他和三代火影的矛盾，在宇智波灭族后，三代火影便强硬地下令解散了‘根’，所以现在的团藏完全可以看做是虎落平阳的蛰伏时期，从周围这个地下室的简陋和毫无人气就能可见一斑。

　　这种情况下，对方显然不可能再冒险对付自己这个日向一族的大小姐，因为那无疑会让三代做出更为严厉的针对。

　　“哼！你知道我是谁？”

　　“不知道~但是这没什么紧要，不是吗？”

　　这样子的回答让团藏的眸子阴沉地抬起，而他面前的雏田则是猛然皱眉，继而立刻打开了自己的白眼，语调也充满了讥讽的感觉：“请收手吧，虽然我不知道你的右眼想发动什么忍术，但是我觉得你大可不必。”

　　团藏的手指因为这句话而再度收紧，虽然的确感到不可思议，但他却出乎意料地有些欣赏眼前这个白眼女孩。

　　没错，在团藏的右眼中，是曾被誉为幻术天才的宇智波止水的右眼，其可以发动最为强大的幻术‘别天神’，这个术的用处就是能够渗透敌人的思维，将其不知不觉间变成自己的傀儡。

　　但是，要施展幻术自然就会催动查克拉，而这个白眼女孩居然能觉察到自己的想法，从而用她的白眼发觉了自己的意图...

　　原本团藏的想法，确实是想要用这个最强幻术无声无息地控制住这个日向一族的长女，然后将其为己所用，但现在看来...

　　“...你的警戒之心，值得夸奖。”

　　停下了别天神的施展，团藏罕见地露出一丝微笑，尽管因为弧度的关系这个微笑的感觉更像是冷笑：“日向一族当中已经很久没有出现过你这种，不循规蹈矩的个体了。”

　　“那么我可以理解成，你想要和我合作，对吧？虽然你的做法让我不怎么喜欢，但至少我能理解。”

　　不着痕迹地后退一步，雏田虽然不担心自己的生命安危，但真说实在的，谁知道这个原作里的背锅之王还有什么把戏，万一被阴了可是得不偿失。

　　“呵，合作？你这么有趣的小鬼倒是有点意思。但是...现在还不是时候。”

　　仔细看了一眼面前的雏田，团藏满意地冷笑了一下：“等你更有价值一点的时候，我们会见面的。在此之前...佐井，你就留在这位大小姐身边吧。”

　　而对于这个命令，半跪在一边的佐井没有丝毫的抵触，而是干脆地点头：“是，团藏大人。”

　　看着团藏的身影伴随着手杖点地的声音消失在黑暗中之后，半跪在那里的少年才微笑着抬起头，继而看向雏田。

　　“那么，请多指教了，雏田大人。”

　　“呵~~”

　　看着面前的佐井，雏田很清楚这就是团藏的手法，一方面看似指派佐井来为自己效劳，一面利用佐井时刻监视自己的行为，这样子的感觉...

　　“至少...我不讨厌~~哼哼哼哼~~”

　　“那么~现在，就去做我分派给你的第一个任务吧。”

　　——————

　　“钱是个好东西呢~~”

　　在另外一个阴暗的地下室内，另外一个身影也淡淡地吐出了这句话。

　　“那么，两位对委托的任务明确了对吧？”

　　虚伪地假笑着，佐井的神经却绷得紧紧地，作为一个成长在黑暗中的忍者，他能鲜明地觉察到眼前这两个人身上浓厚的血腥气息。

　　这里无疑是木叶村外，周围浑浊的空气中甚至还参杂着若有若无的血腥气和腐烂的臭味，按照地下世界的说法，这里应该叫做一个地下事务所。

　　虽然这个世界中有五大忍村那样子表面上接受委托的官方机构，但正因为是明面的机关，所以许多任务都是无法拿到这些村子中进行的。

　　因此，一些只要出钱，就可以承办一切的地下事务所就应运而生。

　　这些地方类似于现实中的杀手市场，只要出钱足够，就可以找到一些亡命之徒来做事。而且不用顾忌五大国表面上的任何关系，属于可以真正用金钱购买一切的地方。包括五大忍村当中一些闻名的上忍，悬赏这些人的理由也几乎数不过来。一些可能是结怨的敌人，一些可能是出于削弱敌对忍村考虑的其他忍村高层。

　　唯一可以确定的就是，实力越强的忍者们，他们的脑袋也越值钱。

　　而佐井之所以来到这里的原因也很简单，作为一个能够在木叶村悄悄出入的根忍，他正是因为那位白眼大小姐的一个命令所以来此。

　　“请您不用担心，角都大哥是我们事务所完成任务率最高的一位，这一次您能够正巧遇到角都大哥接任务，这绝对是个好兆头。”

　　坐在桌子一侧的经纪人很有职业操守地出声安慰着佐井，虽然佐井作为一个小孩子就敢来这种地方有些不常见，但最多也就是不常见罢了，毕竟在这个忍者的世界里，在小孩子时代就成为杀人无数的忍者的人，并不少见。

　　“这样子最好，一星期之内能够交货吗？”

　　佐井强压着内心的不安出声询问，而坐在他对面的那个高大的面罩男则是冷冷地开口：“一个十三岁以下的非木叶村忍者，体貌和素质都要求上等。一百万两的价格一星期内交货，这不是难事。”

　　“啊啊啊~不是难事~但是，为什么非要是活着的啊？你们不是只要尸体就好了嘛？”

　　一个轻浮夸张的声音却在此时猛地插了进来，正是坐在那个面罩男身边的银发青年，和名为角都的面罩男比起来，这个银发的青年梳着一个夸张的大背头，周身的气势和面部表情也充满了和角都截然相反的狂躁和轻佻。

　　“因为一些特殊原因，所以请务必给我们身躯完好的活体。”

　　佐井再次出声强调了一次，而这让那个银发青年不满地切了一声，但下一刻，一丝恶意就从这个银发青年的脸上浮现了出来，站起身凑过来，对方眼神灼灼地看着佐井：“对了~小哥，我看你很有杀人的天赋，要不要加入邪神教啊？”

　　“住口，飞段，哪有在拿到钱之前就杀掉委托人的做法。适可而止吧。”

　　好在角都显然没心情继续等在这里，而是干脆地离开了桌子，对方的语气也依旧低沉冷漠：“那么，一星期之内我们会回来交货。”

　　看到角都离开，而一边不满的飞段也只好嘟囔着跟了上去，而目送这两人离开，佐井也不由得微微皱眉：“他们...真的值得信任吗？”

　　而一边的中介人显然知道这是在问自己，立刻便自信满满地开了口。

　　“这一点请尽管放心，客人。他们可是晓组织的人，这个组织完成任务的成功率在这几年内都是最好的，所以您只要在一周内等着收货就好。”

　　这个说法让佐井轻轻点头，站起身来，这个少年也礼貌地开了口。

　　“晓组织对吧？的确记下了。”

　　“那么再会，我会在货物抵达时回来取的。”

　　（PS:资源群606793406唔~~真不是鸽~~实在是习惯这个时间点更新了~~话说，做事什么的，果然还是要有一个跑腿的比较方便呐~~）




第五十三节   等待

　　啪~！

　　玉米豆爆炸的声响雏田已经听得基本习惯了，而在手边的袋子里再次拈出一粒来，她才淡淡出声：“你说一个晓组织的成员，接下了我要你提交的委托？”

　　这里是雏田一向修炼的小山坡上，而佐井则是依旧保持着那种虚伪的假笑半跪在雏田身后，显然作为一个忍者而言，他在礼仪方面倒是比鸣人等人要专业得多。

　　“是~他们的名字分别是角都和飞段，隶属于一个叫做‘晓’的叛忍集团，地下事务所的中介人证明他们的任务完成率是近端最为优异的。”

　　这样子的回答让雏田的嘴角微微翘起，这算是她为数不多感到格外满意的状况。

　　角都和飞段，这两个人她当然熟悉。作为火影忍者当中国标志性的反派组织，这对不死二人组虽然原著出场的次数并不多，但整体实力和特殊性上显然在整个忍者界都排的上号。

　　毕竟，对于脆弱的生命而言，还有什么特性比‘不死’这个更为有价值的呢？

　　一百万就能雇佣到这样子优秀的赏金界MVP，雏田表示她对这个发展非常满意。

　　“既然已经找到了值得信任的雇用人，那么你暂时就没有其他的任务了。既然已经花了钱，我想我接下来只需要等待就好了。”

　　雏田回过头，她的白色眸子里也突兀地泛起一丝恶趣味：“但是，既然团藏说了要你跟着我，那么我也不好意思让你总是露宿野外什么的。这样，你就伪装成我的侍女好了。”

　　“嗨？”

　　佐井微笑着抬起了头，他稍微有点怀疑眼前这个白眼女孩是不是搞错了什么。

　　“没办法，我可是日向一族的大小姐，身边如果是个男孩子就实在太不矜持了。所以，你，穿上这套衣服。”

　　将脚边的一个装着衣服的纸袋丢给佐井，雏田的语气也相当平常，说实话见了鸣人和鹿丸那样子有天赋的男孩子之后，她已经对这些忍者们女装毫无心理抵触了。

　　“...是，我知道了。”

　　佐井脸上的笑容依然如故，但看得出来他的动作还是稍微有些迟疑，不过团藏的冷酷教育还是让他天性里的服从占据了上风，少年拿起衣袋迅速隐入了一边的树丛中，随着一阵窸窸窣窣的声音，显然是在更换自己的衣物。

　　而没用多久，已经穿戴完毕的佐井便再次出现在了雏田面前，比起之前那个黑衣黑裤的忍者杀手形象，现在他的样子已经发生了巨大的变化。

　　一袭黑白相间的女仆服和纯黑色的丝袜裤，让佐井原本就纤细的身形显得格外清秀，外加那种冰白色的肌肤颜色，立刻就将佐井原本就十足的中性气质一下子压到了女性特有的清冷上。

　　一句话，简直都不需要额外的化妆和饰品，就足以在颜值上完胜小樱之流。不愧是原著当中造型最风骚的男角色，果然有顶级的潜力。

　　“这个衣服...稍微有点不大适应...”

　　即便是所谓的抛弃了感情，但佐井还是有些感觉头皮发紧，但他面前的雏田却只是恶趣味地颔首开口：“很不错，从现在开始就留长发吧。既然要假扮成女孩子，漂亮的长发是必不可少的。另外，声音上的伪装不用我再教你了吧？”

　　“嗨...”

　　硬着头皮回答了雏田的话语，佐井轻轻咳嗽了一下，作为变身术的一种片面展现，变声术在这个忍者世界里简直都不算是一个单独的忍术，将自己的音线调整了一下之后，佐井才再次开口，这一次他的声音已经完全变成了一种格外清甜柔和的女性声音：“那么，您接下来的吩咐呢？大小姐？”

　　“哼哼哼哼~不必心急，你只要是伪装成一个无害的女孩就行了，有命令的话我会使用你的。还有，既然要做为我的侍女，需要言行矜持，像之前那种肚皮舞一样的漏脐装绝对不能再穿。”

　　毫不客气地狠狠损了一把佐井之前的衣着，雏田站起身来，她意味深长地开了口：“那么现在，我们该到剧组去了，得把你介绍给我的组员们。”

　　作为已经成型的组织，雏田组的各个组员们都或多或少有了点身为组织成员的自觉性，哪怕是最懒散的鹿丸现在也不会再迟到，所以，哪怕是看到雏田身边的那个生面孔时，一行人也依然是压着性子，准备等着雏田开口介绍。

　　“各位辛苦了，从市场数据来看，我们已经是火之国境内当之无愧的榜首热书了，这个成绩和各位的努力和辛劳是分不开的。”

　　官腔十足地开了口，雏田的眸子扫了一眼坐在两侧的成员们，她的语调也格外自然随意：“佐井，做一个自我介绍吧。”

　　“嗨，我的名字是佐井，现在是雏田大小姐的女仆，请各位多加指教。”

　　矜持地双手交叠在小腹上，佐井微笑着向眼前的这群人点头致意，而毫无疑问，他优秀的皮相和相对礼貌的开场白，立刻就引来了下方成员们的兴趣和注意。

　　“呐呐~~是个很可爱的女孩子呢~~”

　　性格相对最友好的井野率先兴奋地开口：“你多大了？怎么成为雏田的女仆的？”

　　“就是啊~真厉害啊~我以前只听说过大家族的千金们有贴身侍女，你就是那种类型的女仆吗？”

　　同样追求时髦值的小樱也亢奋地看着眼前的佐井，从她语调中浓浓的羡慕感就知道她的确在做一些公主梦。

　　“呵呵~的确，很可爱的女孩子呢。”

　　一边的卡卡西同样笑嘻嘻地附和着，但这位白发上忍却本能地有点疑惑：日向一族是最注重血统性的家族，按理来说服饰雏田的应该是分家的日向一族才对，为什么会是这个看起来并非日向一族的女孩子？

　　“切~要当雏田的女仆，听起来就是个很辛苦的差事吧~”

　　斜卧在坐榻上的鹿丸没好气地开口，托雏田的福，他现在对于自己的人生定位很是感到迷茫。

　　“安静，既然已经打过招呼了，那接下来就做正事吧。”

　　雏田适时地终止了这场八卦，她惬意地拿起自己的剧本，继而淡淡出声：“因为考虑到下个月我们就要从忍术学校毕业，所以为了应对到时候的毕业课程，我们这个月必须要尽可能地多赶出一个章节，来作为到时候的补偿，大家就各就各位吧。”

　　“我们得现在把第五幕做出来。”

　　既然大姐头发话了，再加上对于市场情况的考虑，组员们也只能无奈地接受这次加班。

　　否则的话，在下个月毕业考试结束后，大家都要和新的队友以及带队上忍们进行磨合，这期间肯定是需要一定的时间，那就没有空来拍戏了。

　　狐言物语第五幕——【恍若梦中】。

　　黑色的彼岸花在佐临面前绽放，自称为彼岸夫人的黑衣女性，以这样子神秘而忧伤的姿态出现在了佐临的面前。

　　【可是，我并不认识你。】

　　在一种难以品味的苦涩当中，佐临这样开口，作为一个往日流连于风月场所的放荡公子，他现在却出奇地发现自己没有了以往的从容。

　　【真正的感情面前，所有人都是笨拙的孩子。】

　　彼岸夫人这样轻轻说着，她慢慢地走向佐临，雪白的赤足在黑色的彼岸花丛中一步步踏出，直到来到佐临面前。

　　【所以，会忘记是并不奇怪的事情。】

　　伸出自己的双手，黑色的花之精灵捧起佐临的脸颊，她的语调也充满了柔和的甜腻感。

　　【所以，我，原谅你。】

　　周围的彼岸花突然翻卷了起来，无数根茎仿佛有生命一般缠住了佐临的手脚和身体，但是他却无法挣脱，在这片黑色的花海当中，他能够看到一些自己从未记得的记忆，正在从内心深处不断泛起。

　　在这片花海中，佐临的眼眸慢慢闭上，他不知道自己到底是否是在做一个梦。

　　或者，一直都只是身在一个梦境当中。

　　【什么？！】

　　在京都的一栋豪华的房屋中，一声惊疑的娇喝声打破了寂静。

　　身影毋庸置疑是一位美丽的少女，她金色的发丝仿若是绽放的波斯菊，而美丽的青色眸子更是如同上好的碧玉，看得出来，在前一个她应该是在绣金的梳妆台前，正在拿着一把梳子对镜梳妆。

　　【是的，佐临公子已经三天没有归家了，那些当时随行的从人们都说公子被神隐吞噬了。】

　　伏在这位金发少女面前的，是一个樱粉色头发的美丽女侍，而她的语调也格外惧怕：【他们都说，当天佐临少爷突然说要到路边的一个花店里去看看，但是进去之后就再也没有出来，从人们打开那个花店的房门才发现，那里早就是一个废弃的空屋子了。】

　　这样子的说辞，显然足以令人感到惧怕，就算是坐在铜镜前的金发少女也是一样，但片刻后，她脸上的柔弱和惧怕，就转变成为了一种难得的坚强。

　　【一派胡言~！佐临是我！青姬公主的未婚夫婿，是天命中要继承大名之位的贵人！是什么样无知的妖怪胆敢将他掠走？樱，为我梳妆，我要去见京都当中最有名的阴阳师，求他出手降服那个可恶的妖怪！】

　　坐直身体，金发的公主以一种坚决的态度握紧了胸前的一个挂坠，那是在小时候佐临所送给她的礼物，而现在，作为对方这一世未婚妻的她，就从中吸取着坚强的力量，来支撑自己。

　　（PS:资源群606793406唔~~平心而论，佐井这个一出场穿着露脐装的家伙也是当时惊着我了，这么骚的服饰肯定是心灵状态的映射对吧？话说他和井野的孩子是女儿还是儿子？果然是女儿对吧？）




第五十四节  心火

　　佐助揉着自己的脑袋从卧榻上坐起了身，作为一个已经习惯孤独的人，他对这一段时间的经历自己都感到有些不可思议。

　　鸣人四仰八叉地躺在旁边的另外一张卧榻上睡得昏天暗地，鼻子上还挂着一个硕大的鼻涕灯泡，看样子至少在一个小时内他还起不了床。

　　不过也难怪，现在才刚刚早上六点钟而已，而昨天刚刚结束了加班，作为一个在工资方面完全不苛刻的良心老板，雏田很是痛快地再次召开了一次温泉宴席，吃饱喝足的众人几乎都是在晚上十二点左右才睡着的。

　　“哼...吊车尾就是吊车尾。”

　　看着睡得正香的鸣人，佐助无端端地感到一丝优越感，但虽然话语上是贬斥对方的感觉，黑发少年的语调却很轻，完全没有想要吵醒对方的意向。

　　穿好衣服轻手轻脚地走出房门，佐助不由得看了一眼左右的六个厢房。除却鹿丸和丁次共用一个房间之外，雏田、志乃、卡卡西、佐井这四人都有自己单独的房间，因为再次有了居住的人，所以这些以前废弃的房间也重新有了人气。

　　整洁的庭院无疑是小樱和井野清扫的成果，而且这两个细心的女孩子还将庭院内的那株樱花树打理了一下，在墙角的区域甚至有着一簇种下不久的彼岸花，这让佐助的薄唇微微抿起。

　　就在前不久，他还是一个人住在这里，那时候，这个庭院内总是有扫不完的枯枝败叶，树木和房间都像是死去一样，泛着一种令人难以忍受的清冷感。

　　而现在，这个庭院再次温暖了起来。

　　但是...

　　下意识地握紧自己的手指，佐助深吸了一口气，继而轻盈地跃上了一边的围墙，在一段轻车熟路的跳跃之后，少年便来到了大宅外不远处的训练场内。

　　现在的太阳还未升起，而取出圣拳拳套戴上，佐助绷紧左臂快速地进行结印，而闪耀的雷属性查克拉在手套的转化下迅速形成刺目的白炽色电球，在少年握紧的左手掌心噼啪作响。

　　这正是A级忍术千鸟，而现在佐助已经能够十分娴熟地将其释放出来了，而微微吸气，佐助试着探出手臂，而少年掌心原本是圆球状的雷属性查克拉则是突兀地开始波动，继而如同刀刃一般慢慢伸长，这无疑正是在千鸟本身的形态上，做出的后续变化。

　　毫无疑问，正如同雏田私下修炼暗勾手一样，佐助同样也在自己的招式上做出了新的摸索和改进，而且因为是千鸟起手，所以他做出的摸索正是和原著如出一辙的千鸟锐枪。

　　将雷属性查克拉以刺枪的形式扩展延伸，从而达到更大的杀伤范围，虽然点杀伤力可能不足，但得到的范围增益却是相当可贵的。

　　“唔~~了不起，不仅掌握了A级忍术千鸟，甚至已经可以对其做出改进了吗？”

　　一个懒洋洋的声音突兀地出现在了佐助身后，而这让原本实验忍术的黑发少年顿时神情一紧，继而猛然转过身来注视着来人。

　　卡卡西就站在佐助身后不远处，不过现在他已经恢复了原本的上忍装束，以一种探究的眼神打量着面前的佐助。

　　作为卧底在雏田组的人，卡卡西自然也有自由收集情报的权力，而在看到佐助可以施展千鸟的画面时，卡卡西也不由得微感惊讶。

　　之前只是听说这三个家伙从封印之书上各自学习了一些忍术，现在看起来这件事情是不会错的了。

　　只是，不知道其他两个家伙学习的是什么忍术，这还是需要探查一番。

　　“你是谁？在这里想干什么？”

　　佐助的黑色眸子微微眯起，他的直觉告诉他，眼前这个蒙着一只眼睛的扫把头不是简单角色，虽然从头上的木叶护额来看，这厮应该是木叶忍者，但因为前一段时间才刚刚接触过水木那种叛徒，所以佐助并不打算欢迎对方。

　　“呵~宇智波一族对外人的高傲态度，在你身上还真是淋漓尽致呢。”

　　卡卡西放下自己的手臂，白发上忍也起了点兴趣。他很想看看，这个被誉为天才的宇智波最后一人到底水平多少。

　　“虽然十一岁就能施展千鸟这的确很了不起，但是恕我直言。千鸟这个忍术，有人在六岁的时候就掌握了喔~是小孩子都能学会的忍术呢。”

　　毫无疑问，卡卡西的这番话语可谓是欠揍指数满点，其中的轻蔑意味更是藏都藏不住，这让佐助的黑色眸子顿时因为怒意而皱起，少年也干脆地闭上了嘴，打算换一种沟通方式和眼前这个白毛扫把头交流交流。

　　呲嚓~！

　　伴随着仿佛是电火花摩擦的响声，两枚手里剑在佐助的手臂抛掷下瞬间飞出，以完美的弧度盘绕着扑向眼前不远处的卡卡西，诡异的旋转弧度让卡卡西微微眯眼，他能看出这两枚手里剑的变化轨迹，但是手里剑上面那一层闪烁的雷光却让他下意识地微微赞叹，毫无疑问，这就是佐助之前和雏田交手时用过的新术：星辰花爪岚。

　　不愧是被称为天才的家伙，居然能够这么熟练地将雷属性查克拉和金属忍具完美地结合起来，这样子就意味着这两枚手里剑甚至不能用寻常的苦无格挡，否则就会被上面的电劲麻痹，也就是说，只能躲闪呢~！

　　噼啪两声，佐助眼前的卡卡西被两枚手里剑正面打中，继而如同一根木头一般向后倒去，但这个画面却只是让佐助的神情一凛，少年的黑色眸子陡然转红，之前已经在雏田和水木的刺激下开启的写轮眼瞬间打开，左右各两轮的黑色勾玉快速旋转！而下一刻，佐助便陡然低头，随着一声冷喝，少年的左手掌上瞬间亮起刺目的电光，继而朝着自己左下方的地面狠狠地一拳击打了过去！！

　　砰然一声巨响，佐助的左拳摧枯拉朽一般地打穿了训练场坚硬的地面，但是在地面之下，一只同样泛起电光的手掌却猛地握住了他的拳头！

　　这时，佐助面前那个被手里剑打中的卡卡西，才砰地一声化作了一根被替身术使用的木头。

　　毫无疑问，卡卡西在之前正是使用替身术躲避了佐助的手里剑，然后紧跟着使出了土遁当中的心中斩首之术，打算使用这一招困住佐助。

　　但是现在的佐助已经开启了写轮眼，立刻看穿了卡卡西潜入地下的查克拉，继而使出了一招荒咬狠狠地朝着地面卡卡西潜行过来的位置轰了过去，如果不是卡卡西的作战经验丰富，及时使出雷切抵消了佐助包含着雷电之力的荒咬，那么他就算不受伤也得发发昏。

　　“哼！”

　　迅速一个后跳拉开了和卡卡西的距离，佐助的确感到了一丝震惊，他对于自己的荒咬相当有自信，刚才的一拳下去，打穿坚硬的岩石都不成问题，但是居然被这个家伙挡了下来！

　　而且，在和卡卡西手上的雷属性查克拉接触时，佐助甚至明显感到了自己居于下风，他能明显地觉察到自己的左手因为对方的雷属性查克拉而微微麻痹了起来！这只说明一个事实，那就是对方的雷遁造诣甚至还在他之上！

　　“原来如此...果然是宇智波一族的天才。居然，已经开启了写轮眼吗？”

　　卡卡西语调慎重地从地下爬了出来，虽然他确实已经大致估算了佐助的实力，但唯一没想到的就是这个家伙居然已经开启了写轮眼，而且是双眼各二勾玉的熟练姿态。

　　“你这家伙，不是无名之辈吧？到底有什么打算？”

　　谨慎地摆出作战姿势，佐助已经估算出自己不是卡卡西对手的事实了，而卡卡西刚刚想回答些什么的时候，却突然微微一顿，继而神秘地摇了摇头：“不用太着急，我们还会见面的。那么，再见。”

　　说完，卡卡西便并起右手的食指和中指，随着瞬身术的烟雾炸开，站在原地的白发上忍便消失了踪迹。

　　“喂~~佐助？哇~~这里发生什么事情了吗？”

　　还穿着睡衣睡帽的鸣人打着哈欠从一边的道路上走了过来，显然，这个家伙是早起嘘嘘的时候意外发现佐助不在，然后又听到了训练场这边的声音，所以才打算过来看看，而看到地面上的痕迹后，这个金毛的吊车尾也顿时吓得睡意全无。

　　“哼~和你无关，是一只大号的老鼠而已。”

　　收起战斗的姿势，佐助微微咬牙：果然，自己现在还是不够强，刚才那个白头发的扫把头，自己还不是他的对手。

　　必须！加强自己的训练！

　　“切~不说就不说，那么臭屁干什么？！”

　　被冷落的鸣人下意识地有些恼羞成怒，继而气呼呼地调转脑袋离开了训练场。而看着鸣人离开的背影，佐助努力克制住自己想和对方解释的冲动，继而重新转过身，他决定要今天将自己设想中的千鸟锐枪施展出来！

　　而在雏田的房间当中，斜卧在卧榻上的白眼女孩微微冷笑。

　　“哼~看到有意思的东西了。”

　　雏田眼角浮凸的青筋显然说明她的白眼正在开启状态，自然，刚才卡卡西和佐助，佐助和鸣人的那些互动，全都一点不落地被她收入了眼中。

　　看起来，除了白痴鸣人之外，不论是自己还是佐助，都已经开始独创属于自身的忍术了呢。

　　不过，这也是理所当然的，那个从头到尾都只会搓丸子的白痴吊车尾，想要自己独创忍术，这个难度恐怕不亚于让他从今往后不再吃拉面。

　　明明是那么强大稀有的风属性查克拉，就那么白瞎在一个丸子上了，这真是值得让人嘲笑的事情呢。

　　看着自己枕头边的一个卷轴，雏田微微冷笑，这上面记载的不是别的，而是她之前为了防止自己的忽悠出现破绽，所准备的备案招式。就和她之前揣测的南斗圣拳一样，这些招式都是雏田按照体术的发力规则，以及查克拉的运用技巧，所整合而来的改进整理版本。

　　烈风拳、音速手刀、凯撒波、霸王翔吼拳、真空波动拳，这些招数任何之一都是能够和风属性查克拉完美结合的，可惜，鸣人这个白痴恐怕是永远都不会想到这些的。

　　而自己...

　　“没有必要提醒他呢，额呵呵呵呵~~”

　　发出一连串充满讥讽的微笑，雏田干脆地否决了帮助鸣人的念头，继而随手将这个卷轴丢进了一边的垃圾桶内。继而随手弹出一朵火花，点燃了当中的那份卷轴。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~也差不多该给白雏刷一波存在感了~~）




第五十五节   手办的艺术

　　对于雏田而言，今天并不打算安排其他的事情，原因也很简单，她的‘快递’到了。

　　“啊~对于期待惊喜的人，每一件快递的到来都是那么引人遐想。”

　　看着自己面前的长条状纸箱，雏田很是满意晓的工作效率，难怪原著中就连土影都对这支佣兵集团赞誉有加，这种高效的工作能力的确值得夸奖。看起来，既然现在无意间通过地下事务所和这个原作最有型的叛忍组织扯上了关系，那么以后或许可以多光顾一下这个高效的晓牌快递。

　　“大小姐，我检查过了。这孩子还活着，应该是风魔一族的流亡忍者。”

　　佐井拔出手边的短刀，继而将纸箱的表面划开，而在其中，正是一个手脚和嘴巴都被牢牢束缚着的黑发少女，此时她已经醒了过来，一双充满恐惧的黑色眼瞳也胡乱地打量着四周，显然是在毫无防范的时候就被角都或者飞段撂倒后带了过来。

　　“身体有伤损吗？”

　　雏田并不关心这个女孩的来历，反正对方说到底也只是一个牺牲品而已，只要不是木叶村的孩子，以及身体各部位完好就没问题。

　　“没有，我已经初步检查了一下她的身体。手脚和筋脉等都处于完好的状态，查克拉的运行也很顺畅。”

　　佐井懂事地探出手将纸箱内的黑发女孩扶了起来，方便雏田探查，而白眼女孩则是利索地打开了自己的血迹界限，继而仔细地透视着眼前的这个素材，打算看看对方身上有没有什么不合适的东西。

　　比如什么埋在体内的禁术、放置在身体周围的起爆符，甚至是其他一些更稀奇古怪的东西什么的，毕竟这里是以诡异为主题的忍术世界，出现什么玩意都完全不需要惊讶。

　　数十秒后，雏田才满意地关闭了自己的白眼，开始仔细打量眼前这个黑发少女的外表。角都显然是个很负责人的佣兵，在对雇主的要求上相当遵守。这个女孩是一个地道的黑长直，略带传统的姬发式和精致的容貌，都显示出这的确是一个美人坯子，而且她眉心中的那丝戾气则是说明她很可能已经杀过人了，这意味着她的个人忍者素质也必定十分出色。

　　而且，她的事业线非常深邃。

　　作为和雏田相似年纪的女孩，她在胸沟的深邃程度上甚至完全胜过了雏田。

　　恩...这也就不难解释，为什么她会被角都盯上的原因了，的确是显眼了一点。

　　“很好，那么，让我们开始吧。”

　　伸出手揭掉了这个黑发少女嘴上的胶布，雏田微微舔了舔嘴唇，她并不打算在佐井面前隐藏自己接下来要施展的禁术，反正对方的目的就是监视她，与其将对方赶出去然后被偷窥，还不如光明正大地进行，以游刃有余的姿态告诉对方最好别轻举妄动。

　　“咳咳~！你这个白眼的妖怪！到底想干什么？！”

　　黑发女孩猛地咳嗽了几声，继而毫不客气地看着眼前的雏田破口大骂，而这让旁边的佐井微微皱眉，但雏田只是饶有兴趣地微微压了一下手，示意佐井不必打岔。

　　“我是谁不重要，重要的是，你将死在这里。”

　　毫不掩饰地看着自己面前的黑发少女，雏田的嘴角微微上翘，一丝阴狠的弧度仿佛是微微出鞘的利刃：“所以，现在就去死吧。”

　　“你...！不...我...不想死...”

　　这种直白而诚实的发言，让雏田面前的黑发少女下意识地哆嗦了起来，哪怕再怎么成熟，但她却也不可能和眼前的雏田对抗，一丝恐惧也仿佛瓷器裂纹一样从她的脸颊上泛起，仿若是墨韵染色一般迅速扩散到了她的全身。

　　“禁术！魂转身之术！”

　　不慌不忙地双手结印，雏田的白色眸子微微泛起渗人的冷光，而在结印完成的一瞬间，她的右手探出托住眼前这个黑发少女的后脑勺，继而将两人的额头猛地抵在了一起，而随着两人额头的接触，黑发少女也陡地发出了一声凄厉的尖叫，她眼中的瞳仁也猛地溃散了开来，继而完全从她的眼球上消失，就像是她的灵魂消失一样。

　　而片刻后，一双冰白色的眸子陡然从她的眼球上重新出现，而与此同时，站在她面前的雏田身体也软软地向后倒下，一边的佐井立刻眼疾手快地将白眼少女的身体扶住。

　　“恩...看起来，是成功了。”

　　雏田不自然地抬起头看了看四周，在看到佐井扶着的那个‘雏田’时，她还是下意识地感到有些滑稽的感觉，毫无疑问，她的灵魂轻而易举地就在刚才的交锋中击溃了这具身体原本的意识，继而成功地窃夺了对方的身体。

　　“大...小姐？”

　　看着开口的黑发少女，佐井也下意识地有种心里发毛的感觉，这种仿若恶鬼附体一样的事情，此刻就在他眼前活生生地上演了。

　　“是我，哦~这个身体的属性也是火属性，还不错，不愧是最常见的查克拉属性。”

　　雏田淡淡地分析着，而她的右手食指也陡然火光一闪，轻易地烧断了绑着她手臂的绳索，但是下一刻一阵灼痛感就从这具身躯的手指上传来，这让雏田不悦地抬起手，这才发现她刚才聚集查克拉的手指已经出现了被灼伤的水泡。

　　“原来如此，即便灵魂知道如何施展圣拳的方法，但是身体硬件达不到，反而会伤到自身吗？”

　　立刻就想明白了这个原因，雏田从这个纸箱子中慢慢站起身，她的感觉很古怪，就像是肢体的知觉有什么东西阻碍着一样，显然这就是身躯和灵魂之间尚未完全协调所导致的弊端。

　　佐井微微蹙起眉头，显然，直到现在他才明白这位雏田大小姐为什么要订购这个‘快件’，原来就是为了做出这种制造备用身体的行为。

　　“好了~现在，我们一起行动，我要亲自到那个地下事务所去一趟。”

　　转过头来，雏田自然地撩起自己颈侧的黑色长发，而看着仿佛昏睡的‘雏田’的身体，她的嘴角也泛起一丝捉摸不定的微笑：“至于她，把她放到屋子里让她好好休息一下吧。”

　　“是，大小姐。”

　　短暂地犹豫了一下，佐井便低下头服从了雏田的命令，不管对方的目的到底是什么，现在他要做的也只有服从罢了。

　　作为一个防范严密的忍者村，木叶村自然不是什么人都能轻易出入的，但是作为根忍，佐井对于木叶村的各种暗哨以及结界的弱点自然一清二楚，所以两人很轻松地就从一处围墙上的隐秘区域离开了木叶村，继而赶向了之前佐井去过的地下事务所。

　　这还是雏田来到这个世界后第一次走出木叶村，不过这对于她也不算什么大事，总而言之人类的世界都差别不大，只不过这个世界的武力值是由各类忍术担当的而已。

　　“唉？您要找角都大哥？”

　　负责接待的地下中介人显然有些为难，作为出色的任务达人，晓组织的成员们尤其是角都，在这里是最受好评的，但是这也就意味着，对方的空闲时间并不多。

　　“真是抱歉呢这位客人，角都大哥刚刚接到了一个任务离开了，恐怕在半个月内都回不来，要不然，您找一下其他的人？我可以给您推荐不比角都大哥差多少的人。”

　　这个回答显然不能让雏田满意，在她正想开口拒绝的时候，却突兀地听到了一个十分熟悉的声音。

　　“真是的~~这次的任务真是零碎得让人窝火，恩~！”

　　“闭嘴，迪达拉！还不是你磨磨蹭蹭的。”

　　前一个声音年轻清脆，那个标志性的结尾口癖更是仿佛个人标签一样鲜明，而后一个声音低沉阴狠，而且伴随着某种仿佛匍匐爬行一样的摩擦声。

　　这样子的两个人，恩...

　　“你的意思是不是说，在这里也能找到其余的晓组织成员？”

　　想明白了这一点，雏田饶有兴趣地看着眼前的中介人，而后者则是心领神会地点了点头：“啊~是蝎大哥和迪达拉小哥呢，小姐，您的运气真不错，他们可是和角都大哥同一个组织的人呢！”

　　说话间，两个同样穿着黑底红云大氅的身影便从事务所门外走了进来，正是晓组织当中的‘青龙’迪达拉，以及‘玉女’赤砂之蝎。

　　“喂，这是上次那个任务的凭证，你们检查一下吧。恩~！”

　　将一个还滴着血的包裹不耐地丢到了中介人面前的柜台上，迪达拉的表情显示出这位晓之青龙这一次很是不爽，毕竟无论是再强的人，都可能遇上一些让自己窝火的事情。

　　“恩~！就是任务中提到的那家伙！真不愧是晓组织的精英，果然是值得信赖。”

　　拆开包裹看了一眼，中介人也不失时机地送上一记马屁，而这则是让迪达拉得意地抱起自己的手臂：“那还用说？我们可是一个充满艺术感的团体！其他的那些杂鱼们怎么可能比拟得了！”

　　说到这里，迪达拉也注意到了一边的雏田和佐井，继而语调颇为好奇地开口：“唔~这还真是，这年头连这样子的小鬼们来当赏金猎人了吗？”

　　“不不，迪达拉小哥，他们不是猎人，是雇主。而且，这位小姐正好想要指定晓组织的人作为雇佣对象呢。那么，你们谈。。”

　　适时地出声解释了雏田的意向，中介人也知趣地退出了话题，将接下来的空间留给雏田和眼前的艺术二人组。

　　“哦？虽然你很识货，但是，想要指定我们，没有足额的钱可不行。”

　　蝎的声音从傀儡里透出来之后就变得阴测测地，而一边的迪达拉同样骄傲地抱起自己的双臂点了点头：“没错，就是这样子！我们可不是你们这样子的小鬼就能随意使唤的！恩！”

　　而这两人的话语，只是让雏田微微发笑，老实说她现在感觉反而更合适了，毕竟按照她的想法来看，这对‘艺术二人组’或许比那对‘不死二人组’更要合适她的主意。

　　“当然~我的确有一件关于艺术品的生意，想要雇佣二位。”

　　“不知道两位，知不知道‘手办’这个东西？”

　　（PS:资源群606793406唔~~~蝎和迪达拉这样子专业的手办制作者，怎么能抛弃不用呢？我们需要一个专业的手办制作厂~~）




上架感言

　　啊~~一转眼的时间，四女儿也要出阁了呢~~真是令人不胜唏嘘啊~~

　　感谢大家一直以来的支持，以及对四女儿的厚爱~没说的，请大家准备好打赏和推荐吧~~从明天开始本书进入一天两更的状态，为了保证四女儿的美丽长期不退，我必须要谨慎地把握各个细节，所以请大家见谅。

　　另外，下图中黑长直的妹子，就是黑雏目前的身体了~~事业线的确深邃对吧？

　　图片:"",位置:"Images/020938-33701.jpg"




第五十六节  艺术家的执着

　　“哈？手办？”

　　毫无疑问，这个从未接触过的词语让迪达拉倍感疑惑，毕竟火影世界的宅系文化并不发达，对于手办的认知多半还停留在塑胶模特和医用模型上，哪怕是迪达拉和蝎这种走在艺术最前沿的S级忍者们也是头一次知道这个词语。

　　“没错，那么我这样举个例子吧。”

　　从身后的忍具袋里取出一本《狐言物语》的最新版，雏田微笑着伸手指了指封皮上的人物，这一期的封图正是在黑色彼岸花当中慵懒微笑的彼岸夫人，她的语调也简单扼要：“你们，能把这样子的形象，使用一些东西造出具体的模型吗？恩，比如，用一些可塑性材料？”

　　“唔~~蝎大哥，我们是不是错过了一期？这一期的没见过呢~”

　　然而，出乎雏田意料的是，迪达拉并没有立刻回答她的问题，而是自顾自地弯下腰低头平视着雏田手里的《狐言物语》，一边不满地回过头看着蝎：“都是那个零碎的任务，看起来我们果然错过了新的一期。恩！”

　　“哼，无路赛。”

　　蝎冷冷地看了一眼迪达拉，之后转向雏田，他的语气也干脆直接：“把这本书给我。”

　　这个不客气的要求，让雏田身边的佐井不由得伸手握住了背后的刀柄，但雏田只是抬手制止了他的举动，毕竟，现在的她和佐井，哪怕加起来乘以十恐怕都不够眼前这俩人任何一个人打的。

　　“难道，两位也是这个系列作品的爱好者吗？”

　　自然地将手里的《狐言物语》递给了蝎，雏田并没有因为蝎这个类似于技安的抢书行为而感到恼怒，有实力的人本来就享有特权。

　　“嚯哦~~难道，你们也喜欢？我就说嘛~呐呐，你们喜欢哪个角色？”

　　雏田这种顺服的行为，也让艺术二人组明显感到了满意，活泼的迪达拉也在此开口：“对了，你们这一期的新版本是从哪弄得？我和蝎大哥特意跑到火之国都没来得及赶上新一期的发售呢~”

　　“呵~这不算什么，如果两位有兴趣的话，我们可以找个房间详谈。”

　　雏田的眸子因为笑意而微微挑起，毫无疑问，不管蝎和迪达拉的行为如何，他们的态度至少是表现出来可以交谈的倾向了，而端详着手里那本新的《狐言物语》，蝎的语气也干脆直接：“别废话了，说你要说的吧。”

　　“那好~正如我刚才说的那样子，两位能不能用一些容易塑形的材料，将这本书上的人物用模型的样子做出来？就比如这位，恩，彼岸夫人的形象？”

　　比划了一下大约十厘米的高度，雏田的语气也充满了循循善诱的气息：“就这样子的大小就可以，两位可以吗？”

　　这一次，看书的蝎甚至没抬头，而是直接开口：“迪达拉。”

　　“啊~~小菜一碟。”

　　信心满满的金毛叛忍轻松地将自己的双手伸入腰间的粘土袋里，在一番咀嚼的声音后伸出双手合在一起搓弄了一番，等到这位艺术忍者重新张开双手时，一个惟妙惟肖的黏土雕塑已经出现在了雏田面前，正是和封面上彼岸夫人如出一辙的形象，除了没上色之外，连发簪和腰间的抓绳都清晰可辨。

　　“这...真的是，太厉害了。”

　　看着迪达拉手里的黏土雕塑，雏田由衷地开口赞叹：没说的，这个手办的精致度简直比她上辈子见过的那些万元以上的商品都要高，该说不愧是专门玩泥土的S级叛忍吗？这个手办成型的时间甚至不到十秒钟。

　　“那是当然~~我的艺术是无人可及的，恩！”

　　虽然身为S级叛忍，但迪达拉毕竟是个沉迷艺术希望得到认同的青年，见到眼前的白眼女孩欣赏自己的艺术，金发青年也不由得心情大好，继而将手里的手办递给了雏田：“给~这个就送给你了，哦，对了，注意千万不要往里面注入查克拉，会爆炸的喔~恩~”

　　毫无压力地接过了迪达拉递过来的粘土手办，雏田却微微叹了口气：“可惜，只有彼岸夫人的，可是我想要这本书里所有的角色手办呐~而且，这个手办虽然漂亮精致，但终究没有上色，算不上是真正的手办。”

　　雏田的这番话立刻让气氛出现了微妙的变化，原本低着头看书的蝎冷冷地抬起了头，而迪达拉也收起了脸上那种微笑，转而绷起了嘴角，显然，他们都听出了雏田的言外之意。

　　“两位看起来的确都是追求艺术的艺术家，那么我就直说了。我的目的，是希望能够开办一种名为‘手办周边’的新兴艺术，将一切美丽之物以实际的形象展现出来，并且传递给更多的人所知所见，让他们认同这种‘艺术’！”

　　毫无疑问，不管是蝎还是迪达拉，都因为这番话而微微眯起了眼。

　　作为追求艺术的疯狂艺术家，他们对于各自的艺术追求自然是坚定不移的，可以说他们的艺术就是他们的生命中最重要的组成部分。而艺术这种人类所认知的东西，具备着天然的传播性。或许迪达拉和蝎不在乎别人看他们的眼光，但他们绝对无法接受别人轻看他们的艺术。

　　原作中，迪达拉和佐助的战斗结果，正是因为佐助对迪达拉艺术的蔑视和嘲讽，才使得迪达拉一怒之下不惜自爆，也要让佐助后悔侮辱自己的艺术。

　　蝎亦是如此，从他和勘九郎交锋时故意放过对方，到后来被秽土时因为勘九郎的劝解而自行升天，都是因为对方和他一样是热爱傀儡艺术的傀儡师。

　　换句话说，如果能让他们的艺术广为人知，受到更多人的认可和热爱，他们必定会为此不惜一切代价。

　　而且，如果自己的艺术，能够和自己喜爱的另外一部作品结合起来，那么这感觉就像是热爱动漫的作者们，为自己喜爱的动漫创作同人作品是一样的。

　　“喂，小鬼。你们是木叶的人，对吧？”

　　阴测测地看着雏田的双眼，蝎的语气虽然依旧阴鸷，但是却毫无疑问带上了一丝期盼感：“那么，你老实告诉我，你们是不是知道拍摄《狐言物语》的那些人到底是谁？”

　　“当然，我和这本书的作者是很好的私交。”

　　看到蝎的态度，雏田虽然感到愕然，但她内心的狂喜却是更加切实。没想到，这对艺术二人组居然都是《狐言物语》的粉丝，这简直是天助我也！

　　“真的假的？？喂喂，她长什么样子？是高是矮？平时喜欢什么？”

　　迪达拉也亢奋地开了口，而一边的蝎则是毫不客气地狠狠瞪了他一眼：“闭嘴！你想问什么？！”

　　看到迪达拉和蝎的反应，雏田感到自己的幸运值实在是太优秀了，这简直就像是心想事成一般，原本她的合作对象本来是打算定在角都身上，但没想到因缘聚会，居然找到了这两个更加合适的。

　　“不瞒两位，我这次外出的目的，就是为了扩展《狐言物语》的产品系列，以手办的形式填补和发展该系列作品的市场。没错，就是将这部作品当中的人物、角色、景物乃至剧情，以实在的手办形象发展出来，将其扩散销售到这个世界的各个角落里，让所有人都知道这种艺术的美感！！”

　　适时地一握拳头，雏田的语调也格外激昂：“这就是名为手办的艺术！将瞬间的美、永恒的美、千变万化的美，都以可以看到、可以触摸到的形式展现出来！！如何，两位愿不愿意和我一起！将这份艺术传播遍整个忍界呢？！”

　　向着眼前的迪达拉和蝎伸出手，雏田的语气也格外诚挚：“让我们，打造一个属于我们，属于所有欣赏艺术者的国度吧~！”

　　“......”

　　“......”

　　迪达拉和蝎均是平静对看着眼前的雏田，而这个诡异的发展也不由得让雏田内心一突，虽然她的确已经竭力在自己的话语中增添了‘为了艺术’这样子投其所好的标签，但现在看起来，果然无法轻易打动这两个S级别的叛忍吗？

　　就在这时，一言不发的迪达拉很是突兀地伸出手，将放在雏田这边的那个手办重新拿了过去，继而毫不客气地将其重新揉成了一团看不出形状的黏土，这个颇不友好的举动，让雏田的心情更是沉了下去，这难道说她是弄巧成拙了吗？

　　而一边的蝎也低下头，继而不知道从哪取出来的一个工具箱里拿出一堆东西，如同现场制作一样开始咯吱咯吱地刻画起手中的几块木料来，看得出来他的动作相当娴熟，只是几个动作下去，那几块木料上就粗略看出了一个人物的眉眼。

　　同时，一边的迪达拉也从腰侧的忍具袋里重新倒出来了一堆黏土，然后细致地开始向里面加入各种各样雏田知道和不知道的东西，包括一些颜色各异的颜料，看得出来他同样是打算现场制作一些能够使用的黏土。

　　？！

　　佐井疑惑地看了一眼同样满头雾水的雏田，而后者想了想，还是微微摆手，示意他不要出声轻举妄动，艺术家多半是疯子，尤其眼前这两个还有着S级忍者的实力，万一打扰到他们，那死法绝对是相当‘艺术’。

　　二十分钟的时间就这样转瞬即逝，而蝎和迪达拉几乎是同时停下了手里的动作，继而将各自做出来的东西推到了雏田的面前。

　　毫无疑问，这两人做出来的都是同一个人，那就是封面上的彼岸夫人，而且，这两人的流派也明显不同。

　　蝎所做的手办更倾向于木偶的感觉，不仅人物表情栩栩如生，甚至头发和衣裙都是用极薄的木片做成的，给人的感觉简直是精致的极致，而且继承了傀儡可以活动的特性，这个木偶手办的脖颈、腰肢、双臂和双腿的关节都可以自如活动。

　　而迪达拉所做的手办，无疑就是视觉因素的极致了，由不同颜色调配出来的黏土手办给人的感觉完全和真人如出一辙，甚至连眼瞳的颜色都能清晰分辨，肌肤和衣物的质感更是细腻无比，但缺点也很明显，那就是它的关节都是固化的，无法活动。

　　“我的艺术就是你要找的。”*2

　　看着雏田，蝎和迪达拉几乎是同时说出了这句话，而随即，两人的视线就立刻交汇，彼此的眼神中都充满了互不相让的火药味。

　　“迪达拉，你小子胆敢和我争抢吗？”

　　蝎的眼角微微下压，阴沉的语调当中威胁意味更是丝毫不加掩饰。

　　“蝎大哥，平时我敬你年长也就罢了。现在，无论怎么看，这一次都是我的艺术更胜一筹吧？”

　　迪达拉毫无惧意地抱起自己的双臂，看得出来他这次不打算服软。

　　而对于雏田而言，这感觉怎么说呢？应该就是：啊~幸福居然来得如此之快，如此剧烈~~

　　前一刻她还在担心是否是自己弄巧成拙，但现在看来，根本不是这样子。而是效果太好了！好到这对艺术二人组几乎是毫不犹豫地就直接用行为做出了答复。

　　见到蝎和迪达拉大有向肢体语言发展的倾向，她也不由得微微一笑，继而虚伪地开了口：“两位不必争论，毕竟，我们的艺术品还需要那位作者认同，这样吧~我将两位的艺术品都带上，然后交由那位作者评断，根据她的认可，来决定到底选择谁的艺术，如何？”

　　“恩~我赞同。”

　　“对啊！还是要由那位作者评断才有价值！恩！”

　　已经完全入套的蝎和迪达拉自然是毫不犹豫地接受了雏田的建议，迪达拉甚至兴冲冲地当场捏了一只黏土飞鸟递给了雏田：“呐呐~这个给你，我们这一段时间都会在火之国境内活动，要找我们就用查克拉启动这只飞鸟就好。”

　　而满意地收下了这只黏土飞鸟，雏田的眼眸也因为得意而微微眯起。

　　“很好~~那么，两位就暂时别过吧。我相信，我们的艺术，绝对会响彻这个世界的。”

　　（PS:那么~~这就是艺术二人组的下海开端咯~~顺带求支持打赏一波走起~~~）




第五十七节  投影

　　“哈哈哈哈~~呀哈哈哈哈~！”

　　清亮的少女音因为连续不断的狂笑而显得格外癫狂，而笑得花枝乱颤的雏田丝毫没有打算压制自己的笑声，这一般是她的计划极度顺利，甚至超出她所想的时候，她才会允许自己做出来的行为。

　　佐井面无表情地看着坐在一个木桩上的雏田，虽然他对于雏田的手段虽然佩服，但说实在的，他不知道现在该用什么表情好。

　　“太顺利了！噗哈哈哈~别那么看着我，我知道这样子很没品，但胜利的确需要一些放荡~”

　　看着自己面前的两个手办盒子，雏田的确感到心满意足。

　　没说的，哪怕是放眼整个忍界，都不可能有比迪达拉和蝎更称职的手办专家了。

　　前一个注重色调和视觉美型，后一个注重可动性和长久收藏性，这两个人几乎可以代表手办界的两大分支。

　　更绝的是，这两人居然还是《狐言物语》系列的忠实粉丝，为了给这系列作品制作手办，两个人可以说投入度都是最高的。

　　虽然雏田并不指望靠这个东西就让世界和平，但是说真的，只要能和晓组织搭上关系，那么以后她的地下活动想必会方便极多，不管是杀人还是抢东西什么的，现在忍界几乎都不可能比晓组织完成得更好了。

　　所以，从佐井碰巧委托了角都开始，雏田就在思考如何将这个强大组织的力量变成自己的私人助力了，不需要这个组织对她服从，只需要她在想要搜集什么东西，或者是暗算什么人的时候可以二话不说接下她的单子，那么她基本上就已经成功了。

　　按照原著来看，晓组织目前应该是刚刚聚齐所有成员不久，还属于影响力十分薄弱的类型，因此才会不分任务等级疯狂刷分，除了筹集大量的资金以外，就是为了建立在地下世界中的名望。

　　也就是说，这个时候如果有一单能够长期提供大量资金，并且不占用他们太多战力资源的生意的话，晓组织的首领佩恩应该是绝对会加以考虑的。

　　不过，这也就意味着说，得做更多的事情了。

　　比如，正式将《狐言物语》的出版权控制到木叶内部，然后在村外找一块合适的地皮，作为手办和周边的专门生产区域。

　　这两样无论怎么看都是需要用到一些暴力手段的，而且只有这两个前提达成，她才能够正式和那位一脸钢钉的朋克风格的晓组织首领洽谈正式的合作事宜。

　　不过，从现在的情况来看，既然晓组织当中也有《狐言物语》的忠实粉丝，那么或许可以稍稍利用一下他们的热诚和能力。

　　想到这里，雏田微微闭上自己的眼睛，继而淡淡出声询问。

　　“...我们出来多久了？”

　　“三个小时了，大小姐。”

　　佐井的回答让雏田微微皱眉，她询问时间的原因很简单：在大约十分钟之前，她开始感到周身持续性的刺痛感，这种痛感不像是肉体上的那种痛楚，而像是直接针对灵魂的感觉，伴随着疼痛还有持续加深的虚弱感。

　　毫无疑问，这就是魂转身之术的弊病了。毕竟，它在说明里就写的很清楚，这个术只是暂时让本体的灵魂占据他人的身躯，是无法脱离自身身躯的。

　　那么，现在的感觉，应该就是雏田的灵魂开始受到这具身躯的排斥，从而开始受损了。

　　这感觉怎么说呢？把灵魂看作是手机电池的话，雏田这个状态就好比是把自己手机里的电池取出来放入另外一个原本不兼容的手机内部，强行使用这个不兼容的手机。但是这样子，就会导致自身灵魂的‘电力’快速耗尽，这个时候就意味着她必须快点把自己的灵魂放回自己原本的身体里，充满电之后，才能继续操纵这个抢来的身体了。

　　所以说，这个术比大蛇丸的转生术的的确确是低了不止一级，也只有雏田这种需要完全替身的人，才会铤而走险使用这个禁术。

　　再次确定了这一点，雏田站起身来，她的确感到这具身体的肢体行动和她的思维延迟已经越来越大了，恐怕再不回到原本的身体里，她的灵魂可能就此消散也不一定。

　　“看起来现在的界限也只有这点时间啊。嘛，现在开始返回村子。”

　　————————————

　　而在木叶村内，雏田位于宇智波大宅的房间内。

　　就在雏田的灵魂离开大约十分钟之后，那具原本被放置在卧榻上，假扮成熟睡姿势的身体，赫然缓缓睁开了双目，继而从卧榻上坐了起来。

　　毫无疑问，这时的这具身躯，或许才是真正的名为‘雏田’的少女，尽管她的样子和妆束已经和原著中大不相同，但是眼神中的那份柔弱和忧伤，却无疑不可能属于现在的‘雏田’。

　　少女从自己的卧榻中离开，继而略带急促感地奔到了一边的垃圾桶旁边，因为之前被雏田扔进去了一朵火花，所以其中的绝大多数东西都已经变成了灰烬，只是因为雏田的‘快递’早一步到达，所以才没来得及倒掉这个垃圾桶。

　　白眼少女仿佛探寻什么一样，浑然不顾垃圾桶里的灰烬在其中努力翻找了起来，而或许是为她的悲愿所感到叹息一样，一片已经被烧掉了一大半的纸张还是被她从灰烬当中扒了出来，这无疑正是那份被雏田烧掉的卷轴，但是阴错阳差地还剩下很小的一块没有完全烧掉，但是也只能看到大致的一个动作姿势，以及旁边模糊的‘音’字，显然，这个招式应该是雏田之前准备的那一堆飞行道具当中，唯一剩下来的‘音速手刀’。

　　“真奇怪啊，雏田今天居然说身体不舒服，是生病了吗？”

　　“不知道啊，我们还是问候一下吧。”

　　就在这时，小樱和井野的声音突然在走廊上响了起来，而蹲在垃圾桶前的白眼少女慌忙地将手里的那一小片残片藏进了衣袖当中。

　　还好，因为现在雏田的淫威太强，所以即便是小樱和井野也不敢贸然直接推门进来，而是在外敲了敲门扇：“雏田？你在吗？我们来看你了，是身体不舒服吗？”

　　这个询问让呆在房间里的白眼女孩微微愣了一下，但是她显然并没有太多的时间可以自由行动，所以，在短暂的犹豫后，白眼女孩还是咬了咬牙，继而走到门前拉开了门扇。

　　“阿拉~雏田，你起来了啊。”

　　见到白眼女孩开门，站在门口的井野和小樱不由得有些惊讶，而努力摆出一副冷淡的样子，白眼女孩轻轻开口：“请告诉我，鸣人君现在在哪？”

　　“鸣人？那家伙应该是在训练场吧，你的声音怎么...”

　　小樱本能地回答了眼前‘雏田’的话语，但是她立刻就感到有点奇怪。

　　不对吧，雏田那个恶劣的家伙，什么时候居然会用这种充满礼貌的‘请’字了？

　　“不，没什么~那么，我先失陪了~”

　　发现自己露出了马脚，慌乱的白眼女孩也不再搭话，而是逃避一样地跳上了一边的房顶，继而向着训练场的方向跑了过去，只留下满脸愕然的两个女孩。

　　“奇怪啊...她怎么了？这个语气和态度...差别太大了吧？”

　　抱着自己的双臂，小樱有点发寒的感觉，对于她而言，这感觉不亚于见到一头老虎不吃肉该吃水果一样不和谐。

　　“难道...”

　　而她身边的井野却是眉头微微一挑，一个不太好的猜测顿时浮现在了她的脑海中，联想到之前雏田正好和她说过自己梦游的事情，金发少女的脸色顿时变得苍白。作为专门研究精神类忍术的家族，她显然能大致猜到雏田的情况。

　　“恩？难道什么？井野你知道吗？”

　　一头雾水的小樱奇怪地看着自己的闺蜜，但是下一刻就被井野猛地掩住了嘴，哆嗦着看了一眼四周，确定没人之后，井野才狠狠地盯着小樱的眼睛开了口：“喂！小樱，你给我记住！我们今天根本没有遇到雏田！也没有来看望她！知道了吗？！”

　　“哈？这是什么意思？”

　　愕然地看着自己的闺蜜，小樱的脸色愣了一下，继而也刷地一下变得苍白，艰难地看着井野，粉发的少女呐呐地开口：“你的意思，总不会是...雏田遇上什么不干净的东西了吧...”

　　“不是也差不多了，总而言之！记住我的话，千万别说我们今天见过她！”

　　又狠狠地警告了小樱一番，井野才拉着浑身哆嗦的小樱快速离开了雏田的房间，不管如何，她们都决定对今天的事情视而不见。

　　而慌慌张张地逃出了宇智波大宅，白眼少女好歹还是知道自己的血继能力，在开启白眼之后，很是轻松地就确定了训练场上鸣人的位置。

　　毫无疑问，为了追赶佐助和雏田，所以鸣人这一段时间的修炼很是刻苦，包括今天同样如此。

　　虽然说起步和天赋比佐助和雏田慢了一步，但鸣人已经开始自主开发自己的独有外挂了，毕竟是全剧当中唯一一个使用影分身之术没有后遗症的主角，所以这个金毛的做法也很简单粗暴，那就是分出一堆影分身来做一个相同的练习，来直接将训练经验以N倍的速度积攒着。

　　当然，这个做法导致的一个后遗症就是，他浪费苹果的速度也以几何倍数上涨着，本着不能浪费食物的原则，所以鸣人的做法就是削坏一个苹果就必须吃掉，因此，准确地说他现在经受的考验不是别的，而是肚皮的容量...

　　而白眼少女则是小心地避开了训练场的正面，继而在旁边的小树丛中藏了起来，看着训练场上不断用手掌削着苹果，然后因为把削坏的苹果吃下去而撑得脸红脖子粗的鸣人分身，白眼女孩的眸子内也下意识地泛起了一丝柔和，哪怕鸣人那些撑得像是皮球一样的分身分外好笑，但她的眼神中却没有任何嘲笑，只有满满的担心和支持。

　　“可恶...吃不下了...”

　　随着最后一个影分身的消失，肚皮已经涨得圆滚滚的鸣人终于承受不住了，砰地一声重重地躺倒在了训练场的地面上，显然，等到这个训练完成后，恐怕他绝对是一辈子都不会想吃苹果了。他这是把三辈子要吃的苹果都一下子集中在这段时间内吃完了。

　　看着倒在地上一动不动的鸣人，躲在树丛中的白眼女孩眼中不由得泛起了浓重的担忧神色，在咬咬牙关看了看四周，确定附近没有其他人之后，白眼女孩轻轻地从树丛中走了出来。

　　然而，就在白眼女孩刚刚走到鸣人身边，试图俯下身来将对方扶起来时，已经撑得半死的鸣人突然哈地一下跳了起来，在白眼女孩猝不及防的时候一把抓住了她的双肩，将她摁在了地面上！

　　显然，金毛少年这是做了一个很简单的钓鱼测试，而恰好，因为关心他而走过来的白眼少女，就干脆直接地中了这个陷阱。

　　金毛少年的语调也明显带着一份得意：“哈！以为我失去意识了吗大白痴？~！我是不可能掉以轻心...唉？”

　　鸣人的话还没说完便整个人愣住了，看清楚被他摁着的人是谁之后，金毛少年整个人就像是触电一样从白眼少女的身上弹了起来，一边干脆地双手合十开始道歉：“对不起对不起~！我不知道是你~~！”

　　然而，这一次鸣人却久久没有等到一顿暴打或者一顿嘲讽，而是在十数秒后，一个充斥着柔弱和歉意的声音才濡濡地在他耳边响起。

　　“...对...对不起...鸣人君...该道歉的人，是我才对...”

　　这样子的回答，让鸣人惊讶地抬起了头，而在他面前的白眼少女则是微微低下了头，仿佛不敢和对方对视一样。

　　而看着这样子的白眼少女，鸣人的眼神也突兀地平静了下来。是啊~他好像也还记得，以前在自己的班级上，的确有一个总是会受人欺负的白眼女孩，而现在...这才是那个记忆中的白眼女孩本来的样子。

　　（PS:资源群606793406唔~~新上架大家的支持真是让我感激不尽~~所以四千字的第二更就算是稍微的一点谢意吧~~恩，你们要的白雏出来了~~）




第五十八节  加盟者（一）

　　“对不起，鸣人君...我...”

　　看着眼前金发少年的双眼，白眼女孩的眼眶不由得湿润了起来，哪怕就连她自己都已经逐渐放弃了自己的存在，但是眼前这个她所恋慕的人，却仍然记得她的存在。

　　“你...到底...嘛！我好得很呢~所以说你不用向我道歉啦~啊哈哈哈~~”

　　原本开口想询问什么的鸣人微微迟疑了一下，继而干脆地停止了询问的打算，继而很是白痴地摸着自己的后脑勺哈哈大笑了起来，显然，他很清楚在一些时候，与其询问对方发生了什么事，不如做出让对方安心的样子才是最合适的。

　　“谢谢你...鸣人君。”

　　伸手擦了一下自己的眼角，白眼少女从怀里取出那张残破的卷轴，继而双手捧给了眼前的鸣人：“抱歉...我只来得及找到这样子的一点...”

　　“唉？是吗...多谢了！雏田！”

　　完全信任一般地直接接过了白眼少女递过来的卷轴残片，鸣人也抬起自己的右手向对方比了一个大拇指的手势：“OK~！我绝对会学会的！到时候，一定来再来找我喔~我会演示给你看的。”

　　“恩~我相信鸣人君一定会学会的。”

　　合起双手放在胸前，白眼少女也终于露出了一丝发自内心的笑容，但就在这时，她的眸子却陡然一紧，一种可怕的感觉让白眼少女惊慌地站起了身：“对不起，鸣人君，我必须走了！”

　　“唉？这么快吗？”

　　看着白眼少女惊慌地跑向一边的树丛，鸣人下意识地想要送送对方，但咬着牙关的白眼女孩只是艰难地向他摇了摇头：“不要过来！鸣人君！千万，不要过来！”

　　时间已经来不及让白眼少女返回自己在宇智波大宅的房间，所以，一路跑到训练场旁边的水塘前，白眼少女咬紧牙关，干脆而直接地跳进了面前的水中！

　　——————

　　卧槽？~！！

　　这无疑是雏田恢复意识后第一句想说的话，原因也很简单，还有什么比睡了一觉起来时却发现自己身边一群小鱼正在游来游去的感觉更刺激的？

　　无论是肺部的灌水感还是周身的触感，都告诉她这绝对不是做梦，而是实实在在地位于某个水域当中，也就是说，在她的灵魂外出的时候，原本放在宇智波大宅房间里的身体居然跑到外面玩起了跳水？

　　又惊又怒地明白了这个事实，雏田努力调动手脚恢复了自身的平衡感，继而向上游出了水面，呛了好几口水的雏田恼怒地环视了一圈四周，很快就确定了这里是宇智波训练场旁边的水塘。

　　“哼...所以我就说，好事太多的时候肯定就会有一些坏事上门。”

　　浑身湿淋淋地从池塘里爬了出来，雏田对这个物理冷静法也没什么好说的，虽然之前井野向她保证过这只是因为过于疲劳才引起的身体梦游，但现在看起来绝对不是梦游那么简单。

　　没办法，既然用的是别人的身体，那么承担一些倒霉的事情也没什么好说的。

　　将上身湿透的小风衣随手脱下来，雏田的确感到自己的精神开始迅速恢复，之前在那个风魔一族的女孩身体里时，她的精神力就像是得不到补充一样快速消耗，而回到这具身体内之后，就好似是找到了适当的充电插座一样开始迅速复苏。

　　不过，以后也不能这么大意了，这一次自己回来得早，身体还没被淹死，万一下一次跑到什么更糟糕的地方，那就不好说了。

　　看来，以后再出去之前，要把身体妥善地保管起来才行。

　　正在拧衣服的时候，雏田却听到脑后的树丛一阵窸窸窣窣的声响，一个金色的脑袋赫然从中探了出来，看到雏田后也是一愣：“啊咧？雏田？”

　　“是你啊。”

　　雏田根本懒得回头，听声音就知道是鸣人那个白痴...恩？！

　　稍等一下...这也就是说，自己的身体在跑出来的时候，还是来到了鸣人的附近？难道说...是有意识地在寻找鸣人？

　　总该不会是...

　　这个猜测让雏田的眸子微微收缩，微微垂下手指，她淡淡开口：“对了，鸣人君，我们刚才谈到什么地方了？”

　　这个问题无疑相当阴险，如果这个身体的确刚才和鸣人见过面，并且有过什么互动的话，很容易就能套出对方的话来。

　　“哈？”

　　站在雏田背后的鸣人眨了眨眼，金毛少年微微停顿了一瞬间，才天然地开口：“雏田你在说什么啊？我只是听到这边有动静，才过来看看而已呀~”

　　“...是吗？”

　　这个回答让雏田本能地感到怀疑，但是...就算她再怎么怀疑，显然也是无法继续开口追问的，因为这个事情同样牵涉到她最大的秘密。

　　“那就没事了，你好好修炼吧。”

　　摇摇头，雏田冷着脸迅速离开了训练场，不过她的内心却有了一种模模糊糊的推测。如果真的是那样子，早晚会有人露出马脚来的，现在不着急去追究这种事情。

　　身为女仆的佐井很是尽心地将雏田备用的那具身体搬到了位于宇智波大宅的卧室内，因为雏田感到精神疲惫，所以刚才是直接在村口就解开了魂转身之术，打算让自己的灵魂先一步返回本体。

　　但让佐井略感疑惑的就是，在他回来之后，却意外地发现雏田本体并不在卧室内部，换句话说，对方在这一段时间内的确脱离了他的监视。

　　“她怎么样？我指的是脉搏和心跳之类的，平稳吗？”

　　就在这时，雏田冷冷的声音却突兀地从佐井背后传来，而微微吃了一惊，佐井连忙转身低头行礼：“她的状态很稳定，但是，并没有苏醒的迹象。”

　　“哼~这是自然的，本来就只是一具空壳了。不过难得有可用的替身，我需要让这具身体暂时活着。”

　　看着那躺在床榻上面色苍白双目紧闭的黑发女孩，雏田微微凝眉，正如魂转身之术的介绍一样，在雏田强行吸收了这个身躯的灵魂之后，她就得到了一部分来自这个女孩的记忆，不过这并没有什么用处。

　　而且，虽然的确无法离开本体太久，但至少她的这次忍术实验依然是非常成功的，不仅得到了可用的身体，而且也在行动中完美得到了她希望的进展。

　　“很好，把她放在这里由你照顾吧。其他人问起来就说是你的妹妹，因为身患恶疾所以无法苏醒，知道了吗？”

　　“遵命，我会这样子说的。”

　　吩咐完了这件事情，雏田才微微抬头，她的语调也带着一种难以掩饰的得意：“那么，现在我们该去洽谈一下有关作品的所属权呢，恩~”

　　作为产业的一种，书籍的发售自然是需要专门的渠道和印刷厂的，所以，雏田以前只是将自己的作品交给木叶书店里的接头人，由其转交给火之国的出版社进行批量印刷和和出售。

　　在这当中，雏田自然要损失掉很大一部分的利益，她所得到的只是很少很少的一部分稿酬而已，真正的大头都被出版社拿去了。

　　这当然也是因为在此之前雏田自己没有印刷和出售书籍的能力，再加上她当时所持有的力量也实在不足，所以只能拿点小头的稿酬算了，但是现在嘛...

　　差不多也该自己另起炉灶单干了，木叶村本身就是一个各类产业十分齐备的区域，在这里开一家新的出版印刷厂也并非是什么难事，现在火影世界的经济还处于发展阶段，只要有充足的投资资金，以及足够有分量的担保人，就可以确保顺利开办。

　　资金自然是没问题的，虽然雏田已经差不多把自己攒下来的钱都花光了，但这一次，她觉得自己恐怕不需要花自己的钱就能把这个厂子弄起来。

　　“藤村先生，再次把你叫来真是有些唐突，但这次的确是有很重要的事情希望能和你商议。”

　　雏田一副公式化的微笑看着坐在她面前的猿飞阿斯玛，因为之前阿斯玛假扮了冲洗店的老板，所以这一回雏田特意交代卡卡西，将这位冲洗店的店主再次叫了过来。

　　“不，哪里话。托您的福，我的生意也好做了许多呢。那么，这一次有什么可以为您效劳的？”

　　努力假扮着冲洗店老板，阿斯玛却也不算是说假话，因为次次都能拿到最新版的《狐言物语》本子，所以他和红的话题以及相处时间无疑多了许多，自然，两人的感情也在迅速升温中。

　　“因为一些原因，我打算在木叶村开建一个出版厂，我们自己来做《狐言物语》系列的出版，不必再从之前的出版社那里走渠道了。”

　　雏田面不改色地直接说出了她的目的，这本来也就是在原定计划当中，《狐言物语》系列已经有了充足的名气，她现在也有了足够的能力，也是时候甩开原本那些吸血虫一样的出版社了。

　　而担保人的话，放眼现在的木叶村，还有谁，能比三代火影的亲生儿子，猿飞一族的阿斯玛更为合适的？？

　　再加上，这位很快就会结婚并且有孩子的老男人，也差不多该考虑一份更为稳定安全的工作了吧。

　　嘴角泛起一丝得意的笑容，雏田轻声开口。

　　“所以，我希望藤村先生能够加盟我的出版厂，我们一起~”

　　“打造一个属于木叶村的出版公司。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~第一节~~出版的利益要放在木叶村里，手办厂就放在村外~~）




第五十九节  加盟者（二）

　　“那孩子打算自己开厂子？？”

　　即便是平时文静矜持的夕日红，也不由得发出了轻声的低呼。

　　“啊，而且，我看她的意思，是希望我来当担保人和加盟人。”

　　阿斯玛的眼神有些飘忽，这说明他的内心正在激烈地思考着一些问题，而且现在他所在的地方不是别的区域，而是夕日红的个人小屋。

　　“...那，你的意思呢？”

　　红微微低下头，和阿斯玛一样，她的眼神也有些复杂。

　　忍者，这固然是这个世界当中最为引人注目的一个职业。但同时，它无疑也是这个世界当中最高危的职业，无论是再强的忍者，哪怕是影级忍者也可能在一夕之内命丧黄泉。死后甚至可能连尸体都找不回来。

　　阿斯玛和红都是在忍界大战期间降生的，他们都是在六七岁的时候就成为了忍者，在血雨腥风中眨眼一晃已经度过了二十多个年头，现在两人都已经是二十七岁的成人了。

　　只要不是杀人狂，终究都会对这种毫无安定的杀戮生涯感到厌倦。

　　身为上忍，阿斯玛和夕日红对木叶村的忠诚自然是毋庸置疑的，但同样，他们也只是人，有自己的爱.欲，有自己的责任，也有自己的渴望和憧憬。

　　而只要是人，谁不希望能得到一个平静安稳的生活？有自己温馨安宁的家庭，不必提心吊胆地担忧新的一天自己是否就会死于非命。

　　但是身为忍者，这样子的机会实在是太难得了。虽然任务的积蓄可以让他们生活无忧，但没有安定的生活来源，这终究无法让人感到安心。

　　除却对村子的忠诚之外，许多忍者不是愿意当忍者，而是无法找到更为合适的生活方式。

　　“恩，这是个好机会。我的积蓄还有一点，交给那孩子去做也没问题。嘛，等到村子不需要我的时候，我想当个专门的冲洗师也挺好的~”

　　摸着自己的后脑勺，阿斯玛很是温和地出声安慰自己眼前的红，而深深地看了他一眼，红站起身，继而走到自己的衣柜前取出了一张存折，然后回到小桌前将其推给了阿斯玛。

　　“红，你这是？”

　　注视着自己面前的美丽女性，阿斯玛喃喃出声。

　　“算我一份吧，我也想...如果也到了村子不需要我的时候，给做冲洗工作的人做做饭洗洗衣服，也不错呢...”

　　轻咬着嘴唇低下头，红脸上的晕红却显然说明了她的潜在意思，而轻轻点头，阿斯玛也大着胆地伸手握住了自己眼前女性白皙的手掌。

　　“啊~~那一定是很让人安心的生活吧。”

　　————————————————

　　第二天的清晨~

　　“唉？？加盟？这是什么意思？”

　　宇智波大宅内部，剧组的人难得地再次聚齐了，而这一次显然就是打算为了雏田的独立计划而特意召开的会议。

　　“我决定不再依仗以前的出版社了，他们已经榨取了我们太多的鲜血，所以~我要在木叶村内建立一座独属于我们的出版厂，自然~要由个人的投资多少，来决定你们大家持有的厂内股份。”

　　雏田懒得和鸣人解释，而是干脆地跪坐在两侧的鹿丸和志乃开口：“所以，你们意下如何？”

　　“啊，利益的确是要由自身把持才能最大化，我们现在已经有充足的名气和资金，所以这是理所当然的发展，我赞同。”

　　伸手推了推自己鼻梁上的本体，作为雏田的头号死忠，志乃连犹豫也没有便同意了雏田的提案。

　　“但是，还是不大明白唉？投资什么的~”

　　智商同样有点拙计的小樱偷偷看了一眼雏田的脸色，显然，昨天井野告诉她的事情还是留下来了一些阴影。

　　“嘛~~这也就意味着说，只要现在投资上一笔钱，以后每次厂子获得利润时，投资过的人都能无条件地获得一部分利润作为分红，属于坐着收钱的成功人生哟~~”

　　坐在志乃身后的卡卡西笑眯眯地出声替小樱解释了这件事情，白毛上忍很是无良地率先伸手：“嗨~~我先来，虽然钱不多，但这一千万两就算是我的加盟费吧~”

　　毫无疑问，既然幸运地摊上了这个肥差，那么卡卡西毫不犹豫地决定给自己的利益稍微再扩大一些，毕竟就算是忍者也是要有钱才能吃饭的，而身为一个合格的忍者，不管是在战场上还是生活中，能多留一些后路总归是没有错的。

　　如果是别人的话，卡卡西肯定不会这么轻易就拿出自己的积蓄来。但是，好歹他也已经在这个剧组里卧底了一段时间了。别的不说，至少他已经确定了这个剧组的发展前途相当优秀，那么，作为以好眼力著称的精英上忍，卡卡西自然不打算放过这么好的投资机会。

　　“呜哦~你来真的吗？话说你这样子看着不正经的家伙，哪来的这么多的钱啊？？”

　　一边的井野被吓了一跳，虽然她已经在雏田这里享受到每月数十万两的薪酬了，但是猛地一下见到身边的人拿出这么多的钱来，还是不由得有些震惊。

　　“啊呀呀~我再怎么说也是大人喔~吃苦耐劳的大人攒下来一些积蓄，这不是很正常的事情吗？”

　　卡卡西伸手拍了拍身边的阿斯玛：“你说呢？店主？我们这些大人好不容易才碰上一个能赚钱的好项目，如果不赶快投资的话岂不是太笨了？”

　　“啊哈哈哈~就是这样子，恩，我这边是三千万两，也算是尽了一份绵薄之力。”

　　阿斯玛的脸色很是不错，继而也将自己的和红的双份投资推了过来，而雏田则是点点头：“很好，你们的投资和信任让我感激不尽，那么~其他的人也都开始吧，我们既然是一个组织，就要荣辱与共。”

　　“啊~~原本还想下次到化妆品店去看看的~”

　　井野有点心疼地翻开了自己的小提包，虽然嘴上这么说，但金发女孩的行为却没有丝毫的迟疑，其他人也是如此。

　　正如雏田所说的那样子，不管是脑子缺根筋的鸣人，还是聪明如鹿丸和志乃，都毫不犹豫地将自己之前积攒下来的所有资金几乎都拿了出来，哪怕不知道雏田到底打算做什么，但他们都已经习惯服从对方了。

　　“非常好~那么，因为选址打算在外面的一个区域内，所以，佐助君作为地皮的赞助商，可以直接得到一部分持有股份。其他人，则是根据投资的多少获得一定的持有额度。至于必要的器械和匠人什么的，我想，藤村先生应该不介意出面去找一些相熟的朋友吧？毕竟你才是冲洗方面的专业人才，在刊印和重新方面，应该认识更多的熟人吧？”

　　既然打算让阿斯玛当加盟商，雏田自然也不介意让对方去找人手，这样子至少以后混进厂子里的暗部之类的能少一些，虽然她也不介意，但总归还是会让人不爽。

　　而点点头，阿斯玛也认真地开了口，显然，虽然他不知道雏田已经清楚他的身份，但还是本能地理解，自己的血缘关系在这件事情上所占的优势。

　　“啊，交给我吧，我会去找一些足以值得信任的人的。”

　　————————

　　而在火影办公室内。

　　“是吗？那只小白猫打算独立更生了啊。也对，有抱负的小鬼都是不喜欢久居人下的。”

　　看着阿斯玛递过来的一份建厂申请书，三代火影满是皱纹的脸上也多了一份毫不意外的神情，吐出一口烟气，三代的眼神也变得严峻起来：“看起来，你也找到比忍者生活更重要的目标了吗？”

　　“这是早晚的事情，毕竟我不像您一样是火影。”

　　阿斯玛也是深有感触地看着自己面前苍老的父亲，明明已经是一个风烛残年的老者了，却还是不得不被火影之位束缚在这个地方。

　　“呵~也是呢，有自己喜欢的人和生活就一定要抓住。”

　　满意地点了点头，三代显然也看出了自己儿子的内心打算，继而拿起一边的公章直接在计划书上盖下了火影的印章，这就意味着这份计划书可以正式在木叶村内生效了。

　　“人手之类的，你自己挑选一些吧，能给木叶带来一些税收也是好的。还有什么地方，需要援手吗？”

　　将盖好公章的计划书递给阿斯玛，三代显然不打算在这件事情上添堵，恰恰相反，他打算待会特意吩咐一声，让下面的人对这件事情多做一些支持。

　　说白了，这是在给他的儿子和儿媳置办产业，乃至给以后将要问世的孙女准备奶粉钱。毕竟三代也是个父亲，当然也希望自己的儿子和儿媳能过得平安富裕一些。其次，《狐言物语》的名气现在如日中天，总部挪到木叶村里来，意味着会将丰厚的税金直接交给木叶，身为木叶村的统治者三代应该说是乐见其成。

　　哪怕是团藏和长老们，都绝对不会对这件事情有什么异议。

　　最后就是：至少这样一来，《狐言物语》的最新版发售时，木叶村的居民们绝对是可以拿到最新版本的。

　　“不，那孩子打算在宇智波一族的旧址上建立工厂，我会在木叶村当中挑选有经验的工人。那么，我先失陪了。”

　　拿起计划书，阿斯玛低头向三代微微鞠了一躬，便离开了火影办公室，对于他而言现在的事情还有很多。

　　事物的进行永远都具备着光与暗的两面，由阿斯玛准备的建厂和招募工人自然是处于明面上的事情，那么，位于暗面的事情自然就是...

　　“大小姐这次希望你们能到火之国的出版厂去，将《狐言物语》的版权协议书拿回来。毕竟那个出版社总是指手画脚，让原作者很是不痛快呢。这一点小钱，就作为给两位的跑腿费好了。”

　　在地下事务所内，佐井将一个箱子放在桌子上打开，这里面是足足两百万两的酬金，以及两本特摄的影集。

　　笑眯眯地看着自己眼前的艺术二人组，佐井也适时地开口：“啊，对了~原作者也对你们二位的支持非常开心，她还说，能遇到真正欣赏艺术追求艺术的人实在是太荣幸了，你们两位制作的手办她更是极其喜欢。这里面是两本她亲笔签名的番外特设集，说如果两位能按照里面的样子做出更多手办来的话~那就实在是太好了。”

　　“哈~！我就知道她一定是个欣赏我艺术的高雅之人！恩~！”

　　“你闭嘴，她一定更欣赏我的永恒之道~”

　　蝎和迪达拉的日常斗嘴已经并不值得惊讶了，两人都是分别拿到了那本特摄影集，继而迫不及待地翻看起来，对于钱箱里的钱却根本毫不留恋。

　　“两位请不必争论，大小姐说，她会在近期开办一家手办场，两位可以将自己理念的作品分别批量制作，哪一个人的销量更好，自然就说明谁更受大家的认可了，不是吗？”

　　抬手压了压自己的刘海，佐井也轻声开口：“那么，两位什么时候能将协议书拿回来呢？那位作者已经决定自己在村子内开设出版厂，就等那份协议书到手了。”

　　“哈~！小菜一碟，她也实在太客气了！请转告她，明天我们就会把那份协议书带回来！恩！”

　　毫无疑问，迪达拉对于这样子的单子很是感到满意，那位作者不仅对他们的艺术极其欣赏，甚至还很矜持地没有胡乱蹭人情，而是合理地给出酬劳，这样子的委托人的确是很讨人喜欢。

　　“就是如此，不会让她失望的，你可以回去禀告她了。”

　　蝎同样自信地开口应承，对于他和迪达拉这样子的S级叛忍而言，这种任务简直没有什么难度。

　　而确认了两人的回答，佐井也微微在心里叹了口气，果然，就算是S级的忍者，还是会因为一些事情而被牵着鼻子前进，但是，现在的他自己恐怕也一样。

　　“那么，两位保重，我先告退了。”

　　“我会等着两位的好消息的。”

　　（PS:资源群606793406那么今天的第二更完成~(≧▽≦)/~求奖励~~）




第六十节  加盟者（三）

　　事实证明，有阿斯玛这个村二代作为主要加盟人员，整个建厂的事情几乎没有遇到任何难题，在经过佐助同意征用了一块宇智波旧址之后，直接命名为【木叶出版厂】的工厂便轰轰烈烈地开了工。

　　人力、器械、建材、资金、手续、时间，这些因素就像是面包机当中的佐料，在被参合均匀之后，就会变成香甜的资本果实，为其努力的人自然就能够得到属于自己的一块。

　　“我真是受够了，为什么这上面的会计任务也要我来做啊~！”

　　满脸蛋疼的鹿丸无语地处理着眼前的一沓子资金清单，而一边端着茶壶的井野则是没好气地开口：“谁让你有这个脑子呢？我都被派过来给你当私人秘书了，你还有什么好抱怨的？”

　　“可恶~~丁次那家伙呢？”

　　“他被委派了监工的责任，现在正在工地上吃灰呢，你也要去？”

　　既然是要打造一个属于众人的厂子，自然是要每人都需出力，一方面可以加深主要骨干们对厂子的责任感和归属感。另一方面当然也是为了更好地控制各个事态，雏田深知任人唯亲的道理所在，只要品行够得上合格线，哪怕是丁次和鸣人也可以成为合格的职务承担者。

　　“呼~~今天要多准备一点鱼肉和骨汤，妈妈，要是还有什么缺失就和我说。”

　　穿着一身围裙的小樱现在担任的职务正是食堂主管，因为寻找到的工人都是木叶村内部的人，所以雏田也懒得和这些平民抠钱，干脆地表示来做工的人全都管吃，厨娘们也都是在村子内寻找的，顺带一提小樱的母亲就在其中。这无疑让其他厨娘们相当羡慕，她们可没有这个年纪就能当上主管的女儿。

　　“恩，大家伙也加把劲~今天中午有好吃的哟~！”

　　光着膀子扛着一根木料，作为监工的丁次身先士卒的行为无疑让周围的工人们也都倍受鼓舞，虽然按道理讲他完全可以坐在一边吃吃薯片就行，但这个小胖子的善良心性却让他天然地掌握了最好的收买人心办法。周围的工人们也都纷纷干劲十足地轰然应了一声，工作效率也更高了一分。

　　“切~丁次那家伙还真会做人呢，我还以为他会像个肥猪一样躺在那里不动弹呢~”

　　骑在不远处屋顶上的鸣人很是没好气地拿着一个望远镜观察着四周，而一边的佐助则是鄙夷地轻哼了一声：“吊车尾，你可没有余裕去说别人吧？给我好好探查周围，说不定会有一些讨厌的家伙来搞破坏~！”

　　身为两个主角，佐助和鸣人的身份也不适合亲民，所以他们被委派的任务就是保安防护，已经开启写轮眼你的佐助，和已经学会影分身的鸣人，两人联手基本上能应付一切的常规性麻烦了。

　　而在高处的山坡上，三个身影就在这里驻足眺望着下方的宇智波住宅区。

　　“真是久违的感觉啊，这片土地再次有点人味了。我原本都以为它会永远荒弃下去呢。”

　　说话的正是鹿丸的父亲，奈良鹿久，而在他身边则是其他两位猪鹿蝶家族的现任家主，井野的父亲山中亥一，以及丁次的父亲秋道丁座。

　　“谁说不是呢？我说怎么井野最近的零花钱多了那么多，原来就是因为这个啊。”

　　抱着手臂的山中亥一无奈地摸了摸脑袋：“先不论别的，这帮孩子们赚钱的本事可是比我们强太多了。”

　　“嗯嗯~真的是找到了很幸运的机会呢~”

　　秋道丁座也满脸笑容地看着下方工地上的丁次，显然作为父亲，他对自己的儿子分外骄傲。

　　“木叶这一次的新一代都很了不得呢，仅就手段而言，的确比当初的我们要强出太多了。哈，我们还是却喝一杯吧，如何？”

　　“哈哈哈，没问题，但是你得请客，你儿子赚的钱可是最多的~”

　　“就是就是，这次我要大份的烤肉~”

　　老一辈的猪鹿蝶三人组显然是过来探察自己的孩子们情况的，而看到的一幕无疑让他们分外满意，自然也就随之放下了心。

　　而在火影办公室内。

　　“这次希望能够委派一百份D级别的任务，内容为在火之国境内的大城市里，宣传《狐言物语》系列作品发售地改为木叶村的传单。任务期限为十天，这是预付的酬金五十万两，等到全部任务完成后，剩下的一半酬劳会到时结清。”

　　一本正经地说着任务要求，志乃将一个钱箱放在了任务委托处的桌面上，显然，这就是他这次被分配的工作：到火影村的任务委托处下达任务请求，要求宣传《狐言物语》系列改由木叶村内部独家发售的消息。

　　说白了，就是找人发传单。

　　“喔...任务内容记下了，咳咳，您...还有其他的要求吗？”

　　任务接待处的神月出云一脸懵逼的样子，平心而论他还真是头一次看到这么小的任务委托者，而且出手还如此豪气，一百份的最高级D级任务，这对于木叶村一周内的任务流量也算是个不小的推动了。

　　“不，没有了，每天的传单会定时送到这里，请自行分配合适的任务人选。”

　　点点头，志乃平静地离开了任务委托处，而面面相觑的神月出云和钢子铁则是半响无语，最后只能相互耸了耸肩，表示对这件事情的不可思议感。

　　既然工厂和宣传方面的工作都已经委派出去了，那么自然而然地，剩下来的工作就是那些见不得光的事情了。

　　迪达拉和蝎不管其他地方如何，他们作为S级叛忍的能力毋庸置疑，说一天就是一天的功夫，便将雏田原本和火之国出版社的那份合同拿了回来。当然，至于原本的出版社是被炸了还是什么的，雏田表示不必在意。

　　“就是这个吧？我就说了嘛，根本就不算是什么事情。恩~”

　　将装着合同的纸袋推给雏田，迪达拉得意地摊了摊手：“告诉那位作者，以后还有这种事情就不用特意发任务委托了，只要说一声就能做到。”

　　“啊~你的善意我一定会传达的。”

　　满意地看着手里的那份作品合同，雏田很清楚从现在开始，《狐言物语》系列作品的版权就再次回到她手中了，从今之后木叶村才是真正能出版这个系列作品的地方。

　　“那么，现在我们该说正事了。这里，是那位作者大人亲笔签署的《周边权益转让协议》，从此之后，只有我们才是能够出版《狐言物语》系列手办和周边的人，你们两位要过目一下吗？”

　　雏田打了个响指，而她身边充当侍女的佐井也将随身携带的一份文件协议拿了出来，继而推到了迪达拉和蝎的面前，前者对这种文字向的东西显然没什么兴趣，而后者则是谨慎地拿了起来，继而仔仔细细地观看了起来。

　　毫无疑问，这就是两人的性格差别了。

　　“协议没有问题...但是，你打算怎么做？”

　　看完了手里的协议，蝎放下文件抬起头，看得出来他打算仔细地对待这份自己得来不易的艺术展现机会。

　　“很简单，她说了要在下一期《狐言物语》发售时准备一个作品发布会，地点选在木叶村外的火之国城镇内，到时候两位可以将各自的手办作品拿到发布会上去，由剧组的人方发售，根据发售的情况，就能知道我们的艺术到底有没有钱途了。”

　　扣起自己的十指，雏田的语气也格外自信：“如果有前途的话，我们就正式开始邀请投资者进行加盟，建立正式的工厂之类。”

　　这段商业气息浓重的论调，让蝎和迪达拉都不自觉地歪了歪头，很显然，他们对商业什么的不感兴趣，只是想让各自的艺术通过雏田所说的渠道宣扬出去而已。

　　“嘛~这样吧，发布会是在三天以后，两位到时候带上各自的作品赶到会场去。恩，可以带上一个擅长会计的同伴帮你们进行收益计算，不过请到时候稍微做一些伪装，至少不能穿这一身叛忍标志太鲜明的衣饰，可以吗？”

　　看到迪达拉和蝎的态度，雏田不由得耸了耸肩，按理来说，像这种不喜欢钱的艺术家实在是很好的商业肥羊，属于怎么宰都不为过的那种。

　　但是，考虑到这两个艺术家隶属于火影最大的黑恶势力晓组织，她还是不得不收起那种想要尽情压榨他们的念头，转而难得地打算规矩一次。

　　“啊，对了~如果感到为难的话，我就将这次行动改成任务委托好了。就说是让两位到现场进行手办技术指导，这样子应该不会白白消耗你们的任务时间。”

　　因为刚刚集了一轮资金，所以雏田现在属于钱不是问题的地步，很是爽快地就示意佐井再次取出了一百五十万两，这点钱现在真不算什么，只要能让这两位大艺术家加盟成功，她相信绝对是值得的。

　　“啊呀~这怎么好意思，恩~”

　　雏田这番体贴的做派，让迪达拉都难得地感到了一丝不好意思，但现在他和蝎都属于给晓组织打工的忍者，在这方面还真是没有过多的选择权。

　　“不必在意，毕竟，艺术是无价的，不是吗？”

　　微微一笑，雏田站起身，她的语气也格外愉悦。

　　“那么，三天之后的发布会，我会等着两位大驾光临~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~建设宣传两手都要硬，正面暗面两套路子都要走~这是第一更~）




第六十一节  晓的会议

　　雨隐村的气候总是十分潮湿，因为常年降雨的关系，整个村子的建筑风格充满了各种粗大的钢管和水道，即便是不下雨的天气里，这里的气候也仍然不见干燥。

　　这样子的天气，对保存纸类书籍不大好呢。

　　头戴纸花的黑袍女性小心地从小小的书柜里取出了一本用油布包裹的书籍，确定书页没有被水汽侵蚀后，才微微松了口气，继而翻开了手里的书籍。而在书籍的封皮上，大大的《狐言物语》四个字清晰可见。

　　“小南。”

　　就在这时，一个淡漠的声音突然从一侧的门口响了起来，这让正在看书的女性连忙抬起头：“怎么了？佩恩？”

　　出现在门口的是一个脸色冷漠的橙发男子，冷肃的表情和坚毅的面庞曲线显示出他是一个相当坚定的人，而他的双眼则是奇异的波纹状。

　　毫无疑问，这就是晓组织的明面领袖，被称为佩恩的存在。而和他说话的人，也正是和其搭档的同伴，代号白虎的女性，小南。

　　佩恩显然也看到了小南手里的那本书，这让他的微微挑了挑眉，随后才开口：“迪达拉和蝎汇报了一件很特殊的事情，我正打算召集其他人一起听听他们打算怎么说，你待会也来吧。”

　　“是，佩恩。”

　　毫不犹豫地服从了佩恩的命令，小南小心地将手里的书籍用油布仔细包好放起来之后，才轻轻跟上了佩恩的脚步。

　　而随着影像传输的声音，晓的众人也一个个地出现在了场地周围，因为使用了幻灯身之术的缘故，出现在迪达拉和蝎面前的晓成员都是十分模糊的虚影，而这里则是一处用于联络的秘密据点，这一次显然是迪达拉和蝎主动发起的会议申请。

　　“这一次召集你们，是因为迪达拉和蝎有一件特殊的事情，我希望由你们大家都来鉴定一下。那么，迪达拉、蝎，你们可以开口了。”

　　环视了周围一圈，佩恩率先发言，作为首领他倒是也有些好奇。

　　“嚯哦？真少见啊，艺术二人组主动有事情要说？”

　　抱着手臂的鬼鲛饶有兴趣地歪了歪头：“总不会是什么艺术性太强的论题吧？”

　　“哈~不会是卖弄你那种玩泥巴的艺术吧？”

　　飞段也噗嗤一声哈哈大笑：“难道你玩出什么新花样来了？”

　　“混账~想要我宰了你吗？恩？！”

　　“你做的到吗~~”

　　眼见迪达拉和飞段之间又打起了嘴仗，性格沉稳的蝎也低声喝到：“够了！迪达拉，别忘了我们可不是为了吵架才召开这次会议的！”

　　“哼~总而言之，事情是这样子的~恩。”

　　想起了自己的艺术，迪达拉总算是忍下了飞段的挑衅，继而和蝎一起将事情的原委说了出来，毕竟他们身为晓组织的一员，这样子重要的事情也必须主动汇报才好。

　　“就是这样子~我们决定和那位认同我们艺术的小可爱合作，将我们艺术以手办的形式销售向整个忍界，让所有人都了解到我们的艺术之道，恩~！”

　　得意地拿出一个精致的粘土手办，迪达拉的语调也格外高兴：“不过她说了，要找一个能做会计的家伙那一天也去，好看看我们的手办有多受欢迎，恩~”

　　晓组织的各个成员们难得地保持着沉默，就连最喜欢咋胡的飞段也明智地闭上了嘴巴。

　　原因也很简单，他们无论是谁，都对雏田提到的‘周边产业’并不理解，在自己不理解的事情上最好不要发言，这是忍者们的天性。

　　“呃~迪达拉桑很高兴呢？”“但是这事情听起来相当荒唐。”

　　过了好一会，看看左右没人说话，自带人格分裂的绝才不得不出声活跃气氛。而他的开口，也算是打开了沉闷的气氛。

　　“虽然你们说的有模有样，但是听起来还是让人很不放心啊~”

　　鬼鲛摊开手，他的语调也有些无奈：“在这之前从来没有过什么手办或者周边产业，再说了我们都是叛忍，这一套商人的把戏不可能说出什么来。”

　　这个评价倒是中规中矩，晓组织的人虽然个个都是出手就能毁天灭地的猛人，但术业有专攻，他们就算是一巴掌能轰平一个城镇，但也没可能什么都懂，商业就是其中之一。哪怕是最擅长算账的角都，也仅限于对信息流通的把握和对钱财的计算上罢了。

　　“所以，我们接下了她的委托任务，要在明天亲自去发布会现场看一下。首领如果想知道情况，那么这是最好的机会。”

　　拿出一个自己手制的木偶手办，蝎的语调也没什么隐瞒，而这让佩恩微微皱眉。

　　作为首领，他的工作基本上就是协调组织内的人力。安抚照顾组员的情绪也在其中，从迪达拉和蝎的表现以及他们的性格来看，这两人无疑是已经铁了心打算去参加那个所谓的手办发布会了，一味制止只会适得其反。

　　而且，虽然不大了解商业，但佩恩还是敏锐地把握到了蝎所说的情况，和他们合伙的那个少女承诺这个所谓的手办产业能够带来前所未有的利润。

　　毫无疑问，现在晓组织的成长需要资金，如果真的能够赚钱的话，佩恩并不介意自己的组员们到底去做什么。

　　“你们拿的那个手办，是《狐言物语》系列的人物吗？”

　　就在这时，站在鬼鲛旁边的鼬突然面无表情地开了口：“看起来，应该是彼岸夫人对吧？”

　　“恩？难道是那本书的作者委托的你们？”

　　佩恩身边的小南也下意识地开了口，而这让众人的注意力无疑再次集中了起来。

　　“喂喂？真的假的？？迪达拉，我这才看到，你手里的那个是新一期的人物唉？”

　　被鼬一提醒，鬼鲛也下意识仔细看了一眼迪达拉手里的那个手办，继而惊讶地认出了那个样子到底是谁。

　　“嚯哦？是那本书？按照经济周刊来看，它可是最近火之国内销量最好的超热门书籍。”

　　一直没开口的角都也顿时有了兴趣，显然刚才蝎和迪达拉都没能说到真正的重点。

　　“没错哟~就是《狐言物语》的人物手办，那位可爱的合作者可是说了~！这会将手办的艺术传遍整个世界！！恩~！”

　　见到周围的其他成员们也都认出了自己手里的手办，迪达拉顿时骄傲地将自己手里的粘土手办高高举起，而这一次，周围看向这个手办的目光明显不一样了。

　　“恩~就算是那本《狐言物语》的手办，但是，这样子的泥土娃娃真的能卖出去吗？”

　　摸着自己的下巴，飞段很是欠揍地开口：“要我说的话，会喜欢泥娃娃的人，只会是一些小鬼而已吧？难道你们要指望去赚那些小鬼头们的糖钱？”

　　“混账~！你是真的想死吗？！恩？！”

　　“所以说啦~有本事你就来试试啊~~”

　　看着再次吵起来迪达拉和飞段，佩恩微微眯眼，直觉告诉他这并不是一件坏事。

　　晓组织目前是需要资金和影响力的成长阶段，如果能有一样稳定的商业收入来源无疑非常好，哪怕不行，至少也算是一次尝试。

　　“角都，你最擅长会计作业，那么明天你和飞段也一起去，看看这样所谓的手办产业，到底有没有前途。”

　　思考了一番，佩恩还是转向一边的角都开口下令，反正晓组织出任务也不急在这一时，先把眼前的机遇把握住才是最好的。

　　“呵~我知道了，既然是最热销的书籍，应该能赚到一些钱的吧。”

　　抱起自己的手臂，角都很是不以为然地点了点头，反正这是佩恩的命令，遵守了也没什么，再说了火之国一向是高额赏金犯的聚集地，权当是一次打猎行为也好。

　　“那么，这次会议暂时到此为止，请大家私下里为了晓组织的大业继续努力。”

　　安排完了所有的事情，佩恩也点点头，继而率先取消了幻灯身之术，现在他还没有专门去等这个手办发布会消息的功夫。

　　“嘛~那就祝你们好运了，再怎么说也是很好看的书籍，希望你们的成绩不给原作者丢脸。”

　　鬼鲛也笑嘻嘻地说了这段话，继而和鼬一起终止了影像的传输，一边的绝单独一个人也随之消失。留在原地的就只剩下艺术二人组和不死二人组了。

　　“那么，明天我们就去看看，你们两个做出来的小泥人和小木人是怎么卖出高价钱的吧，啊哈哈哈哈哈~~！”

　　飞段很是欠揍地随着一连串大笑消失了，而抱着双臂的角都则是淡淡出声：“既然是首领的命令，那么明天早上我们在火之国交界见，希望这次你们不会白白浪费我们的时间。”

　　“哼~不用你说~！”

　　被反复看轻，蝎也有了点火气感，而角都则是冷哼了一声随之消失，只剩下蝎和迪达拉两人在原地生闷气。

　　“可恶！一个一个都是什么态度啊！！这群不懂艺术的俗人！恩！”

　　气呼呼地打开一边的一个木箱，迪达拉满意地看着箱子内满满的粘土手办，这无疑就是他这几天精心准备的作品，准备在明天一鸣惊人。

　　“那么，我们就用实际的成绩向他们证明好了！艺术，是永恒而且无价的！”

　　蝎思考了一下，继而打开了自己乘坐的绯流琥傀儡，将自己真正的本体从中显露了出来，红发青年打开旁边另外的一个木箱子，以一种审视的目光看着其中的木偶手办，毫无疑问这就是他这几天的心血所在。

　　无论如何，明天的发布会显然都在被许多人所期待着。

　　（9PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~晓组织正式接触二次元宅系产业链~）




第六十二节 发布会（一）

　　基本上没人认为钱有什么不好的地方，所以人类的世界里只要有钱，事情总是会变得很简单。

　　在不计成本的宣传攻势下，整个火之国迅速就知道了《狐言物语》系列作品改回木叶村内部发售的事情。而且为了感谢一直以来支持的广大书友们，《狐言物语》的新出版社决定在木叶村外的不远处召开一次作品发布会，不必进木叶村内部，直接在森林内部开辟一块空地搭一个暂时的集市，以此来免去进木叶村需要安检的诸多不便。

　　这种集市对于木叶村而言无疑是很少见的，虽然木叶比起其他的几个忍村来属于最开明和繁荣的，但毕竟它是个军事单位。所以雏田这种将发布会放置在村外的行为，也让三代很是满意，所以亲口下令让阿斯玛为首，加上几个中忍和下忍担任会场的布置和秩序安排。

　　而木叶村里的许多零售店铺老板们，比如一乐拉面店的老板也都瞅准了这个时机，纷纷在会场占了一块地方拉开了各自的小铺子，就等着从火之国四面八方汇聚而来的书客们抵达。

　　“唔...会场的面积好像还是小了一点啊...”

　　站在一个能俯视会场的高坡上，阿斯玛不由得有些汗颜，因为并不知道会有多少人来，所以他已经是高估的程度去建造会场了，但是，就目前的情况来看，这个会场的面积远远无法满足赶到的书友们。

　　大约十公顷的单位面积内已经坐满了老老少少的人，看他们的衣着和打扮甚至有火之国之外的款式，再加上那些乘机销售食物和饮料之类的店铺，这片区域基本上已经是满满当当的了。

　　“真是的~没想到第一次出村子居然是在这种情况下，话说你是谁？为什么我感觉你这么熟悉呢？”

　　站在阿斯玛身边的鹿丸很是不爽地开口询问阿斯玛，因为今天要作为带队上忍的身份负责会场治安，所以阿斯玛自然就没有用自己那个冲洗店老板的伪装，结果就被鹿丸感觉有点不对。

　　“呃~咳咳~我的名字是猿飞阿斯玛，按照火影大人的委托，今天负责会场的治安。”

　　心虚地咳嗽了两声，阿斯玛的回答让鹿丸一阵皱眉，不耐烦地撇了撇嘴，鹿丸没好气地开口：“那就要拜托你们了，啊~我得去会场准备了，那么再见~”

　　毫无疑问，会场外人山人海的场面，给了剧组其他人相当大的压力感，尤其是预定要在今天露面的极为演员们更是如此。

　　“啊~！！为什么啊~要我当着这么多人穿这身衣服出去唱歌？”

　　鸣人羞得连耳朵根子都红了，虽然之前也算是扮熟狐仙阿狸了，但是那毕竟是在一个很小的剧组内部，但现在却是要当着上万人的面做现场表现，鸣人表示自己的节操表格下限再次受到了严酷的挑战。

　　“不止是你，佐助扮演的佐临、鹿丸扮演的彼岸夫人、井野扮演的青姬公主和小樱扮演的侍女都要出镜，再说了~又不是让你自己去，是让狐仙阿狸去。”

　　翘着二郎腿坐在会场后方的椅子当中，雏田头也不抬地看着手里的一份地理地图，她打算再找一块合适的土地，用来作为手办场的建设地址。

　　毕竟，单看外面这么多的人流量，雏田认为自己已经可以去和佩恩商谈合伙开手办场的事情了，这么多的人气已经充分证明了她的成功。

　　“可恶~为什么会变成这样子啊...我可是...要成为火影的男人啊...”

　　内牛满面的鸣人咬着袖子一副哀怨凄婉的神情，而一边负责化妆的井野则是没好气地开口：“对，就是现在这个哀怨的神情，真是的！女主角居然是你这个笨蛋拿去，真让我感到无地自容~！你最好给我保持好变身术，否则待会暴露了的话，你知道后果的！”

　　而一边的佐助和鹿丸明显已经放弃抵抗了，反正大家用的都是变身术，权当是一次任务也就罢了。

　　“大小姐，有客人来了。”

　　就在这时，女装的佐井从外面探头了进来，而微微抬头，雏田露出一个阴谋得逞的微笑，她放下手里的报纸点头开口：“很好，麻烦他们暂时稍等一会，我去换套‘衣服’就到，呵呵呵~”

　　————————

　　“喔~~真的假的？！这样子的人数，有上万的感觉了吧？”

　　手搭凉棚眺望着下方的会场，飞段丝毫不掩饰自己的惊愕感：“就因为一本书？”

　　“哼哼哼~~那是当然~！我们的艺术一定能征服这些人的！”

　　一边的迪达拉很是自信地叉腰开口，而飞段则是促狭地回过头：“等等，就算人多也只是说明人家的书卖得好，你们两个的小泥人和小木人到底能不能卖出去，现在还不好说呢~”

　　“说什么？混账，我们的艺术绝对是无可挑剔的！”

　　眼看迪达拉和飞段又要吵起来，雏田的声音适时地传了过来：“虽然精神旺盛是好事，但是还请两位暂时冷静。”

　　见到迪达拉等人并不出乎雏田的意料，这四个晓组织的成员们此刻都脱掉了那种黑底红云的大氅，改由各自的便装到了这里。

　　迪达拉和蝎的衣饰都很朴素，角都则是一条略显浪人气息的和服，倒是飞段的打扮相当潮，风衣和牛仔裤的装扮相当符合那些街头的耍酷党们。

　　“恩？这个样子...的确是我上次交付出去的货物。”

　　依旧戴着一条面罩的角都微微眯眼，显然是认出了雏田目前使用的身体，而旁边的飞段也是格外惊奇地开口：“是啊~不~眼睛不一样呢。”

　　“你们就是上次我的女仆说过的角都和飞段吗？托你们的福，我才能得到这个优秀的身体，真是不胜感激。”

　　雏田很是友善地和眼前的角都和飞段搭话，而一边的蝎则是略带不满地开口打断：“好了，招呼什么时候都可以打，你的计划到底是怎样的？”

　　知道蝎是个急性子，雏田也无意于让对方久等，而是很干脆地开口：“我已经和原作者说好了，在这次发布会上顺带展示两位所制作的手办作品，然后由其他观众们各取所需，所以~两位不用着急，先跟我来到会场里找个好座位休息下吧，今天会场有惊喜喔~”

　　相互对视了一眼，蝎和迪达拉各自带好自己的作品箱子跟上了雏田的脚步，而后面的飞段则是耸了耸肩，继而和角都也一并跟了过去。

　　所以说，流浪艺人都很不容易啊~~

　　哪怕是蝎和迪达拉也是一样，即便他们具备着强大无匹的力量，但想要在艺术上得到他人的认可时，还是不得不像个流浪者一样带上自己的心血，以忐忑不安的内心来迎接到来的各种结果。

　　因为是在木叶村外，所以护卫的力度自然就不怎么严格，基本上也不管来的到底都是什么人，只要不闹事就没问题，所以晓的四个人很容易地就进到了会场内部，继而在前排佐井事先安排好的位置上坐了下来。

　　“那么，请把两位的作品交给我吧，它们的价值如何，很快就能从这里得到答案了。”

　　微笑着让迪达拉和蝎交出了各自的手办箱，雏田向这四个大佬点点头，继而返回了后台，换回原本的雏田身体后，她才神清气爽地提着两个木箱走进了准备室内。

　　因为担心普通的变身术露出马脚，所以这一次演员们都是在变身之后，再由化妆师在变身术的基础上增加了妆扮，这样子一来就显得格外自然。

　　“啊，雏田，你回来了啊。恩？那是什么东西？”

　　正在对着镜子化妆的井野好奇地看着雏田提过来的东西，而雏田则是耸耸肩，继而随手将两个木箱的箱盖揭了开来，而其中展现出来的手办也顿时吸引了在场的目光。

　　而随手拿出两个手办来仔细看了一番，雏田也不由得满意地连连点头：不愧是迪达拉和蝎这两个艺术家，简直毫无瑕疵。蝎的木偶手办关节灵活躯干细腻，无论是身体比例还是衣物搭配都无可挑剔。

　　至于迪达拉的手办，则是显得要鲜明夸张许多，大约是为了追求瞬间的美，所以迪达拉所制作的手办姿态都是凝固在一个极其热烈的瞬间，就像是雏田手里的这具佐临的粘土手办一样，是一个正坐在山坡上吹奏竹笛时的姿态，甚至连头发和竹笛上的穗子都呈现出微微飘动的样子，就像是在被山风吹动时，陡然凝固在了时空当中。

　　“四国以~~！！这是人偶吗？！是佐助君扮演的角色唉！！”

　　一边双眼都冒着小星星的小樱激动地捧出了一个佐临的木偶手办，粉发女孩的表情和眼神都像是快要燃烧起来一样：“这感觉就像是...我把佐助君捧在手上一样的感觉~~！！”

　　“是啊是啊！啊~这个是佐助君喝醉时的样子~！这种表情和姿势~！！”

　　同样捧着一个黏土手办的井野一样不比小樱好到哪去，她拿到的是一个佐临喝醉酒之时醉眼迷离的样子，从她那种满面红晕的样子，就不难猜出她正在脑补一些很黄很暴力的情节。

　　“是啊~连鹿丸都有呢~这是谁做的东西啊？”

　　鸣人也毛手毛脚地拿起了一个彼岸夫人的木偶，而这让雏田很是冷漠地给了他一眼刀：“给我小心点，这些可是重要的代售货物，它们叫做‘手办’。小樱和井野手里的就算了，其余的都要在呆一会销售出去，弄坏了你们会爆炸哟~”

　　“我买我买~！！多少钱！全部佐临的手办都给我吧！”

　　“休想！井野猪！！佐临的手办应该是我的！！”

　　还没等雏田开口，小樱和井野就再次姬情四射地撕了起来，而摇摇头，雏田对她们的行为也见怪不怪了，干脆地站起身，她高声开口。

　　“那么！现在，发布会正式开始！”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~发布会开始~~！这是第一更~~求投喂~~）




第六十三节 发布会（二）

　　“用仿佛爱之回忆尽头的声音，打破锈迹斑斑的旧窗户~”

　　作为BGM的《青鸟》，在鸣子清脆柔和的音线下，通过会场舞台两侧的音响设备传遍了整个会场，而在白发白衣的狐仙歌声中，整个会场则是呈现出一种异样的安静，几乎没有任何人出声，只能看到一双双视线追逐着那个站在舞台上放声歌唱的身影。

　　歌声一转，鸣子扮演的狐仙以一个优美而略带凄婉的转身隐入了后台，而接着她所唱到的地方，另外一个略带低沉和磁性的男声也随之响起，正是佐助所饰演的佐临以一种倒退的步伐从舞台另一侧走上了台，衬托着周围的布景看起来就像是正在坠落一样。

　　“虽然我也知道，我们终将从天空坠落~”

　　无比应景地唱出了这句歌词，佐临无疑显示的是一种属于凡人的无奈，那就是终究会因为生命耗尽而坠入轮回。

　　比起鸣人的出场，佐助刚一出场，一阵铺天盖地的尖叫声就从台下响了起来，毋庸置疑正是一群眼冒桃心的女性粉丝，当然似乎也不排除几个打扮十分娘气一看就知道性取向不怎么正常的部分男性。

　　“喂喂喂~真的要干嘛？我说就饶了我好吧？”

　　被井野推到舞台边缘的鹿丸头痛无比地开口乞求，而盯着舞台的井野则是媚笑着微微摇头：“多说~无益！”

　　说完，随着井野猛地一推，一身黑色花魁旗袍的鹿丸便被推出了舞台，而借着对方的力道很是巧妙地旋了一个身，鹿丸的确是有种往这里一躺算了的冲动，但考虑到这么做的后果实在是有点太严重，所以差点倒地时鹿丸还是不得不硬生生地将自己的平衡重新拉了回来。

　　而这个踉跄的动作不仅没有影响彼岸夫人的美感，反而更衬托得她充满了一种弱柳扶风一样的柔弱感。一时之间，下面盯在舞台上的目光无疑又热烈了好几分。

　　“我知道能够找到~竭力摆脱~~”

　　无奈之下，鹿丸也只得演戏演全套，接着佐助所唱到的部分所唱了下去。比起哀怨的狐仙和无奈的凡人来，彼岸夫人展现出的是一种想要冲破轮回的叛逆和坚持，三人完美的一人一段，将整首歌曲的氛围和歌词都清晰而鲜明地划分了出来。

　　而在台下，坐在第一排的晓组织四人无疑神情各不相同。

　　“恩~~虽然我的确买了原声的磁带，但是现在看起来果然还是现场的曲调更让人舒心~恩~！”

　　一曲终了，迪达拉抱着自己的双臂满脸陶醉地发表着自己的见解，而坐在他旁边的飞段则是咕哝着开口：“话虽是这么说，但是那个小丫头把你们俩做的东西直接拿走了，连钱都没付，你们就不担心被骗吗？”

　　“艺术是无价的，她这样说过了。”

　　蝎淡淡地开口，这位傀儡师一点也不担心飞段所假设的情况，毕竟雏田花这么大劲招揽他们两个，绝对不会是为了骗两箱子手办那么简单。

　　而就在这时，角都微微出声：“有人出来了。”

　　在舞台上，井野饰演的青姬公主，以及小樱分别穿着一袭华丽的十二单和服从后台走了上来，虽然她和小樱没有舞台剧的戏份，但把这两个真正的女孩子放着未免太可惜，所以雏田干脆地将舞台主持人的职务交给了她俩。

　　“感谢大家的支持和赞助，是你们的赏识和追捧，才让《狐言物语》系列作品达到了现在的高度，作为给大家的惊喜，今天将发售珍藏版的番外图集，以及~~给大家的惊喜！”

　　拿着麦克风，井野努力地保持着自己的语调平静，不过看得出来她的眼神还是有点不舍，但最后还是狠狠心一招手，示意剧组的头号苦力担当丁次将货物搬上来。

　　“喔~看看，是你们两个做的小木人和小泥人，嘿嘿~也不知道有多少人买~”

　　飞段坏笑着捅了捅一边迪达拉的肩膀，而罕见紧张的金毛叛忍则是不耐烦地将其扒拉到一边：“闭嘴~！我相信我们的艺术绝对没问题的！恩~”

　　话虽如此，迪达拉显然心里没底。按理来说，作为一个S级的叛忍，他早就养成冷静待物的本能了，但是牵涉到自己的艺术，他果然还是没办法平静下来。

　　而一边的蝎也不由得攥紧了自己的手指，虽然他的表面和眼神都很冷静，但这个无意间的小动作显然暴露了他的真实内心。他看的很清楚，丁次搬上来的那两箱东西正是他和迪达拉各自制作的手办。

　　“不好~我想起来这一次的黏土颜色好像有点不纯正，可恶~果然当初我应该多加一点红色颜料的~恩~”

　　迪达拉显然是有点慌神了，嘴角也开始下意识地碎碎念，而努力地无视掉迪达拉的感染，蝎却也有些后悔，虽然他的确已经精心选取过制作材料了，但是现在想想，果然应该准备一点更好的材料才对吧？

　　“那么，这是作者特意从一个神秘的地方定做到的《狐系列》人物手办，正如大家所看到的~这其中分为两款，一种是固态的‘青龙派’手办，这种手办的优点是色彩和动作都更加鲜明，适合观摩欣赏~，大家看到了吗？啊~~我们的佐临公子果然是玉树临风呢~~”

　　井野爱不释手地捧起一个佐临的粘土手办，继而将其举高后展示向眼前的观众们，而一边的小樱则是适时地开口：“小姐~也别忘记了这边的‘玉女派’手办喔~这种手办的形式和色调虽然略微中规，但是它的关节和肢体都是可动的喔~~是最适合手上把玩的类型，看~这就是狐仙阿狸哟~摆出这个御风奔月的姿势后，果然是仙气十足对吧？”

　　【才怪~！为什么我非得要给鸣人这个家伙的人偶打广告啊！而井野猪就可以堂而皇之地捧着佐助的手办~！可恶的雏田~！】

　　小樱内牛满面的心理活动显然没人去在意，而恋恋不舍地放下手里的手办，井野清了清自己的嗓子，继而甜美地开口：“因为这次手办的数量并不多，只有一共一百个，所以大家想要的话...”

　　井野的话还没说完，就听见台下轰地一声炸开了锅，原本还坐在座位上的观众们直接炸了群，汹涌的人流几乎是一瞬间就冲到了舞台下方，混乱的声音也随之不断响起。

　　“给我！佐临的手办赛高！！”

　　“阿狸的所有手办我包了！！”

　　“夫人！我爱你啊！！”

　　“混蛋！阿狸是我的！！你们给我死到一边去！！”

　　“什么？你这家伙想死吗？”

　　“佐临大人！我来迎接您了！！”

　　飞段和迪达拉直接差点被后面冲过来的人撞翻，好在旁边的角都和蝎分别拉住了自己的搭档，而看着身边那些混乱的人群，饶是飞段也不由得惊得眼球突出：“喂喂喂~！这些人怎么了？怎么跟我以前教团的教徒似得？！”

　　“可恶~别挤我这边！混账~~！”

　　迪达拉吃力地躲闪着一个肥硕的屁股，但周围拥挤的人群让他很是有点施展不开，虽然说这也就是丢几个炸弹就能清场的事情，但是他显然绝对不会那么做。

　　“啊啊~请大家安静~不要抢~！”

　　面如土色的井野结结巴巴地劝阻着那些拼命想爬到舞台上来的观众，平心而论这大概是她见过的最可怕的暴.动画面了，虽然，她觉得自己好像能理解这些人。

　　“风遁！狂风之术！”

　　就在这时，阿斯玛的声音及时赶到，随着一阵突然卷起的狂风吹过，那些围在台前的观众们也纷纷在尖叫声中暂时停下了冲击舞台的举动。

　　“请大家安静！不要因为会场的冲突伤到他人！”

　　落在舞台前沿，阿斯玛威严地一扫台下，而作为忍者的威慑力，让那些大多数都只是普通人的观众们下意识地停下了争吵，但是看得出来这些人并不甘心。

　　“嚯哦？那个标志...这可是个相当值钱的家伙呢~”

　　台下的角都一眼就看到了阿斯玛腰间属于守护十二士的标志，这顿时让高大的叛忍眯了眯眼：“果然火之国是个赚钱的好地方~”

　　“这次不行，弄砸了我们的发布会，我不会放过你的。”

　　一边的蝎冷冷地开口，而被两个肥婆挤在中间的飞段则是气急败坏地开口：“现在这样子难道还不是搞砸了的样子吗？艹！混账八婆，摸哪里呢？！信不信我献祭了你们？！”

　　很显然，飞段俊秀骚气的外表给他引来了一些额外的麻烦，混在人群里的一些咸猪手很是猥亵地找上了这位邪神的信徒。

　　“还没完呢~~！住手！混蛋！老子是男人！”

　　迪达拉这边也没好多少，而且似乎是因为他的样子和打扮略显中性，以至于那些趁机占便宜的人搞错了某些东西。

　　而蝎这边反而没什么事情，原因也很简单，但凡摸了他的几个家伙都已经口吐白沫地瘫在地上了，毕竟作为一个傀儡师，蝎同样是个用毒的高手。

　　“哼~算了，总而言之，我就当你们的这个所谓的‘手办’的确有销路好了~”

　　看着周围那些狂热的人群，角都很是快速地在自己脑海里做了一个计算题：目测这里的人超过了一万大关，而且看起来购买欲望都极其强烈。这么算的话，就算那些小木人和小泥人一个只卖一千两，也等于一次性就有了一千万两的收入。如果能把这些‘手办’的价格再次提高一些~嗯~~

　　“很好，我回去立刻联系首领，这的确是个赚钱的好门路。”

　　毫不犹豫地，角都立刻做出了自己的决定。杀人才值几个钱？脑袋值钱的不仅少而且还难找，平均下来能找到一个月内能找到一个几百万两的脑袋都感觉算是发财了，原著里地陆和阿斯玛那种价值几千万的脑袋整个火之国才有几个？

　　而现在，只是一些小木人和小泥人，成本约等于无，就能坐着数千万两地赚钱，角都表示如果要他不做这个生意，那除非是他死了才行。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~你们要的第二更~~所以~~该做什么你们知道吧？盯~~）




第六十四节 抢钱的拍卖会

　　某种意义上讲，现在的情况并未超乎雏田的预想。

　　常年战乱之后的和平，让目前的这个世界极度缺乏精神依靠，而且电视和动画之类的也完全没有发展起来，所以她所创造的《狐言物语》系列，并非仅仅是一部作品那么简单，而是如同一个文化的先锋军一样势不可挡，犹记得当年德华开演唱会时的那种人山人海的场面，那时候场面汇聚的观众何止万人？

　　所以，眼下的情况非但没有让雏田意外，反而让她还有些许不满。

　　果然，还是这个世界百废待兴，外加那种操蛋的政权体系限制了书友们的往来，否则的话聚集在这里的人应该至少再翻几倍才对。

　　“去，告诉台下的人，手办开始拍卖，底价一律为十万两，记得要说明这是至尊版的初代手办，错过这个村就没这个店了。”

　　因此，雏田根本懒得出去，而是略带不耐地对一边的佐井下了令，而后者也点点头，继而走到了外面的舞台上。

　　“请各位冷静，因为手办数量的稀少，所以经过后台协商，我们打算对这一批至尊版的初代手办进行拍卖，由价高者得。当然，没有买到的书友们也不必着急，第二代的手办很快就可以再次问世。”

　　佐井的话语，的确是让下方的观众们冷静了下来。的确，与其争来抢去，还不如用金钱这个最佳指标来决定手办的所有权，于是混乱的场面也开始迅速恢复，众人都自觉地回到了自己的座位上，打算接受马上要开始的拍卖会。

　　“可恶~！那几个八婆！别让我在这个发布会外面撞到你们！”

　　飞段原本整齐的银色大背头现在也被揉得乱七八糟，在左边的脸颊上还有一个硕大的口红印子，也不知道是哪个狂蜂浪蝶留上去的，从他七窍生烟的态度上就能知道，这种在聚会场所被女色狼乘机吃豆腐的体验对他而言绝对还是第一次。

　　“该死！这些来的都是什么混蛋啊！”

　　迪达拉显然不比飞段好多少，金发叛忍的衣服被拉扯得凌乱不堪，绑头发的发绳也不知道被哪位肥宅顺走珍藏了，此刻乱糟糟的金发披散在肩上，看起来狼狈当中还透着一种分外中性的妩媚感，再加上那种脸上的红晕和咬牙切齿的表情，简直就像是刚刚起飞过的被强迫的高中少女一样。

　　“你们两个，果然还是攻击手段过于单调了。”

　　蝎眼神淡漠语气冷静，而从他周身整齐的衣物就能看出，他现在的确有资格说这句话。红发青年的脑袋随着木偶咯吱作响的声音在脖颈上转了一圈，然后就像是总结一样开口：“所以，才会这么难看。”

　　看着蝎旁边两个被吓得口吐白沫的宅男，角都很是赞同地点头：“恩~所以，果然论到真正的实力，这和年龄的积累是分不开的。嘛，她要公布价格了，看看这些手办能有多值钱吧。”

　　角都的话语，好歹还是其余三位晓组织的成员重新将注意力投向了眼前的舞台，而充当主持人的井野则是重新鼓起了勇气，继而结结巴巴地开了口：“那...那么，第一件：狐仙阿狸的月下小憩手办，底价...呃...十万两。”

　　“什么？！”

　　拿着一个小笔记本的角都眸子陡然扩张，看得出来即便是已经活到了九十多岁的高龄，但他依然被这个报出的数字惊着了。

　　“噗哈哈哈~~十万两？？十万两都可以买一个真正的女人了，谁会拿出来买这种泥土做的小人啊~~”

　　坐在角都身边的飞段一个后仰差点笑倒，幸亏是一把抓住了角都的肩膀这才没翻过去，而他的嘲笑，则是让一边的迪达拉和蝎都有些下意识地握紧了手指，显然，他们虽然对金钱并不热衷，但好歹也是知道基本的物价的。

　　火影世界的货币单位类似于现实中的十一区，只是将‘元’替换成了‘两’而已，所以说，十万两差不多相当于六千软妹币。但是因为经济并不发达，基础的物价都普遍很低，所以十万两已经能做到许多的事情了，如飞段所说，在那些地下市场里买一个姿色中等的女人是绝对没问题的。

　　“十万两？？！喂喂~~雏田，这个价格说错了吧？”

　　后台当中，鸣人一行显然也被这个价格惊着了，要知道现在雏田给他们的每周工资也就是十万两而已，而且还基本上算是整个木叶村目前最高的薪酬标准了，而现在~居然只是这么一个手办的价格？

　　“这简直就和抢钱一样没区别啊~！”

　　下巴差点惊掉的鹿丸花了好大劲才没让自己跳起来，而旁边的佐助甚至也罕见地皱了皱眉：“喂喂，你不会是想钱想得太过头了吧？这样子的价格...”

　　“我出三十万两！！”

　　佐助的话还没说完，就被一声外面的暴喝声打断了，毫无疑问这正是已经开始有人向上加价了，而且一开口就是三倍起。

　　“噗哦~！”

　　这一回，飞段直接被自己一口气呛在嗓子眼里翻了过去，实在不能怪他，就算是再强的人，在面对一些极度惊讶的事情是也是会控制不住情绪的，尤其飞段还属于那种情绪派的类型。

　　咔嚓~！

　　角都手里的铅笔直接被捏断了，高大的晓组织财政部长默默地翻看了一眼自己的记事本，上面正是他记录下来的那些高额赏金的通缉犯们，从为首的几个百万两的以外，其余的都是十万两朝上的类型，而抬起手，角都默默地将那几个赏金金额不足三十万两的叛忍名字从自己的记事本上撕掉，看得出来这位终日衡量他人性命的赏金猎人，此刻很是突兀地感到了生命的卑微感。

　　“休想！三十五万两！”

　　“哼！阿狸是我的！四十万两！”

　　然而，事情显然还没那么草率地结束，再次经过两轮抬价后，第一个狐仙阿狸的手办价格才算是完全确定。

　　“......”

　　角都又抬起手，这次又默默地撕掉了几个悬赏金额不足四十万两的通缉犯名字。

　　“那么...恭喜这位先生获得了第一个狐仙阿狸的手办~那么，接下来，是牧童版的佐临与夕阳下吹奏竹笛的手办，底价依然是十万两开始...”

　　已经汗湿手心的井野努力克制住那种眩晕的感觉，继而像是本能一般地拿起第二个手办，但看得出来她的手指都在微微发抖：这种手上拿着一个价值数十万两的物体的感觉，让她很是有种惶恐无比的敬畏。

　　“一百万两！！！”

　　这一回还不等别人叫价，一个霸气无比的女声就从场地中央响了起来，此人身高五尺腰围五尺，一袭华贵的紫色貂皮大衣和十个手指上都戴满的戒指更是显示出浓厚无比的土豪气息，再加上那张不知道抹了几层粉的脸颊，毫无疑问，这是一个地地道道的，俗称为【富婆】的物种，学名为【不差钱】。

　　“卧槽~！！”

　　刚刚想爬起来的飞段脚下一滑直接再次倒了下去，而一边的角都则是默默地看了一眼自己的记事本，继而干脆直接将剩下来的那一页都从上面撕了下去。一帮没用的废物，脑袋连个手办的价格都比不上，角都认为做这种任务简直是丢自己的脸。

　　“那个，旦那？这是不说说明我们的艺术果然很受人欢迎？恩？”

　　抱着双臂的迪达拉很是带着一种莫名的情绪开了口，而蝎抬起头看了他一眼，红发青年显然知道自己的搭档在想什么：“安心，虽然那些叫价的多半是垃圾，但这多少也能说明我们的艺术是珍贵而值得追求的，不是吗？”

　　“话虽如此~嘛~~总而言之，这么多人出高价买我们的艺术，说明我们果然是成功了吧，恩~”

　　嘴角抽搐的迪达拉摇了摇头，到底还是将其他的念头放下，虽然他总感觉这个所谓的艺术宣传似乎在某些地方有点不对劲。

　　“那么，一百万两的价格成交，接下来...”

　　舞台上的井野明显已经放弃思考了，本能一样地微笑着开始进行下一个手办的拍卖，反正，就当是在做梦就好了。

　　而听着舞台外此起彼伏的叫价声，在后台上的一众人显然陷入了一种分外尴尬的沉默当中。

　　“这...是真的吗？”

　　过了好半响，鹿丸才喃喃开口，哪怕是智慧如他，此刻也感到了一种难以理解的感觉。

　　“只是一些小木人和小泥人，原材料价格在二百两之内，就算加上手工也不超过五百两，但是现在这种价格，只能说，果然他们追求的已经不是物理层面的东西了。”

　　双手插兜仰望天花板的志乃淡淡地开口，而周围的鸣人和丁次均是摆出一副‘虽然不知道什么意思但是好厉害’的星星眼看着这个眼镜男。

　　依然坐在椅子上的雏田嘴角微微翘起，她随意地举起自己的茶杯，而一边的鹿丸则是下意识地拿起茶壶，帮这位大小姐重新加满了杯子。

　　品了一口杯中的红茶，白眼女孩也满意地微微吐出一口气。

　　“恩~现在开始，才算是有了点味道~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~今天第一更~~你们要的拍卖会~~）




第六十五节 和晓谈生意

　　发布会一直持续到晚上才算告终，因为有那些来开集市的餐饮摊，所以倒也不用担心这些来赴会的书友们会饿着，在确定了以后每隔两个月都会有一场集会之后，才算是宾主尽欢地纷纷离开。

　　除却那一百个初代至尊版的手办之外，这一次还准备了大约一万份的各类画集和周边，所以那些没有买到手办的书友们也不算空手而归，总而言之，对于雏田组而言，今天算是一次很成功的销售大会，货物基本上没有压仓的，除了~~两个被小樱和井野要死要活留下来的佐临手办。

　　“真不像话，我已经说了这些手办以后是我们的第二货源，你们两个就是不听。”

　　把手里的红茶杯子放到一边的桌子上，雏田显然不是个情操党，对于她而言，这所谓的初代至尊手办无非就是个楦头，工艺和细节肯定会在之后被超越，但小樱和井野显然不这么认为。

　　“好吧~我认为我们这次的确是收钱收到手软了，话说，你到底是从哪弄来的这些手办啊？我们村子里没有做这个的吧？”

　　看着仓库里堆满的钱箱，鹿丸也不由得有些发愁，他刚才计算了一下，今天的收入大概在五千万以上，那些出手豪绰的土豪们几乎根本不问价格，都是一张口将价格上调个十倍乃至十几倍地进行争夺，这么多的钱基本上都快抵得上整个木叶村和平时期两个月的收入了。

　　“呵呵呵呵~当然是找到了两个非常出色的手办艺术家，他们表示可以和我们剧组进行合作，由他们制造合适的手办运送给我们销售，利润则是五五开，我认为这很不错所以就答应了。”

　　下意识地用衣袖掩住自己嘴角的那丝弧度，雏田微微抬头：“那么，大家收拾一下准备返回木叶村吧，天色已经不早了。”

　　“唉~今天真的是累得够呛~”

　　“总感觉再来几次我绝对会神经衰弱的~绝对~”

　　碎碎念的众人纷纷收拾好了眼前的杂物，虽然雏田没有说那两个所谓的艺术家到底是谁，但众人显然也意识到了这个秘密大姐头无意透露，都知趣地避开了这个话题，毕竟在经过今天的拍卖会成功后，雏田在他们心中的威望度无疑再次提升了一大截。

　　成功是建立威望的最佳材料，无论哪里都是一样。

　　“老板~！再给我来一份关东煮炸蛋！”

　　坐在一个路边摊上的迪达拉满脸红光，从他的胃口上就能看出来他的心情现在非常高兴。

　　“真是的，这种路边摊，喂~！有炸猪排没有？！给我上一大份！”

　　“我要一份生牛肝片，记住要留一些新鲜的血在上面。”

　　飞段和角都也各自要了一份自己中意的食物，毕竟就算是S级叛忍也还是要吃饭才行。至于蝎现在用不着这种简单的食物。

　　“真是的~那些人都傻了不成？几百万几百万地买那些没卵用的小木人和小泥人，我真怀疑他们的脑子是不是进水了。”

　　郁闷地嘟囔着，飞段显然已经快被这两句吐槽憋疯了，而一边的迪达拉则是得意地斜了他一眼：“哼~~你懂什么？就像那位可爱的合作者说过的一样，艺术是无价的~恩~！”

　　“无价什么的我不知道，我只知道从目前的情况来看，你们的艺术的确是相当值钱。”

　　角都抱着双臂淡淡出声：“所以，你们两个是不是忘记了什么？”

　　“哈？忘了什么？”

　　咀嚼着嘴里的食物，迪达拉很是天然地眨了眨眼：“发布会很成功，已经证明了我们的艺术是绝对大受追捧的，还有什么？”

　　“......”

　　角都的眸子不由得微微收缩了一下，显然，就算是活了九十岁但他还是被迪达拉这种没脑子的回答给略微震住了：“你们两个...难道就只追求自己的发布会是否成功吗？”

　　“本来就是这样子，我们的艺术的确是正确的，今后也一定有更多人追求我们追求的艺术之道。”

　　坐在一边的蝎闭着双目微微开口，他觉得自己下一次要做的手办必须要挑选一些更好的材料才行。

　　“你们两个混账...我指的是，钱！！”

　　即便是努力耐着性子，但角都还是不由得被这两个死脑筋的艺术家气恼了，身为财政部长的角都摊开自己的双手：“你们计算过今天你们那些手办到底卖了多少钱吗？？而且，难道就打算这么白白地送给晓组织之外的人？！”

　　角都这种带着怒气的质问，总算是让大快朵颐的迪达拉以及满脸淡漠的蝎转过了脸，而对视了一眼，这对艺术二人组默契地歪了歪脑袋，显然对角都的询问并没有感觉有什么必要。

　　“那么~多少？”

　　到底还是为了照顾角都的情绪，迪达拉很是敷衍地开口询问，而努力忍着发怒的冲动，角都生硬地开口：“去掉零头，四千万两是绝对有的！你们知道这是多大的一笔钱吗？”

　　“所以，你到底想说什么？”

　　已经有些不耐烦的蝎干脆地开口，显然，作为艺术家，他表示和角都这种满身铜臭味的家伙完全不在一条线上。

　　“必须去向那个丫头索取你们两个应得的报酬，你们是晓组织的人，能让你们两人出力，不支付足够的金钱绝对不行。”

　　抱起自己的双臂，角都的眸子微微收缩：“当然，如果你们两个不愿意，我很乐意代劳。”

　　毫无疑问，四千万两这笔钱对于整个晓组织而言都算是一笔了不得的巨款了，而且还不牵涉到忍界的重要人物。角都是绝对不会让它被别人白白吞并的，尤其是现在蝎和迪达拉这两个白痴艺术家明显没有索取自身合理报酬的观念，角都认为这时候必须由自己亲自出面了。

　　“不必劳烦，角都大哥，我怎么可能会独吞这笔钱呢？这可是迪达拉和蝎的心血所在，我还干不出那种厚颜无耻的事情。”

　　雏田轻快的声音在角都背后不远处响了起来，而转过头来的迪达拉很是亢奋地开口招呼：“喔~~是你啊，如何？要不要来吃点什么东西，我请客~！”

　　“你给我闭嘴！迪达拉！”

　　眼见迪达拉不仅不开口要自己的工钱，还打算倒贴着请别人吃饭，角都二话不说立刻打断了他的话语，继而不容置疑地站起身挡在雏田和迪达拉之间，在事情办妥之前他不打算让没脑子的迪达拉再和这个狡猾的小女孩面对面。

　　“呵呵呵~不用那么警惕，我来就是为了给你们报酬的。佐井。”

　　微微摆头，雏田示意身后的佐井跟上，而女仆打扮的佐井则是沉默地将两个大钱箱放在了角都面前：“一共一仟六百万两，请查验。”

　　“哦~！这么多啊~这怎么好意思~”

　　迪达拉很是高兴地从角都背后探出个脑袋，而恼怒的角都则是二话不说直接将这个金毛的脑袋重新摁了回去，之后才严厉地盯着眼前的雏田开口：“你很有胆子嘛小丫头，据我的计算这些手办的价值保守估计都在四千万两左右，就算是均分也不止这么点吧？”

　　“恩~阁下好算术，没错~单论手办的加个，蝎先生和迪达拉小哥的手办加起来一共卖出了四千五百万两的价钱。但是，这里毕竟是木叶的地盘，税金和雇佣的费用上缴之后，剩下来就是现在这些了。”

　　毫不畏惧地看着角都，雏田一点也不担心这个家伙敢对自己怎么样，现在能和木叶的剧组连上线的只有她一人而已，除非角都是不打算以后继续用手办赚钱了才可能对她不利。

　　“哼~~税金？？你认为我们是什么人？还要向木叶缴纳税金？”

　　角都的绿色眼眸陡然眯起，一丝杀气也若有若无地释放了出来：“而且，木叶这个地方，可是让我想起了相当糟糕的回忆。”

　　佐井谨慎地握住刀柄挡在了雏田身前，但后者只是轻笑着搬开了他的身体，角都可不是个有耐性的人，真要是发怒的话现在就不是在这里废话了，绝壁是一招头刻苦或者伪暗打过来了。之所以把话说得这么狠辣，目的其实还是打算施加压力索取更多的商业利润罢了，而这种手段雏田表示实在是太稚嫩了。

　　“我能理解你的心情，但是~正是有木叶的存在，才会有木叶出版社的存在，才会有《狐言物语》系列的作品源源不断地问世，才能够让依附于其上的手办产业得益生存发展，所以~没有木叶的话，这一切都是泡影和空谈了。”

　　张开自己的双手，雏田的语调也格外从容：“不过~我和你们一样，也对这种不公正的压榨非常不满，因此，我才费心搞到了和那位作者协商好的《周边版权使用书》，如果厌恶对木叶上税的话，我们可以到别的地方去。”

　　眯起自己的白色眸子，雏田直视着眼前的角都：“但是，在此之前，我们必须要有一个足够专业的手办生产工厂才行，你，不~~你的组织，有胆量来和我携手并进吗？”

　　毫无疑问，雏田这番话语的确让她眼前的四个晓组织成员都震惊了，这还是第一次有人当着晓组织成员的面，直接询问他们有无胆量。但是，就目前的情况来看，她的确有这个资格。

　　沉默的角都微微闭起双眼，而他左手中指上那个带着‘北’字的戒指也微微发亮，显然是在通过这个戒指直接和组织的首领佩恩进行交谈。

　　而大约十数秒后，这位高大的叛忍也重新睁开眼，继而看着自己眼前的雏田开了口。

　　“你，和我们来一趟。”

　　“首领佩恩，想要和你会晤。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~第二更奉上~~四女儿的奸商本质已经逐渐暴露了~~）




第六十六节  商业谈判（一）

　　佩恩，这个名字的含义并不难理解，谐音成英文就是‘pain’，翻译过来的意思就是：【痛苦】，正如同他给自身的定义：以带给世人痛苦为神职的‘神’。

　　拿这个单词当自己名字，这个存在的中二力可见一斑，也就是说，从佩恩诞生的开始，他，或者说他们就并不认为自己是普通人。如果说在现实里，这样子的性格和做法，佩恩大约会被扔进精神病院严加看管。

　　但这里是以个体力量为尊的忍者世界，偏偏佩恩还具备着放眼整个世界都顶尖的力量，那么这就意味着和佩恩这位‘神’的交流结局大概上只有两个：第一，你打得过他。不管是忍术也好体术也罢甚至嘴遁都行，总之只要你能撂倒他，那么你就可以无视他那种中二无比的痛苦理念。

　　第二，你打不过他，那就只能乖乖地听这位‘神’的话，或者是被其一个神罗天征拍成披萨饼。

　　雏田目前看来是打不过佩恩的，毕竟她没有那种龙式穿越者们秒天秒地秒空气的外挂，想要和佩恩对打，至少还得练个三四年。

　　但是呢，她又不打算完全服从佩恩那种痛苦即是拯救的中二思想，那么怎么办呢？

　　这就好比战略选择了：正面攻坚打不过，那就得迂回一下，迂回迂不过去，那就得考虑挖个地洞钻过去，地下太硬挖不了，那你做个大号孔明灯来个空降也是办法。

　　总之一句话，办法是死的人是活的，即便是以‘认同佩恩’为前提，雏田也能想出不下于十种的办法来钻空子，毕竟她上辈子就是专门干这个的。

　　所以，现有已知条件为：佩恩是一个极其顽固无法用常理打动，而且战力目前天下无敌的...超级中二、他建立的晓组织目前需要大量的资金发展、晓组织是一个实力雄厚的S级叛忍组成的绝佳苦力团体、自己持有和《狐言物语》作者联系的周边版权书、自己具备二次元商业的大量知识。

　　求：和佩恩谈笑风生宾主尽欢的结果。

　　显然，对于雏田而言，这并不是个难题，至少要比柔拳的点穴公式简单不少，所以她毫不犹豫地就接受了角都的邀请，打算去和佩恩见见面。

　　“首领虽然有点神秘，不过人还是不错的，所以你不用紧张~说起来，我还不知道你叫什么名字呢，恩~”

　　颇为体贴地安慰着坐在自己身后的雏田，迪达拉的好感列表中雏田目前的位置无疑相当之高，金发叛忍的粘土鸟对于运载客人相当优秀，甚至还很是贴心地在粘土鸟的背上做了个类似座舱的孔洞，好让雏田不至于被风吹得太难受。

　　“我的名字，恩~~叫我水银灯就好，我很喜欢这个名字。”

　　在自己的脑海中迅速筛选了一边，雏田很是干脆地选择了这个名字，而一边的蝎则是微微偏头：“水银灯？听起来倒是的确不错。”

　　“噗嗤~~喂喂，角都~看那两个家伙基本上没救了~”

　　坐在角都背后的飞段顿时笑场，而角都却是淡淡开口：“的确是很不错的名字，让我想起来银两碰撞的响声一样，到地方了~”

　　还不等飞段继续说下一句话，那只载着他的粘土鸟就猛地一个俯冲，显然是报复心很强的迪达拉听到了他的话，很干脆地让其玩了一次高空过山车。

　　因为忍术的便利性，所以在这个世界里建立据点什么的相当容易，基本上一个土遁术拍下去就是一个地下室，所以在看到一个藏在山壁上的隐秘洞窟时，雏田一点也不感到惊讶。

　　迪达拉的粘土鸟飞行速度虽然比不上喷气飞机，但至少也能达到一百多公里以上的时速，这里已经是基本到了火之国的边境外了。

　　而在迪达拉揭开洞窟外的封印，一行人进入洞窟之后，一圈晓组织成员们的虚影已经在这里等待着了。

　　“真是罕见啊，这可是第一次有外人来到晓的驻地来呢~”

　　首先开口的是鬼鲛，看得出来他对于雏田和佐井的到来持以一种相当有趣的心情，而旁边的绝则是点头：“就是说啊~而且，以前一直以为第一个踏足的外人会是打进来的敌人呢~”“闭嘴~！你希望组织被敌人入侵吗？”

　　除了说话的鬼鲛和黑白绝之外，剩余三个人无疑都属于闷骚型的。小南一般不发表意见，鼬平时基本上不和别人说话，而佩恩则是对凡人不感兴趣。

　　但即便如此，他们的确是在这里汇聚一堂，为了和这位能让晓赚大钱的合伙人见面。

　　“佩恩，这就是我们提到过的那个丫头了。”

　　角都率先发言，继而对身后的雏田摆了摆手，示意她可以上前说话了。

　　“您就是晓组织的首领吗？能见到您真是不胜荣幸。”

　　左右扫视了一圈，雏田并没有看到阿飞，看来那位真正的幕后黑手此时还不知道在什么地方浪，那也就没必要去管对方了。

　　“欢迎你，水银灯。首先，晓组织对你的信任和委托报以感谢。”

　　虽然只是一个用幻灯身之术做出来的虚影，但是佩恩天道的气场无疑十足，开场白也颇为中规中矩，毕竟按照目前的情况来看，他们也真就是一群四处接任务为人打工的雇佣军，对‘恩客’做出感谢也相当合理。尤其是雏田刚刚才把蝎和迪达拉的手办卖出了一个高价，在听过角都的汇报之后，即便是佩恩也感到一阵难以相信：那些几乎零成本的小木人和小泥人居然真就卖出了上千万的天价，这让他很想看看雏田到底是怎么做到的。

　　榨取资金对于任何组织都是不可避免的一环，忍者村有国家和大名的支持，可以定期获得军费补助，再加上外界的委托，所以才能够持续发展。

　　而像晓这种叛忍组织，虽然听起来全体都是S级叛忍相当狂拽酷霸叼，然而这并没有什么卵用。既然是叛忍组织，那就不可能得到国家的资金支持，也不可能公开去接收外界的委托，只能够在地下市场里以一种不见天日的方式接那些危险系数极高，报酬却往往未必有多好的任务。

　　尤其是，目前晓组织的发展重心，是以尽可能便宜的价格垄断整个忍界的地下任务，所以就更无法挑拣了，资金之类的说是入不敷出都没问题。

　　再加上佩恩和小南统治着雨忍村，这个破村子属于那种标准的穷山恶水，常年降雨让任何作物都很难成长，几乎是除了接受暗杀任务之外再无其他的经济出路，村民们的生活也总是逼在临界线上，晓组织赚到的钱甚至还有一大部分是补贴了这个村子。

　　不然的话，自诩为‘神’和‘天使’的佩恩和小南，也不可能在干掉原首领山椒鱼半藏后，还能得到雨隐村的一致效忠，很大意义上就是因为他们带来的资金流入缓和了雨隐村恶劣的生活现状，所以才能得到村民们的忠心。

　　因此，综合成一句话就是：晓组织相当缺钱，而且不是一般的缺。也就是因为组员个个都是强悍无比的S级叛忍，所以才能够以仅仅十个人的规模在地下世界立足，换了别的组织早就被其余的同行排挤掉了，叛忍的世界可不是那么温和的，任务也是有定量的，晓组织抢走了一部分任务，自然就会引起那些没有拿到任务的叛忍们不满。

　　综上所述，晓组织基本上也就只有发挥自己的战斗力长项，去搜集尾兽这一条路能征服世界了，想靠正常的兵力讨伐或者势力吞并是根本不可能的。

　　“我就直说了，贵组织是整个地下世界里实力最优秀的团体，我想和贵组织联手做一笔生意。”

　　想明白了上面的那些关节，雏田的语气也格外冷静，而她的话语则是让站在这里的晓成员们各自反应不同。

　　“唔~虽然样子很可爱，但是性格看起来相当有魄力呢。鼬桑，她应该是木叶的女性吧？难道木叶的女性都是这样子吗？”

　　鬼鲛颇感兴趣地率先开口，而一向沉默的鼬也破天荒地淡淡开口：“其他的村子我不知道，但是她这样子我以前也没在木叶里见过几个。”

　　“那也就是说，果然很稀少呢~~”“有想法的人终究很少，大多数还是随波逐流吧~”

　　黑白绝也一唱一和地开口，而这显然不是唯一的评价。

　　“其他的地方我不敢保证，但是，赚钱的能力的确很强就对了。”

　　角都抱着双臂微微点头，显然他也只关心这方面的能力。

　　“喂喂~你们几个，态度至少好一点~小水银可是能够欣赏艺术的人，不像你们~”

　　对雏田目前好感度最高的迪达拉很是不满地开口替雏田掩护，而这让佩恩微微眯眼。

　　直视着雏田的双眼，这位晓组织的首领也终于开口。

　　“虽然我已经听角都汇报了你的赚钱能力，但是，我还是想问你一句，你想和我们做什么生意？”

　　来了，就等着你问这句话。

　　雏田的嘴角微微上扬，她的白色眸子也在阴暗的环境中微微亮起，一如她的语调一般充满了一种难以掩饰的野心。

　　“无他~只是贩卖货物而已~只不过，这个货物的名字叫做~”

　　“宅系文化！！”

　　（PS:资源群606793406唔~~稍微晚了点啊~~不过还有一更~~另外，年终作品评选开始了唉~~请大家有空的话也稍微投我一票，现在处在几十名开外实在是有点丢人呢~~）




第六十七节  商业谈判（二）

　　“你说...文化？”

　　小南罕见地开口，听得出来她的语调中带着浓烈的惊讶感。

　　火影世界并不是个和平的世界，除却作为主角出生地的木叶村之外，其他的地方，大型的忍者村还好，小型的忍者村以及那些小国家的城市实际上相当贫穷落后，小南一行人是因为小时候有自来也的悉心教导，所以才能够学到包括忍术在内的诸多知识。

　　对于另外那些常年战乱的国家来说，可能绝大多数的人甚至到死都不认识字，所以，木叶这种稳定得甚至有专门学校的村子，也的确是目前整个世界里综合条件最为优秀的忍者村了。

　　而非忍者村外的其他城镇，可以用两极分化来概述：在繁华的城市里富人和权贵们大量聚集，生活水准也奢华无比，文化程度更是不用多说。聚集的兵力也往往最多，即便是大国之间的战争也很难涉及。

　　而那些没有利润可挖的其他城镇，就基本上没有什么保障了，富裕一些的村镇可能还好一些，但多数都是一些没有自保能力的小村庄，温饱尚且都还是问题，自然就更不用提什么文化了，碰上一些作恶的山贼或叛忍，比如大蛇丸这种动辄要用人体做实验的类型，那基本上这些人和两只脚的牲畜一样没什么区别。

　　在这种社会背景下，‘文化’这个东西无疑还是一样尚未完全普及的奢侈品，更不用提想要举一反三什么的了，这个时候，雏田这种打算出售一种闻所未闻的‘宅系文化’，无疑是相当值得人惊讶的事情。

　　“是的，就是字面意思：一种全新的文化方式，一种可以让这个世界都为之发生改变的文化体系。”

　　张开自己的双手，雏田毫不畏惧地环视着自己身边的各个晓组织成员，她的语调也格外有力：“这个世界百废待兴，贫富差距更是犹如不可跨越的鸿沟，人们的精神无论贫富都处于一种饥饿的状态！

　　他们已经听够了那些老掉牙的戏曲和歌舞剧，已经厌烦了上千年来都没有任何改变的陈词滥调，所以，这是一个创新者和引领者必然开拓新时代的机会！”

　　右手高高举起，雏田猛地握紧自己纤细的手指，她的声调也再次高昂：“握住这个机会！我们就能够支配这个世界！这个世界的文化传承，已经到了更新换代的时候！而我们，完全可以成为新文化的创始圣者！”

　　毫无疑问，雏田这段充满力量感的演说，让围在她周围的晓组织成员们都陷入了不同程度的惊愕当中，会演说的人真的不多，因为这往往需要把握到许多东西，并且有自己坚定鲜明的目的才可能做得到。

　　“真惊人啊~~看啊~她简直就像是...”“闭嘴！”

　　最先叫出声来的依然是性格最诡异的白绝，而不等他说出最后那个人的名字，和其共生的黑绝就粗暴地打断了他差点泄密的话语。

　　“恩~~恩恩~~角都，我发现我好想突然喜欢上她了~~她的口才可是要比那些只会说空话的人好太多了~~简直让我想起以前我的教主~”

　　飞段也格外兴趣地看着站在场中的雏田，显然，这段演说让他很是有一种回忆感。

　　“的确，漂亮的说辞和有力的承诺，但是~还是有点不大容易弄懂哎~难道，你指的宅系文化，就是指售卖迪达拉和蝎制作的手办吗？”

　　鬼鲛略显狰狞地咧了咧嘴角，不过从他的语调就能听出来，他对于雏田这番演说的探知欲还是相当强烈。

　　“呵~你的说辞的确很漂亮，但是，恕我直言，你并没有真正做到这件事情的力量。”

　　作为首领的佩恩无疑是最有话语权的一个，不过即便他这样说，但那种言语上下意识谨慎起来的感觉，还是证明他至少在言语和思想方面已经将眼前这个小女孩当做了可以一辩的对手。

　　“我们每个人都见过了太多这个世界的残酷和荒唐，现在你眼前的人，有屠戮了整个家族的凶手、有以杀戮同伴为任务的恶棍、有只追求金钱的赏金猎人等等，然后，我，佩恩，是要给这个世界带去真正和平和安定的神，你，认为你的观念够资格和我等承受过的痛苦相提并论吗？”

　　同样张开自己的双臂，佩恩的语调也下意识地激昂了起来：“回答我！难道你认为，世人是可以用你那种所谓的‘宅系文化’就可以拯救的吗？”

　　啊...他居然真的说出来了...‘我是神’这样子的台词...

　　就算是脸皮厚度如雏田，此刻也不由得有种嘴角抽搐的冲动，好吧，看起来单论羞耻度的下限来说，目前她就已经输给佩恩了。

　　“拯救世界？这种无聊的想法我从来没有过，所以~如果您这位神想要对其实行拯救，我只会在一边静静地观看您的能为而已。”

　　干脆地否决了和佩恩对着干的话语论点，雏田也微微点头：“大概是我没有完全说清楚，我的意思是：使用新的文化体系来从这个世界上攫取所有我想要的东西罢了，财富、权势、力量、荣誉等等一切，至于它会变成什么样子，这并不在我的考虑范围之内。”

　　这样子的回答显然出乎周围晓成员们的预料，而歪了歪脑袋，鬼鲛才带着一丝危险的笑意开口：“原来如此，是个点着火就不管的坏心眼小姑娘呢。也就是说，你的这个所谓的‘宅系文化’，只是一种用来支配精神的道具罢了，而你很清楚这么做可能会带来一些风险，而我们恰好又是目前地下世界里力量最强的组织，因此你才想要千方百计地和我们搭上线，并且利用我们的力量达成你自己的心愿吧？”

　　毋庸置疑，鬼鲛虽然颜值过于惊悚，但心思缜密度和思维灵敏度显然是在整个晓内都是正数的，这番分析更是毫无谬误之处。

　　“互相利用，这不正是人类的正确相处方式吗？迪达拉和蝎有着让这个世界都改变的艺术能力，而我具备着可以将新文化传播给这个世界的眼力和先见，你们各位更是具备着可以确保这个计划顺利实施的力量，恕我直言~这种合作方式，总比贵组织目前费尽心力地去接那些可怜的赏金任务要赚得更多。”

　　雏田对鬼鲛的评论毫不为意，如果她面前是鸣人那种满脑子正能量的正面阵营白痴，那她这番话无疑是在找抽。但是，她面前的这群人基本上算是整个火影里负能量最深厚的一个组织了，这种话对他们而言恐怕才算是正确的交流方式。

　　“呵~原来如此，你或许真的是一个圣者，但你也只是个自私的圣者罢了。”

　　佩恩的语调重新放松了下来，显然，他已经知道雏田并不打算和他抢‘拯救世界’这个‘神职’了，那双方基本上就不存在矛盾了。

　　“继续说吧，你打算如何利用我们？又如何被我们利用呢？”

　　既然话说到这份上，那就是很明显的认可了，就等着雏田提议了。

　　“很简单，我们首先需要有一个可以批量生产专业手办的工厂，至于筹办资金和建厂地点，我想你们大概可以先找一个临时的地方，工人和设备设施也是一样。等到两个月后第二次的发布会时，我希望能够有足量的手办产品来彻底占领目前的市场。”

　　毫不犹豫地直接说出了自己的要求，雏田显然不打算在这上面隐瞒，既然是相互利用，那么至少晓组织得满足她的这些硬件需求。

　　毕竟，如果没有成熟的流水线，想要批量生产物品是很困难的，即便迪达拉和蝎不吃不喝昼夜劳作，生产出来的手办数量也必然有限，虽然可以当做精品售卖，但只有精品没有大众货物的产业是不可能真正繁荣的。

　　“原来如此，你是想让蝎和迪达拉成为你的手办制作者，而你就可以坐着等捞钱，这还真是个绝佳的利用办法。”

　　对钱最敏感的角都首先出声，但他的语气也有些疑惑：“虽然你今天的那些手办的确卖出了上千万的高价，但你不会认为以后的所有手办都会这样子昂贵吧？人的钱也是有限度的。”

　　“所以，我们才要将手办的等级进行划分。面对那些富商和贵族们的至尊版手办，面对那些中产阶级的商人的白金版手办，以及，面对平民的大众版手办。只要有合适的流水线生产，那么绝对可以保证它们的产量。何况，手办也只是宅系文化的产物之一罢了。”

　　摊开手，雏田环视了一圈：“那么，还有什么问题？”

　　“呵，果然是自私的圣者，这样子谋算人心的能力用在敛财上，果然是人类的可悲之处吗？不过，可以，你的这些要求晓都可以给你，只要你真的能够带来切实的利润就好。”

　　抱着双臂的佩恩轻声发笑，不管如何，他现在已经明白了雏田的意思，就是合伙开厂子做生意而已~不过，到底如何，还是需要在两个月后看情况而定。

　　“那么~匠人和器械的事情？”

　　“这些都无须担心。迪达拉，蝎，准备使用那个招数。绝，把那几个备用的人拿出来。”

　　佩恩漫不经心的话语，让迪达拉和蝎均是微微一愣，迪达拉更是不高兴地撇了撇嘴：“什么啊，是那个招数啊。”

　　而一边的绝则是怪笑着俯下身，随着其双臂接触地面，数个昏迷不醒的忍者也从地面下被吐了出来，这些家伙显然是被晓组织之前捉住的倒霉蛋，之前一直都被土遁封在地下。

　　“嘿嘿嘿嘿~这些家伙还很新鲜呢~”“正好能够拿来施展那个招数。”

　　这个现象让雏田微微挑眉，显然佩恩的做法让她稍微有点摸不着头脑。

　　“迪达拉和蝎是最好的手办匠人，你也是这样子认为的，不是吗？所以，至少是在这两个月里，我们无需普通人来参与。”

　　佩恩的语调里透着一种示威的感觉，而在迪达拉和蝎分别将各自的一只手按在地面上的那些忍者身上后，这个掌握着六道之力的晓组织首领便开始双手结印：“禁术！象转之术！”

　　伴随着异样的查克拉涌动，雏田清晰地看到，那两个被迪达拉和蝎按在身上的忍者逐渐变化成了和他们两人一模一样的姿态，甚至那个站起来的迪达拉有意无意地抬了一下手，那手心中的怪嘴和迪达拉自身的完全一样。

　　“这是？”

　　雏田的眸子微微一凛，她想起来这是什么招式了，应该就是在原著当中我爱罗夺回战时出现过的禁术，能够将外人变成和受术者一模一样的平行体，连血继限界都能够完美继承的禁术，只是被做成平行体的人在查克拉耗尽后就会立即死亡，是只有掌握六道之力才能施展的强大禁术。

　　“这个象转之术，可以让迪达拉和蝎具备多数的镜面分身，他们会在这两个月内生产够你想要的手办数量，然后~在两个月后，我很期待你给晓组织的答案。”

　　佩恩显然看到了雏田的那种顾虑，这让他的语调里也带上了一种安抚的感觉：“不必担心，这些平行体的寿命只持续到查克拉耗尽之前，就算是服用兵粮丸也超不过一个星期，所以，想要用它完全替代一个人是做不到的，你，大可不必担心。”

　　显然，这段话的那种意有所指和若有若无的威吓，就是在提醒雏田最好不要违约行事了~~

　　了解到了这一点，雏田也收起了自己脸上的不安，继而微微点头。

　　“那么~~我就等着你们的好消息了，《狐言物语》的特别画集我也会定时寄过来，方便你们制造出形态更加新颖的手办，那么~我可以离开了吗？”

　　略带不爽地撩了一下颈侧的发丝，雏田的动作当然是被佩恩看在眼里，但这只是让佩恩更加安心，因为如果是真有反抗的余地的话，这个女孩就不必做这种情绪化的动作了。

　　“当然~迪达拉，送水银灯离开。从今之后，我们晓组织和她~”

　　“就是真正的合作者了。”

　　（PS:资源群606793406唔~~虽然宅系文化征服世界的确很有意思，可惜咱是个冷酷的现实主义者~~所以，宅系文化依然只是黑雏拿来给自己增加实力筹码的东西罢了~~不可能真正取代主线剧情的~）




第六十八节 利益呀

　　今天对于整个木叶村而言，显然都是一个相当重要的日子，原因也很简单：在木叶当中那所建造了六天左右的木叶出版厂，将在今天剪彩完工。

　　作为一个需要人手的工厂，它的成立首先就带来了一轮就业的机会，这在任何地方显然都是弥足珍贵的，对于木叶村的居民们而言这是一个地地道道的好消息。而且，对于木叶忍者们而言，这更是一个别样的信号。

　　“允许在役的忍者们自由投资，猿飞，你不觉得这有些不大谨慎吗？”

　　站在三代身边的正是木叶的长老顾问之一转寝小春，作为二代目的亲传弟子之一，她虽然现在已经年纪老迈，但理智却依旧存在，作为一个能够参与火影投票的人选，她的话语显然很有分量。

　　“虽然我们理解你这是为了让木叶的忍者们享有更好的待遇和生活，但是，过于安逸的生活同样也是消磨锐气的坟墓。”

　　另外一位长老顾问水户门炎也在一侧开口，显然，他们两个今天来找三代可不是为了喝茶。

　　忍者作为一个地地道道的高危职业，在阵亡和退役后自然是能得到木叶村补助的资金的，但是这对于木叶村的财政而言无疑是一个负担，即便知道这个负担是必须的，但三代也一直在寻找可以减轻这个负担的方法。

　　阿斯玛之所以能够投资木叶出版社，不仅仅是因为他是三代的儿子，更因为三代希望能够借此来做一个大胆的尝试：允许木叶的忍者们对处于木叶控制之下的产业进行投资，以此获取能够支撑各自生活的红利。

　　这样子一来，那些时刻处于危险中的忍者们也能多一份保障的收入，他们的家人也能够在这些忍者万一不幸牺牲后，得到一些额外的生活资金。

　　“我知道你们的意思，但是我已经决定这件事情了。虽然木叶村有对于孤儿以及英烈家属的补偿，但是我在这些年的观察中发现这并不足够，那些为村子已经付出了生命的人，我们依然还是有所愧对他们的后代，所以，我希望至少能用这个办法来减轻一些他们在英勇牺牲时的顾虑。”

　　看着墙壁上历代火影的相框，三代的声音也格外怀念，而在目光掠过那个金色头发的身影时，更是带上了些许愧疚：“我们已经因为一些政策不得不亏待了一些人，所以至少，我希望能够让这些不得不被亏待的人得到一些其余的补偿。”

　　这样子的话语让两位顾问都有些不以为然，而看到他们的表情，三代叹了口气，继而转过头将桌子上的一张表格递了过去：“别的不说，就算是为了村子的经济发展，我认为你们两人应该看看这份表格，这是数天前在木叶村外的那场发布会赚取的实际金钱数~~”

　　而在昏暗的地下室内，团藏的手里同样捏着一份数据表格，从样子上来看，无疑就是和三代手中一样的东西。

　　“是这样子吗？她居然和晓连上了关系？”

　　团藏的眼神在昏黄的烛光下摇曳不定，作为根的领袖，他当然知道晓的存在和威胁性，也很清楚其中的那些人都是谁。

　　“嗨，晓组织的首领佩恩，希望能够通过她的手法榨取大量的钱财，已经初步同意和她合作，到两个月后的发布会上出售大量的手办以获取利益。”

　　穿着一身女仆装的佐井单膝半跪在团藏面前汇报着这些事务，作为团藏监视雏田的棋子，他有职责向对方回报这些事情。

　　“有意思，看起来我果然还是小看了她。这个日向一族的长女，果然是个重要的人才，这份敛财能力，能够让木叶更为强大...只是...现在还不是我所控制的木叶。”

　　放下手里的那份表格，团藏的眼神阴晴不定，一方面作为木叶的一员，他也衷心地希望木叶成为五大国中最强的忍村，但另一方面，现在木叶的火影并不是他，这让他对于让‘不属于自己的木叶’变强这一点，有一种难以选择的犹豫。

　　“那么，要除掉她吗？”

　　低着头，佐井轻轻开口询问，而这让团藏低下头冷冷地看了他一眼：“我不记得什么时候，给过你自己思考的权力，你不需要自行思考，只要服从就足够了。”

　　“嗨~万分抱歉，团藏大人。”

　　扶着自己的手杖站起身来，团藏来回踱了几步，继而再次出声：“算了，既然知道是重要的棋子，那就应当出手拉拢才是...你刚才还说，她的确使用了‘魂转身之术’来进行外出活动，对吗？”

　　“嗨~目前使用的是一具风魔一族的女忍身躯。”

　　佐井这一次没有立刻听到团藏的后续命令，在他等待了大约一分钟之后，才听到团藏阴沉的声音再次传来：“很好，如果是这样子的话...告诉她，我这里恰好还有一些她感兴趣的东西，如果她想看看的话，今晚就可以过来。”

　　这句话语让佐井的眸子微微收缩，作为团藏的亲卫之一，他显然知道团藏指的那些东西到底是什么。

　　————————

　　“花火，在这里签字。”

　　与此同时，在日向一族的大宅内，雏田微笑着看向自己眼前的花火，她的语调也格外清晰：“虽然你现在还没有成年，但是木叶出版社的股份是一直有效的，在这里签字，你就能够持有5%的股份，每次的分红自然也会有你的一份。”

　　显然，雏田很清楚自己在做什么，对于日向一族而言，目前的经济来源基本上是一些地产以及族内忍者们出任务的报酬，说富裕是铁定谈不上的。

　　所以，即便是日向日足不开口，雏田也会给这个家族一部分利益。否则的话，无论是什么方面她都肯定会受到阻碍。

　　而股份的持有者，既然日向日足没有开口要，那么雏田自然也懒得送上门去给那个面瘫的便宜老爹，那么合适的人就只剩下她眼前这只所谓的‘妹妹’了。

　　“可...可是，姐姐...我什么都没有做...”

　　跪坐在雏田面前，花火的表情也非常不安，看得出来她对于雏田这种行为并不高兴，而是有一种无法言喻的疏离感，就像是对方在用这个所谓的‘股份’，来切断和她之间的联系一样。

　　“你身为日向一族目前全力培养的继承人，理所当然应该持有日向一族的最大权益，所以不必愧疚，毕竟血统和运气也是实力的一种。”

　　干脆地站起身，雏田显然没心情继续在这里哄小孩，而是淡淡地开口：“签完名字之后这个股份权益书就生效了，你现在年纪不到，随你是交给父上也好，让仆人帮自己打理也罢~以后，你就可以自己去买棉花糖了。”

　　然后，干脆地从我的眼里消失吧。

　　在心里说出了这句话，雏田的确感到一种难以言喻的轻松感：这种被迫成为别人姐姐的糟糕体验，真是再也不想有了。相信日向一族得到实际的利益后，以后也会少打扰自己一些。

　　要面对一个不是自己父亲的父亲，以及一个不是自己妹妹的妹妹，这种恶心的感觉对于雏田而言只要能斩断就是最好的。

　　“等等！姐姐！”

　　眼看雏田准备开门离开，坐在那里的花火终于咬着牙关站起了身，而这让准备出门的雏田心里一突，强压着心中那种莫名的感觉，她淡淡开口：“我个人持有10%的股份，已经分了一半给你，你还有什么不满吗？”

　　“不...我...我根本就不想要这种东西！”

　　终于，站在原地的花火忍无可忍地大吼了起来，捏紧自己双手的白眼女孩也如同爆发一般地转过头看着雏田的背影：“姐姐到底怎么了？！突然就变得这样子陌生！不再按时回家、在学校里旷课早退、不再修炼柔拳、也不再和花火说话！到底怎么了？姐姐变得不再是姐姐了！”

　　话语的末尾已经多了一丝抽噎的颤音，显然，就算是再要强，但花火总归也只是个不到十岁的小女孩，一向对自己温柔的姐姐突然间形同陌路，这让她天然地无法接受。

　　“啊~你说的这些啊。”

　　丝毫没有因为花火的质问而动摇，雏田只是淡淡地开口：“因为我放弃了，就像是以前父上以及长老们所认为的那样子，我已经放弃了，就这么简单。那么，日向一族的未来，就靠你了，花火。”

　　没错，我从一开始就放弃了日向一族而已，这个腐朽而守旧的家庭式族群，根本没有任何的潜力和资质。。

　　在心中补充了一句，雏田拉开眼前的拉门，继而准备离开日向一族的大宅，这一次估计她不会再回来了，无论是出版社还是宇智波一族，都要比这里让她感觉自在得多。

　　（PS:资源群606793406唔~~果然有点卡文，和晓组织的接触过去了~~现在就得是一段较为谨慎的情节了~~抱歉，今天暂时就这一更了~）




第六十九节  爆发的隐患

　　站在顶峰的人，大约有三种。

　　第一种人天生就一无所有，所以他们认为自己的使命就是追求力量和权势，他们也的确会倾尽全力去做这些他们唯一能做的事情，然后，在命运的尽头被注定的结局吞噬。

　　第二种人天生就拥有一切，所以他们认为自己的使命就是占据世间的一切，他们也的确会理所当然地去接受命运给他们的所有东西，然后，在逐渐失去所有之后，于一无所有的哀嚎中堕入痛苦的深渊。

　　而第三种...

　　雏田的脚步停了下来，白眼少女抬起头看着日向一族庭院中的那棵樱树，她的嘴角也泛起了一个格外古怪的弧度，而在片刻的沉默之后，她转过头看着还站在房间里的花火，身为妹妹的白眼少女呆呆地看着自己的姐姐，一种突兀的恐慌陡然笼罩了她。

　　“花火，你没有过来挽留我呢。”

　　这样子的一句话，让花火的身体猛地一颤，她突然明白了雏田到底想要表达什么。

　　“所以，你已经明白了吧？”

　　淡淡地说出这句话，雏田回过头，继而一步不停地离开了日向家的大宅，只剩下面色惨白的花火噗通一声呆呆地坐倒在了地面上。

　　如果说得到是人生的赐福，那么失去，就是来自这赐福之中夹杂的诅咒，无可避免，也无可消弭。

　　总要让这诅咒在内心挖去一块，再挖去一块，直到那块名为‘心’的东西已经只剩下一个血肉模糊的空洞，而剩下来的，就只有名为‘疯狂’的躯壳。

　　所以，想要规避这种诅咒，就要谨慎地挑选自己得到的东西，有节制地去‘得到’，自然就能够有准备地‘失去’，这，就是能够屹立在顶端，并且不被疯狂吞噬的秘诀。

　　当然，绝大多数的时候，用不着自己费心去挑选。只要做一个像上面一样简单的测试，就自然能够知道，哪些东西能够留下陪伴自己，而哪些东西只是不坚定的虚幻。

　　“终究，她也只是‘日向雏田’的妹妹，而不是我的妹妹。”

　　如同确认一般自言自语地说出这句话，雏田摇了摇头，继而离开了这条街区，今天对于她而言，并不是能够闲暇起来的时候。

　　呲嚓~~！

　　随着仿佛刀片转动的声音，坠落的瀑布就像是被某种看不到的东西冲击一样陡然炸开，但只是转瞬之间便在强大的惯性下重新恢复了向下奔流的姿态，巨大的轰鸣声也依旧如故。

　　“呼...呼呼...这个程度，还远远不行....”

　　半跪在瀑布前的鸣人艰难地喘着气，双臂上犹如刀割一样的剧痛告诉他目前他的样子无疑相当糟糕。

　　毫无疑问，这就是他目前正在做的事情了，那就是对‘音速手刀’这个技能的修炼。

　　雏田带来的卷轴残片上写的很清楚，这个技能严格而言相当容易，因为它的原理基本上就是：双臂同时向中间成半月状交叉抱拢，将查克拉汇聚成类似于月牙状的气刃发射出去的招数。因为双臂是相逆的方向，所以双臂上的两股查克拉会汇聚成类似于齿轮咬合的状态，从而在两臂的推动力下旋转着飞出，以此达到杀伤敌人的目的。

　　当然，无论任何事情，只是说的话都相当容易。做起来吗，就没那么简单了。

　　“可恶~~这样子修炼下去要到什么时候啊！恩~~不如，这样子~！”

　　眼珠一转，鸣人的脸上顿时露出了一抹淫.荡的坏笑：“是啊~我怎么忘了这个了~！我可是要比雏田和佐助，都享有人数优势的人啊！多重影分身之术！”

　　伴随着烟雾炸开的声音，瀑布的下方地面上顿时站满了鸣人的影分身，而得意地一抬手臂，鸣人也自信满满地开了口：“好了！兄弟们！今天晚上一定要切断这条瀑布！！开始吧！！”

　　————————

　　而在宇智波大宅中，雏田组的每周例会正在进行。

　　“从上一周的情况来看，画集的销售量仍在继续上升，而且将出版社挪回到木叶村当中之后，我们就只需要缴纳对木叶的税金，余下来的资金全部都可以收入公司内部了。”

　　志乃拿着一份报告单正在仔细地做着汇报任务，原本这个活交给鹿丸也行，但对方的勤快度显然不够。

　　“出版厂这边的人手也基本上招募齐全，第一批器械已经到位，第二批的会在明天进行交割。之后，就会进入正常的工作状态。”

　　坐在鹿丸身边的阿斯玛也起身汇报着自己负责的工作，因为雏田等人的年纪不到，所以现在木叶出版厂的实际负责人正是阿斯玛，为此三代特意减缓了最近他的任务出勤率，打算等到出版厂稳定下来之后再说。

　　“和手办商家的联系也基本上谈妥了，但是，这就意味着我们必须要尽快增加更多的剧情角色。下一集待定的角色分别是：阴阳师一名、出场的大妖怪一名、以及配角若干，你们有什么好的人选吗？”

　　微微点头，雏田的确很满意自己目前这个组织的办事效率，或许是忍者严谨的天性，不论是杂务还是大规模的事情都可以放心交付。那么，她要做的事情基本上就只剩下对于剧组演员们的分派和增加了。

　　“阴阳师的话我们当中还有三名男性可供选择，分别是我、丁次以及摄影师先生，可以暂时不用考虑拉人。但是，那名增添的大妖怪，敢问是怎样的？”

　　志乃对于雏田的剧本显然积极度最高，而点点头，雏田也有些不确定地开口：“恩~既然是决定了要带动手办产品，那名，这名出场的大妖怪必须是美型版本的，我希望他能展现出冷酷、高贵、出尘的大妖怪气质，就类似于那种上古传承的大妖怪世家公子一样。”

　　既然知道火影世界是个血统至上的世界，而且手办这个东西，无论再怎么看都是需要人物美型才有卖点的，所以《狐言物语》本身的定位就是美型偶像剧，这一点总归是错不了的。

　　“妖怪公子什么的听起来倒是很有趣，但是，如果是没有家族的人，恐怕表达不出那种韵味吧？”

　　卡卡西也在一侧笑眯眯地开口：“所以，个人建议在木叶村的家族后裔中挑选一个。”

　　也是啊，多拉一个人下水，到时候就多一份保障。

　　嘴角泛起一丝弧度，雏田利索地点点头：“很好，不过~考虑到主角阿狸是一只狐狸变化而成的，如果想找一种能和狐狸一开始结怨的妖怪，应该是什么？”

　　“哈？这个问题不是很简单嘛？会咬狐狸的野兽，只有狗啊~”

　　一边的小樱很是天然地开口，而这个回答也立刻获得了周围人的一致认可。

　　“是啊是啊~如果那只妖怪是狗变成的，因为物种天性和阿狸结怨实在是太正常了。”

　　抱着手臂的井野也在一边附和，而旁边的志乃也推了推自己鼻梁上的本体：“从物种知识上来看，狗虽然并非狐狸的天敌，但是人们的认知多半就在于狗会追着狐狸跑，这样子的设定也无可厚非。”

　　“这样啊~那就意味着说，要在木叶村中和狗打交道的家族成员里挑选一个了，如果这样子的话，我想，恰好我们的班级里就有一个，对吧？”

　　眯了眯眼，雏田当然知道自己说的是谁，毫无疑问，木叶村当中和狗打交道的家族严格来说有两个，一个是旗木一族，代表人物自然不用多说，就是坐在这里装摄影师的某白毛，从其驯养的八忍犬中就能看出对于忍犬驯养的精通。

　　但是，这个族群的致命之处也很明显，人太少了，少到基本上在原著里只剩一个半人的地步了。一个自然就是卡卡西，而那半个就是只出现在回忆里的旗木茂朔了。

　　而另一个也不用多说了，正是木叶十二小强里目前最后一个和雏田等人同届的，犬冢家族的犬冢牙了，比起忍犬只是辅助的旗木家族来，犬冢家族的全部战力基本上都是依靠忍犬了，犬冢牙随身携带的那只既是宠物又是武器的小狗赤丸基本上可以看做他的独门忍具。

　　而且，还是原著中和雏田一组的成员，看起来这果然还是命运的惯性之一。

　　“牙吗？的确，他正巧和我们同届，而且对狗绝对是最了解的人。”

　　嚼着薯片的丁次也含糊地开口：“但是，这个犬妖是什么定位啊？”

　　“哦~~这个啊~~”

　　露出一个不怀好意的微笑，雏田也点头开口：“佐临的...情敌。”

　　“呃~！！！”

　　此话一出，顿时整个和室内的气氛都为之一顿，过了好半响，绿着脸的小樱才喃喃开口：“原来如此~故意加入女主角的追求者，来增加男女主角之间的羁绊吗？喂，鸣人，你听到了吗？”

　　这时，众人才发现坐在那里的鸣人有点异常，一般而言，在听到雏田丢出的这个爆炸消息时，最先跳起来应该是他才对。

　　“恩？是啊，鸣人今天很沉默呢，吃坏肚子了吗？”

　　昨晚鸣人对面的鹿丸也略带好笑地开口，反正至少他饰演的彼岸夫人现在没有什么追求者，能幸灾乐祸一时就趁早，免得到时候自己也被摊上这种事情的话，想幸灾乐祸就迟了。

　　这个情况，难道？

　　看着沉默不语的鸣人，雏田的白色眸子微微眯起，而就在这时，伴随着砰地一声烟雾炸响，坐在那里的鸣人顿时化作了一团白色的雾气消失得无影无踪，毫无疑问，这是一个用来顶替的影分身罢了。

　　“这个？影分身？”

　　一直没有开口的佐助微微皱眉，显然，他也有点后悔：就是啊，如果早知道有影分身这么便利的忍术，他为什么还要坐在这里浪费时间呢？

　　对于这位聪明的宇智波二杆子而言，虽然他也知道目前这种和雏田的合作，有利于他振兴宇智波一族，毕竟重建就意味着需要大量的金钱和人脉，而这些都可以在雏田组里得到。

　　但另一方面，作为一个对这些俗务很不感兴趣的人，佐助又天然地讨厌这种例会，这些时间还不如拿来练习一下手里剑什么的。

　　现在，鸣人这个做法在佐助眼里无疑相当值得推崇，反正影分身会将听到的消息反馈给本体，这样子也不会落下什么必须知道的消息。只是，鸣人这种影分身持续了一半就消失的失败现象让佐助很是鄙视。

　　“太过分了吧？！这个家伙太会偷懒了！不会又跑出去恶作剧了吧？”

　　握着拳头的小樱恼怒地开口，显然，她对鸣人的印象还是停留在那种四处捣乱的时间点上。毕竟，在遇到现在的雏田之前，鸣人也的的确确就是个四处上蹿下跳的木叶头号熊孩子，这一次又用影分身糊弄周例会，谁知道他目前又在什么地方干什么。

　　而看着影分身消失的地方，雏田只是微微皱眉。

　　不...不对，影分身的话，一般而言只要不受到攻击就会一直持续到查克拉耗尽的程度上，而鸣人就算再白痴，但查克拉量是最不缺的，这个影分身不大可能是因为耗尽查克拉才消失的。

　　那也就是说...本体那边出问题了吗？

　　“你们，跟我来，去找鸣人那个白痴。”

　　站起身，雏田本能地紧了紧自己双手的圣拳手套，她有一种不大好的预感。照目前的剧情来看，前期小怪水木已经因为半身不遂而被丢进木叶监狱了，佩恩等人现在应该忙着制作手办以及收集资金，而大蛇丸现在应该是正在游说四代风影准备发起木叶崩坏计划，不应该有什么外敌入侵。

　　那么，还剩下的一种可能性就是：那个白痴很可能因为透支了自身太多查克拉，而导致他肚子里那个目前很不友好的玩意探出脑袋来了。

　　“我有预感，今天晚上可能会很忙。”

　　（PS1：唔~~现在的雏田怎么说呢？她可以说是个讨厌失去的人，所以会挑选那些能否一直跟着自己的人~~如果花火是扑过去抱住她的话，她就会留下来成为对方的‘姐姐’了，可惜~~花火毕竟不是死缠烂打的鸣人~~SO~~愚蠢的一抹多啊~）

　　（PS2：嗯~ o(*￣▽￣*)o~这是今天第一节~~四千大章求一波推荐打赏~~）




第七十节 修理电视的方法也适合于白痴

　　“呃啊啊~~这到底是什么东西...”

　　跪在瀑布前的地面上，鸣人感到自己的意志已经有些模糊了，大量使用影分身一起修炼的后果就是，他本体的查克拉被迅速地消耗殆尽了。

　　而在这之后，一种无法形容的炙热查克拉，在突然间无声无息地从他的小腹中陡然蔓延了开来，和之前的查克拉不同，这种红色的查克拉带着一种妖异的感觉，就像是某种侵蚀性的毒药一样，慢慢地让他感到自己的手脚都麻痹了起来。

　　【真是没想到，你会在这么早就如此渴望力量！】

　　一个低沉的兽吼声也突兀地在鸣人的脑海中响了起来，这让鸣人的身体顿时一颤，继而努力大吼：“你是谁？到底打算干什么？”

　　【我？？啊哈哈哈哈~~你不是已经前些时间从那个叫水木的白痴哪里知道了吗？本大爷就是当年毁坏木叶的凶手！！原本以为，你大概会再成长一些时间才会渴望力量，没想到提前了这么多！很好！只要你持续转化查克拉，封印的效力也会越来越弱！不过，现在，你就好好体验一下本大爷的力量吧！！】

　　伴随着回荡在鸣人脑海中的狂笑声，一层火红色的查克拉也陡然笼罩了鸣人的全身，无数可怕的回忆也猛地涌入了鸣人的脑海中，正是那些小时候曾经让他几乎无法生存下去的那些回忆。

　　‘妖怪！别靠近我！’

　　‘你这样的怪物！为什么不赶紧死了好？’

　　‘别在我们眼前乱晃，你这个不受欢迎的怪物！’

　　‘滚开！该死的东西！’

　　无数个咒骂夹杂着那些厌恶的面容涌入鸣人的脑海中，他看不清楚那些喝骂自己的人都到底是谁，唯一能记住的就是那些人的脸上，全都挂着相似的表情：厌恶、憎恨、排斥、冷漠...

　　“不要...我明明什么都没有做...为什么...为什么要这么对我...”

　　抱着自己的脑袋，鸣人的身体也剧烈地颤抖着，而那双原本海蓝色的眸子，也逐渐收缩，继而陡然化作了一对血红色的竖瞳！！

　　“吼~！！！！”

　　伴随着一声犹如野兽般的咆哮，一层赤色的光芒染红了夜空上的冷月。

　　“在那里！”

　　看到瀑布上空迸射而出的红色光柱时，为首的雏田神色一凛，果然不出她所料，鸣人这个白痴一定是使用多重影分身之术来加速自己的修行，结果因为耗费查克拉过多，超出了四象封印的转化速率，将九尾自身的查克拉引了出来！

　　“到底怎么了？虫子们都在躁动不安，我还是第一次见到它们这样子害怕的样子！”

　　雏田身侧的志乃也惊愕地开口，对于他而言虫子们感到恐惧这还真的是第一次出现。

　　“多说无益，过去就知道了！”

　　蹙着眉头的佐助冷冷地丢下这样的一句话，继而率先冲在了最前面，而跟在众人身后的卡卡西和阿斯玛则是双双神情惊惧，显然，他们更清楚那个可能出现的是什么东西。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　瀑布前的鸣人已经呈现出了四肢着地的兽化形态，一层红色的查克拉外衣笼罩在他的身体表面，在臀后更是形成了一条兽尾一样的姿态左右摇曳。

　　毫无疑问，这正是人柱力们尾兽化的姿态，虽然只是最初级的一种，但已经足以显示出可怕的威力。

　　“那是...鸣人？！”

　　吃惊地看着伏在地面上的鸣人，就连鹿丸都不由得额冒冷汗，他能感觉到对方身上那种狂暴异样的查克拉，简直就像是实质的怨恨和杀意一样。

　　“这是什么...”

　　佐助同样惊愕地看着尾兽化的鸣人，在接触到对方那双血红色的竖瞳时，一种前所未有的恐惧感便从中喷涌而来，电光火石间他突兀地想起了那天晚上水木所披露的事实，难道鸣人果然是一只怪物吗？

　　“好可怕...鸣人到底怎么了？”

　　胆量最小的小樱和井野已经完全战栗不已，对于她们这些还未出温室的女孩子而言，九尾那狂暴的查克拉气息的确过于可怕。

　　“没想到居然会发生这样子的事情...你们几个，快点逃命！这里不是你们能够应付的地方！”

　　确认了眼前的情况，卡卡西已经顾不得继续伪装了，而是本能地抽出腰后忍具袋里的苦无：“我来暂时拖住他！你们快点逃回村子里去准备避难！”

　　“唉？可是，鸣人...”

　　丁次慌张地看着远处的鸣人，作为对方的朋友他显然很难这样丢下对方：“鸣人怎么办呢？”

　　“现在顾不得他了！你们先离开！”

　　旁边的阿斯玛同样咬着牙关抽出了腰侧的查克拉刃，看着远处那对血红色的竖瞳，他似乎就又想起了十一年前那个血色的夜晚，为了拖延那只可怕的妖兽，无数木叶忍者葬身当天，连月色似乎都被鲜血浸染成了不详的赤红。

　　而就在这时...

　　“慌什么？！！”

　　一声凌厉的喝声，突兀地打碎了慌乱的氛围。

　　站在前排的雏田不耐烦地回头环视了一圈自己身后的这些人，她的语调也格外冷静：“不过是鸣人似乎有点不正常罢了，这样子害怕，成何体统？！”

　　“可...可是...”

　　白眼少女冷静的语调，让阿斯玛本能地想要开口，但对方却再度打断了他的话语：“仔细想一想，鸣人那个白痴，怎么可能亲自去做危害别人的事情。既然如此，至于这样子害怕吗？”

　　这样子的说辞，的确让周围的气氛莫名地冷静了下来，正如白眼少女所说的那样子，鸣人的性格大家基本上都清楚了，那个白痴吊车尾虽然喜欢恶作剧，但从来不会主动伤害别人，所以，又有什么好害怕的？

　　“呵...说的也是，不管怎样那也只是鸣人而已~~那么，我们怎么做？”

　　莫名地感到内心平静了下来，鹿丸耸了耸肩：“该怎么让鸣人恢复正常？”

　　“恩~~这是个好问题。一般而言，那个，就像电视机有时候会出现一些问题，比如讨厌的雪花和波纹什么的，你们是怎么处理的？”

　　微微勒紧双臂上圣拳手套的系带，雏田饶有兴趣地看着眼前的鸣人，看样子只是一尾形态的鸣人，而且还不是处于鸣人自我意识的控制下，而且也是九尾的查克拉第一次从四象封印里泄露，比起原著里在终结谷和咒印佐助战斗时的一尾形态恐怕还要弱上不少，顶多算是半条尾巴的程度，这样子的话，战斗力似乎也并非那么可怕。

　　“啊？电视机啊，是啊~我想一下，好像我家里的情况，都是爸爸上去拍两下，似乎就能解决呢。”

　　一脸回忆的小樱肯定地点了点头：“对！没错，在电视机的后盖上拍上几下，基本上都可以处理好的。”

　　“答得好，那么~现在，我认为可以用同样的方法来修理一下鸣人，你们意下如何？”

　　咔地一声喔了一下手指，雏田自然无比的话语，让周围的人一阵面面相觑，还是佐助不耐地开口：“既然决定了就尽快吧，这个吊车尾现在的样子真让人不舒服。”

　　眼看着这群孩子打算围上去，一边的卡卡西不由得有些着急：“等等！你们不知道，那是...”

　　“那么很好！听我的命令！”

　　但还不等卡卡西说完，雏田就干脆地发布了自己的命令：“我和佐助主攻，鹿丸、井野负责牵制，丁次作为中层防御，小樱准备好进行治疗，志乃监视好鸣人身上的那种查克拉变化！上！！”

　　伴随着雏田的高喝，众人也都迅速开始寻找合适的位置，而尾兽化的鸣人则是茫然地对着赶来的众人咆哮怒吼着，看得出来鸣人的意志依然在模模糊糊地支配着自己的身体，所以才没有主动进攻。

　　“那么！先让我听听看，你的音响设备有没有出问题吧！鸣人，暗勾手！！”

　　一声低吼，雏田的右手砰地一声燃起了明亮的橙红色火光，伴随着白眼女孩右手前挥的动作，一道璀璨的火花贴着地面闪电般地打向瀑布前的鸣人，这一道攻击无疑正是战斗的开端！

　　“啊吼吼~~！”

　　地面上的鸣人眸子微微收缩，一阵痛苦的表情也随之从他脸上闪过，但随后，已经尾兽化的金毛便猛地一个起跳跃到了半空中，显然是战斗的本能依然让他知道需要回避攻击。

　　“星辰花爪岚！！”

　　看准鸣人起跳的瞬间，一侧的佐助冷声开口，数枚手里剑闪烁着星蓝色的电芒闪电般地飞向空中的鸣人，作为一只狐狸，就算是九尾也没有在空中强行变向的本事，只要起跳显然就是被攻击的时候。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　然而，尾兽化毕竟是人柱力们最可怕的能力，随着鸣人的狂吼，佐助打出的那数枚手里剑无一例外都被坚固的尾兽衣弹飞，毕竟这层防御是连大蛇丸的草薙剑都无法刺穿的存在，恐怕也只有佩恩那种掌握有六道之力的忍者能够轻易击破。

　　“切！没完呢！！雷遁千鸟网！！”

　　微微皱眉的佐助双手一拉，数条缠绕在手里剑上的钢丝便陡然串回，直接将鸣人捆了个结实，而上面那充满麻痹性的雷属性查克拉，更是让鸣人无意识地大声咆哮了起来！

　　然而，尾兽的力量毕竟是压倒性的可怕，佐助的雷击不仅丝毫没有影响鸣人的活动，反而助长了后者的愤怒，那已经长出锋锐指甲的双手悍然抓住坚固的钢丝，硬生生地一把将其扯断！

　　“近战力量惊人，除我和佐助之外，其他人尽量不要被近身。”

　　雏田双眼两侧的青筋微微颤动，她的白眼能够清晰地看到覆盖在鸣人周身的那层查克拉外衣，那已经不是寻常的密度了，而是属于能够做出物理动作来的实质性查克拉。也就是说，这层查克拉外衣是完全能够在鸣人的操纵下如同多余肢体一样发起进攻的，如果没有白眼和写轮眼的眼力，恐怕连攻击方向都看不清楚。

　　“鹿丸！井野！给我们争取一个机会，佐助，用千鸟。”

　　冷静地后退了一小步，雏田不由得有些微微皱眉：果然她最近的修炼还是有些懈怠了吗？现在居然没有能够拿得出手的招数，看起来在这件事情结束后必须要准备一些强大的绝招了。

　　“你确定没事吗？我现在还没办法控制千鸟的威力。”

　　佐助的双眼微微一红，也利索地开启了自己的双勾玉写轮眼，而他的话语显然不难理解，这是在担心对鸣人造成太大的伤害。

　　“安心，留一条命就没问题，我相信这白痴应该耐打得很。”

　　用白眼仔细地观察着鸣人的状况，雏田却不由的有些蹙眉，尾兽衣果然不是白给的，这层高密度的查克拉护甲完全将鸣人身上的一切穴位要害都遮盖了起来，也就是说点穴什么的恐怕对这种形态也没有任何卵用，除非是能到了辉夜姬那种地步才可能对尾兽点穴。

　　“啊啊啊啊！！”

　　就在这时，原本伏在地面上的鸣人陡然间狰狞地一声狂吼，整个人也突兀地重新站起，那已经长出锋锐指甲的双臂更是摆出了一个准备左右交叉的姿势，这个熟悉的姿势让雏田心中陡然一凛，继而想也不想地狂喝出声：“全员趴下！！！”

　　周围的众人同样感受到了一种无与伦比的压力陡然从鸣人身上传来，好歹是忍术课上的规避练习起了作用，众人几乎是想也不想地猛然扑倒在地，同时双臂抱住后脑勺以求减少伤害。

　　而站在那里的鸣人则是随着一声厉喝双臂猛然交叉，一道满月状的音波气刃就像是锯齿一般地从那尾兽化的双臂中遽然射出！！正是之前鸣人苦练的音速手刀！！只不过在人形态下他尚未完成，而在尾兽化之后，充沛的查克拉让他一次性就施展出来了这个可怕的招式，而且威力更甚！！直径足足达到将近三米的音速气刃犹如台风过境一般咆哮着从众人的头顶堪堪划过，继而摧枯拉朽地飞入了众人身后的森林，肉眼可见地，一大片看不到尽头的森林就像是被利刃切断一样轰然倒塌！！

　　“影子模仿术！！”

　　看准鸣人还处在收招硬直的空隙中，灰尘中的鹿丸咬紧牙关施展了自己的秘术，而这个准确的时机让他的影子直接抓住了还站在那里的鸣人！

　　“心转身之术！！”

　　犹如连携技发动一般，一侧同样满身尘土的井野同样发动了自己的秘术，而原本准备强行挣扎的鸣人更是浑身一僵，再次停在了原地。

　　“千鸟！！！”

　　在这之后，伴随着刺耳的电光，从烟尘中冲出的佐助左手中千鸟的光芒伴随着高速的冲刺直接扑向僵在原地的鸣人，虽然鹿丸和井野的痛哼声相继传来，但在尾兽化的鸣人摆脱影子模仿术和心转身之术后，已经无法再避开那劈面袭来的千鸟了！！

　　呲嚓！！！

　　随着一声令人牙酸的摩擦声，佐助的左手直接刺进了鸣人的右肩部位，但是因为尾兽衣的防护，伤口不仅极浅，而佐助的手腕更是被鸣人的双手一把扣住，强大的力量让其根本无法摆脱！！

　　“你给我！！！”

　　但就在这时，另一个声音却猛然从鸣人的右侧传出，从烟尘中冲出的雏田如同慢镜头一般地拉伸自己的右拳，燃烧着炽烈火焰的拳头自下而上一个完美的弧度正中鸣人小腹上四象封印所在的位置，强劲的力量第一时间就让鸣人的眼瞳发生了涣散一样的扩张，整个人就像是一只弓起腰的虾米一样被挂在雏田的拳头上直接被击飞到了离地足足接近十米的高空！！

　　“清醒一下！！！”

　　这时，雏田才吼出了她没说完的话语，而肉眼可见地，鸣人身上的那层红色的查克拉外衣迅速地衰弱消失，眼瞳的姿态也重新变回了原本的蓝色圆瞳，继而无力地从空中跌落。

　　“鸣人~”

　　一侧的丁次也适时地扑出，准确地接住了从半空跌落下来的鸣人，而自己落回地面的雏田则是不由自主地微微喘气，刚才那一招烈焰升龙拳基本上赌上了她目前的全部查克拉，还好是赌对了。

　　“大家都没事吗？马上就做应急治疗~！”

　　旁边的小樱也迅速跑了过来，继而将自己的双手贴到鸣人的小腹上开始施展治疗术，虽然目前她的治疗忍术还不足够，但多少也能起点用处。

　　“呼，除了稍微累一点，其他的没问题...”

　　灰头土脸的鹿丸也扶起一边的井野走了过来，而志乃也松了口气，继而转头向雏田汇报：“鸣人身上的那种查克拉已经完全消失了，虫子们已经再次安定下来了。”

　　“哼~这个白痴吊车尾！”

　　看着自己圣拳手套上的几道抓痕，佐助也臭着脸冷冷开口，不过从他的样子来看，倒是抱怨多过指责。

　　“非常好，那么，修理完毕。今天晚上就暂时这样子吧，明天我们去吃烤全牛，由鸣人这个蠢货付账。好了，回家吧。”

　　率先站起身，雏田微微活动了一下自己的右手臂，而由丁次背上鸣人，其他人也自然地跟上了雏田的脚步，不管怎么说，今天晚上的事情基本上算是结束了。

　　“居然...压制下来了？”

　　一边的森林中，阿斯玛满脸震惊地看着眼前的这群孩子，从他嘴里的香烟都掉到地面上的样子来看，他内心的震惊可想而知。

　　“呼...看起来，是我们小看这群孩子们了，他们不仅已经有了出色的实力，更有着不放弃同伴的火之意志。”

　　同样松了一口气，卡卡西拍了拍阿斯玛的肩膀：“好了，现在让我们去向火影大人禀报这件事情吧。”

　　“或许~九尾从今以后，都不会成为木叶村的麻烦了。”

　　（PS:资源群606793406唔~~为了感谢大家的支持，所以吐血奉上一节五千加的大章节求奖励~~嗯~ o(*￣▽￣*)o？要动动耳朵吗？）




第七十一节  审判

　　“所以说~~我真的是昨天晚上什么也不记得了啊~~”

　　鸣人以一个失意体前屈的姿势跪在雏田组的大厅当中，看得出来这个吊车尾相当委屈，以他角度来看，完全是在不知情的情况下被一群人围着海扁了一顿，末了这群人还要他付饭钱，更是还要接受事后的批判，这也确实有点冤枉。

　　“不能以你的一面之词就相信，毕竟你这家伙之前总是做一些恶作剧，会做这种损人不利己的事情也完全可能。”

　　悠闲地用牙签剔着牙缝，雏田的语气也的确很轻松，从目前为止还没有人来抓走鸣人这一点来看，三代应该是默认了昨晚上的事件到此为止，这也就意味着雏田组在木叶村内的地位无形中又拔高了一节，属于在默认上可以被允许接触九尾的组织了。

　　“唔，从现在认错的态度上来看，应该的确是鸣人本身。”

　　担任幕僚的志乃伸手推了推自己鼻梁上的本体，继而微微点头：“但是，不能排除是有什么怪物假冒鸣人博取我们同情的可能性。”

　　“那要怎么办？再修理一顿？”

　　捏着拳头的小樱皮笑肉不笑地看着鸣人，说实话，自从女主角的位置被对方抢走后，她这种想要殴打对方的欲望早就已经淤积得十分强烈了。

　　“还是算了吧，鸣人也挺可怜的，而且这次的烤全牛还是鸣人付的钱。”

　　吃人嘴短的丁次在一边给鸣人帮腔，而剩下来的鹿丸则是无聊地吧咂了一下嘴：“昨天晚上那么大的动静，居然没人来找我们的麻烦，看起来还真是幸运。”

　　这是自然的，九尾给木叶村带来的恐慌一直到现在还持续着，只要九尾能够安稳的话，这件事情最好是当做没有发生过才对。

　　坐在一边的卡卡西和阿斯玛已经没有继续伪装了，而是干脆地拿出了他们本身的忍者打扮，反正昨天晚上也已经暴露了，那就没必要继续装下去了。

　　“算了，鸣人，虽然你说你不记得了，但是无可置否的是，你不仅用影分身来糊弄组织中至关重要的会议，甚至还惹出了这样大的麻烦，虽然你态度良好地表示愿意用自己的薪水赔偿损失，但是...”

　　抬起头来看着趴在地面上的鸣人，雏田的语气也随之一转：“必要的惩戒措施还是不能少的，你选择吧：是打扫厕所半个月，还是女装一星期？”

　　原本听到前半段话神色已经放松的鸣人，在听到后半句话后，顿时变得脸色灰白，显然这惩罚对于他而言实在是有点微妙了。

　　半个月之后就是毕业考试的时候，如果在成为忍者的当天还要打扫厕所的话，那总感觉忍者护额上都会有一股大便的气息，对于要成为火影的鸣人大爷而言，无疑是太不吉利也太不庄重了。

　　与此相对的，第二种惩罚只持续一个星期，并不影响毕业考试，当天鸣人依然可以昂着头充满骄傲地拿到自己的忍者护额，但是...女装什么的...这也实在是有点...

　　“那个...就不能换成别的惩罚吗？”

　　结结巴巴地开口，鸣人努力地想要维护一下自己所剩无几的男子汉风范：“这些惩罚也太...”

　　“惩罚没有问题，不牵涉过重的体力负担，只是在精神层面的警告和薄惩，我个人认为是非常合理的惩戒。”

　　已经被确定为天然呆的志乃很是理性地分析着：“鸣人，半个月后就是毕业考试的时候，我个人认为如果在那一天你还打扫厕所的话，未免有些过于无礼，因此我个人建议你最好选择第二种。”

　　“不用你说我也知道啊！！”

　　七窍生烟的鸣人最终还是哭丧着脸开了口：“那就...第二种吧...女装...”

　　“哼~很好，井野，小樱，把鸣人拖下去打扮打扮，这次可不能用变身术对付，要让他深切地知道什么叫做羞耻。”

　　啪地一声打了个响指，雏田挥挥手，而一左一右站到鸣人身后的井野和小樱不怀好意地握了握拳头：“放心吧~我们会好好打扮一下这位女主角的~”

　　“雅~蠛~蝶~~~”

　　内牛满面的鸣人双手巴在地板上，而狞笑着的井野和小樱则是分别抓住他的一条腿将其拖出了大厅，看着地板上那道长长的拖痕，如果再配上一曲《窦娥冤》想必是相当有代入感。

　　在小樱等人离开大厅之后，室内的气氛也顿时微微一变，而坐在那里的卡卡西和阿斯玛更是下意识地坐直了身体，显然，处理完了鸣人，现在就轮到他们了。

　　“那么~~两位上忍大人，不打算说点什么吗？”

　　皮笑肉不笑地转过头，雏田的白色眸子带着一种毫不掩饰的讽刺光芒：“比如，两位的真实身份什么的？”

　　“这个...怎么说呢？”

　　下意识地出了一脑门的冷汗，阿斯玛和卡卡西都有种如坐针毡的感觉，虽然说比起雏田来，他们无论是年纪还是实力都大大超过，但是这指的是在忍者这个身份上。

　　而目前在雏田组内，他们的身份就应该算是雏田的下属才对。

　　“因为...忍者的生活是很艰苦的，所以~我们无意间知道了雏田大人想要投资赚钱的事情，因此就想要加进来捞上一点钱...”

　　摸着后脑勺的卡卡西努力地编撰着用来掩饰真相的谎言，显然，被三代差遣来当卧底这样子的事情绝对不能说，那就只能自己发挥了。

　　“啊...我也是，因为好不容易喜欢的人决定交往，所以就想在结婚前尽可能地多赚一些钱，用来安家，但是...咳咳，因为作为忍者不能明面上参与商业，所以只能用伪装的身份...”

　　双手合十努力挤出一个微笑的阿斯玛同样相当勉强，没办法，拿人的手短吃人的嘴短，他俩现在都在木叶出版厂投入了大量的积蓄，想要收手是不可能，那就得必须服从上司雏田了。

　　“就算这么说，但是两个上忍居然在我们的剧组里，这也实在是太让人惊讶了。”

　　托着脑袋的鹿丸倒是并不吃惊，事实上以他的智商稍微思索了一下就明白了，毕竟聚集在这里的都是木叶中大家族的后裔，出于安全考虑派来一些卧底的护卫也是完全有可能的。

　　“哼~无聊~”

　　抱着双臂靠在墙壁上的佐助冷冷开口，但他的眼神却一直盯在卡卡西身上，显然，他还没忘了这个上次挑衅他的白毛扫把头，当时还奇怪对方是从哪冒出来的，现在看来居然就在身边。

　　“多说无益，虽然理解你们的苦楚，但是~既然伤害了大家的感情，那么你们两个也要受罚。”

　　翻了翻手里刚写好的剧本，雏田抬起头扫了卡卡西和阿斯玛一眼：“选吧，你们是要和鸣人一起女装？还是在剧组里客串角色？”

　　“那个，我就算了~~那就客串角色吧。”

　　挠着头皮的阿斯玛很是尴尬地拒绝了女装，开什么玩笑，他现在正在和红交往，要是女装了那男子汉的尊严何在？再说了，胡子拉碴的女装照也太惊悚了不是。

　　“那好~那么这次就麻烦你客串出场的怪物吧，台词也不多，分别是‘吼’、‘嗷’、‘呜’三句，完美对应‘出场’、‘挨打’、‘被击倒’三种状态，记住就好。”

　　面不改色地点了点头，雏田也无意于过多逼迫这两个家伙，毕竟都是上忍，而且还是马上要成为带队老师的人，惹怒了他们可没什么好处，适可而止就行。

　　“唔~~这个台词不多的角色，我想没问题~”

　　流下一滴冷汗的阿斯玛颇为怜悯地看了一眼身边的卡卡西，他有预感对方要受到的惩罚没这么简单。

　　“那么~~接下来就是这位银头发的小哥了~~”

　　抬起头来，雏田皮笑肉不笑地看着满头冷汗的卡卡西，她的语调也格外不怀好意：“如何呢？你是要女装还是要客串配角？”

　　“这个~~那个~~我觉得，还是客串配角比较好一点？”

　　本能地感到了雏田话语中的双重陷阱，卡卡西到底还是选择了后者，没办法，女装的羞耻度到底还是太高了点。

　　“哦~~客串配角啊~~那么很好，既然是要演角色，那至少得让我们看看你的脸，怎样？把你的面罩拉下来吧？小哥？”

　　饶有兴趣地撑着自己的下巴，雏田的确是很有恶意地打算看看卡卡西打算怎么做，原著里这厮愣是到结尾都没露过脸，但现在，哼哼，对方在她手心里攥着，她就不信这一回扒不下对方的面罩来！

　　“这个...有点不大好吧？我觉得，我也只要客串一个三句台词的小怪就行了~~”

　　挠着后脑勺的卡卡西汗如雨下，而雏田只是充满恶意地摇了摇头：“不巧~~小怪只有一个已经被占用了，所以~~要给你安排角色的话，只能从你的颜值来判断了~~好了~！别害羞了，几十岁的大叔害羞一点也不可爱！干脆地把你的脸露出来！”

　　（PS:资源群606793406平安夜第一节~~祝福大家新的一年里幸福安乐~~(￣～￣)嚼一个狗.粮苹果~~求来自同类的安慰~~）




第七十二节  新角色

　　作为一个精英上忍，卡卡西在血雨腥风中拼杀了十数年，在这期间他遇到了许多强大的敌人，也面临过无数次几乎必杀的死局，他都凭着自身的机变和能力硬生生地闯了过来，但是！今天的这个情况，却显然不同于任何一次。

　　“是啊~说起来，你这家伙从进剧组的时候，似乎就一直戴着面罩。”

　　鹿丸也挑着眉头看着汗如雨下的卡卡西，虽然他没什么太大的兴趣，但果然还是有点在意。

　　“呀~~这个，是因为一些比较特殊的原因~~”

　　挠着自己后脑勺的卡卡西努力地拖延着时间，以便想出一个能够破解目前局面的办法，而就在这时，一个分外扭捏的声音也哆哆嗦嗦地在大厅门口响了起来。

　　“那个...这个样子，真的可以吗？”

　　恩？！

　　毫无疑问，众人的注意力顿时被吸引了过去，而站在那里的，单看外表毋庸置疑是一个美丽无比的金发少女，她有着健康的淡棕色皮肤，一袭轻飘飘的裙装让她看起来韵味十足，两条长长的金色双马尾一直拖到小腿部位，再加上那种含羞带怯的眼神和表情，的的确确是没有什么需要挑剔的了。

　　“哦~已经习惯在女装后把声音也改成女性的了吗？”

　　雏田颇为轻佻地上下扫视了一下鸣人现在的装扮，严格上来说只不过是换了套裙子戴了顶假发而已，但却就直接让其变得相当娇媚了，毕竟这个年纪的孩子们第二性征普遍还未发育起来。何况鸣人这厮原本就心术不正地为了研发色.诱术而专门学习了女性的姿态，现在只能说是浑然天成。

　　负责给鸣人打扮的井野和小樱均是一副扶额无力的样子，很显然，她们显然发现了一个残酷的事实：这个家伙好像就算不用变身术，只要打扮一下之后的颜值貌似还是...在她们两个之上？

　　“这样子的模样，要是还用男人的声音...那会更丢人吧...”

　　欲哭无泪的鸣人抬手抹了一下自己的眼角，语调里也带上了一种无语凝噎的感觉，还好是了解女孩子的姿态，所以穿女装也没有什么违和感，不怎么容易被外人认出来，毕竟，那种‘假扮成女孩子’和‘别人都能看出来是假扮成女孩子’的羞耻度也是两个完全不同的级别。

　　“哼~算了，过来~坐到我旁边来吧。”

　　颇为恶趣味地拍了拍自己身边的位置，雏田这个颇为暧昧的命令让女装的鸣人下意识哆嗦了一下，但到底还是磨磨蹭蹭地坐到了雏田指定的位置旁边，因为羞涩和尴尬，金发的吊车尾就像是紧张的女孩子一样低垂着头，双手也羞涩地紧紧盖着膝盖上的短裙，这个姿势...

　　‘那家伙果然很危险~！！对~总感觉有种无法言喻的威胁力！’

　　几乎是无与伦比地默契，在场所有的男性成员都默默在心中念出了这句话。

　　“那么~现在恢复我们的话题，关于旗木卡卡西同志的面罩问题...”

　　满意地欣赏了一番鸣人红着脸地垂着头的‘初次圆角女高中生’姿态，雏田这才志得意满地将目光拉回到卡卡西身上，但就在这时，另外一个很有活力的声音却陡然在庭院的打门口响了起来。

　　“喂喂~！有人在吗？按照邀请我来应约了喔~！”

　　这个声音带着少年特有的活力，而且从张扬的语调中不难判断，这是个性格嚣张.冲动的家伙。

　　“唔~~听起来，是牙到了，昨天已经给他发去了邀请信，看起来他已经赴约了。那么，我去把他带过来”

　　听到声音的志乃站起身走出了大厅，而很快，那个跟在志乃身后的身影就出现在了众人的面前。

　　“哟~！这么多的熟人啊，真过分啊~一起玩的事情居然现在才叫我。”

　　走进来的正是木叶十二小强中同届的最后一人，名为犬冢牙的少年，就和原著漫画一样，这个同样属于热血系的小强现在穿着一身灰色的大衣，头上则是顶着一只白色的小狗赤丸，此刻正很是大方地和周围的人打招呼。

　　“哈~你也真够幸运的，不过这里的工作可是很麻烦的，你这家伙最好做好准备~”

　　对于同届的人，鹿丸也很是自然地搭上了话，一边的丁次更是高兴地举着薯片袋子开口：“哟~好啊牙~”

　　“哈哈~能有什么事情是难得住本大爷的，尽管拿出来就是了~！”

　　得意地叉着腰哈哈大笑，牙显然没有意识到这里工作的难度，而坐在高处的雏田则是微微蹙眉，此时她突兀地发现了一个很严重的问题。

　　毫无疑问，她预定的那位犬妖的确是一位以颜值来作为卖点的角色，但本体的气质和风格更是最重要的，而目前看来...这个在原著里和鸣人一样的热血系白痴真的有能力演好这个角色吗？

　　“好了，牙。任务并不算难，只是用变身术去做一些特定的演艺罢了~~如果你有信心的话，就按照我说的进行变身术。”

　　雏田略带皱眉的声音，让牙天然地反映了过来，当然这也是因为昨天送到犬冢牙家里的那封信中直接附带了十万元的支票，被吓了一跳的犬冢牙家人还以为摊上了什么事情，好歹是他家里的人也算是村子的上忍，一番打听后或多或少知道了雏田组存在的事实以及正在做的事情，这才放心今天让牙过来。

　　不过，在临出门之前，犬冢牙的老妈是揪着牙的耳朵反复嘱咐了好几遍，勒令其绝对不可以做出失礼的事情来，尤其是要对雏田保持尊敬。毕竟，作为一个家族成员，她更清楚雏田组的组成意味着什么，其中几乎全都是名门望族的后裔，尤其是雏田所做的事情已经的的确确算是木叶村的大人物了，木叶出版厂名义上是阿斯玛和一众上忍私下投资建立的，但谁都知道离开雏田组的话这个出版厂也基本上活不下去了。

　　这样子的组织，基本上算是下一代木叶主要权力派系的雏形了，牙能得到邀请，那在犬冢牙老妈的眼中，无疑是相当值得荣幸和谨慎的事情。

　　“哦~！没问题！我的变身术好歹也是及格的！雏田你尽管吩咐就行！”

　　虽然对于自己老妈的话语还有些不以为然，但牙本身就有强烈的表现欲望，听到雏田的命令后更是当然不让地一挺胸，他头上的赤丸也很是应景地叫了两声，就像是在附和自己的主人一样。

　　“很好~那么，听我口令：首先是一米八的挺拔身姿，然后是一头垂到腰部的银白色长发，接着是白底红边镶嵌有菱形图纹的和服，黑色皮靴和白色灯笼裤收底，上衣外罩锯齿武士盔甲，对~接下来是，金色眸子，面颊两侧各有两道紫色妖纹~恩~~”

　　看着面前按照自己的要求变化完成的牙，雏田很是自然地从身侧的装饰用太刀架子上拔出一把武士刀丢给对方：“这个，别在腰间，很好~~完美~”

　　没错，既然是牵涉到高贵优雅的犬妖，那么在整个十一区的动漫里，恐怕也就只剩下一个叫做杀生丸的形象最为鲜明了，而牙的变身术好歹还是过了及格线的，所以也算轻松地完成了雏田要求的样子。

　　“唔~~的确，这个形象出乎意料的好啊~”

　　捧着脸颊的井野双眼中星光闪烁，毫无疑问，对于身为一个喜爱美丽的少女而言，杀生丸的皮相无疑是相当优异。

　　“嗨唉？就这么简单吗？”

　　听到井野的夸奖后，牙顿时有些得意忘形，继而顺手将雏田递给他的太刀扛在了肩上：“那么~~这样子如何？”

　　“......”

　　众人沉默，毫无疑问，牙那种嚣张的坏笑和颇有浪人气息的扛刀姿势，都将那种银白色的冷酷感顿时打碎，变成了一种格外微妙的感觉...

　　“不...说实在的，刚才还有点像是富家公子，现在看起来简直跟个强盗头子似得...”

　　黑着脸的雏田微微点头，她现在果然确定了：就算是变身术能改变皮相，但气质这个东西果然还是没办法更改的，而且，牙扛刀的这个姿势，直接让她想到了另外一个形象接近，但是气质相反的角色。

　　“没办法~这样子，你继续变化。恩，这一次，把身上的白色和服改成纯红色的，对~然后脸颊换成圆一点的，面纹和靴子去掉，对~在头上变出一对狗耳朵来，很好~~接着嘴边的小虎牙露出来一点，GOOD~”

　　这一回，雏田总算满意了，而扛着刀的牙则是不明所以地开口：“喂~那我就变这样子的？”

　　“恩~你的气质果然还是更配这个感觉，没关系，我修改一下剧本就好~~哦，对了，记住你的这个角色名字，他叫犬夜叉，和你正好都是犬字辈的~”

　　头也不抬地修改着手里的剧本，雏田这一次总算满意了，而周围的人也都纷纷点头，果然牙的气质还是现在这种一身红袍的傻瓜看着更合适。

　　“呼~那么~新的角色也决定了，应该没我什么事了吧？”

　　擦了一下额头上的冷汗，卡卡西颇为讨好地询问正在低头改剧本的雏田，而干脆地一摇头，雏田抬起自己手里的水笔指了指卡卡西。

　　“不，虽然不要求你露面罩了，但是你也有任务。”

　　“那个白色的家伙，由你来演~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~这次总算是把要加入的角色弄清楚了~~大家圣诞节快乐~~）




第七十三节  晓的任务

　　狐言物语第六幕——【轮回之痛】。

　　【只要大师能救青姬的夫君佐临，青姬愿付钱百万，为贵院增砖添瓦。】

　　古朴的宅门下，青姬公主坚定地看着她面前所站立的人，对方正是目前整个京都最为著名，却也是最为低调的阴阳师——凤镜夜，年轻的阴阳师脸上似乎永远都不带表情，只有一双淡然的眸子从西洋镜下注视着他面前的事物。

　　【青姬公主放心，佐临公子命数未至，此番当是有惊无险。】

　　平静的语气，漠然的态度，一如天边的夕阳，随你世事变化我亦如故。

　　【若是这样再好不过，但是，大师可否指出，到底是何物侵害佐临公子？青姬也好事后防范。】

　　青姬公主微微定心，但她的语气，却随之一转，继而带上了一些微妙的情绪。未婚夫多情风流，尽管她同样倾慕这样子的佐临，但却也让她无法容忍对方的花心。

　　年轻的阴阳师住口不谈，但青姬公主显然不愿意放弃，或许是女性的直觉，让她意识到了佐临身上的事情。

　　而且，作为阴阳师，镜夜必须遵守的一条家规便是——永远不可说谎。

　　尊贵的公主微微挥手，一侧的从人便再次抬过来了数个钱箱，而见到此，镜夜微微低头，沉默半响后还是微微叹气：【也罢，这可能也是您的命运，请随我来。】

　　狭长的庭院两侧，挂满了狞恶的神鬼图画，而作为阴阳师的镜夜秉着一支蜡烛，将青姬公主带到了阴阳师的宅邸内部，在空荡荡的大厅内部，只在中央的墙壁上悬挂着一幅诡异的水墨画。

　　【吼！】

　　一头画中的狮子陡然间从画卷中跳了出来，而周围的那些水墨画也仿佛突然活过来一般，无数狞恶的鬼神从画卷中探出身体，仿佛是要吞噬血肉一样嚎叫着看着来到这里的镜夜和青姬，这无比诡异的一幕让青姬公主脸颊发白，但镜夜只是微微低头鞠躬：【画姬，这次抱歉又要劳动你了。】

　　在正中央的墙壁上，正是悬挂着一副女子的图画，图中的女子就像是依然鲜活的人一样静静地看着画外的一切，就像是这一次来到她面前的镜夜和青姬一样。

　　【世间诸事，皆是烦恼，凡人之心，又何必一意孤行。】

　　随着凄婉而叹息的语调，水墨画中的女子慢慢地从图画中走了出来，就如她的名字一样，她正是一幅画所变成的鬼怪，所谓‘画姬’的精怪。苍白的肤色和漆黑的眉眼，让她的样子犹如出尘的谪仙。

　　【我想问，那个目前缠住我未婚夫的鬼怪，到底是什么？我要如何提防她？】

　　在对爱人的思恋下，青姬还是坚强地问出了这个问题，而这只是让画姬微微摇头。

　　【错了...你只知道这一世的事情，殊不知，在他人的眼里，或许你才是后来的人...】

　　随着画姬宽大的水袖扬起，她身后那张空白的画卷也陡然浮起，继而如同绘画一般显示出了一副完整的情景。

　　在这幅图画中，是一个年轻的灵魂正在从忘川之路上前进，他的样子正是和佐临一模一样，而在即将度过忘川时，他看到了一朵努力伸向冥河的黑色彼岸花，就像是想要努力离开这个区域一样，年轻的灵魂叹息着将它摘了起来，说：

　　【我虽然知道每个灵魂必须要忘记前世，才能够拥有来世，但是...要忘掉以前自己所心爱的人，这是何等令人不甘的事情呀，就像你生来就必须生长在这里一样。现在，我帮你离开这个地方，希望你不要像我一样永远都被.轮回禁锢。】

　　说完，这个灵魂便将这朵摘下来的黑色彼岸花放入了冥河当中，而这朵花在经历冥河的冲刷之后，终于在一个岸边化作了另外一个女子，她带着那个灵魂所传递给她的心愿和记忆，终于离开了冥河与忘川，来到了现在的世界上。

　　这一次，她正是为了前来寻找佐临，来报偿他所曾经许下的心愿。

　　【这就是，彼岸夫人的由来~她正是原本忘川河岸上的一朵彼岸花，因为佐临曾经许给她的心愿，以及帮助她离开忘川的恩泽，她才决定来带对方一起离开这个俗世。】

　　————————

　　“啊...渴望摆脱冥河禁锢的黑色花朵吗？果然是非常让人欣赏的精神呢~恩~！”

　　迪达拉兴致勃勃地看着手里新一期的图集，一边满意地评头论足，显然，彼岸夫人的来历这一期算是交代清楚了，乃是一朵不愿意呆在冥河旁边的彼岸花，机缘巧合被佐临的上一次转世摘了下来，从而摆脱了冥河，所以才会想要在这一世来进行报恩。

　　“嘛嘛~无论什么时候，都少不了一些想要摆脱体制的人呢~”

　　靠着鲛肌坐在一边的鬼鲛也满是感慨地发表着自己的见解，因为和雏田有了暗中的联系方法，所以在这一次雏田托佐井送来新一期的手办设计图的同时，也带来了正好十本新版的《狐言物语》图集，晓组织上下正好人手一本。

　　“这一期倒是多了两个漂亮的面孔，看起来她已经打算扩展产量了。”

　　拿着一个算盘的角都就坐在这个地下室的门口位置，正在噼里啪啦地计算着手里的一些数据，高大的长寿叛忍满意地眯了眯眼，不错，按照他的计算，到下一次发布会的时候，应该可以制造出四万件手办，按照‘至尊版’、‘白金版’、‘黄金版’、‘精装版’可以分为四个不同的级别高低，按照雏田送来的这新一期的手办画集，新增添的两个人物，阴阳师凤镜夜以及画姬都可以加进去。

　　“切~所以说单靠两个人手工也不是个办法吧？而且还要费力去抓象转之术的素材，我都有些厌烦了！”

　　坐在一边的飞段不满地嘟囔着，作为喜好杀戮的人，他最近的工作却全是只允许抓活口，这让他早就很不高兴了。

　　“暂且忍耐吧，只要等到两个月后的发布会实际情况出现，我们就用不着做现在的工作了。”

　　既然是晓组织的聚会，佩恩天道自然也在这里，这一段时间晓组织接的任务已经少了很多了。首先蝎和迪达拉必须制作手办，他们两人亲自做出来的手办都是标价最贵也是最精致的至尊版，而其余用象转之术制作的分身们，做出来的则是质量和标价都有所下降的下级版本。

　　而因为象转之术需要活人作为素材，所以最近晓的主要任务就是去抓捕那些能用的叛忍作为材料。

　　“这怎么说？两个月后就不做了？”

　　“不是，按照我的计算，两个月后的发布会上我们至少可以入手一个亿的资金，加上我们之前所积攒的那些，就可以考虑正式开厂子了。水银灯说过，她的赚钱计划这些还只是开头。”

　　角都冷静地拨打着自己的算盘，显然，他非常期待两个月后大赚特赚的那一天。

　　“就是如此，晓组织需要一个稳定的经济来源，只有这样子我们才能够抹平那些大忍者村有国家支持的优势。”

　　佩恩同样微微点头，作为首领，他很清楚稳定的资金来源是忍者村强大的根本所在，雨隐村虽然在他控制之下，但是他始终没有多余的能力将其发展起来，如果是有了雏田的赚钱计划，或许他能够达到这个目的。

　　“可是，首领~~发现了一件不大好的事情~~”

　　就在这时，一边的绝突然开了口，作为一个有着无数分身的家伙，他的监视能力显然是无与伦比的。

　　“似乎是手办的高额利润，所以~已经发现有人在假扮我们，私下出售伪劣的手办产品了。”

　　黑绝的话语永远清晰扼要，对方也随之拿出了一个十分拙劣的手办制品，看得出来这完全是一些刚刚入门的家伙粗制滥造的，虽然大体上看得出来是佐临，但无论是衣物的粗糙度还是面容的扭曲感，都和迪达拉制作的手办有着天壤之别。

　　“什么？！谁竟敢侮辱我的艺术？！”

　　勃然大怒的迪达拉一把从绝的手里抢过了那个伪劣的手办，粗一查看更是怒火直冒：“这样子恶心的东西，他们就不感觉羞耻吗？”

　　“不~我想他们的确是不感觉羞耻，因为他们在甚至宣传说，这些手办就是发布会的手办作者做的。”

　　白绝很是欠揍地轻笑着开了口：“所以~买的人好像还不少呢~”

　　“相对的~”

　　黑绝也不慌不忙地加上了一句：“买到之后背地里骂你的人，恐怕也已经数不过来了~”

　　“那！些！混！蛋！！！”

　　迪达拉的脸色迅速地变成气血上头的赤红，又转变成怒气充盈的铁青，显然，他很清楚那些假冒厂商们所做的事情，基本上就是在砸他的招牌了。

　　“呵呵~~人类真是丑陋的东西，那么~这件事情交给你自由处理了，迪达拉。”

　　佩恩轻蔑地微微一笑，作为了解迪达拉性格的人，他当然知道这个冲动的艺术家这个时候需要怎样的命令。

　　“把那些虫子清理一下，晓不需要其他在手办业上和我们分庭抗礼的人。”

　　（PS:资源群606793406唔~~今天有事情~~所以更得晚了~~还有一节可能要到凌晨了~~唉，没办法，减一节三女儿那边的量吧~~）




第七十四节 团藏的筹码

　　“盗版手办？唔~~看起来，无论什么地方，都少不了这些贪图逐利的卑劣之徒。”

　　拿着一个劣质手办的雏田无所谓地摇了摇头，她的右手微微一紧，那个劣质的手办便迅速融化成了一堆看不出颜色的残渣。

　　“可是，这些人不去管真的好吗？我听说买的人还不少。”

　　嘟着嘴的鸣人有点不高兴地抱着双臂，原本这个吊车尾的站姿应该是双脚叉开双臂环抱的标准傻狍子站姿，但现在因为身上穿的是女装，下面更是一条短裙，虽然有内衬安全裤，但这个吊车尾还是本能地紧夹着双腿，看起来的样子倒是多了一分傲娇少了一份欠揍。

　　“安心，制作手办的那个厂家很有门路的，我相信他们自己能处理好的，所以~”

　　话锋一转，雏田的语气也变得有些阴森森的：“鸣人，之前当着别人的面我没有问，现在你是不是该主动交代一下了？为什么~！你居然会音速手刀？！”

　　毫无疑问，雏田还没忘了这个茬，联想到上次鸣人尾化时施展出来的那一招音速手刀，再联想到他之前的行为，果然就可以得出一个清晰的结论了：这个白痴肯定是使用了多重影分身之术彻夜修炼音速手刀，结果耗费查克拉太多以至于四象封印来不及全部转化九尾的查克拉，从而导致了尾化。

　　那么问题就来了，这个白痴是怎么知道音速手刀这个招式的？

　　如果说换了别人，比如卡卡西和佐助之类的天才，说是他们自创的话雏田多少也能相信，但如果是鸣人嘛~~~

　　说这个家伙能自创招式，骗鬼呢？！

　　“我的确记得，我应该没有把那份拳谱给你，对吧？”

　　冷冷地看着眼前的鸣人，雏田意有所指地看了一眼旁边的悬崖，这里正是原著当中自来也将鸣人丢下去修炼通灵之术的地方，雏田选择这里作为谈话地点，威慑性自然是不言而喻。

　　“这个...那个...”

　　支支吾吾的鸣人满头冒汗，虽然他的神经一向粗大，但直觉却很灵敏，毫无疑问，这个问题如果回答错误的话，估计今天就有可能是他的忌日了。

　　“暗拂！！”

　　雏田脑后的长发陡然间无风自动，伴随着她利索地一个转身挥手的动作，一道炽烈的赤色火花狂暴地贴着地面冲向了站在数米外的鸣人！

　　“咿呀~！”

　　遽然遇袭的鸣人慌忙一个左翻滚避开了这道袭来的暗拂，但是冷着脸的雏田显然不打算停下来，而是猛地提上一口气刷刷刷三道不同轨迹的暗拂打向手忙脚乱的鸣人，显然，她不打算多浪费口舌，那就只能再来一次俄式修理法了。

　　“等等~雏田~我只是...”

　　被前两道暗拂逼得连续翻滚，鸣人却发现自己的脚步已经不知不觉间靠近了悬崖，而眼看着第三道暗拂已经扑面而来，金毛少年只得拼命一样地猛然交叉双臂，一道淡蓝色的风刃随着这个动作从其双臂中喷射而出，正是音速手刀的招式，和暗拂一样的查克拉外放技能在空中猛然相撞，继而爆成一团迸射的火花。

　　“说。”

　　雏田缓缓抬手，背对着太阳的站姿使得她的面容正好笼罩在刘海的阴影下，愈发衬托得她的白色眸子冷厉无比：“让我听听，你是从谁手里得到了这份拳谱！！”

　　“抱歉...是我不对~~”

　　双手合十的鸣人哭丧着脸来了个土下座，语调也格外羞涩：“是因为...上次我偷偷跑进雏田的卧室里，结果在垃圾桶里发现了一点残页而已...所以~所以就想要修炼了~~”

　　“......”

　　雏田的神态的确迟疑了一下，她罕见地有些拿不定主意。

　　的确，鸣人再怎么说也是个正值青春期的男孩子，会对女性的房间好奇也是理所当然，再加上他那种恶作剧的性格，会偷偷翻自己的房间似乎...

　　...也不是那么不可能？

　　而自己那天的确没有直接烧净拳谱，如果是被对方凑巧发现了一页残页也的确...

　　...也不是那么不可能？

　　难道...自己又多虑了？

　　慢慢地松开了紧捏的双拳，雏田的眉头高高蹙起，她也的确想到了另外一件事。

　　那天自己灵魂回来的时候，很是诧异地发现身体飘在水里，不管是身体梦游，还是其他什么原因，如果真的是和鸣人有关的话...对方应该不至于眼睁睁地看着‘雏田’在他眼前跳水才对...

　　那就是说...这个白痴的话，也许就是真的？

　　反复思考了几遍，雏田还是狠狠地摇了摇头，将脑海中那种过于诡异的可能性抛到了脑后，一些事情是不能去想的，假设自己脑海中还有另外一个人的话，那自己的行为到底是出乎自己还是出乎另外一个人？

　　这样子的想法，对于强者的自信心是一个相当可怕的打击，而一旦失去自信，就无法再称为强者了。

　　“哼~算你好运气！”

　　狠狠地啐了一口，雏田转身头也不回地离开了木叶悬崖，她现在已经没有继续揍鸣人的心情了，只能说还是当时自己手贱没有处理干净那份拳谱，结果被这个主角光环附体的家伙好运地得到。

　　真是够恶心的失误，不过也算了...而且阴错阳差地导致鸣人现在就接触了尾化，这对于雏田组而言是坏事也是好事，坏事就是监视这里的眼睛一定多了极多。但好处就是，作为能够对付尾化初期的组织，雏田组的实力肯定也会得到上层们的默许，相对的隐性权威也会大量提升。

　　从衣兜里摸出一粒玉米豆，雏田的手指微微用力，整个玉米豆便啪地一声炸成了一个漂亮的玉米花，端详了一下这枚玉米豆的样子，雏田满意地将其丢进了自己的嘴巴里。很显然，这个控制查克拉的训练她的确已经完成了。那也就是说，接下来就该轮到必杀技了。

　　只有强而有力的奥义技能，才能够快速地决定一场战斗的走向，不至于上一次在面对尾化鸣人时感觉有心无力。

　　而就在这时，雏田的眼前却突然人影一闪，正是一袭女仆装的佐井，单膝半跪在雏田面前，佐井也平静地开了口：“雏田大人，团藏大人有请。”

　　——————————

　　根的基地似乎一直都是阴森森的感觉，站在一团黑暗当中的团藏更是看起来犹如孤魂一样渗人，而听到身后传来的脚步声，这个根忍的领导人也转过身，继而眼神冰冷地看着佐井背后的雏田。

　　“真是没想到，你这样子的小丫头居然能够掀起这样子大的波澜，看起来，的确是我小看了你。”

　　作为一个阴沉的人，团藏的话语却一向直来直去，因为这种人真正要做的事情基本上都是在暗地进行的，所以表面上的言语也就懒得撒谎。

　　“真是谬赞，我只是想要多赚一些钱好为以后的生活服务而已~”

　　毫不介意地耸了耸肩，雏田抱起自己的双臂：“那么，这一次有什么吩咐？”

　　“哼~虽然我很想告诉你，那个为你提供手办的组织是现在忍界最具威胁的叛忍组织，但看你捞钱捞得手软的样子来看，你是不会收手的。”

　　团藏的语调带着一如既往的冷厉，不过这种话语里隐含威胁的把戏还吓不倒雏田，所以她干脆地闭嘴等着团藏继续向下说。

　　看到雏田毫无反应，团藏也不由得紧了紧扶着手杖的手指，眼前这个小丫头给他的感觉的确相当了得，这种能够无视他的话语威压始终冷静理智的对手，在木叶村恐怕都没有几个，或者说。雏田就是那种不见到实际利益绝对不会松口的人。

　　“你跟我来。”

　　确定了自己的想法，团藏干脆地转过身走向旁边的一条甬道，而雏田则是不慌不忙地跟了上去，对于她的经验而言，‘利益’这个东西永远都是人最大的底牌之一，能带去巨额利益的人，无论走到哪都绝对享有特权，越有野心的人就越会对她客客气气。

　　而团藏无疑是原著里最有野心的人之一，自然，雏田的利用价值越大，她就越不用担心团藏会对她不利。

　　在随着团藏走下了一个盘旋向下的楼梯后，雏田的面前便陡然开朗，一个巨大的地下室出现在她的面前。

　　真正让她惊讶的不是别的，而是那个位于大厅中央的东西，那看起来就像是一个巨大的树根，但是，在树根的表面上却有着一个和人体极其接近的躯壳形象，那个人体的面孔，正是和初代火影千手柱间一模一样！

　　“这？？”

　　雏田本能地打开了自己的白眼，而马上，她的额头就冒出了微微的冷汗，在白眼的视觉能力之下，眼前这个类似于枯树根的东西内部赫然有着和人体极其接近的筋脉，甚至内部的查克拉含量更是远远超出了她所见过的任何人，即便是三代火影都无法与之相提并论。

　　“这就是初代火影，千手柱间的遗体。如你所见，初代火影是能够使用木遁的强者，在他死后，他体内的强大查克拉就自行化成了现在的样子。而且，通过一些适当的研究，我们已经证实，可以将初代的细胞移植到其他人的体内，从而大幅增强身躯的机能。”

　　微微扫了雏田一眼，团藏的嘴角也泛起了一丝得意的弧度，他知道自己这次赌对了。

　　没错，金钱和地位对于雏田而言，无疑已经微不足道了，她的雏田组已经有了相当的影响力，《狐言物语》系列的畅销，以及和晓组织的手办生意也能带来源源不断的金钱。

　　但是，金钱再多，权位再高，始终只是身外之物，而不是自身的力量。

　　而团藏已经看清了雏田的一部分行动，他有把握相信雏田也是一个疯狂追求自身力量的人，那么，这初代的细胞无疑对于她而言，就是一个无法拒绝的香饵。

　　“好吧，你开价吧，团藏大人。”

　　果然，雏田也不再多说其他的了，既然团藏已经看清了自己渴望力量的这个弱点，那么也没必要继续掩饰了。

　　“我很想知道，要得到这份力量的话，我需要付出什么代价？”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~熬了大半夜总算是把第二更赶出来了~~看在这份辛苦上~~求一波推荐奖励~~）




第七十五节  偏颇的心？

　　“虽然过程和方式我们各有不同，但是从目前来看，我们三人的确已经完成圣拳的第三阶段修行了。那么，接下来就轮到第四阶段了，奥义技能。”

　　雏田高高地坐在训练场的木桩上俯视着下方的佐助和鸣人，虽然她的确很想一蹴而就获得强大的力量，但至少她还没笨到完全按照团藏说的去做，来得太容易的力量一般都不可靠。

　　所以，就算是为了毕业考试以及紧随而至的中忍考试，她决定暂时先将南斗七圣拳的力量修行到可以自保的地步再说。

　　“是啊...我反正这一辈子都不想再吃苹果了...”

　　依然女装中的鸣人垂头丧气地从果篮里拿起一个苹果，左手则是搭在右手上微微发力，而伴随着查克拉旋转的声音，那个苹果的果皮便被一层看不见的风之刃迅速削成了碎屑，虽然苹果的表面还略有粗糙感，但这个控制力度已经相当了得了。

　　“哼~怎样都好，快点给我下一步的修行秘诀吧。”

　　佐助也顺手拿出一串圣诞节用的彩灯串，像是卖弄一样地输入查克拉，而那串彩灯串立刻五颜六色地亮了起来，显然，这是二柱子在卖弄自己的查克拉控制力，比起鸣人来，他的查克拉控制力天生就高出一头。

　　“不要急，奥义不同于之前的体术，它们可是相当危险的东西，不仅仅是对敌人而言。”

　　拿出准备好的卷轴，雏田将佐鸣二人的随手丢下去：“看看吧，这就是我们要挑战的绝技了。”

　　查克拉控制力自然是很重要的，它等同于是将查克拉精细操作的前提，但这并不等于查克拉的杀伤力，要想让查克拉发挥出实际的杀伤效果，还需要其他的办法。

　　最简单也是最具代表性的，自然就是结印忍术了，通过结印将查克拉转化为外放的属性，从而达到伤敌的效果。

　　但是，既然雏田口胡的南斗七圣拳已经是摈弃结印的老套规则了，那么自然就要继续在无印忍术上发展下去，在具备了达标的查克拉控制力之后，就要考虑如何让查克拉有计划地爆发出去，形成庞大的攻击力道了。

　　自然，这意味着还需要特训，硬要说的话，那就是训练查克拉的‘爆发力’了。

　　打个最简单的比方：人体好似水枪，而查克拉好似水枪中的水，要让水枪发射出去的水具备杀伤力，那就必须要给予射出的水以爆发性的力道。在这当中，查克拉控制力就好比是水枪的口径大小，同样的爆发力下，枪口的口径越小，形成的单位爆发力也就越强。

　　现在雏田等人的查克拉控制力暂时达标，总体的平均杀伤力也暂时达标，那么接下来就自然需要轮到爆发力的修行了，如何能够用最低标准的查克拉爆发出最高标准的杀伤力，这可不是一件容易的事情。

　　不过，既然雏田已经通过七圣拳的成功，证明了查克拉的体术运用法则，那么技能倒是并不难找。

　　“天羽羽斩？将雷属性查克拉转化为实质的力量，汇聚成雷霆之刃向空中冲击的必杀技？”

　　佐助接到的卷轴并不难以理解，和千鸟锐枪类似，天羽羽斩实际上是将雷属性查克拉汇聚成利刃状的形态进行穿刺敌人的招式，但是规模和杀伤力上要远远超出千鸟锐枪，而且根据佐助高控制力的优点，天羽羽斩的施展方式，正是将查克拉汇聚于双手掌心轰击地面，借助地面的反弹将其全方位扩散而出冲向天空的招式，属于集防御和攻击于一体的全方位杀伤手段，整体上的释放感觉类似于千鸟流，只是规模和爆发力要更加强大。

　　“初步修炼完成表现，可以切断天空中降下的雷电？”

　　这个标准让佐助眉头微微一蹙，一种狂热的神色便从那双黯黑的眸子中亮起，显然，他对于这个狂拽的技能要求非常满意。

　　雷电的杀伤力自然是毋庸置疑的，但是，因为从空中投射下来后已经被空气和水分等等障碍物层层削弱，它的杀伤力和速度实际上已经下降了极多，所以真正算起来它的威力并不足以达到秒杀忍者的地步。而且，斩断雷电这个事情，在这里也的确有一个先例：比如某个白色扫把头的雷切。

　　何况，佐助在经过雷葬拳那种电击训练之后，对于雷电伤害的抗性无疑提升了许多，普通的雷电就算打在他身上也不至于直接杀死他，这样子的技能要求也算中规中矩。

　　“啊~我的是，神砂岚？什么啊，这个技能的名字听起来好逊啊~”

　　瘪着嘴巴看着自己的卷轴，鸣人无疑有点羡慕佐助的那个‘天羽羽斩’，而雏田只是眉头一皱，随手从腰包里拈出一粒玉米粒来砸在了鸣人的脑门上：“给我闭嘴，这些招式的名字虽然有差别，但是威力可是在理论上相等的，有抱怨名字的功夫，你最好先想想自己能不能学习得会！”

　　和佐助的天羽羽斩比起来，鸣人的神砂岚同样强大，原理也更清晰一些，基本上就是将双臂分别相逆旋转，从而产生出强劲的双重飓风撕碎敌人的可怕招式，等于是用双臂发出小型龙卷风一样的强大技能。

　　“什么时候能够让木叶瀑布的水倒流，你的神砂岚才算修炼完成，这可比音速手刀那种仅仅只是要求切开瀑布要难上一百倍，你就做好觉悟吧！”

　　雏田显然没工夫和鸣人磨嘴皮子，因为这个白痴误打误撞练成了音速手刀，所以神砂岚对他而言的难度基本上等于变相降低了。

　　而她给自己准备的火系奥义，自然就是草薙古武流的通用进阶版——大蛇雉。

　　这个奥义讲究的正是爆发力的极致，将火焰汇聚于掌心一口气爆发出去的小范围强杀伤力技能，这三个奥义也是她反复对比三人的各自优势之后，才决定施加的。

　　佐助的写轮眼有着辨别敌方细微动作和攻击的优势，缺点是自身查克拉总量不足，外加写轮眼无法透视和远视，如果是对付一般的情况下，那么千鸟的威力已经足够了，如果是碰到连千鸟也没办法解决的敌人，多半就意味着他目前的动作无法跟上对方了，比如原著中的小李。

　　这种眼力跟得上对方，而身体动作跟不上的敌人，对于佐助而言，自然就需要一个近距离的范围招式来对付那些千鸟跟不上的敌人，天羽羽斩正是为了弥补这样子的一环，因为它属于范围性的攻防兼备技能，就不必担心敌人贸然近身，只要确定敌人的大致范围有没有进入攻击距离，就能够直接开大招送敌人上天。

　　像是原著中小李那种速度极快的近战敌人，只要贴近到足够范围，佐助就可以直接施展天羽羽斩，爆发而出的全范围雷之刃足以让切近的小李猝不及防。

　　而鸣人更是不消说了，他没有佐助和雏田的眼力，也没有灵敏的速度，但优势就是体力足查克拉高，所以神砂岚这种远距离范围性技能最适合他。作战中召唤一堆影分身缠住敌人，然后本体在远处确定好位置后一个神砂岚轰过去，就算是原著里的君麻吕不死也得脱层皮。

　　最后雏田自己，她有着可以透视和远视的白眼，但缺点是无法看清楚敌人的细微动作，也没有鸣人的充沛体力，所以她就必须要利用好每一次近身的机会，争取一次成功的近身就可以直接送敌人回老家。

　　那么，大蛇雉这种小范围强杀伤的奥义，自然就是最适合她的选择。

　　“好了，还有什么问题吗？”

　　看着眼前的佐鸣二人，雏田漫不经心地开口询问，她看得出来，这两个人都还有些话要说。

　　“那个~~明天就是最后一天了，我能把这套女装去掉了吗？”

　　哆哆嗦嗦地夹着大腿，满脸羞臊的鸣人结结巴巴地询问，为了尽可能地不被人看见，他这一星期可谓过得生不如死，基本上都是每天白天都窝在家里，晚上才敢偷偷地外出买一些泡面和牛奶储存着。

　　“呵~可以~~反正，以后的机会还多的是。”

　　不怀好意地冷笑了一声，雏田这句话可不算是威胁，只要鸣人还是女主角，那么早晚有他继续女装的时候。

　　而看到鸣人和雏田的互动，佐助的眉头微微一皱。他当然不是白痴，从鸣人那天的尾化上，他已经隐约觉察了对方的不同寻常，虽然这个金毛吊车尾并非日向或者宇智波这样子的名门后裔，但那种可怕的红色查克拉果然还是让佐助都心惊不已。

　　再加上鸣人那个私底下修炼的音速手刀，这让佐助确定雏田一定暗中多给了鸣人帮助。

　　毕竟，雏田可是从未多给佐助什么招数，更不用提私下教授招数的事情。

　　而且，不管是女装也好，惩罚也罢，还是其他的...鸣人和雏田的交流，最近果然是在不断增多。

　　这...果然很不公平...

　　莫名的想法，让佐助的手指微微紧了起来。

　　（PS:资源群606793406唔~~稍微有点卡文~~所以有些晚了，不过还有一节~~所以票票什么的还是厚着脸皮求给~~）




第七十六节 合理的存在

　　一张长长的卷轴在雏田的眼前慢慢展开，还透着墨色的新鲜字迹昭示着它刚刚被印出来没有多久，而上面记载的东西不是别的，正是《封印之书》上的全部内容。

　　自从那天晚上用随身携带的相机拍下了封印之书的内容后，雏田就强迫自己暂时忘掉了这件事情，三代不是白痴，哪怕他只是感到怀疑，都可能会针对这一点严加追查。

　　所以，一直到目前雏田提议的木叶出版厂正式建立之后，她才很是自然地挑了一个极其平常的时间段，命令厂子内的一个普通冲洗师帮她冲洗出了那些记载着秘术的照片，然后将其全部复印了出来。

　　按照忍界的定义来看，这本《封印之书》是当之无愧的忍术宝典，它几乎可以看做是木叶村创建百余年来所有忍术的精粹所在，如果不是有鸣人的主角光环，恐怕就算是雏田，想要接触它也是不大可能的，能不能拿到还在其次，拿到之后能否解开上面的封印更是一个无解的难题。

　　不过，不管如何，现在她的的确确是拿到这份秘术的集合了，而且她有理由相信这件事情她做得天衣无缝。

　　“虽然目前没有急需的忍术，但是，我依然很乐意来赏鉴一下。”

　　谨慎地打开自己的白眼，雏田并不介意开一个全图视野，她可不想自己正看到兴头上，然后突然有什么人闯进来。

　　这一次因为可以慢慢地观看，所以雏田并不急着像上次一样快速翻阅，封印之书不愧是积累了木叶数代忍者共同努力的精华所在，其中的许多禁术甚至连雏田看了都感到疯狂，某种程度上讲，这些禁术的创造者们的确已经达到了丧心病狂的地步了。

　　用活人当祭品之类的禁术，在这上面更是通篇可见，最广为人知的秽土转生就不用提了，甚至还有将活人的身躯异化为毒素和尸虫，驱使这些东西攻击敌人的手法。

　　如果这些忍术好歹还是在拿别人的身躯当祭品的话，那么‘八岐之术’这种忍术，就已经开始将祭品定位成使用者自身了，这个忍术已然将使用者剥离出了人类的范畴，它的核心意义就是将使用者的身躯和通灵出现的白蛇进行融合，从而获得惊人的恢复力和行动力的异类之术。

　　毫无疑问，使用八岐之术并且成功的人目前整个火影里也只有一个，正是三忍之一的大蛇丸，所以那些形容其非人类的话语根本不是夸大其词，大蛇丸已经的的确确不是人类了，而是一条披着人类外表的巨蛇而已！！

　　“看起来...不管什么时代，人类的疯狂性都是不会因为科技的程度而有所更改的...”

　　自言自语地确定了这一点，雏田的确从某种程度上收起了对这些忍者们的轻视心，虽然对于她而言，这个世界的确是一个文化落后局势颓废的世界，但从这些血淋淋的禁术研发上就不难看出，这些名为忍者的存在是以怎样的态度和手段去进行杀戮和生存的。

　　“哼~不过，我不会输的。恩？”

　　就在这时，雏田的眸子微微掠过，而一个很不起眼的忍术则是突兀地跃入了她的眼帘当中，这个忍术看起来收录得比较晚期，而且从字迹上似乎透着一种古怪的犹豫感，就像是收录的人不知道该不该把它写进来一样。

　　“鬼芽罗之术？这是什么？”

　　这个忍术的名字让雏田的眉头微微挑起，出于前世的职业习惯，她虽然不喜欢火影的内容，但是自认对里面的各个细节知识都掌握的非常到位。但这个所谓的‘鬼芽罗之术’，她仔细地回想了一下，果然还是没有什么印象。

　　“果然很可疑，总不会是没有在正剧里出现过吧？那也就是说，要么弱得上不了台面，要么...强得影响剧情平衡？”

　　飞快地分析了一下，雏田迅速地得出了这个结论，而她也仔细地集中精神，打算看看这个忍术到底是怎么样的，以至于能够有资格被收录在封印之书中去。

　　然而就在这时，雏田的眸子却微微眯起，在她的白眼视野中，她能够清晰地看到走廊外的佐助从一端走了过来，而且看样子正是冲着她的房间来的。

　　？这个二杆子想干嘛？

　　皱起眉头的雏田快速地收起了自己复制的封印之书，继而谨慎地靠到一边的墙壁上，佐助这个喜好钻牛角尖的家伙主动找别人的话，基本上没什么好事。

　　原著里他主动找卡卡西的时候是为了学雷切，主动找鸣人的时候是为了和鸣人打架，第一次主动找大蛇丸是为了在对方手下学习忍术，第二次主动找大蛇丸的时候一剑把大蛇丸子捅死了，然后主动找他的哥哥时候是为了一剑劈死对方...

　　总之，被佐助主动找显然不是什么好事，要么对方是来学东西，要么就是打算来砍人。

　　这一点上小樱不得不说做的就很聪明，每次都是她主动找佐助，结果就还算完美地和对方结婚而且有了一个女儿。

　　虽然这些看起来很是有种玄学感，但其实对于雏田而言，这些情况并不能看做偶然。

　　也就是说：单从这些事件上可以看出，佐助这厮是个目的性强烈而且性格还某种程度上讲极其冷漠自私的家伙，这种家伙主动找别人的情况，那基本上要么是为了获得利益，要么就是为了宰了对方。

　　或许这个分析有点片面，但对于佐助目前行为的阐释已经足够了。

　　雏田从来都不是个看内心的人，她认同的只有实在的行为，不管佐助是不是因为过于惨痛的过去所以才变得扭曲，以及他最后会不会良心发现成为默默维护忍界的无名侠客，这些都和雏田无关，她只知道佐助这家伙现在的确就是个任性而又自私的冷血面瘫。

　　或许对方的确能够成长起来，但雏田可不想成为对方成长的磨刀石。

　　“雏田，你在吗？”

　　站在走廊下的门前，佐助的声音的确有些犹豫，对于他而言，做出现在的行为并不算是一个意外，从和雏田相遇至今，他也早就预料到会有这么一天。

　　“......”

　　雏田冷着脸谨慎地拉开了房门，虽然说早就考虑到火影里的弑师传统，但现在这只二柱子应该还不至于下手吧？

　　“怎么了佐助？天羽羽斩的修行遇到障碍了吗？”

　　目视着佐助的双眼，雏田并没有掩饰自己打开白眼的事实，对于这个家伙怎么防范都不为过。

　　“不，我有一个请求。”

　　摇了摇头，佐助深吸了一口气，继而语调清晰地开了口：“和我对决一次吧。”

　　是的，虽然在此之前已经有过几次战斗，而且都是以佐助告负为收尾，但作为忍者佐助并不打算放弃挑战雏田，虽然...之前他是希望能够带上鸣人一起挑战对方的，但是现在...佐助已经不希望那个吊车尾参与进来了。

　　“嚯哦？有趣...你是打算确定自己目前的界限吗？通过以我作为参照物？”

　　这个要求让雏田的眉头微微一松，还好，虽然这只佐助的确十分不厚道，但至少语言上的谎言很少有，既然已经开口说要请求对决，那就应该没有别的事情了。

　　“正是如此，而且，作为宇智波一族和日向一族的后裔，我想你也应该也有一较高下的心思吧？”

　　直视着雏田，佐助也让自己的内心稳定了下来，雏田的气场的确是让他最近也越来越感到难以企及，但只要将对方身上那些厚重的权威剥离，将其看做一个相同的七圣拳修炼者，那么至少就可以较为平等地对决。

　　“恩...可以。但是，我并没有白费力气的打算。所以，如果你输了的话，你知道的吧？惩罚是少不了的。”

　　雏田也微微眯眼，佐助挑选的这个时机无疑十分微妙：正是三人完成一个修行，准备冲击下一个修行的节口。这意思也就是说，打算在目前的这个程度上测试一下两人的程度，因为在学习奥义之后，两人的级别肯定会再度提高。

　　还是说...

　　“以为我栈恋权势，所以在实力上会有所下降吗？”

　　左手插着腰，雏田的嘴角泛起一丝略带狰狞的微笑，她抬起自己的右手，语气也格外自信：“那么，就走吧~还是说，现在就开始？”

　　最后一句话中，无疑传出了危险的气息，而这让佐助的神经下意识地绷起，少年能分辨出那是什么意思，但他并未拒绝，而是微微点头：“啊，这是忍者的对决，不是武士的决斗...所以，现在...开始！！”

　　蓬！！！

　　炽烈的火焰声响在佐助说出这句话的同时就随之响起，嘴角带着狞恶弧度的雏田几乎是毫不犹豫地一拳砸在了佐助之前所站立的位置上，而带着愕然神情倒飞出去的少年则是砰地一声化作了一块被点燃的木块。

　　但这个替身术丝毫没有影响雏田的判断，白眼少女流畅而毫无涩滞地跃起，朝着屋顶上飞跃而去！而用替身术躲开第一击的佐助则是迅速地跃向旁边的树林，虽然雏田的白眼能够透视大体的局面，但细节的观察却是弱势，也就是说复杂的森林环境依然会对她的战斗造成障碍。

　　那么~！这才是属于自己两个人的独有互动！！

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~对付挂壁的合理诀窍就是，以有理有据的姿态找一个他无法反驳的官方外挂砸到他们脸上去~！）




第七十七节  价值

　　忍者的战斗和武士的战斗是截然不同的，双方的场地、道具、方法、时间等等因素都并非是一成不变的，与其说是一场战斗，到不如说是一次角逐，为了猎取对方的生命而进行的角逐。

　　所以，在目前的新一批忍校学生当中，雏田最强的一点就在于她对于这种残酷事实的认同和接受。比起小樱这种温室花朵一样子的所谓‘忍者’，雏田最大的优势就在于她会清晰地展现出一个‘忍者’最该遵守的一点：战斗当中不留情面，唯有生死。

　　再加上她那种能够清晰分辨双方条件，不被任何外部因素扰乱的内心，哪怕是将她的实力降低到和其他人相同的地步，她获胜的概率也绝对是最大的。

　　想靠树林当中设置的陷阱来作为暗算吗？真遗憾，我可不是那些会拿脸探草丛的蠢货。

　　看到佐助头也不回地扎进了眼前的树林中，雏田微微冷笑，的确，为了对付白眼，这样子的做法是相当正确的。

　　白眼虽然有着广泛的视野和透视能力，但是作为个体的注意力却是有限度的，视野的范围越大，就越难去精细地分辨视野内的事物，在近身战斗中固然是可以将注意力放到一个人身上，从而连他的查克拉和经脉都看得一清二楚，但如果面对多个敌人或者是特殊地形，一些细微的事情就必然无法全部顾及了。

　　所以，即便是强如辉夜姬，也是最后在第七班的联合攻击下出现了破绽，没有注意到自己头顶的小樱，继而被其一拳砸头打断了最后的反抗机会。

　　要对付日向一族的忍者，单靠个体自然是没办法的，所以必须要寻求臂助。无论是同伴还是一些事先准备好的陷阱，都能够起到克制白眼的奇效。同理，对付写轮眼的效果也是如此，只要不是宇智波鼬和宇智波斑那种看一眼就毁天灭地的宇智波忍者，合击战术和陷阱战术都是能够奏效的，不然的话，忍界战争中宇智波和日向一族的忍者也不会死那么多。

　　考虑到二柱子是主动来找自己发起挑战的，那么雏田很是不吝啬地打算将眼前的这片树林画成自己的禁地，佐助的雷葬拳本身就是最适合搭配金属忍具施展的招式，再加上宇智波一族那种神出鬼没的手里剑术和其他机关术，雏田有理由相信自己只要进入这片树林，很可能瞬间就会被一堆四面八方飞来的手里剑糊脸。

　　“不要把我看作是只会近身的笨蛋啊...好歹，我对这些手里剑的小玩意还是很喜欢的。”

　　停在树林外，雏田微微冷笑，继而随手从腰后的忍具包里取出了两枚苦无，继而毫不吝啬地在苦无的握柄上缠上了两枚起爆符，看准树林中佐助的位置刷地一下毫不客气地投掷了过去！！

　　一般而言，起爆符这样子珍贵的东西必须是要精打细算地使用，而且在敌人藏入树林中后更要谨慎，因为无法确定敌人的位置，而且起爆符的爆破威力也容易被障碍物挡住。

　　但是！！

　　第一：雏田很有钱，足够她把起爆符当废纸扔着玩的地步！

　　第二：雏田有白眼，直接就能看到树林中的敌人到底在哪，以及发起攻击的角度到底是哪合适！

　　第三：雏田很不笨，她拒绝像个傻狍子一样冲进树林非要找敌人肉搏的猪突战术。而是决定最大化自己的优势对敌人进行打击。

　　所以~

　　嘭！！！

　　起爆符爆炸的声响透过层层叠叠的树林枝干传出来之后，就变成了一种分外沉闷的响声，一大群被惊动的飞鸟惊恐地飞离树林，而爆炸燃烧的黑烟也随之袅袅升起。

　　一脸黑灰的佐助勉强就地打了个滚，才将身上被爆炸推动的力量卸掉，不得不说，雏田的攻击确实让他吃了个闷亏。

　　煞费苦心在树林里布置了一堆陷阱，现在看起来是全都白费了啊...果然，雏田更可怕的是她的理智和聪慧，而不仅仅只是那可以一拳就让人腾空十几米的拳头...

　　喘着气捂着被爆炸震痛的左肩，躲在一块石头背后的佐助确实有点挫败感，为了克制雏田那在近战中凌厉无比的体术和白眼，他特意准备了一个布满陷阱的树林，甚至还想好了好几条对方踏入森林之后的后续战术。

　　但是现在看起来，对方根本就不吃他这一套，而是利索地放弃了看似优势的近战攻击，转而如同反客为主一般，打算直接用起爆符把他从树林里炸出去。

　　“毫不迷茫的内心和清晰无比的头脑，这个孩子的素质果然非常适合忍者的定义。”

　　在一间淡雅的庭院内，三代火影充满赞赏地观看着水晶球中的雏田，而坐在茶桌对面的人正是日向一族的现任族长，也就是雏田的‘父亲’日向日足。

　　“啊...那孩子就像是突然变了个人一样，在我还没有注意到的时候，就已经成长到这个地步了...”

　　同样看着水晶球中的雏田，日足的语气很是有些歉疚，作为被他放弃的长女，却在他注意不到的时候已经自行成长到了这种地步，这样子的感觉，简直就像是丢弃了一块内含宝玉的石块一样。

　　“你把我请到这里来不是为了喝茶吧，有话直说就好，日向一族这些年来为木叶付出的牺牲我都看在眼里，而且...我已经发过誓，绝对不会再有宇智波那样子的事情发生了。”

　　平静地看着水晶球内部，三代火影的语调也带上了些许叹息感，显然，他很清楚日足的担心。

　　比起宇智波一族来，日向一族无疑十分低调，日向日足更是对木叶忠心备至，这也是为什么宇智波一族已经灰飞烟灭，但日向一族却依然能够以木叶最强一族屹立不倒的根本原因。

　　“啊，其实是这样子的...忍术学校的课程已经快要毕业了，如果您不介意的话，我希望能够让雏田与油女家族和犬冢家族的孩子们分到一个班级里。”

　　犹豫了一番，日足才说出了这番话，而这让三代抬起头，老人的目光也变得微微锐利起来。

　　“那孩子的性格虽然现在已经变得判若两人，但是在我看来可能更不适合与宇智波一族和九尾的人柱力组队，我担心可能会出现更为可怕的事情。”

　　既然已经开了口，日足的话语也变得流畅起来，日向族长的声音也坦然无比：“当然，这只是我个人的看法。”

　　日向一族现在十分稳定，而且，长女雏田更是表现出了非凡的商业天份，再加上此女花火的优秀柔拳天份，日向一族的振兴是指日可待的。

　　在这个时候，何必去招惹村子的高危目标宇智波遗族，以及那个在村人眼中犹如定时炸弹一样的九尾人柱力？

　　而且，根据雏田表现出来的统御力，她和油女志乃以及犬冢牙组队的话，无疑能够顺利成为小队的队长，日向一族也就理所当然地能够以此为纽带维系油女一族和犬冢一族，虽然日向一族不打算造反，但能拉到更多的人为自己说话自然是更好的事情。

　　“日足啊，虽然我可能也没什么资格，但我想问一下...你的这个建议，是作为一个父亲的身份，还是作为一个族长的身份？”

　　放下手里的茶杯，三代火影的眼神也带上了些许复杂，他当然知道日向日足的意思，这是为了将不稳定因素从一开始就掐灭在摇篮当中。选择油女志乃和犬冢牙作为队友的话，雏田自然就能够收获这两个家族的善意，哪怕她不认为自己是日向一族的忍者，但她身上的日向标签依然会让她背后的日向一族受益。

　　而如果选择佐助和鸣人，先不说佐助那个目前如同人质一样用来要挟宇智波鼬的身份，就单说鸣人这个九尾人柱力的重要性，这就意味着其中要承担的风险绝对是不可想象的。

　　所以，原著中才会让唯一不是家族后裔的春野樱成为第七班的最后一员。最大的原因就是，处理起来方便，而且不粘连过多的人脉因果。

　　“我...是日向一族的族长...”

　　日足无法否认地迟疑了，的确，他很清楚自己的行为和立场到底是站在什么位置，是一位族长，而非...父亲。

　　“呵...安心，我是这个村子的火影，你难道以为我会做出对村子里不利的安排来吗？”

　　伸手扶了一下自己头上带着火字的斗笠，三代目哈哈一笑，继而抿了一口杯子里的清茶：“恩~这茶水的味道不错。”

　　风险无论什么时候都有的，就像是...自己曾经教导过的那个弟子一样。

　　垂下眼帘，三代在心中微微叹息，不管怎样，日足已经把他的话语和意思传达过了，若是三代做出其他的安排以至于出了岔子，那么日向一族自然不会再承担责任。

　　但是啊...如果仅仅为了可能出现的隐患，而去否认那些更好的发展的话，这就是完完全全的因噎废食了，日足只是一个族长，但是三代却是整个木叶村的火影。

　　既然，日足第一次做出的放弃雏田的行为已经被证实是错误的，那么...自己就不妨替他弥补上这个错吧。

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~今天第一更~~~差不多也该毕业了~恩。）




第七十八节 讨厌的宇智波

　　写轮眼的威力的确毋庸置疑，但是毕竟没有白眼的广域透视能力，所以，差不多也该冲出来了吧。

　　再次手一扬投出两枚捆绑着起爆符的苦无，雏田的手指却微微一顿，原因也很简单，她携带的苦无已经只剩下四枚了，不过她能够看的很清楚，佐助在她的一番狂轰滥炸之下已经相当狼狈，因为树林的阻碍反而影响了佐助的写轮眼效果，所以原本想设陷阱算计雏田的佐助，很是为自己的决策失误而付出了相当惨重的代价。

　　原本佐助是应当在这个时候认输的，但是对面的雏田是日向一族，而他则是宇智波一族。所以，残存的骄傲天性，让少年努力咬紧牙关苦苦地支撑着，他知道自己还有一些很渺茫的机会。

　　忍具的数量终究是有限度的，金属忍具的沉重如果过多就会影响忍者们自身的灵活度，所以，除却天天那种随身携带着武器卷轴的土豪之外，其余的忍者们身上忍具的数量都有一定量的上限。

　　雏田身上只有一个位于腰后的小型忍具袋，按照标准容积只能装下十枚苦无和十枚手里剑，但是因为雏田在忍具上并不精通，所以她并没有选择技巧性更大的手里剑，而是清一色的苦无，也就是二十枚。而起爆符之类的东西如果没有苦无携带无疑是很难远程打击的，按照佐助所计算的看来，雏田已经一口气不歇地使用了十六枚苦无，那么她随身携带的应该只剩下四枚。

　　“就是现在！！”

　　敏锐地捕捉到了雏田攻击的停顿，佐助一瞬间最大化地激发了自身的查克拉，雷属性的查克拉通过圣拳手套转化为实质的电流开始在佐助的身体上蔓延，随之而来的是一种让肌肉如同被刺激一样的亢奋感，这是佐助在拿到圣拳手套之后就发现的秘密，雷属性的查克拉能够让他得到更快的速度，而现在就是他向雏田证明这一点的时候！！

　　双臂快速交叉从大腿两侧的忍具袋中分别取出八枚手里剑，佐助一个旋身，八枚手里剑以无比巧妙的弧度呼啸着飞出树林，准确地向着雏田所在的方位飞了过来！！

　　“什么？！”

　　雏田的确吃了一惊，为了防止佐助捕捉她的位置，她已经在每次投掷苦无后都立刻改变了自己的位置，但没想到对方居然连她移动的时间也计算在内，准确地摸到了她最后一次所在的位置！！

　　八枚闪烁着雷光的手里剑在空气中划出凄厉的风响，比起雏田来，佐助的手里剑技巧无疑是完胜，八枚手里剑不仅弧度各异，而且旋转的速度甚至都有着微妙的不同，这意味着它们绝对会做出令人猝不及防的变向，而一旦被那种包含雷属性查克拉的手里剑擦到，身体绝对会短暂地陷入麻痹，那就等于是给佐助继续制造了追击的时间！

　　有趣！！不愧是宇智波佐助！但是！

　　雏田的嘴角露出一丝狞笑，她利索地放弃了躲闪或者招架的打算，佐助投出的手里剑是掐着时间点掷出的，想要完全避开已经太迟了，而且谁知道会发生怎样的变化，那就只能....

　　“喝！！”

　　随着一声厉喝，雏田的右掌竖起如刀锋一样猛地一掌刺入了眼前的地面，继而伴随着火焰爆发的力道猛然向上掀起！！大量的沙石和泥土被白眼女孩的蛮力所驱动，如同一道被掀起的石墙一般从地面上拔地而起，虽然它们比起纯粹的土遁来防御力远远不及，但作为抵御寻常手里剑的护盾却已经足够，那八枚手里剑尽管的确显出了巧妙的弧度，但技巧的增加本身就意味着杀伤力的减弱，在撞上这层厚重的砂砾护盾后无一律外全都被瞬间弹开！

　　但是，这并不意味着雏田已经能够安心。

　　“风魔手里剑！！”

　　随着佐助竭力的怒喝，一道沉重无比的风响也从雏田的正面位置呼啸而来！正是一把翼展已经达到半人高的巨型手里剑，毫无疑问，这样块头的手里剑完全不是雏田掀起的这道尘埃之墙能够挡得住的！

　　原来如此，已经预判到了我会原地防御，所以才使出这样强力的手里剑打算强攻么！

　　一瞬间雏田就明白自己的防御未免有些过于老套了，因为在上次和佐助对敌时，自己也完全没有打算去防御佐助的手里剑，现在看起来对方已经很好地记住了这一点。

　　从这一点上来说，佐助的战斗才能的确相当了不起，要知道和他一个年级的其他忍校学生当中，能够这样迅速吸取教训并应用于战斗当中的的确不多见。

　　但是，只要不傻的话，这个二柱子肯定不会以为这么一枚风魔手里剑就能击倒雏田，所以，他肯定还要根据雏田对此作出的反应而制定相应的行为。

　　这枚手里剑是与地面平行的横置状态飞过来的，而且距离地面较低，也就是说，要躲闪的话只能选择跳起或者左右闪，但既然要躲闪就肯定会有空档出现，而因为预判而暂时掌握主动的佐助肯定会借助这个时机发起更凌厉的攻击，毕竟他已经开启了双勾玉的写轮眼，对于动作的预判和观察绝对不会出现失误。

　　第二种就是原地防御，但要对付这么大型的忍具，雏田要耗费的力量也必然更多，甚至可能进入破防的情况，那么佐助的后续攻击无疑就能更加顺利。

　　那就只能...

　　“暗拂~”

　　淡淡出声，雏田的左臂上呼地一声燃起火焰，伴随着她流畅的一个挥手动作，一道狂暴的火花便如同是贴地的火蛇一般迎向了她面前飞过来的风魔手里剑，原本没有实体的火焰，却在查克拉和劲力的推动下犹如实质一样轰然一声在相撞时爆炸，将风魔手里剑直接炸成了四散的碎屑！

　　恩？！

　　然而，就在这个时候，雏田却感到一阵难以忽略的异样感，在她的视野内，佐助并没有继续发起攻击，而是死死地盯着她的动作，那对眼睛中的两轮黑色勾玉也无比诡异地快速旋转着！

　　难道这小子？！

　　陡然想起了写轮眼最为bug的功效，雏田不由得感到一阵恶寒，而仿佛是为了确定她的想法一样，出现在她面前的佐助露出一个得意的笑容，黑发的少年抬起自己的右手，如同雏田方才的动作一样陡然挥动，一道跃动的电光便如同暗拂一样从其手心发出，继而紧贴着地面朝着雏田的方向飞来！！

　　麻痹的！！这个开复制挂的混账！！

　　面寒如水的雏田冷冷地一挥右手再次发出了一道暗拂，发射的火花和佐助施展的电光准确地在半途相撞，继而化作一阵灿烂的电火花消失在原地。

　　毫无疑问，这才是佐助真正的目的。

　　暗拂作为雏田私藏的秘技，她根本不打算告诉佐助或鸣人。鸣人是因为自身的好运气，外加白雏的暗地帮助，这才得到了差一点被烧毁的音速手刀拳谱。

　　而佐助显然打算做得更绝一点，他决定利用自己的血继限界来直接从雏田本身这里得到这个技能。

　　暗拂虽然不同于忍术，但它的施展依然必须要用到查克拉的协调，包括肢体的发力动作和经脉中查克拉的流动轨迹，这些都是需要一点一点摸索练习才能得到的技能。严格来讲，它更像是一个需要用到查克拉的体术。

　　所以，哪怕是雏田也是花了好一番功夫，才将暗拂练习得能够拿上台面。而佐助却因为有着写轮眼的复制能力，直接窥破了雏田施展暗拂时所需要的动作技巧，从而立刻就学会了这个招式！

　　一如原著当中，佐助直接用了半个月的时间，就掌握住了小李花费将近一年才得到的体术速度诀窍一样。

　　“真是的...宇智波一族惹人讨厌不是没有理由的。”

　　收起了自己的架势，雏田的嘴角挑起一个冷笑的弧度，不过她的眼神却反而带着一种暴戾的欣赏感：“不错~这才像话，看起来，比起鸣人的好运气，你倒是更让我欣赏一些。”

　　“哼~不过也吓了我一跳，你倒是比上次更难对付了。”

　　需求的技能已经到手，佐助也不由得露出了一丝得意而骄傲的笑容：“虽然之前输给过你，但是我可是宇智波一族，虽然赚钱比不上你，但是作为忍者，我绝对会追上并且超越你的！”

　　“是吗？”

　　雏田的眸子微微收缩，而她的右手也猛然挥动，再次的一道暗拂打向了眼前的佐助，随后更是看也不看地双手连动，刷刷刷一连五道暗拂相继发出！！

　　“没用的~！在这双眼睛面前，你的所有袭击都清晰的像是镜子中的倒影！”

　　自豪而骄傲地这样说着，佐助仿佛是为了证明一样同样连连挥手，除却打出的暗拂是电光之外，其余的施展动作都和雏田如出一辙。

　　火焰和雷光就如同是炸响的烟幕一样在两人面前的场地中连接轰鸣，而在陡然间，停下手臂的佐助面容突然僵住了，一丝痛苦感也从少年的脸上泛了起来。

　　“怎么回事？我的手掌...”

　　难以置信地低下头，佐助惊恐地发现自己双手不听使唤了，就像是被电流麻痹一般完全无法着力！

　　“看来是发现了啊，在短时间内大量转化雷属性查克拉，并且由双手作为载体发出，我想你的身体应该是第一次经历这种感觉吧？”

　　皮笑肉不笑地抬起自己完好的双手，雏田的白色眸子也带着毫不掩饰的嘲讽：“你以为我练习暗拂花了多久？而且，我平时的战斗基本上都要用到将双手布满火属性查克拉的行为，而你呢？除了千鸟之外，基本上没有让自己的双手流过更强的雷属性查克拉了吧？”

　　没错，佐助虽然的确一眼就学会了暗拂，但是他显然忘记了一个至关重要的问题，那就是：身体对于招数的适应度。

　　说白了，同一个健美动作，熟练的人可以毫发无伤地一口气做个几百次。但是不熟练的人，即便是知道该如何做这个动作，身体素质也完全能达到，依然可能会在十几下之后就拉伤肌肉或者扭伤韧带。

　　雏田的战斗风格倾向于体术类，所以她早就习惯了用双手大量转化火属性查克拉的行为，对于暗拂的练习更是已经持续了相当的时间，她的身体从肌肉到经脉都已经习惯了这个攻击动作，所以哪怕是一口气施展十几个暗拂，也依然没有什么问题。

　　但佐助本身的优点在于忍具和忍术，体术对他而言更多的只是偶尔的辅助，千鸟也只是一个压箱底的必杀技，使用次数并不多。

　　这种情况下，他的手掌肌肉和经脉，都对于大量聚集查克拉并不熟练，因为成功复制暗拂的得意感驱使，他一口气施展十几个暗拂的结果就是：肌肉和经脉都因为猛然加大的负担而陷入了麻痹和疲劳当中。

　　怎么说呢？恩，就好比是同样型号的子弹，放在合适的枪管里一口气打上十几发毫无问题，但如果是放在劣质的枪管中，就可能一枪爆膛。

　　而佐助的双手，现在无疑就是已经爆膛的状态。

　　“可恶...怎么会...”

　　因为羞愧和恼怒，佐助几乎差一点喘不上气来，而就在这时，他的眼前赫然人影一闪，带着古怪笑意的雏田已经逼近到了他的面前！

　　“如果女装的话，你想穿哪一种的？”

　　伴随着雏田这句听起来分外温和的话语，却是一记很辣无比的肘拳，白眼女孩带着一种凌虐般的笑容重重地一肘撞在佐助的小腹上，沉重的打击感第一时间就让佐助被打岔了气，大张着嘴却没能惨叫出声的宇智波少年还不等倒下，他面前的白眼少女就已经交叉双手，如同一杆巨锤一样轰地一声砸在了他的脊背上，直接将其像是一个铅球一样地砸凹进了地面！

　　一阵伴随着昏眩感和麻痹感的黑暗，也在这瞬间笼罩了佐助的双眼，让他的意识完全陷入了一片空洞。

　　而看着已经双眼泛白嵌在地面上的黑发少年，收起姿势的白眼少女也狠狠地啐了一口。

　　“哼~真恶心！”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~~四千大章节求奖励~~扇扇翅膀~~）




第七十九节  麻烦事

　　佐助被揍得很惨。

　　初步诊断是双手轻微电灼伤外加肌肉撕裂，然后是轻度的胃出血和背部的两根肋骨骨折，所以，一向是冷着脸摆出一副酷酷姿态的中二少年，此刻也不由得带上了一丝难以掩饰的尴尬。

　　和雏田的战斗一直到结束之前都可以说很顺利，他不仅在前期决策失误的情况下咬着牙挺过了对方起爆符的狂轰滥炸，甚至还很是争气地把握时机几乎逆转战局，更是凭借写轮眼的特效顺利地得到了暗拂的施展方法。

　　但失误也就在这里，写轮眼的确厉害，复制技能你丢一个我丢一个理论上很无敌对不对？但是，为什么之前还有那么多的宇智波忍者血染黄沙？

　　原因绝大部分就和佐助这次一样，复制的忍术自身能不能使用，或者说使用后又没有什么风险这是被绝大多数人忽略的。

　　这感觉怎么说呢？就把人体看作是电脑硬件，而忍术就像是电脑软件。宇智波一族的人固然可以将敌方的忍术软件直接拷贝过来，但是...自身的硬件能不能带的动就是个很致命的问题了。

　　若拷贝过来的软件运行要求不高于自身的硬件的话还好说，万一拷贝过来的软件是那种动辄显卡要求8G以上的超级游戏，而自身的显卡却尴尬地不足1G，那强行运行的后果显然就要了老命了，轻则屏幕发蓝电脑死机，重则机箱着火显卡爆炸，都是有可能的。

　　所以，哪怕是谨慎如卡卡西，都绝对拒绝随随便便拷贝敌人的忍术，而是挑选最恰当的机会才使用写轮眼的拷贝功能。

　　而在忍界当中，不要随便使用敌人的武器和道具，这更是默认准则中的默认准则。

　　毫无疑问，佐助这次又结结实实地被雏田上了一课，至少他已经用血的教训记住了写轮眼的一条使用准则：千万不要随便使用拷贝过来的忍术，除非能够绝对肯定自己可以施展。

　　除此之外，对待佐助的还有一个需要收下的教训，那就是...

　　“咿咦咦咦咦咦？~~！！”

　　小樱和井野双双尖叫，这两个平时都对自身姿色相当自信的女孩子无疑再次受到了冲击。

　　跪坐在榻榻米上的佐助穿着一身女性的和服，和鸣人一样，既然是惩罚那就不允许用变身术，只是简单地做了一点化妆，也就是把衣服换成女性的和服，另外唇角上涂上了一点淡雅的素色唇膏。

　　不过，似乎是和鸣人的想法一样，所以佐助也尽可能地伪装出女性的姿态来，毕竟就像鸣人说的那样子‘如果女装的时候还像男人那无疑更恶心...’。

　　话虽如此，因为羞怒和尴尬，所以低垂着脑袋的宇智波少年双手同样紧紧地放在膝盖上，再加上脸庞上的那丝红晕，怎么说呢？倒是一点也不输给一星期前女装的鸣人。

　　“这到底...怎么回事...雏田？”

　　哆哆嗦嗦的小樱眼泪汪汪地询问着坐在高处的雏田，花了一星期的时间她好不容易从被女装鸣人打击的低落中摆脱出来，没想到今天刚来就又看见了个更让她自惭形秽的姿态，而且，还是自己最喜欢的佐助。

　　“为什么啊...连佐助都...”

　　另外一边咬着袖子的井野同样内牛满面，鸣人女装后长得漂亮好歹还能用对方经常研习色.诱术的借口来搪塞，再说她们喜欢的也不是鸣人。

　　但是为什么？连一向冷酷的佐助都...而且...

　　作为一个女孩子，居然还没自己喜欢的男孩子长得漂亮...这是怎样的一种尴尬局面...

　　“挑战我失败的惩罚而已，毕竟，发起争端的人必须要为自己的失败负责。”

　　头也不抬地看着自己手里的汇报文件，雏田对井野和小樱的败犬哀鸣充耳不闻，而她这句话，则是让一边坐着的卡卡西都感觉无言以对，平心而论，他很赞同雏田的这句话的道理，知道挑起争端就要接受惩罚，这固然是一个很好的教育契机，但是这个惩罚手段未免有点...

　　唔...这是有伤风化还是有助风化？

　　“话说，你这个上忍整天懒洋洋地什么也不干真的好吗？”

　　旁边的鹿丸好奇地看着卡卡西，在他的认知里上忍基本上等于是村子的高级单位，像卡卡西这种停在剧组已经好久的家伙的确罕见。

　　“呀~我是比较特殊的那种啦~平常的任务有更多的人做得比我好，所以我现在就稍微偷闲一点咯~”

　　抬起手，卡卡西笑眯眯地为自己的懒散辩解着：“而且~真正到了需要忙碌起来的时候，我可能就会嗖地一下不见了呢~”

　　这不废话嘛，卡卡西现在看似闲着，其实可是正执行着监视目前雏田组的任务，原本在发布时三代将其定义为的是A级任务，但在前一段时间鸣人意外尾化并且被迅速撂倒制服后，这个任务已经被三代升级为S级任务了。

　　话虽如此，恐怕这个任务的等级以后还会提升就是了。

　　“呀哈哈哈哈哈~~臭屁佐助~！你也有今天~~”

　　笑得抱着肚子打滚的鸣人无疑是感觉天理昭昭，这个平时只会扮酷吸引女生的臭屁面瘫也有今日，实在是诸天神灵有眼。

　　“哼~！”

　　被嘲讽的佐助羞怒交集地侧过脸，不去看那个幸灾乐祸招人捶的金毛吊车尾，反正以后的日子还长的很，看到时候谁能笑到最后。

　　“那个...这里的惩罚，平时都是这样子的吗？”

　　刚刚加入雏田组不久的牙脸色发青地看着坐在那里的佐助，一边期期艾艾地询问自己身边的志乃：“咱们是同桌，你可得罩着我点...”

　　“无妨，只要不犯错误就能避免惩罚，而且...不牵涉到金钱和肉体，只在于精神上施加薄惩，这对于组员们纠正错误并领受惩戒很有好处。”

　　伸手推了一下自己鼻梁上的本体，志乃转过头看着自己身边的牙，语气也带着一种无形的压迫力：“要问为什么的话，我可以告诉你，这，就是体制。”

　　毫无疑问，志乃犹如机器人一样的回答，让牙很是出了一身的白毛汗，艰难地吞下一口口水，牙哆哆嗦嗦地开口：“那么...怎么样能不犯错呢？”

　　“这很简单...要问为什么的话...”

　　居高临下地看着被吓矮了一截的牙，志乃的墨镜闪过一道反光：“只要不违背首领的意愿和命令，并且切实而尽心地做好每一件被分派的任务，就是不犯错误的正确姿态。”

　　看着这边志乃和牙的互动，嚼着薯片的丁次很是无奈地叹了口气，听他的语调也分外同情：“可怜的牙，志乃也真是坏心眼，这么吓唬他不会有问题吧？”

　　“切~麻烦，他不是早就知道这就是个麻烦的地方了吗？”

　　咕哝着从丁次的薯片袋子里掏出一片扔进嘴里，鹿丸的态度也很淡定，反正，在这个雏田组里想要反抗雏田是没戏的，鸣人和佐助都已经用自己的切身行为做出示范了，所以~反抗不了的话，那就享受呗~

　　这就是生活啊~~

　　“好了，闲话也说的差不多了，我们就进入正题吧。”

　　利索地打断了下方众人的各自私语，雏田熟练地捻起一个玉米粒准确地砸在了还朝着佐助做鬼脸的鸣人额头上，白眼少女丢下自己手里的文件，继而淡淡出声。

　　“今天聚集大家来这里，是因为有一个很重要的转型决定想要和大家磋商。虽然，因为版权收回的缘故，我们这两期的画册利润的确丰厚，但是...与此相对的，另外的一些外部情况很值得人在意。

　　首先是...风之国的画册销售地点遭到了不明的袭击，其中存放的原本准备销售的画册也被人付之一炬，而且，雷之国、土之国、水之国的画册销售也遇到了各自不同的刁难和破坏，这一系列的情况，都是在版权确定回归木叶村之后才发生的。”

　　雏田的表情虽然没有什么变化，但她的眸子当中无疑燃烧着一丝怒火。而这样子的汇报，则是让其他人的脸色也下意识地严肃了起来。

　　抱着双臂的卡卡西微微眯眼，对于他而言，发生这样子的状况应该说并不意外。

　　五大国的各个忍村之间，虽然说现在表面和平，但私下的竞争和摩擦从未间断，毕竟忍者的世界是相当残酷的，为了完成任务经常要和其他忍村的忍者进行战斗，仇恨伴随着牺牲滋长，而竞争也因为仇恨而愈发激烈。

　　之前《狐言物语》系列版权还处于火之国的时候，出版的画集因为并不直接供给木叶利润，所以其他忍村也就睁一只眼闭一只眼。但现在，《狐言物语》系列的作品版权回归了木叶，甚至还有了木叶出版厂这样子的专业组织，基本上可以说它每卖出一本画集，木叶就能直接得到一份税金，这样子的情况下，那些忍村们理所当然坐不住了。

　　所以，这就是原本好好的销售渠道，陡然间遭到频繁破坏和骚扰的根本所在。

　　“真是的...很糟糕的发展啊，我们身处木叶，甚至还没毕业，也不可能对那些讨人厌的家伙们作出什么反应...所以，除了加派护卫人员，其他的办法恐怕都没有什么用处。”

　　鹿丸也难得地严肃了起来，作为一个将要成为忍者的忍者后裔，他清楚地知道眼前这种情况的麻烦和复杂，所以才会一反常态地出口希望雏田能够放弃继续在这件事情上较劲。

　　“是啊...你们现在还太小，这些过于麻烦的事情还是不要接触的好。”

　　身为上忍的卡卡西也赞同地点了点头，虽然他很钦佩雏田的赚钱能力，但也知道对方需要保护，这些事情最好不要过多追究。

　　“你们说的很有道理，所以，我这次才会找大家来，目的就是为了解决这种被针对和打压的情况。”

　　坐直身体，雏田的嘴角也露出一丝冷笑。

　　“以一种，无法被打压和针对的做法！”

　　（PS:资源群606793406唔~~抱歉~~为了构思出可以合适引出后续发展的情节，所以稍微费了点时间~~请大家见谅~~第二节的话我不确定还能不能写完，所以大家最好等明天再看吧~~）




第八十节 时代的催促

　　被打压的情况并未出乎雏田的猜测，或者说，任何牵涉到实际利益的行为，都可能遭到针对和打压。人类这个群体是天生善妒贪婪的物种，哪怕不牵涉他们的自身利益，他们也依然可能去做出一些破坏的行为，更不用说《狐言物语》系列现在已经成了木叶的纳税大户。

　　而且从各大国被破坏的销售点来看，风之国的砂隐村无疑是目前对木叶敌意最强的，据汇报说在那里的销售点不仅被付之一炬，连销售人员也都被屠戮一空，虽然现场勘测的结果是被一伙山贼洗劫所致，但这个情况压根不值得相信。

　　对销售人员的抚恤赔偿雏田还不看在眼里，让她在意的是，现在《狐言物语》系列无疑已经抵达一个临界线了。

　　跨过这条线，《狐言物语》今后的所有发展都能够一日千里，但若是被这道打压和针对的线阻拦住，那恐怕今后也难能再有起色了。

　　“话虽如此，你要怎么做？向火影大人发布更多的护卫任务吗？还是，减少对其他大国的画册出口？”

　　卡卡西有些不确定地看着雏田，他倒不是在给木叶拉任务单子，而是单纯地对雏田的做法感到在意，作为一个更清楚局势的上忍和前辈，他认为自己有责任去协助雏田做出一些决定。

　　“前一条可以施行，后一条不予采纳。与之相反，我要求出版厂还要加大画册的刊印和出售，争取在保证正常利润的情况下，将每部画册的价格下调三百两。”

　　雏田的语气相当平淡，对于她而言，这已经算是那些人向她宣战了，只不过这种宣战算得上是商战的变种，不过这不算什么，她早就习惯了。

　　对于打压的行为，最关键的就是绝对不能后退，在这种激流勇进一样的商业活动中，后退一步就意味着步步退后，想要再前进就要付出比往常更为残酷的努力。

　　而且，就像是对奋勇抗争的奖励一样，人类还有一个天性，那就是对付出努力和辛劳得到的东西往往会愈加珍惜，如果买到一本《狐言物语》需要付出相当大的努力的话，即便是不喜欢看这样子的书，也总会付出更多的耐性和宽容。

　　以往的话，商品唯一能让人努力的地方基本上也就是它的价格，但这种努力很容易让大多数的人感到厌烦，而且即便是有钱人买到这样子的书籍也多半会毫不在意。

　　所以，现在既然出现了免费的障碍制造者，雏田表示乐见其成，而且她慷慨地打算将画集的价格进行降低，以此作为那些有胆子继续购买画集的人的奖赏。

　　那些敌对忍村的忍者或许以为打压和恐吓，以恐惧就能够制止读者们加入，但他们显然忘了人类的骨子里还有叛逆这个天性，只要能够让这份叛逆因子能够激发出来的话，那就是另外一场所谓的‘革.命’了。

　　“啧~是打算，主动出击吗？”

　　就算是卡卡西，此刻也不由得有些肃然起敬的感觉，虽然说忍者的战斗多半需要讲究诡计和欺骗，但雏田这种勇往直前毫不退缩的姿态，无论在什么时候都值得人钦佩。

　　“不，我根本没把那些白痴看做是我的对手。志乃，准备向火影大人发布委托，今后所有出版的画集都定义为最高的B级别护卫任务，而且...委托期限为进入其他国家的边境线为止。”

　　漫不经心地吹了吹自己的指甲，雏田的语气也相当自然平和，而她的决定则是让室内的其他人顿时微微一愣。

　　“请...请等一下，现在的状况已经很糟糕了，难道还要在进入边境线之后放弃那些出口的车队吗？恕我直言，这和把他们送入敌人的刀下一样没什么区别吧？”

　　除了鸣人之外最冲动的牙难以压制地开了口，显然，哪怕是对雏田的权威感到本能的畏惧，但身为一个忠诚的犬系忍者，他热血的性格天然地让他为己方的人物们考虑。

　　“慌什么？我的话还没说完。”

　　淡淡地扫视了牙一眼，雏田支起自己的身子，继而继续开口：“要特别注意的是，在发起本村的B级护卫任务同时，通过传讯向出口国家的忍者村发起同样的护卫任务请求，依然定义为B级护卫任务，期限为护卫出版车队抵达预定城市并销售完毕为止。同时，缩减整体出货的次数，增加单次出货的分量。”

　　毫无疑问，雏田的这番话让整个室内的人面面相觑，显然，雏田并非是放弃了车队的护卫，而是打算用一种相当干脆的方式来个甩锅。

　　“原来如此...既然怀疑是其他的忍者村发起了破坏，那么，就把护卫商队的任务交给各个大国的其他忍者村，这样子，如果任务失败的话，那些忍者村自身的口碑和风评都要受到影响，他们就没法再下手了。”

　　理论知识最好的小樱率先惊叫出声，显然，雏田这个锅甩得相当漂亮，作为忍者村，它们的存在意义就是为了接受来自其他人的委托，并且以冷酷坚定的手法将其顺利完成，以此来给自己的村子增加风评和口碑。

　　所以，就算是再仇视木叶村，如果接到了来自木叶的委托任务，只要现在的情况还处在和平的大环境下，其余的四个忍者村也得咬着牙接下这份任务，并且拼上自己忍者的性命将其完成。

　　“虽然...可能在任务的支出上会多上一些，但是这应该的确是最好的办法了。”

　　卡卡西也轻吁了一口气，哪怕以他的政治眼光来看，雏田的这一手都可谓玩得漂亮，虽然这样子做依然有可能遭到袭击，但至少木叶村的忍者们不必一力承担所有的压力了，只是负责护卫到国境线上，这对于木叶忍者们的生还率也会提高极多。

　　“我早就说过，能用钱解决的问题，都不算是问题。不过，话虽如此，我们的收入也会因此而被任务支出而受到影响，所以，有必要进行继续发展。”

　　坐直身体，雏田的眸子也随之眯起：“那么，现在就说正事吧。我已经下定决心了，开始发展电视节目，你们知道的吧？”

　　火影世界的确是存在着电视、电影乃至磁带播映机之类的东西的，但是，大约是因为上一次忍界大战刚刚过去不到几十年，所以这些本该迅速红火的东西却出乎意料地遭到了冷遇。一方面是没有出色的影视作品，另一方面也是因为推广和销售渠道不成熟，所以一直到现在都还处于一种半死不活的地步。

　　之前雏田懒得弄电视，是因为付出太大而且无法保证利益回流。而现在，时机无疑已经成熟了。

　　经济发展到一定程度，本身就会成为一股无与伦比的力量。对于雏田而言，这个世界的挑战甚至还算是降低难度了。因为只要有钱，就可以从各个忍者村里雇佣到愿意卖命的忍者舍命护卫，这可比原本现实里的那些事情好对付太多了。

　　力量就能决定一切，这真是个不错的世界，不是吗？

　　“哈？但是...会有人看吗？虽然，我也偶尔会收看一些介绍化妆品的节目，但果然还是很难预料吧...”

　　井野有点不确定地看着雏田，显然，从她的话语中就不难看出现在电视节目的乏味和无聊，这倒的确是真的。

　　因为，现在每个国家的电视...都只有一个频道...

　　平时除了一些商品广告，以及一些大名们需要发布的消息之外，基本上是没有什么值得看的东西了，就这还时不时会有暂无节目播出的固定画面出现。

　　了解到这一切的雏田甚至都有一种天下无敌的寂寞感，这样子广阔而丰富的市场，只有她一个人在里面打滚，虽然惬意，但也未免有些过于轻松了。

　　“未来的道路总归是难以预料的，但是，风险越大，在突破之后获得的利润也是最大的。就像是，我们从一无所有走到现在这一天一样。”

　　端起手边的红茶杯子，雏田对木叶的商店唯一满意的就是，这里的红茶茶叶相当正宗，似乎是因为查克拉对于培育植物也有奇效，所以这里的高档红茶的确是香醇扑鼻。

　　“啊~啊~，看起来又清闲不下来了...话说，我们明明只剩下一个星期就要毕业了，现在还做这样大的动作合适吗？”

　　无奈地叹了口气，鹿丸显然很清楚想要拒绝是不可能的，所以也只得支起自己的耳朵准备接受命令。

　　“没有问题，即便是成为忍者也不会妨碍我们的公司决策，必要时候提交指定任务委托即可。”

　　站起身，雏田的语气也格外轻松：“所以，接下来的事情，就全部交给你了，鹿丸。志乃和其他人会协助你，把事情干得漂亮点。”

　　看着雏田走到拉门前，略微有些皱眉的志乃也轻轻开口：“恕我直言，您不亲自参加吗？”

　　“日向一族的长公主，怎么能参加这种牵涉太多家族的俗务，何况，我也还有别的事情要去做。”

　　嘴角露出一个难以压制的弧度，雏田知道自己这是在兴奋，别人只看到了雏田组现在遭到各国针对和打压的不利情况，而她却很清楚，这是一个时代在催促她快点前进的信号。

　　——————

　　而在雨隐村内部，一只联络用的纸飞机轻飘飘地落到了小南的手中，展开看了一眼，小南姣好的眉头便微微蹙起，继而转身走到天台上轻轻开口：“佩恩，她有联络的请求了，还是在火之国边境线的地点。”

　　“嚯~看来她终于是打算做出新的动作了啊，那么...你要去吗？”

　　看着外边天空的佩恩毫不意外地开口，而他的后半句话，却是对着藏匿在黑暗中的另外一个身影所说的，对方的身体被一袭黑色的大氅完全地遮蔽着，面部更是被一个旋涡状的面具所笼罩。

　　“当然，如果真的是有用的赚钱合伙人，那么即便是把晓的力量特别允许她使用也无可厚非。”

　　神秘的身影略带沙哑地出声，而透过那张面具唯一的右眼空隙，一抹令人发寒的红光也从中亮起。

　　“所以~我这次会亲自去，看看她到底是怎样的。”

　　（PS:资源群606793406唔~~一番鏖战之后，我果然还是将疲倦和瞌睡这两大敌将斩于马下了！！求一波推荐以壮军威！！）




第八十一节 煽.动

　　雏田略带不满地伸手捋了一下自己颈侧的发束，她的声音也丝毫没有掩饰这份真实的心情。

　　“我能出来的时间可是有限的，还是说，佩恩冕下还有其他更重要的事情？”

　　这里毋庸置疑是晓组织的一处聚集地点，不过虽然依旧在火之国的边境线上，但地点却更换了一个，对于忍者而言这种狡兔三窟的把戏显然很清楚。

　　而似乎巧合的就是，今天聚集在这里的晓组织成员们罕见地是全部本体上线，就连佩恩也不例外，但这也无法掩饰，在雏田抵达这里之后，已经等待了大约十分钟的事实。

　　“呵，还请稍安勿躁，我相信你的时间损失，可以从晓的高效中补偿回来。”

　　佩恩并没有对雏田的话语感到不满，毕竟对于忍者而言，那些不虚伪的人有时候更值得交往。

　　“嘛嘛~小水银，听说最近那些不懂欣赏艺术的混蛋们动作很烦人呐，恩~”

　　迪达拉最先和雏田打招呼，看得出来金发叛忍最近也有点疲于奔命，除了要制作手办之外，他还得不停地去打击那些盗版劣质手办的制作团伙，即便是身为S级叛忍也稍微有点吃力。

　　“恩~毕竟《狐言物语》的版权现在收回到木叶内部了，就算是抱着削弱木叶村的念头，其他的忍者村也不会坐视不管的吧，所以啦~最近也感觉有些难过了吧？”

　　鬼鲛也笑嘻嘻地开口，虽然言语听起来很轻佻，但是其中的道理却显然相当清晰，是那种一眼就可以看清楚事件背后原因的感觉。

　　“所以说，钱才是最值得信任的。即便是平时再怎么表面上和平相处的忍者村，也会在必要时候露出相互撕咬的丑陋姿态来。”

　　抱着双臂的角都同样见怪不怪地开口，对于他而言这种情况的确不值得关心，他更在意的是雏田会拿出怎样的赚钱方案来。

　　“真是的，我又不是为了听你们给我的分析才到这里来的。那些忍者村的态度我才懒得管，总而言之，只需要将护卫车队的任务委托提交到那些国家当中，他们就算是再怎么痛恨木叶，也得咬着牙从破坏车队改成护卫车队，这点能用钱解决掉的麻烦，还不值得我们放在这里商谈吧？”

　　不耐烦地眯起双眼，雏田毫不掩饰自己话语里的那种傲慢感，而这的的确确让整个晓组织的成员们都下意识地沉默了数秒。

　　“噗哈哈哈哈~~！我挺你！！‘能用钱解决掉的麻烦，还不值得我们放在这里商谈~’，真酷呢~！”

　　扛着镰刀的飞段最先捂着额头狂笑出声，显然，他对于雏田这种傲慢却又充满力量感的话语相当追捧。

　　“这还真是...”

　　角都也罕见地瞪大了自己的眼睛仔仔细细地看着眼前的雏田，继而轻声开口：“我差不多能理解，为什么你和钱有缘了。”

　　“呵呵，说的也是。那么，敢问阁下今日到此有何事务呢？”

　　佩恩也微微翘起嘴角，虽然他面前的雏田看起来仅仅只是个连中忍水准都勉强的小女孩，但是她的话语和思维，却充满了实质一般的力量感，和这种强而有力的人交谈合作，简直就像是能够变相给人提供自信和骄傲一样。

　　这对于本身就以强悍的力量而自豪的晓组织而言，这种能给他们这种感觉的合作者绝绝对对是头一次。

　　“哼哼哼哼，那么~我就直说了。在之前我本来还打算等一等的，但是没想到那些蠢蛋们把时机提前推到了我们面前，所以，我决定现在就开始扩张事业。也就是说，准备开始转向另外一个产业：电视机和影音磁带的产售。”

　　抬起自己的右手，雏田环视着她面前的晓组织众人：“这个生意不比手办产业小打小闹，所以，要去做的话就得首先付出更多的资金和辛劳，你们，有觉悟吗？”

　　对晓组织提问‘有觉悟吗’这样问题的人绝对没几个，因为这种居高临下的句式必然是要求强于这一群S级叛忍才行，但在力量上能达成这个标准的，放眼整个忍界也没几个人。

　　“恩~你的意思就是说，《狐言物语》系列也打算转型电视节目？”

　　微微侧头，对经济信息最为精通的角都率先开口表态：“虽然我相信你是那种天生就能赚钱的人，但是如果不说清楚的话，我们终究没法认同。”

　　“就是说啊，老老实实做画集和手办不就足够了吗？”

　　飞段伸手挠了挠自己的头皮，有点无趣地摆了摆手：“至少就我个人而言，我是不喜欢在电视上看那些大名们的老脸，或者是什么厨刀和家具的广告啦~”

　　“呵呵呵呵，所以我才说，目前我们要面对的局势是何等的广阔。”

　　张开自己的双手，雏田也皮笑肉不笑地开口：“知道吗？在调查了现在的电视节目之后，我简直就有种好像被金子埋到脖子一样的亢奋感。没错，我也很讨厌看现在的电视节目，但是...如果，是将《狐言物语》搬到电视的荧幕上去呢？”

　　“啊~！你的意思，难道那位作者是打算把《狐言物语》做成电视节目了吗？！恩？”

　　惊讶地瞪大了眼，迪达拉明显对这个消息感到由衷的震惊，而从他的眼神来看，不难已经开始在幻想那是怎样的画面了。

　　“没错，活动的画面、鲜活的人物、清晰的声音和光影，这些东西是超出静态图集的产物，人类永远是追求更上层享受的生物，更高级的视觉享受必然会淘汰低级的视觉享受。所以，这样子的发展是必然的上升道路。”

　　摊开自己的双手，雏田的语气也带着掩饰不住的野心和得意。

　　这是自然的，根据她的调查显示，目前整个木叶村使用电视机的家庭仅占15%，喜欢定期收看节目的人群更是不足10%，这对于一个已经出现电视机的时代而言简直是不可想象的。而且，这还必须要考虑到木叶村是难得的和平场景，村民们的文明发展和物质享受都算是高级的了。

　　如果不是忍界战争导致了这个世界的局势畸形，以至于这个世界的二次元事业久久没能发展起来，雏田也不可能面临如此大好的局势。

　　在这样子的背景下，她完全可以利用《狐言物语》的高人气，来绑定宣传她希望宣传的电视商品以及影音磁带，但是如果这个声音依旧放在木叶村里的话，无疑就显得有些过于拥挤，她可不希望所有的产业都集中在一起，不把鸡蛋放在同一个篮子里这是常识。

　　“嗨~~但是，这和发展电视和磁带的产售又有什么关系呢？”

　　就在这时，一个相当滑稽的音调陡然插到了交谈当中，而这让雏田微微皱眉，她的手指也下意识地攥紧，显然，她知道这个家伙是谁。

　　穿着一袭忍者盔甲，戴着一个漩涡假面的阿飞就分外调皮地摆着一个单脚站立的姿势出现在晓组织成员们的背后，见到雏田看向他，这个搞怪的家伙也笑嘻嘻地伸手挠了挠自己的头皮：“啊拉？我说的有什么不对吗？”

　　“这个戴着面具的小丑是谁？晓组织也有这样子专门用来放松人面目肌肉的人型道具？”

　　回过头，雏田面无表情地看向佩恩，而她的语调更是充满了毫不掩饰的鄙夷，在这个时候，她必须得拿出这种态度来，才不会让人有所怀疑。

　　“请不必在意，只是一个可有可无的替补人员而已。那么，继续我们的会谈吧。”

　　佩恩也微微抬头，他这时候也差不多搞懂雏田的来意了，正是为了游说晓组织按照她的意愿，去做那个所谓的电视机和磁带的产售作业。

　　虽然佩恩知道不要被人牵着鼻子走是忍者的常识，但是晓组织的确需要发展，而且雏田也的确已经证实过自己在赚钱这个专业上的出类拔萃，所以他决定还是继续听下去。

　　“很简单，我希望你们能够拿出资金来建设一座专门生产电视和磁带的电子工厂来，并且尽快能够出产成品的货物，在《狐言物语》电视化之后，我相信想看电视的人会多出来很多，到那时候，还愁做出来的货物没人买吗？”

　　雏田的提议，让佩恩的眉头微微挑起，之前的手办厂建议，他以自己的忍术暂时帮蝎和迪达拉制造出了人力制作单位，所以用不着大张旗鼓地去建立厂子，至少可以等到一个月后的发布会之后再说。

　　但现在雏田的这第二个煽.动晓组织建厂的要求，却显然不是靠忍术能够糊弄过去的了。电子元件本身就十分脆弱，绝对是需要成型的流水线和专业技工才能够做到的。

　　虽然说，这点人力和地点佩恩还真不缺，因为雨忍村本身就是个很好的地点，人力单位自然也可以随时传召，技工什么的，偷抢骗等等都不愁招不来。但是，若晓组织真的去建厂的话，可以预见的是，他们的精力在未来绝对会有相当一部分被消耗在这上面。

　　“可是，请稍等一下。据我所知，生产电视机的工厂并不少，五大国加起来少说也有十几个，你怎么能肯定让人就一定买我们生产的电视？”

　　鬼鲛有些困惑地微微侧头，显然他说的也是实话，生产电视的厂家虽然不算多，但至少也能满足目前忍界的需求，或者说，是目前的忍界还没有抵达那种电器需求爆炸的时代。

　　雏田慢慢地侧过头，她的白色眸子在阴暗的洞窟中闪烁着莹白色的冷光，而盯着鬼鲛，她也一字一字地淡淡开口。

　　“那么...让那些工厂，全部倒闭和停产...不就可以了吗？”

　　这句话仿佛让整个空间的气氛都凝固了一瞬，而看着眼前的雏田，鬼鲛也分不清感情地微微点头：“是啊~如果大家恰好都需要电视机，而又只有我们的工厂能提供货物的话...那就是，独一的生意和收入了。”

　　“如果是别人，我可能还要替他们的安危着想。但是你们，应该用不着吧？”

　　抬起手指捻住自己的一缕颈发，雏田转向佩恩：“那么，佩恩冕下的回答呢？”

　　“前进一步的话，这个世界的财富，就都近在眼前了喔~~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~总而言之，这是第一节~~话说，四女儿是不是有点太高傲了？）




第八十二节 微澜

　　说到底，这个世界上不渴望前进的人，终究是极少数的。

　　越有能力的人就越渴望前进，不管他们是黑化还是堕落，终究都是希望按照自己的心愿和步调去继续前进。

　　而对于人类而言，‘前进’这个词汇也相当浅显易懂，地位的上升、荣耀的加多、金钱的获取、力量的增强等等都是前进的一种。所以，这也就注定晓组织无法拒绝雏田的提议。

　　毕竟，对于一个想要征服全世界的组织而言，他们对于这些是最难抵抗的。就算是佩恩再怎么自信于只要获取尾兽就能够制造出强大的武器，来逼迫其余大国低头。

　　但说实话，比起能够切实地赚取金钱，并获得发展的工厂而言，这种抓尾兽造核.弹然后威胁其余大国的想法简直有点太...梦幻了。

　　原著里没有雏田这个能够高效赚钱的合作者也就罢了，反正大家闲着也是闲着，作为叛忍挑战尾兽然后逐步实现这个计划也无可厚非，毕竟佩恩是老大，在自己没有固定愿望的时候听一个比自己强的老大总没错。

　　但现在，出现了雏田这个反手间就可以拿毫不起眼的泥娃娃手办赚取数千万金钱的合作者，这无疑是让晓组织看到了另外一条更为现实，也更接地气的出路。

　　虽然不打算放弃原本抓尾兽造核.弹威胁各大国低头的计划，但毕竟现在还没到实施的时候，各个人柱力的信息情报也没有收集完整，资金的筹备和影响力也没有达到预定峰值，所以...

　　那就先发展一波经济？毕竟，就算是打算统治全世界，这和给自己弄一个繁华强大的根据地什么的，并不冲突不是？

　　如果是其他组织也就罢了，但现在迎接这个选择的是晓！

　　整个忍界当中个体实力和整体实力都可以堪比大型忍者村的超级叛忍组织！

　　就像是雏田说的那样子，晓组织有足够的能力来暗中破坏掉那些不被国家重视的电器工厂，然后，按照雏田所说的时机进行垄断型的电器销售，这是一条硬性的因果链。

　　只有实力达到了可以让其余电器厂集体沉默的标准，才能够放心地攫取最后的利益果实。

　　这其中唯一值得怀疑，而且也不在晓组织控制中的因素，那就只有《狐言物语》的发售情况到底如何了。

　　而且，因为剧组是在木叶村内部，所以即便是晓也不可能控制它的发展。也就是说，晓组织等于是将自己的这个计划，都赌在了《狐言物语》系列之上。

　　虽然这本能地让佩恩感到不妥，但是只要做事就都有风险，身为一个强大而且自信的存在，佩恩有承担风险的勇气和魄力。

　　即便晓背后真正的首领是化名阿飞的带土，但他也看不出雏田的计划有什么失误，而且对于他而言，晓组织本身就是为了实现月之眼计划而特意拉拢建立的工具，这个组织的实力越强，自然对于他的计划越有帮助，对于雏田的提议，他乐见其成。而且最重要的还是，雏田本身的实力对于晓组织而言实在是不值一提，所以阿飞连调查她真实身份的想法都没有。

　　所以，结果自然也很明确，佩恩到底还是同意了雏田的建议，决定接受这次提案。工厂地点就选在雨隐村内部，器械和人员招收也不是难题，同时暗中开始破坏那些位于各个大国当中较为著名的电器厂。

　　“唉？没有灯泡出售了？”

　　提着一个购货篮的小樱奇怪地看着眼前的电器店老板，粉发少女显然有些困惑：“这样子的东西怎么会断货呢？”

　　“因为距离这里最近的山田电器厂在前天着火了，据说是因为电线老化导致的，要恢复生产的话，恐怕要等上一段时间了。”

　　电器店的老板也有些无奈，本身就是小本生意，结果现在送货的工厂还起火停产了，这也是够让人无语的事情。

　　“哦...那么，抱歉打扰了...”

　　带着一肚子的疑惑返回了宇智波大宅，小樱已经相当习惯这里的一草一木了，不过最近这一星期内，显然这里的变化不少。

　　“井野，我把菜买回来了，今天中午给大家做豚肉饭吧~”

　　轻车熟路地走进了厨房，小樱的呼唤也让井野从旁边的庭院里走了过来，金发少女也颇为赞同地点了点头：“恩，好的，也不能一直吃拉面~真是的，都是因为鸣人那家伙~我感觉最近我的头发都向着面条靠近了，丁次~来劈柴~”

　　胖胖的丁次也应声从屋顶上滚了下来，继而一边答应一边走向厨房后的柴堆，显然他也已经完全习惯这种生活了。

　　外宿虽然对于这个年龄段的孩子们还有点早，但是雏田组不同于那些其余小打小闹的社团，所以不管是哪个家族都不打算过问孩子外宿的事情，这些都是小事了。

　　“恩，结果~买到的东西就只有这些了？”

　　坐在大厅内的雏田很是不满地看着眼前的一台电视机，粗厚笨重的机箱就不提了，只有14时的宽度也就罢了，连频道按钮都还是那种老式的附着在机箱下方的旋钮式，还好这电视的说明上的确是彩色电视，这才不至于让雏田一拳砸了它。

　　而一边的则是另外的一套摄像机，就和雏田想的一样，没错~就是那种，下面带着三脚架，上面顶着两个圆盘磁带盘的那种经常在民国时期电影里出现的那些，对于雏田而言，这差不多是‘文物’级别的玩意了。

　　“是啊~就这还是托了老爸的门路才买到的呢。不是我说，你有时候真有点太挑剔了吧？”

　　一边的鹿丸显然黑眼圈又浓重了一层，雏田直接把剧组扩充的事情一股脑全丢给了他，虽说是有志乃等人从旁协助，但这也依然是让鹿丸只觉得活着简直了无生趣。

　　还好是因为有三代的暗中支持，再加上身为三代儿子的阿斯玛号召力强劲，所以关于新一轮的投资以及打点工作才得以顺利进行。这一次，投资的人显然更多，基本上有点钱的忍者们都抱着试试看的心态投入了一些资金，按照他们投资的多少，可以买到代表分红比率的有效证券。毕竟，普通忍者不允许经商也就罢了，你难道还能管住人家不投资玩股票？

　　恩~在这个经济发展落伍的世界里，单凭自己的脑子就想出了这种类似于股票的玩意，雏田觉得鹿丸这厮简直就是专门用来替她解决这些脑力劳动的，这已经不是单纯的高智商能解释了，简直就像是世界意志加成的智力程度一般。

　　“呵呵呵~我唯一不挑剔的，就是你的这个脑袋瓜子。所以别抱怨了，先把摄像机整理一下，明天我们就要毕业了，今天要争取把《狐言物语》的第一期拍摄出来做成刻录磁带。”

　　颇为赏识地拍了一下鹿丸的肩膀，雏田的一巴掌差点让凤梨头少年趴下，而鹿丸也只得有气无力地点点头：“好吧好吧...或许，当上忍者之后还能轻松点。”

　　“唉...为什么，明天就要毕业了，今天我还是得打扮成这样...”

　　一身狐仙打扮的鸣人有气无力地耷拉着脑袋，而一边一身牧童打扮的佐助则是没好气地开口：“少开口抱怨了，吊车尾，快点弄完~我还要去修炼。”

　　“知道了知道了！佐助你这个啰嗦的面瘫！”

　　鸣人和佐助的日常小规模嘴炮互怼已经引不起多少注意了，依旧戴着墨镜的志乃正在庭院里小心地指挥着一些电气工人将数条新的电路拉进宇智波大宅，毕竟之前这个宅子里的电路只为电灯服务，而现在多了一大堆电器，自然是得多增加线路。

　　而最后，新加入的牙则是很郁闷地在后院进行变身术的练习，作为演出经验最差的人，他必须得先做一下私下的练习，至少是熟悉为了拍摄而进行的变身术训练。

　　“明天，就是这一届学生们的毕业了啊。终于，这个时刻要到来了。”

　　坐在餐馆的条椅上，卡卡西也难得地有点感慨，毕竟这一届的新生们除了那些普通的学生之外，其余的九个似乎全都是某组织的人。

　　“哈哈？卡卡西，听你的语调你居然有点紧张？是不是最近太懒散了？”

　　西瓜皮一般铮亮的发型，雪白得可以去做牙膏广告的大白牙，再加上一身墨绿色的马甲和紧身衣，毫无疑问，这就是卡卡西的最强对手，也是整个木叶的人型颜值衬托器——号称木叶珍兽的迈特凯。

　　“我能理解卡卡西的感受，毕竟这一届的学生们也的确个个了得，如果碰上的话，恐怕想要教导他们不是那么容易的事情呢。”

　　端起酒杯抿了一口，坐在阿斯玛身边的红矜持地点了点头：“毕竟，越是有才能的弟子，当老师的有时候反而会越辛苦。”

　　“嘛~！我们作为老师的任务，也只是将火之意志传递给他们而已，不必在意过多的事情，尽自己的努力就好！”

　　乐呵呵的阿斯玛举起手中的酒杯，继而充满自信地开了口。

　　“所以！只要去期待！就足够了！”

　　（PS:资源群606793406唔~~再次阵斩了拖更和懒惰这两员大将！！诸位看官！本将威猛否？！）

　　（PS:资源群606793406恩~终于写到毕业考试来临的情节了~回想一下也真不容易，感谢大家的支持和鼓励~！）




第八十三节  新剧情

　　“今天，大家将要接受毕业考试的监察，如果能够通过的话，你们就能够得到这个代表木叶忍者的护额，正式成为一名木叶村的忍者。”

　　站在讲台上的伊鲁卡满脸的感慨和不舍感，毋庸置疑，这一届学生应该是让他浪费心血最多，但同时也是羁绊最深刻的一届了，虽然其中的问题少年和问题少女不少，但作为老师，只是感觉这些孩子们的可爱而已。

　　“嘛！伊鲁卡老师现在还是这么啰嗦！无论是怎样的考试！都快点放马过来吧！”

　　抱着双臂的鸣人一副满不在乎的样子，这让伊鲁卡不由得伸手按了一下额头：“真是的...鸣人，我真不知道，一向测试成绩都在班级里最靠后的你，现在是哪来的这么大的勇气~算了...”

　　重新抬起头，伊鲁卡也诚挚地看着自己的学生们，继而轻轻开口：“祝你们好运，我的学生们。”

　　“伊鲁卡老师也是，一直以来，蒙您照顾了！”

　　很是自觉地，这一届的学生们集体站起向着眼前的伊鲁卡鞠躬，而不管是冷酷如佐助，还是懒散如鹿丸，亦或是漠然如雏田，都毫无疑义地跟随着其余学生一样起身行礼。而微微伸手擦了一下眼眶，伊鲁卡也重新开口：“好了！别以为这个时候乖一点我就会手下留情，都给我做好觉悟吧，这一次谁不及格，我绝对不会让他毕业的！”

　　火影办公室内，三代目满脸欣慰地看着水晶球的这一幕，毫无疑问，哪怕是身为火影，但他最喜欢看的依然是这种忍校学生们毕业时的画面。

　　这就是，木叶村的意志一代一代传递的明证，无论是初代二代还是四代，他们的努力都不曾白费，而眼前这样子的画面，想必也会让他们感到欣慰吧。

　　“火影大人，您要的资料已经准备好了。”

　　一名暗部忍者礼貌地敲了敲门之后才走进来，而三代则是头也不抬地看着水晶球开口：“哦~辛苦了，那么，数据如何呢？”

　　“按照我们的计算，昨天晚上在木叶电视台播出的《狐言物语》第一集受到了一致的好评，收视率几乎是100%，而且，今天还有许多村民希望能够进行重播。”

　　毫无疑问，这名暗部汇报的消息不是别的，正是《狐言物语》昨天晚上播出的收视率情况，因为是独一份的申请，再加上剧组关系强大，所以昨天下午五点钟拍摄调校完成，七点钟就直接在木叶的电视台播放了出来，再加上之前的一些在木叶出版厂工作的村民们的免费宣传，所以几乎家里有电视的村民们都准时收看到了第一集的节目，这无疑羡慕坏了那些家里没有电视的村民们，今天貌似出货数量最多的就是木叶村的各大电器店，而且卖出货物最多也不是别的，正是电视机。

　　收看到的村民们意犹未尽，没有收看到的村民们则是强烈要求希望可以进行节目重播，总而言之，再加上今天的忍校毕业考试，木叶村比往常热闹了简直两倍之多。

　　“是吗？看起来果然又让那只小白猫料到了。但是，据我所知，现在电器类的供货应该处于很不稳定的断货期吧？”

　　点了点头，三代的脸色也微微严肃了起来：“按照你们的回报来看，那些电器厂应该并非是自然灾难吧？”

　　“嗨，三代大人，初步推断已经证明是有人蓄意破坏，但是这群人应该是很精锐的忍者，现场留下的证据并不多。”

　　暗部的汇报，让三代的眉头微微皱起，抽了一口手里的烟嘴，三代到底还是摇了摇头：“算了，你下去吧。”

　　身为一个村子的最高统治者，影的工作并非只是保护村子，而是牵涉到了整个村子的方方面面，没错，民生和经济自然也包含在内，虽然有长老团和参谋们可以帮忙，但这并不能减轻多少工作量。

　　“所以说，会不会是那些其他的忍村，打算打击木叶的《狐言物语》电视转型？”

　　一个小酒馆内，端着一杯清酒的山中亥一神色同样十分慎重，身为木叶村的忍者，他们对于这些阴谋类的事件都具备着相当程度的敏感度。

　　电器厂在这个世界上并非是利润很大的产业，虽然已经有电视机等等较为先进的电器，但因为推广和产业链的问题，这些电器购买的人并不多。毕竟，在一个国家都只有一个电视台，而且还没什么能看的节目时，买了电视也多半没什么卵用。

　　而就在《狐言物语》这一部难得能看的电视剧上线的时候，其余的电器厂却突然遭到了人为的恶意破坏，这想不引起联想都难。

　　再加上之前才发生过那种木叶出售的画集在其他国家遭到恶意破坏的先例，那么会被人如此代入也完全合理。

　　“就是说啊，好不容易有了一部能看的电视剧，按理来说正是需要电器厂产品的时候，可在这个当口那些电器厂却集体出现故障，虽然不知道那些家伙们到底是谁，但这种做法可真是够嚣张的了。”

　　嚼着一串丸子，秋道丁座同样略带不满地开口：“如果说不是跟木叶村对着干的话，谁也不会相信吧。恩？你怎么不说话呢？鹿久？”

　　猪鹿蝶三人组中，智力最高的显然就是鹿丸的老爸奈良鹿久，三人组的谋略类智力工作也一向是由对方完成的，但今天对方却罕见地有些沉默。

　　“啊...怎么说呢？你们两人说的都很有道理，但是...不知道为什么，我总感觉这件事情有点不大对劲。”

　　困惑地扶着自己的额头，鹿久的确能感到这件事情背后的一丝蹊跷，按理来说山中亥一和秋道丁座的分析的确合情合理，而且能和之前的事件遥相呼应，但不知道为什么，他就是感觉这件事没那么简单。

　　“是吗？你的直觉一样很值得信赖，但是...那些电器厂家也不会因此来寻求忍者的调查和保护，总不会今后我们都没有电器可用了吧？”

　　山中亥一有点无奈地抬手挠了挠自己的下巴：“真是的，井野这些天一直都在偷偷私下练习台词和舞步，我真是不愿意看到这孩子的一番心血成空。”

　　“虽然我不知道到底是谁在背后捣鬼，但是，我觉得你大可放心。那位雏田组的大姐头，她绝对不会被这么简单的事情难倒的，惹急了她，我觉得我们木叶村再多一个电器厂都有可能。”

　　奈良鹿久很是豪迈地举起手中的酒杯：“好了，别说那些扫兴的事情了，好好放松一下，家里的孩子们今天就要毕业了，这是值得高兴的喜事。”

　　“哦！说的也是，也不知道他们和我们比起来，到底能在忍者这条路上走多远呢~”

　　————————

　　狐言物语第七幕——【残留之痛】

　　【不管如何！还请大师出手解救妾身的未婚夫婿！】

　　青姬公主的面孔因为毫不掩饰的情绪而带上了鲜明的颜色，她的语气也犹如是在宣告自己的地位：【妾身不管那些纠缠佐临的妖物是何来历，她们终究只是一群不能和人在一起的魑魅魍魉罢了！这个时代和现实！都不是她们应该染指的东西！】

　　【...你说的很对，我会接受你的委托。】

　　伸手推了一下自己鼻梁上的眼镜，镜夜的语调也带着属于阴阳师特有的冷酷：【因为，将不该和人类苟合的妖物送入轮回，这本就是凤家的职责。】

　　人类和妖怪是不同的，就如同是两者的寿命一样。

　　人类拥有的寿命终究是有限度的，但是他们的灵魂却会在轮回中流转不休。

　　妖怪拥有的寿命几乎是无限度的，但是他们的灵魂却只享有一次存世之机。

　　人类会在度过忘川后忘记前尘的一切，哪怕是妖怪再怎样记着曾经的恋人，也终究不再是那个曾经和她们共处的人了。

　　妖怪和人类，本身之间就存在着无法跨越的鸿沟，任何想要越过这道鸿沟的人或者妖怪，都是...

　　【蠢得不可救药的家伙！】

　　清亮而高傲的少年音调，挡在了阿狸的面前。天中的月亮以清澈的银白色光辉洒落向大地，也映出了那个身影的姿态。

　　一袭火红犹如燃烧的大氅，柔顺的银色长发在月光下反射着高贵而桀骜的光芒，但在那俊美的面庞上，却是一对灿金色的瞳孔——属于妖怪的瞳孔。

　　突如其来的震惊和叹息，让阿狸停下脚步，她的声音也带着低低的歉疚感：【...犬夜叉。】

　　【哼~！看起来还是记得本大爷啊！那么，你差不多该知道了吧，你这个狡猾的窃贼！我这次一定要捉住你！】

　　被叫出名字的妖怪少年高傲而带着恼怒地开口，继而如同一团燃烧的红炎般从屋顶的飞檐上腾身而起，锋锐得不同于人类的利爪也带着撕裂空气的鸣响：【接招！！你这个卑劣的盗贼！散魂铁爪！！】

　　伴随着砖石碎裂的响声，崩坏的建筑扬起了大片的烟尘，而烟尘中，阿狸的身影迅速地后退，而她的身影也产生了惊人的变化，一条雪白的长尾从她的臀后伸出，而她的头顶上，一对雪白的狐耳也随之出现。

　　【停手吧，犬夜叉...如果是你的话，应该会理解我的行为才对...】

　　叹息着看着眼前的妖怪少年，阿狸的目光和语气都带着叹息般的祈求。

　　【我所做的一切，都只是为了能够报答那位曾经发誓要相守一生的人。而你的父亲，不也正是曾经和我一样心情的妖怪吗？】

　　【人类和妖怪共同的孩子，半妖的你。犬夜叉。】

　　（PS:资源群606793406唔~~新剧情继续推动~嗯~ o(*￣▽￣*)o~）




第八十四节 分班和考验

　　考试的结果完全不出意料。

　　虽然原著小怪水木已经早早地滚进了残疾人医疗所，但是考试的内容显然不会因为一个人的消失而有所更改，依然还是对分身术的测验，要求不高，两分身即可通关考试。

　　所以，测试的结果是相当戏剧性的。

　　“呐哈哈哈哈哈~~！所以说！本大爷是要成为火影的男人！就算平时再怎么掩盖，但遇到真正的考试时，果然还是无法遮盖住自己真正的实力啊！”

　　抱着双臂的鸣人鼻子都已经笑歪到天上了，没错...这厮之所以这么高兴，是因为他这一次的毕业成绩...是全校第一名。

　　尽管这家伙的手里剑术以及其他的理论知识都是刚过及格线，但是在分身考试时一口气分出了十个影分身，这个分数比例最大的项目上他拿到了前所未有的最上级评分，硬是以一分之差抢走了本该属于佐助的年级第一，所以，这种白痴的笑容已经持续了差不多一天了。

　　“怎么会这样...难道我连鸣人那家伙都不如？”

　　抱着脑袋一脸垂头丧气的牙喃喃自语，毫无疑问，作为一个和鸣人性格很像的狂妄少年，他对鸣人的印象一直还停留在对方连变身术都用不好的时候，没想到对方这一次直接用年级第一的成绩糊肿了他的脸。

　　“鸣人的分身术和变身术本来就是我们当中最好的，连雏田在这方面都不如他呢，所以这很正常的啦~”

　　嚼着薯片的丁次很是开心地看着眼前熙熙攘攘的教室，昨天的考试已经结束，今天就是发布会开始，不出意外的话这应该算是雏田组这半个月内的最后一次集体聚会了，在今天大家就会接触各自的带队上忍，必须要有半个月的忍者生活熟悉才行。

　　所以，连这样子大家都坐在同一个教室当中的情景，也是最后一次了。

　　“真是的...幸好昨天没有我的戏份，不然在毕业第一天就过劳死，这就实在是太让人提不起劲了。”

　　鹿丸有气无力地趴在桌面上喃喃低语，为了赶出狐言物语在休刊半个月之前的最后一版，所以雏田很是残暴地要求昨天刚刚考完试的众人加班干活，好歹是在一番忙活后弄完了剧集，需要印刷的照片也已经送到了木叶出版厂当中，今天早上已经能拿到还散发着新鲜墨香味的新一期画集了。

　　“好了~大家都安静一下，接下来是分班信息，也就是说，今后大家要和自己的另外两个伙伴组成一个下忍班级，可要好好听喔。”

　　戴着护额的伊鲁卡精神饱满地站在讲台上开始公布分班信息，首先是猪鹿蝶三人组的班级第十班，毕竟他们作为一个共同战斗的家族忍者，修炼的秘术也都是为了相互辅佐，再加上三人的感情从小就不错，所以有这样子的划分不足为奇。

　　“那么，第七班，分别是漩涡鸣人、宇智波佐助...以及...”

　　说到这里，伊鲁卡不由得抬起头看了一眼坐在佐助和鸣人中间满脸期待的小樱，在微微摇头后还是果断地公布了最后一人。

　　“日向雏田。”

　　毫无疑问，这个分班让雏田的眉毛微微跳动了一下，毋庸置疑，这应该是她看见的第二个较为明显的原著剧情变动了，原本应该是第七班的小樱被自己取而代之。

　　“然后，第八班成员。犬冢牙、油女志乃，以及春野樱。”

　　这个分班让小樱一脸消沉地低下了头，而一边的井野则是幸灾乐祸：“真不愧是宽额头，结果不是也没有和佐助分到一个班级里吗？”

　　“要你管！井野猪！”

　　小樱和井野的日常姬友交流也引不起大家的注意了，而雏田则是微微耸肩，好吧，看起来小强就是小强，即便是小樱没有进入第七班，但她仍然位列十二小强的组合当中。

　　“好了好了~那么，大家暂时等在这里，各位的上忍老师会依次前来将大家领走，那么~解散~！”

　　做完了自己该做的事情，伊鲁卡便干脆地离开了教室，作为一个忍者，他很清楚自己的任务已经完成了。

　　“唉...结果没有和小樱分到一个组里面啊...”

　　同样有些不开心的人还有鸣人，而一边的佐助则是冷哼一声：“吊车尾，你最好别拖我的后腿！”

　　“说什么？臭屁佐助！这一次我可是全校的第一！你这个老二没资格说我！”

　　“那只是你运气好罢了，下次我可是不会大意了。”

　　“哼~老二~老二~~”

　　“闭嘴！吊车尾！”

　　毫无疑问，教室内这混乱的一幕被火影办公室的水晶球尽收眼底，而在三代火影的面前，则是一众被特意召集起来的上忍，他们就是今天将会被划分为老师的人。

　　“呀咧呀咧~没想到这一次的第一名居然是这个家伙。”

　　头疼地按着自己的脑门，卡卡西的眼神明显有点无奈，毕竟从目前看来，他带领的这支小队基本上算是这一届当中最难对付的了。

　　“第一名和第二名，而且还有那位大小姐。卡卡西，看起来你这次要很辛苦呢。”

　　一边的红略带好笑地看着满额头黑线的卡卡西，不过她的眼神倒是在小樱的身上停留了一番，作为唯一一个不是家族后裔的女孩子，虽然说她可能不具备那些家族光环，但同样的，她也不会受这些光环的约束。而且，根据情报显示这个女孩的长处是查克拉控制，而且已经自修了治疗忍术，那么，或许可以继承她的幻术也不一定。

　　“这一届的学生们已经毕业，所以，我希望你们作为老师能够担负起自己的职责，将火之意志好好地传递给他们。这是我以火影的身份，向你们提出的恳求，拜托了！”

　　站起身来，三代面色严肃地看着自己身前的这群上忍们，而上忍们也纷纷低头躬身：“您说的哪里话！我们一定尽心！”

　　话虽如此，要如何管教那三个小鬼，果然还是一件相当艰难的事情啊。

　　卡卡西显然很清楚自己要面对的三个家伙是什么身份，首先是鸣人，作为四代唯一的孩子，本来应该是这个木叶村内部太子一样的角色，但是却因为政策原因不得不默默忍受村民们的唾骂和指责。

　　然后是佐助，原本身为高傲的宇智波一族，现在却成为了孤家寡人。

　　最后是雏田，被日向一族原本放弃的长女，现在却凭借自己的能力踏上了另外一条截然不同的道路。

　　这三个孩子背负的痛楚，是其他孩子们无法相提并论的，某种意义上讲，他们能够成为这一届中实力最强的三个人完全没有什么值得质疑的事情。

　　四代是卡卡西的老师，而宇智波一族中更是有卡卡西一生的挚友宇智波带土。

　　凭着两个人对卡卡西的旧恩，卡卡西也知道三代为何会要求他带领第七班，因为这一众上忍当中，也只有他和第七班的成员之间羁绊最深。

　　“老师、带土，现在，我将要成为带领鸣人和佐助的老师，希望你们能够在天上注视着我，让我能够将你们传达给我的精神，也同样传达给他们。”

　　站在慰灵碑前，银发的上忍长长地出了一口气，继而在这数年内头一次燃起了斗志，那只慵懒的眼睛也变得锐利无比，他很清楚自己应该去做的事情到底是什么。

　　时间一分一秒地流逝，而丝毫不出意外地，坐在教室内等待老师的人已经只剩下了雏田三人，这让雏田也微微在心中确定：毫无疑问，在木叶上忍中最能迟到的人，毋庸置疑应该就是那只扫把头的死鱼眼了。

　　“啊啊啊o(≥口≤)o！！好慢！！我们的老师到底是什么人啊！”

　　如同一只猴子一样在教室上蹿下跳的鸣人终于忍不住了，顺手操起讲台上的黑板擦就准备重复那个原著中他做过的恶作剧，但是，就在他走到教室的拉门前时，毫无征兆地，拉门陡然被人从外一把拉开了。

　　“恩？！”

　　这个现象让雏田微微皱眉，显然，这个情况有点出乎她的意料。

　　“你们三个，跟我来。”

　　毫无疑问，出现的人正是旗木卡卡西，不过和原著中那种懒散的开场词不同，这一次这个白毛扫把头很是干脆地抛出了这么一句话，继而头也不回地离开了教室。

　　“啊？等等，为什么是你，喂~！”

　　看着卡卡西转身离开，鸣人有些恼羞成怒地跟了上去，而对视一眼的雏田和佐助也站起身，他们两个的战斗直觉比鸣人强得多，从卡卡西的这种态度上，显然对方的样子不大友好。

　　很快，一行四人就离开了教室，继而来到了原著中熟悉的木叶训练场，也就是慰灵碑所在的地方，这个倒是没有偏颇原著。

　　“废话不必多说了，我想那些表面的信息我们都已经很清楚了。所以，让我们来实在一点的事情吧。”

　　拿出两个铃铛，卡卡西的语气和表情都透露着一种毫无感情的冰冷感：“从我这里抢到这两个铃铛，抢不到的那个，回忍术学校重修。”

　　“喂~你这个扫把头很奇怪啊，我们不是...”

　　有些恼怒地指着卡卡西，鸣人显然很讨厌卡卡西这种如同陌生人一样的态度，但银发的上忍只是毫无感情地开口：“那么！都听清楚了吧？不限时间、手段、武器、忍术，只要能从我手中抢走这两个铃铛的人，才能够通过测试。”

　　“原来如此，想看看我们真正的实力吗？”

　　雏田顿时明白了卡卡西的算盘，毫无疑问，这位银发上忍打算使用最为激烈的一点，来迅速树立自己的老师权威，那就是：先展现一下自己的实力，把最不好对付的这一班人打服帖了再说。

　　“有趣，上次你就逃走了，这一次正好补上。”

　　佐助同样斗志昂扬地戴上了自己的圣拳手套，同时双眼一红开启了自己的双勾玉写轮眼，显然，他也很想挑战一下真正的上忍。

　　“不过我要提醒你们一句，我也会拿出全力来，所以~”

　　抬起手，卡卡西缓缓地将自己原本遮住左眼的护额拉开，而展现出的一幕顿时让佐助的双眼下意识地瞪大，在那带着一道刀痕的眼眶中，并非是寻常人的眸子，而是一只有着三个黑色勾玉的写轮眼。

　　“等等！你的这只写轮眼是从什么地方得到的？！”

　　莫名的愤怒和憎恨，让佐助的声音都产生了颤抖，而平静地看着他，卡卡西只是淡淡开口：“这你以后会知道的，但现在...”

　　“你只需要明白，会用写轮眼的人并不止你一个。”

　　“所以，放马过来吧！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~本将连.战连捷~！！来人上酒！！）

　　（PS2：这就是分班咯~既然是主角不进主角班怎么行？下一节就要和卡卡西互殴了~而且不是原著里的小打小闹，是卡卡西在不下杀手的情况下最大实力喔~）




第八十五节 较量（一）

　　“既然老师这样说了，那么我们就不用藏着掖着了，拿出你们各自的实力来吧~毕竟，我想你们也和我一样，很想知道自己和真正的精英上忍还有多少差距，不是吗？”

　　雏田纤巧的嘴角扬起一丝分外妩媚的弧度来，但她光洁的眼角两侧却陡然青筋隆起，能够透视周围的白眼血继就像是恶意实质般的聚合，将周围的一切都尽收眼底。

　　“切~这么个颓废懒散的大叔居然是上忍？那我觉得我已经可以当火影了呢，呀哈哈哈~~”

　　叉着腰的鸣人仰天哈哈大笑，而对面的卡卡西则是轻蔑地点了点头：“啊~你这样子也不算过分，毕竟，白日梦的话谁都能做到。”

　　“唔！你这个大叔！”

　　被嘲讽的鸣人勃然大怒，但站在他身后的雏田却冷冷地开口：“如果谁这次被淘汰，那么今后谁的女装就不用再脱下来了！”

　　“呃！”

　　刚刚准备莽过去的鸣人一个趔趄差点滑倒，脸色发青的金毛少年不由得咽了口口水，显然，他展现出来的这种情绪应该叫做‘恐惧’。卡卡西到底有多厉害，鸣人现在显然还不清楚，但是雏田嘛...他已经领教很多次了。

　　“影分身之术！”

　　利索地双手结印，鸣人的庞大查克拉让他一瞬间分出了整整十二个分身，连同本体在内的这些分身利索地分成三人一队，按照东南西北的四个方向迅速窜入了周围的树林当中，显然，这是标准的包围战术。

　　原来如此！因为鸣人不像雏田和佐助一样具备看透伪装的眼力，所以，就用这种方法来最大化地迷惑敌人，而且~影分身不同于普通的分身，即便是卡卡西有写轮眼也无法辨认出到底谁才是本体。

　　鸣人甚至不需要特意做什么，只要保持这种周围都有埋伏的压力，就能够让被包围的人如坐针毡。

　　“哼~！等这次以后，我一定要弄清楚你得到那只眼睛的真相。”

　　佐助也冷冷地紧了紧自己手臂上的拳套，继而干脆地一个后跃窜入了身后的丛林当中，他挑选的方向正好是两队鸣人分身之间的区域，就如同是一个五角星一样的阵型，将卡卡西无形地包围了起来。

　　而留在原地的雏田则是微微眯眼，她的声音也带着跃跃欲试的感觉：“那么~我们可以开始了，卡卡西老师~请多指教。”

　　毫无疑问，雏田三人表现出来的阵势，的确让卡卡西感到了久违的压力。哪怕是以他这个精英上忍的目光来看，都丝毫挑不出这三人之间的瑕疵所在。

　　首先是由意外性最强的鸣人居于外围制造压力和迷惑敌人，然后是最擅长忍具进行中距离攻击的佐助在中层区域骚扰游击，最后是最擅长近战的雏田近身缠斗。

　　这个配合毋庸置疑已经将‘白眼’、‘写轮眼’、‘人柱力’这三个特殊的标签完美地融合到了一起。因为雏田具备那种全范围的透视能力，这意味着卡卡西是绝对无法在她面前逃走的，无论是替身术还是分身术，亦或者是瞬身术都摆脱不了白眼的追踪。

　　若他强行逃跑试图先去解决佐助或鸣人，首先不说能不能找到一堆影分身里鸣人的本体，就光是佐助在林间布下来的那些忍具陷阱就注定他必须小心谨慎，在这种情况下还要面临雏田的追击，无疑是自寻死路。

　　所以，这一条是绝对行不通的。

　　那也就是说，必须要首先解决掉具备全范围视力的雏田，然后是最容易辨认的佐助，最后才是有影分身保护的鸣人。

　　但是就算是这样子，这无疑也是最艰难的一个方法。

　　首先雏田最擅长的就是体术，其次是一侧的佐助和鸣人肯定还会途中骚扰攻击，这意味着必须要留出三分，不，五分的精力来防范那两人。

　　也就是说，实际上能够和雏田交手时拿出来的实力，最多只能有一半！

　　一半的实力，而且因为距离过近以及白眼血继的关系，除了体术之外，其他的忍术很难成功奏效。

　　完美的战术策略！其他的暂且不提，但在对付单个敌人时，这绝对是最好的阵型和战略了。

　　卡卡西的眼神愈加严肃，而看准卡卡西低头的一瞬间，雏田的右臂陡然挥动，一簇灼热的火焰仿佛贪婪的赤蛇一般贴着地面遽然打出！正是南斗炎杀拳——暗拂！！

　　这是...无印忍术？！

　　确定了雏田根本没有结印，卡卡西左眼的写轮眼勾玉飞速旋转，而发出暗拂之后，站在原地的雏田一声清喝旋身腾空，笔直纤细的右腿仿佛铁鞭一样由上而下地抽向卡卡西的额头，这一招从上而下的独乐屠势大力沉，配合之前的暗拂正是来自空中和地面的双重攻击！

　　嗖嗖嗖！！

　　而仿佛是配合雏田的攻击一样，卡卡西身后的左右两侧草丛中陡然飞出了两拨手里剑，毫无疑问直接将卡卡西的这两个躲闪方向也都封锁完毕！

　　是佐助和鸣人吗？！

　　听风辨位，卡卡西的眼神陡然犀利，虽然看似他的退路已经被堵死，但这个包围网显然依旧存在破绽，纵身前扑，卡卡西仿佛一尾箭鱼一样看准雏田和地面上暗拂之间的空隙，如同钻火圈一样地从这个空隙跃了过去，直接将雏田本身，以及暗拂和那两拨手里剑抛在了身后！

　　然而，就在卡卡西刚刚落地的时候，一个充满得意的声音却陡然间在他正左侧响了起来：“接招！！音速手刀！！”

　　伴随着这一声高喝，一道锯齿般的气刃摧枯拉朽地切断了一丛灌木，继而准确地朝着卡卡西的方向飞了过来！！毫无疑问！这才真正是鸣人的攻击！

　　什？？

　　意识到自己上当的卡卡西电光火石间明白了原因，毫无疑问，之前那两拨手里剑应该都是佐助一个人弄出来的！通过钢丝在相对的草丛中设置一个同时激发的陷阱，对于擅长忍具布置的佐助而言简单无比！而卡卡西的注意力又被之前隐入森林的鸣人，以及眼前雏田凌厉的攻击所吸引，因而出现了致命的失误！

　　来不及结印！也来不及再进行躲闪了！

　　迅速判断明白了这一点，卡卡西微微咬牙，左手陡然紧握，伴随着雷电鸣响的声音，雷切的光芒如同利刃一般伸出，银发上忍猛然挥手，将手中的雷球和面前飞过来的音速气刃狠狠地撞击在了一起！！

　　呲嚓~~！！！

　　雷电鸣响的声音仿佛是粗糙的毛玻璃彼此摩擦，而卡卡西的眸子则是因为手掌上传来的痛楚而不可遏制地微微皱起！

　　虽然从忍术的掌握上来说，卡卡西绝对是完爆现在的鸣人三条街的程度，但是，雷切原本的目的本身就不是对波招式，它是为了配合写轮眼攻击敌人弱点的攻坚类招式。在几乎零距离的程度上和风属性的音速手刀相撞，等同是将两份力量同时爆发在了卡卡西自己的左手手掌上，更不用提风属性的音速手刀在查克拉性质上正好还是克制雷属性的雷切！

　　雷电鸣响的声音只是持续了不到一秒的时间便陡然消失，卡卡西手心的雷切和飞来的音速手刀几乎是同时消失，但是拿手对抗飞行道具的结果，就是卡卡西的左手手套已经被完全撕碎，而在他的手心更是一片鲜血淋漓，毫无疑问是吃了个闷亏。

　　但上忍毕竟是上忍，卡卡西几乎是丝毫不去看自己的伤势，而是直接就着左手上的鲜血快速结印：“土遁！追牙之术！”

　　这一招既是通灵术同时又是土遁术，基本上可以看做是召唤自己忍犬的同时，给与其一段时间的地下潜航能力，从而在出乎意料的角度中发起攻击！

　　“哎呀~！哪来的狗~！”

　　丛林里几乎是迅速就响起了鸣人的惨叫，伴随着的还有一阵狗类的狂吠和撕咬声，不过声音出现的很快消失得同样，显然被击中的只是鸣人的影分身。

　　“荒咬！！”

　　而在卡卡西施展追牙之术的时候，一侧的雏田也已经再度压至，同样的，她挑选的进攻时机也是准确地卡在卡卡西刚刚发动追牙之术后的僵直期，毕竟就算卡卡西再厉害，也不可能达到那种无硬直发忍术的程度，所以他必须转过身来继续硬吃雏田的攻击。

　　蓬！！

　　如同是火焰燃烧在枯木上的声音一样，雏田燃烧着烈焰的右拳被卡卡西的右手准确地攥住了手腕，具备着三勾玉写轮眼的卡卡西显然能够轻易地看清楚雏田攻击的角度，但是这个行为虽然避开了雏田拳劲的直接伤害，但却无法躲避后续伤害。

　　因为雏田的双手都佩戴着坚固的圣拳拳套，这套特殊的忍具不仅能够转化和传导火焰，在坚固程度上更是足以媲美防御用的臂铠，在忍具的保护下，卡卡西无论是想要拗断雏田的手腕还是捏碎雏田的腕骨都无法做到，而在烈焰的催动下，它们的表层温度就如同是烙铁一样，更不用提上面还附着着燃烧的烈焰！！

　　所以卡卡西的右手手套几乎是瞬间就冒起了青烟，炽烈的灼痛感也同一时间传入了卡卡西的右手！

　　“原来如此...这就是你们苦练的南斗圣拳，果然是霸道而强悍的体术，如果是其他没有经过这种修炼的人，单凭肉体根本甚至连防御都做不到。”

　　感受着右手上的灼痛，卡卡西淡淡出声，而被抓着右手腕的雏田则是无言地狞笑，她根本不打算在战斗中和任何人废话，白眼少女只是猛然加大了右手的查克拉输出，一瞬间从她右臂上腾起的火焰再度提升，如同贪婪的赤蛇一般噬向卡卡西！！

　　但已经觉察到雏田打算的卡卡西利索地放开雏田的右手，继而毫不犹豫地向后小跳，银发上忍也终于得到了一个喘息之机，随着双手间犹如串花一般的高速结印，卡卡西一声低喝！

　　“土遁！黄泉沼之术！”

　　伴随着忍术的施展，雏田脚下的泥头瞬间软化为了稀烂的泥沼，接近五米的范围更是让她完全来不及跳出这个区域，只能不甘地陷入了地下！

　　“土遁！土中映鱼之术！！”

　　头也不抬地再次施术，卡卡西整个人也如同沉入水面一般陡然潜入了地底，显然，作为一个上忍，他已经算是能力全开！打算首先来避开鸣人的骚扰，从地下来发动更为可怕的袭击！！

　　（PS1：唔..那么~第一更~~大家新年快乐~~！）

　　（PS2：啧，看起来一节之内还是写不完战斗呢~）




第八十六节  较量（二）

　　“可恶！！这种忍术！”

　　整个人都陷入泥沼内部的雏田的确感到力不从心，显然，卡卡西到底还是找到了更有效的办法，那就是先用限制类忍术控制住具备白眼之力的她，然后再借助潜航类忍术避开鸣人的视线和大部分地面攻击，以上忍丰富的忍术和经验来决定胜负的走向！

　　看起来，有时候多掌握一个忍术就能决定胜负的说法并非空谈，尽管只是一个B级别的土遁忍术，却成功地牵制住了体术方面强悍的雏田，这才是忍术最为精粹的所在，并非是单纯地为了追求杀伤力，而是能够起到特定‘效果’的术法！！

　　雏田即便是体术再好，眼力再强，但眼下这种深陷泥浆的处境却轻易地封锁了她这两个长项，确定到这个情况的雏田不由得心中微微凛然：不会错了，上忍和中忍的区别绝对不在于掌握忍术的多少，而是清楚地知道每个忍术的具体作用，以及如何用在最为恰当的地方和时机！

　　若单论破坏力而言，她自信可以达到精锐中忍的地步，但论到对忍术的把握和熟练，她无疑还真的只能算是个刚刚毕业的学生。

　　“可是！想这样子摆脱我！也没这么容易！”

　　眼神一凛，雏田的双臂猛地刺进身边的泥浆当中，火属性的查克拉在迅速地放出后立刻让周围粘稠的泥浆迅速变得干硬起来，显然，泥浆之所以能困住人，就是因为它的粘稠性，但如果被火焰烤干的话，自然就会失去效用了！

　　而另一侧，依靠土遁土中映鱼之术，卡卡西轻松地在地面下穿行着，借助左眼写轮眼对查克拉观测，他能够轻易地看清周围的事物，但就在这时，眼前的情况却让他下意识地微微一愣。

　　按理来说，鸣人和佐助现在应该做的事情是尽可能地隐匿身形，然后继续和卡卡西周旋，但是...

　　“雏田！我来救你了！”

　　鸣人的嗓音隔着老远就能听见，显然，在发现雏田身陷泥潭之后，这个金毛的二百五立刻就忘记了现在正在战斗当中，而是相当着急地将所有的影分身包括本体都聚集了过来，看样子似乎是打算将泥潭里的雏田拉出来一样。

　　“我~！！你这个白痴，别过来！”

　　雏田一惊之下差点一口气上不来，显然，她的作战计划原本没错，但是鸣人的不稳定性是整个火影里的头号，显然计划对于他而言就相当于某种肠胃蠕动时放出的不好闻气体一样。

　　呵呵~看起来果然还是个笨蛋啊~

　　潜在地下的卡卡西微微摇头，但是一丝欣慰的弧度却下意识地从白毛上忍的嘴角浮了出来，看准跑过来的一堆鸣人，卡卡西利索地双手结印，继而释放出了一个范围性的幻术：“幻术！奈落见之术！”

　　毫无疑问，这又是一个十分简单低级的幻术，然而对于毫无防范的鸣人而言，这个招数几乎是瞬间就直接生效。

　　“咿呀呀呀呀~~不要啊！我是男人！真的是男人啊！！”

　　下一刻，就见到原本猪突过来的鸣人一个失意体前屈滚倒在地，继而涕泪横流地抱着膝盖在地面上来回翻滚，毫无疑问，从他的情况来看，无疑是在幻境中看到了对他而言最为可怕的事情。

　　而本体失去控制后，那些影分身也顿时伴随着烟雾消失得无影无踪，而这个情况只让雏田一脸黑线地无言以对，好吧，原本对于鸣人这种粗神经的家伙而言，应该是没多少害怕的东西的...但是，或许她给这个金毛留下的阴影太重，以至于奈落见之术出乎意料地对其打出了至少三倍的暴击伤害。

　　至于对方到底在幻境中看到了怎样可怕的事情，从那种仿佛马上要被强.暴的清纯小女生台词，就不难想象了。

　　“唔~看起来要比想象中简单呢。”

　　从地下缓缓地浮出身体，卡卡西低下头看着已经失去战力的鸣人，语调也格外悠闲：“那么，接下来最后一个是谁呢？”

　　“切！”

　　丛林中的佐助恼怒地咬了一下牙齿，毫无疑问，鸣人这个二百五一样的送人头行为，直接将他也逼上了一个两难的选择，是继续隐匿身形，还是说，抱着几乎不可能的一丝希望出去吸引卡卡西的注意力。

　　如果这是在真正的战斗中的话...自己该怎么做？

　　闭目思索了不到一秒，佐助就重新睁开了双眼，显然即便内心再怎么样恼怒，但他知道自己的推测答案。

　　如果这是在真正的战斗中的话，鸣人和雏田的状态无疑是已经躺在敌人刀锋下的样子了，只要卡卡西投掷一枚苦无，都可以要了他们的命。

　　所以说...

　　“千鸟！”

　　随着雷电鸣响的声音，佐助的身影猛然从卡卡西背后的树丛中扑出，但是早有准备的银发上忍只是一个转身侧跳，便轻易地避开了轨迹过于单一的千鸟。

　　“哼~你用我发明的忍术，来对付我？”

　　卡卡西并不急着结束战斗，他能感觉到眼前这个宇智波一族的少年潜力不止于此，果然，看似突刺前冲的佐助陡然挥手，那手心中的千鸟雷球遽然伸长，如同利剑一般扫向卡卡西腰身，正是佐助私下所锻炼而出的千鸟衍生技——千鸟锐枪！

　　但这一次，显然无法像鸣人刚才一样打出伤害了，已经有所准备的卡卡西同样抬手，雷切的光芒在手心中轻易地抵挡住了千鸟锐枪！

　　同样的雷属性招式，要决出胜负显然就要在彼此的质量上了，而毫无疑问，卡卡西手中的雷切只是略一迟疑，便干脆地击断了佐助挥过来的千鸟锐枪！

　　“不好意思啊，你这一招那一天我就已经见识过了。”

　　毫不掩饰自己的情报优势，卡卡西并不介意教导一下自己这三个学生对于信息的把握度，但他面前的佐助却突然诡异地一笑：“这一点我当然知道，所以~！”

　　尽管左手的千鸟锐枪被雷切击断，但佐助毫不在意这一招失败，少年泛着雷光的右手猛地按向面前的地面，雷属性的查克拉在优秀的控制力下轰然涌出，继而如同逆流的潮水一般向着佐助身体周围扩散开来！！

　　“南斗雷葬拳奥义！天羽羽斩！！”

　　伴随着少年的高喝，扩散而出的雷属性查克拉化作实质一般的电刃向着天空四面八方飞去，而这狂暴的电流让卡卡西也不由得大吃一惊，尽管这些伤害不足以对他构成致命威胁，但若是强行突破的话，就算是他也要受相当的伤害。

　　毫无疑问，佐助的天份让他第一个掌握了雏田给予的奥义技能，但即便如此，他对于这一招式并不能算是完全掌握，从周围那扩散的电流毫无规律和凝聚力就可以看出，这一招目前还只是个花架子。

　　“哼！真是让人火大的感觉...”

　　与此同时，在后方的烂泥坑里，雏田周围的泥浆也完全被火焰烤干，伴随着土壤破碎飞溅的画面，白眼少女面色不善地从中跃出，继而利索地走到还抱着脑袋满地乱滚的鸣人身边，干脆地一巴掌糊在了对方的脑门上。

　　“咿呀~~雅蠛蝶~~！”

　　伴随着一声梨花带雨般的尖叫，鸣人总算是从幻术中清醒了过来，而微微咬牙的佐助也一个后跃，来到了两人身边。

　　强行施展还未完全掌握的天羽羽斩，这给佐助的身体无疑带来了极大的负担，从他身上那种犹如静电一样时不时跳出来的电火花就能看得出来。

　　“唔~不错，把伙伴们正好都救助了起来呢。”

　　点点头，卡卡西故作严肃地开口：“但是，你们又想怎么做呢？”

　　这个询问一样的对话，让雏田微微冷笑，白眼少女干脆地点点头，继而开口。

　　“的确，现在我们应该是佐助力竭、鸣人半残的状态，而体术偏科严重的我，又太容易被限制类忍术阻碍，但是~卡卡西老师也不好到哪去。”

　　伸手打开自己腰后的忍具袋，雏田从中取出了一颗兵粮丸递给身边的佐助，她的语气也仍然冷冽：“但不同的就是，我们还存在着快速回复和止血的药物，鸣人所受的精神打击也会很快恢复，但卡卡西老师，你呢？”

　　看向卡卡西还在流血的左手，雏田的语气也相当危险：“左手的伤口就算没有伤到经脉，但从现在还在流血的状态来看，掌心的血管和肌肉应该都已经被风属性的查克拉破坏得一塌糊涂了吧？您可没有我们这样子的手套能够抵挡伤害。然后，是对付鸣人的音速手刀，以及佐助的千鸟锐枪时连续发出的两发雷切，如果我对你的资料了解无误的话，一天之内你目前的最大限度就是四次雷切，再加上刚才为了对付我和鸣人而连续施展的数个忍术...恩，万花筒写轮眼的消耗应该也不少吧。”

　　雏田的眼眸微微眯起，白眼少女抬起右手：“所以，现在您的查克拉还有多少剩余呢？是三分之一？还是四分之一？”

　　“如果这是在真正的战斗当中的话，现在您要做的事情不是和我们继续纠缠，而是想办法快速逃离才对，但是~就算是要逃跑，也得看面对的对手到底是谁，在我和佐助的眼睛面前，就算是逃跑也没可能。所以~~”

　　“可以请您认输了吗？”

　　（PS1：~~~~(>_




第八十七节 各方准备

　　“呼...看起来，也不是只有我才懂情报优势啊。”

　　站在原地的卡卡西呼出一口气，继而收起了继续攻击的架势，一边探手将自己的护额重新拉下来盖住了左眼，显然，这表示对方已经停止继续演戏的想法了。

　　无论如何，至少在卡卡西亲眼所见的这一次战斗中，他已经看出这三个学生之间的那种默契度了。

　　指挥者无疑正是雏田，虽然这个白眼少女的手段自己已经在剧组里见识了许多，但今天看来，即便是换成战斗指挥，她的手法也分毫不差。

　　然后作为执行者的鸣人和佐助，在一定程度上无疑还是能够完美服从的。但是，不论这两人是谁，都没有那种放弃同伴的‘睿智’。

　　“既然要担任你们的老师，那么我有责任教给你们我最为遵守的一条原则。”

　　眼神复杂地看着站在一起的雏田三人，卡卡西轻声开口：“在忍者的手册中，违背规则的人被称为‘垃圾’，因为忍者本身就是为了完成任务而存在的工具。但是，在我个人的手册里...放弃同伴的人，是比垃圾还要不如的垃圾，你们三人现在的确有了相当强大的力量，但让你们通过我测试的并非是你们的实力，而是你们对于同伴们不离不弃的做法。所以...”

　　直起身体，卡卡西的语气也带上了十足的诚意：“恭喜你们通过测试，从今天起，你们就是合格的忍者了！”

　　“唉？那么，这个抢铃铛的测试？”

　　楞楞的鸣人还有些难以理解，而卡卡西则是分外无良地点了点头：“只是掩盖目的的手段而已~果然你真的是个笨蛋呢~”

　　“啊！！可恶~！说起来，你刚才对我施展的那个可恶的忍术到底是什么啊！”

　　“喔？你看到了什么？”

　　“唔~！这个...那个...”

　　看着水晶球中的战斗落下帷幕，火影大楼内部的三代火影也略带欣慰地点了点头，显然，从一开始这位火影就在一边观看着这场战斗，而卡卡西对于合格率的挑拣，无疑也是他所赞同的一种。

　　“真没想到，居然可以把卡卡西逼到那种程度，这三个小鬼到底使用的是怎样的招式？日足难道不打算对此作出解释吗？”

　　陪同三代观看的人，正是木叶的现任长老，水户门炎和转寝小春，作为战斗经验丰富的忍界前辈，他们显然更能清楚地看懂卡卡西的状态。

　　“说起来，我们从一开始就不赞成你让九尾的人柱力成为忍者，而且，那个宇智波一族的小鬼我们也提议过将其监禁后妥善看管，但是既然你执意让他们走到了今天这一步，你知道这意味着什么吗？”

　　水户门炎眼神严肃地推了一下自己鼻梁上的眼镜：“仅仅只是刚刚毕业，他们三人的实力就已经达到了联手可以对抗精英上忍的程度，假以时日，他们必然会成为极其强大的忍者，如果到时候他们失控，你知道会带来怎样严重的后果吗？猿飞？！”

　　“这个我当然明白，但是...人柱力诞生的根本意义，你们两人不会忘记了吧？”

　　三代既然敢让这两个顽固的长老开口，自然也有自己的准备，苍老的火影抬起头，眼神一如年轻时犀利：“人柱力，字面意思，这些人是囚禁尾兽的牢笼。但是，他们同样是为了有效利用尾兽的力量而特意开发出现的特殊忍者，他们的使命和职责，原本就是为了自己的群体，而有效地利用尾兽的力量。雾隐村的四代水影矢仓就是这方面最佳的表现，而其他的忍者村当中，能够有效使用尾兽力量的人柱力更是一直存在着。所以，没道理木叶村拥有最强尾兽的人柱力，却要将这份力量弃之不用的道理。”

　　毫无疑问，三代火影的话语虽然残酷冷漠，但却是清晰地阐述了人柱力诞生的根本原因。

　　早在忍者村未曾出现之前，尾兽相当于一种野外的危险个体，它们那强悍的力量一方面为整个忍界忌惮，又令忍界感到垂涎，所以想要捕获这些尾兽并将其驯服的作战行动并不少见，但是都因为各种各样的原因而失败了。

　　直到拥有仙人之力的初代火影千手柱间出现，他指出了可以用人柱力来有效利用尾兽之力的手段，并且为了和平而将九只尾兽分给了各个忍村，而初代火影的妻子漩涡水户，更是第一任能够压制九尾的强大人柱力。

　　所以，人柱力基本上可以看做是各个忍村的战略级武器，尽管有着暴走失控的危险，但那种属于尾兽的力量一旦发挥出来，所造成的破坏力是难以想象的。

　　现在，木叶村坐拥九大尾兽当中最强悍的九尾人柱力，却无法使用这份力量，无疑是一种相当扼腕的损失。

　　“你是认真的吗？就算鸣人同样具备漩涡一族的血脉，但他绝对不可能像漩涡水户大人一样！”

　　转寝小春无疑有些激动，但三代只是自信地抬手压了压自己头顶上的斗笠：“现在说这些都还太早，所以，我们必须留出一些时间以观后效，无论是给那些孩子证明自己，亦或者是给我们认真思考，都是必要的空间。”

　　“毕竟，未来是属于新一代的，我们必须要对他们有所相信。”

　　——————————————————

　　光与暗显然是相依相存的，木叶村这边，新的一届下忍们纷纷得到了各自的老师认可，继而成为了真正的忍者，开始为了忍界的明天和未来而努力奋斗。

　　而另外一个地方，已经全部都是叛忍的晓组织成员们同样也在奋力行动。

　　“啊~！算上今天这个！这样子雷之国的电器厂也都全部宣告‘意外停产’了！”

　　将手中地图上的最后一个标记划掉，站在粘土鸟背上的迪达拉精神十足地呼了口气，而在金发叛忍的下方，正是一座还在熊熊燃烧的电器厂，显然，比起整天闷在屋子里做手办，生活还是要偶尔出来活动一下调节调节状态。

　　而蝎则是坐在旁边的另外一只黏土鸟的背上，比起迪达拉的行为来，红发少年只是满意地翻看着手中的新画册，一边毫不在意地开口：“弄完了就快点返回，今天晚上七点钟是《狐言物语》的第二集，错过的话就要等后续的录像带和重播，我讨厌等待。”

　　毫无疑问，虽然《狐言物语》现在只是在木叶村内部以及周围的一些火之国的大城镇播放，但对于晓组织的成员而言，做一个假身份在能够收看的城镇里暂时落脚并不是难题。

　　【辛苦了，从现在开始，破坏电器厂的行动暂时告一段落。你们两位可以自行去休息了。】

　　另外一侧的雨隐村内，站在一座雕塑头顶的佩恩淡淡地认可着自己部下们的努力，而今天的雨隐村难得地没有下雨，大批辛勤的村民和忍者们正在指挥下搬运着大量的工厂配件，这些东西很少一部分是从黑市上低价买来的，但更多的直接就是从那些被破坏的工厂当中抢回来的东西。

　　毕竟，作为叛忍，除却任务之外，其他的时候要遵守的律条其实很少。

　　“恩~这样子，流水线的装配就差不多完成了。”

　　检查着工厂的内部，角都满意地看着手里的装配图纸，在有固定村子支撑的时候，要建立工厂什么的根本不算难题，具备着充足空间的雨隐村完全可以毫不费力地支撑这些工厂所需的人力。

　　而本着最为经济的手法，自然还是需要晓组织的财务部长角都亲自盯着才行。

　　“真是的~~最近稍微有点无聊了吧？我可是很想杀人了，整天都呆在这个鬼地方，我感觉自己都快发毛了~！”

　　但是，坐在一边斜倚着镰刀的飞段显然有些无聊，对于以杀戮为己任的他而言，这样子的维护工作并不能算是想要的。

　　“安心，虽然电器厂可以在雨隐村中建立，但是，迪达拉和蝎的手办工厂不能也放在这里。所以，你们两位接下来的任务，佩恩已经安排好了。”

　　小南的身影伴随着一连串的纸花从天空中出现，作为佩恩的传令人，她的话语显然就代表着对方的意愿。

　　“喔？是什么事情，是杀人吗？”

　　顿时来了兴趣的飞段立刻起身，继而嗜血地舔了舔自己的嘴角：“先告诉你，我现在已经真的憋不住了哦！”

　　“呵，安心~这一次，给你们的任务很自由。”

　　拿出一份地图，小南将其递给角都：“为了能够让手办场有合适的地点，佩恩列举了一系列的小国家名单，你和飞段去挨个了解这些国家的详情，看看究竟什么地方最适合作为手办场的地方。”

　　“恩~原来如此，人力、地理、政权、交际，这些方面都要挨个观察对吧？”

　　接过小南递过来的地图，角都微微扬眉：“可以，正好我可以去接几个赏金任务放松一下。”

　　“那么，就拜托了。”

　　“请最好在一个月内找到最适合的地点。”

　　（PS:资源群606793406呼呼~~对面不过一名为‘拖更’的敌将，如何能敌得过本将的长枪！吾已然将其斩落马下！）




第八十八节 制造剧情

　　忍者~！

　　这个名词无论在什么时候，显然都是个杀气毕露的名词，作为传统文化中和‘刺客’、‘窃贼’、‘间谍’等职业意义相同的名称，能够背负这个称号的人，无疑正是那行走于阴影当中的黑暗居民，这样子的存在，几乎已经不能再称其为人，而是一件工具！一件为了达成目的，而不择手段，甚至不惜牺牲自己的工具。

　　所以说...现在的第七班下忍小队们，大约算是...掏垃圾的水拔子吧...

　　“为什么今天的任务又是捡垃圾啊！！”

　　咆哮着将手中的几个空易拉罐从河流中扔到岸上，满脸都是抓狂感的鸣人终于爆发了，而一边坐在岸上的卡卡西则是满脸无奈地按了按额头，虽然说早就猜到了会发生这一幕，但果然这个金毛还是沉不住气了。

　　“闭嘴，你这个吊车尾...这就是任务。”

　　一边同样站在河流中向外掏垃圾的佐助虽然表情依旧冷漠，但眼神中的不耐和无聊感还是溢于言表，显然，无情的现实同样也给他造成了不小的打击，毕竟...谁也没想到成为忍者之后，居然要做的是这样子琐碎而且无聊的事情。

　　“嘛嘛~这就是D级任务嘛~你们刚刚毕业，理所当然应该做一些简单的基础任务，这不仅仅是给自己增加忍者经验，也是为了更好地获取社会的知识~”

　　见到自己的弟子对任务不满，身为带队老师的卡卡西耸耸肩，打算谆谆教导一下这三个不安分的家伙：“就算是老师我，当初也是在老师的带领下做了很多捡垃圾的活呢~所以说...”

　　咔嚓~！

　　卡卡西的话语还没说完，就听见一侧的河道中传来一声金属变形的惨嘶声，背对着三人的白眼少女右手中的一个易拉罐已经被捏成了类似于麻花一样的形状，脆弱的铝制瓶身更是直接开始变红融化然后后滴落到水中。

　　“噫~！！”

　　原本还牢骚满满的鸣人一个冷战差点跌倒，显然，作为一个直觉一向很不错的笨蛋，他敏锐地觉察到了强烈的杀气。

　　“呃...所以啦~如果，实在是D级任务做烦了的话，去拜托一下火影大人，或许会有什么改变吧~”

　　同样下意识地起了一身冷汗的卡卡西连忙改口，而听到这句话，站在河流中的白眼少女才松开了手指，身上那股恐怖的杀气也随之消失。

　　“啊~鸣人，不要抱怨了，既然你身为一名木叶的忍者，所以理所当然应该执行这些属于木叶村的任务，这也是在加强你身为木叶忍者的身份。”

　　回过头来，雏田的表情和语气已经重新恢复成了和善满满的姿态，而擦着冷汗的鸣人和卡卡西均是下意识地松了口气，知道BOSS的狂暴期暂时过去了。

　　没办法，雏田会感到不满也是理所当然的。

　　虽然她很清楚，想要在木叶村站住脚，认真地执行每一个分派的任务就是在积累资历，但是，这些天的D级任务也实在是有些寒碜人了。像是什么清理河道、打扫垃圾、带孩子、带狗散步、去邻村买东西等等，这些任务着实是有点太伤人自尊了。

　　而且，这已经一晃一个星期过去了，D级任务也已经做了七八个了，说实在的整个小队里目前最狂躁的其实不是鸣人，而是雏田才对。

　　虽然这种把戏她也清楚，无非就是故意用一些琐碎细微的事情去磨练那些新人的性格，就像是对那些心高气傲的新员工们下达的下马威一样，但是发生在自己身上，果然还是让她无法忍受。

　　而且，如果她没记错的话，在第七班成为下忍不久之后，应该很快就会接触第一个正式的主线剧情，也就是那个所谓的波之国。

　　原著中并没有说到底是什么时候才触发的波之国剧情，只是有提到前置剧情似乎是抓一只火之国大名夫人的肥猫小虎，但雏田耐着性子等了一周之后，却依然没有接到这个任务，这让她本能地感到烦躁。

　　虽然，雏田是一个彻头彻尾的现实主义者，倒是并不追求完全的原著剧情。但是，这就像是在玩一盘剧情游戏一样，如果不触发原著剧情的话总感觉少了些什么，而且...

　　如果没错的话，波之国剧情里的那两个主要反派，的确存在着某种特殊的‘价值’。

　　没办法，如果真的等不到原著剧情的话~那就换一种方式。

　　走在小队后方，雏田的眼神在鸣人的后背上扫了一下，继而满意地敲起了嘴角：没错，既然有这个以管闲事和打抱不平为标签的热血系白痴主角在，只要到了地方，就不愁他不和那些反派们开怼，也就是说，真正要做的，基本上只是在于如何顺利地去波之国而已。

　　如果是一般的下忍小队，想要自由出入村子显然是不可能的，为了最大化保密性，除了任务之外忍者们基本上是不允许随意出入忍村的，但是...

　　所谓的规则，只是给能力不足者的约束罢了~

　　“说起来，在上一期的《狐言物语》结尾，我们的确提到过要休刊半个月，对吧？”

　　突然出声的雏田并没有被冷落，走在最前面的卡卡西略带疑惑地转过脑袋：“对啊~你也说过，要用半个月的时间好好体验一下忍者的生活，现在看起来~倒是先沉不住气了呢。”

　　“没办法，我的耐心一向不算太好。既然是这样子的话，我们出去旅游吧。”

　　点了点头，雏田的语调也带着十足的自信和确定，毫无疑问，身为《狐言物语》剧组的BOSS，她在还是忍校学生的时候就已经对村子提交过任务申请了。

　　对于忍者村而言，理论上讲无论是什么样子的任务，只要不是威胁自己村子的任务都要一律接下来，而决定任务等级以及忍者村重视度的东西不是别的，正是给忍者村所支付的报酬而已。

　　“啊？要出去吗？说起来我还一次都没有出过村子呢~真的可以吗？”

　　提到出村，鸣人顿时来了兴致，继而巴巴地凑到雏田身侧：“呐呐~我们要去哪？是能够修炼厉害忍术的时候吗？”

　　“哼~就你这样子的吊车尾，就算是找到了好地方也不可能有什么成就。”

　　一侧的佐助不失时机地对鸣人发动嘲讽技能，而身为三人组中第一个能够施展奥义技能的人，他也的确有这个资格。

　　“可恶~！只是你这次运气稍微好一点罢了！我也绝对会很快掌握神砂岚的！”

　　“是吗？在我看来你只是和以往一样只会说大话而已。”

　　毫无征兆地，佐助和鸣人之间的争吵，让雏田的手指陡然攥紧了。

　　是啊...还有这条最为重要的事情...

　　她，再一次落后了。

　　明明提出奥义修炼的人是她，但是，三人当中最先学会奥义技能的，却是佐助，即便对方的掌握也非常勉强，但这就是事实。

　　在今后，这样子的差距还会越来越大吗？不...如果是按照原著剧情中这两人的天赋和血统，这样子的发展几乎是必然的。就算是再强的柔拳和白眼，也敌不过须佐能乎的一刀之威。有那位呕心沥血的弟控兄长豁出性命来帮助，佐助早晚会打开自己的永恒万花筒之眼，到时候就是开着须佐能乎劈山填海的无双式战斗。

　　而鸣人就更不用提了，有那位身为四代的父亲，以及身为前九尾人柱力的母亲帮助，只要获取九尾的查克拉之后，直接就能摇身一变从一个实力排不上号的吊车尾化身为整个世界的救世主。

　　而她，要怎么样，才能够追上这两个开挂的人？不至于沦为一个可怜的龙套和垫脚石？

　　哪怕是已经将这两个人拉进了自己所擅长的南斗圣拳当中，但就目前的情况来看，这两人依然在缓慢地追上并且超过她。

　　这可真是...让人相当不愉快的感觉，但是...没关系，自己现在拥有着整本封印之书的秘密，而且随时都可以去找团藏获取初代火影的仙人细胞，再加上晓组织的武力协作，想要获取什么珍稀道具都不会太难，这样子的话，她依然有办法加强自身。

　　呵...既然自身没有官方外挂也就罢了，自己来亲自开发，或许会更加值得信赖和骄傲。

　　白眼女孩的眸子重新放松，一丝狠辣和得意的弧度也在她的嘴角微微翘起，没错，对于她而言，道路什么的只是其次，只要能够切实地达到最终的结果，那么无论怎么样都没有问题。

　　而另一侧，注视着雏田的卡卡西微微皱眉，作为一个经历丰富的上忍，他能够确定自己这个弟子的那种眼神，那是属于真正的野心家们才有的神采，迄今为止在这个木叶村内，卡卡西之前只在两个人身上见到过这样子的眼神，没想到会在这里见到第三个。

　　“好了，鸣人，佐助，不必再争了。我想了一下，或许是时候取一些靠近海面的景色了，毕竟，大海本身就是象征着宽广和无垠的地方。”

　　而停下脚步，雏田也微笑着开了口。

　　“所以~今天完成任务之后先回去休息，然后，我们来寻找一下到底什么地方适合出游，明天由公司的经纪人提交专人指定任务，让我们先去外界开阔一下心胸吧。”

　　“毕竟，在命运过于磨蹭的时候，主动出击也是一种办法。”

　　（PS:资源群606793406唔~~今晚又要挑灯夜战了啊~~安心！我会做到的！所以，求一些支持和奖励~！）




第八十九节 不一样的开头

　　作为一个经历了无数战事的老忍者，三代目本身就几乎相当于一本忍界的活体历史书，在这悠久的岁月中他见识了各种各样的忍者，有初代火影千手柱间那样子具备强大力量却又打心眼向往和平的开创者，有二代火影千手扉间那种表面冷酷理智实际上又可以为村子牺牲生命的维护者，以及如同自己那三个弟子一般，具备着各种各样强烈执着的优秀忍者。

　　但是...说实在的，自己给自己发布任务的忍者，他真的是第一次见。

　　“那么~任务委托就是：请专门指定木叶下忍第七班，前往波之国进行取景作业，任务等级为B级别，这里是委托资金十五万两，任务期限为一周。”

　　摘下护额的雏田一脸理所当然地对任务委托处的伊鲁卡发布着这样子的任务说明，而满脸无力的伊鲁卡则是捂着自己的额头叹息：“雏田，你本身就是第七班的忍者，哪有自己给自己发布任务的道理？”

　　“不~伊鲁卡老师，这是有区别的。现在的我没有佩戴木叶的护额，所以我的身份是《狐言物语》剧组的总监，所以请您登记任务然后进行发布和传召吧~之后，佩戴上木叶护额，身为木叶忍者的日向雏田才会出现。”

　　毫无压力地和伊鲁卡扯着皮，雏田丝毫不担心伊鲁卡的口才能辩倒自己，反正忍者委托里本身就有指定专人的选项，无非就是增加一些报酬以及需要预约的时间罢了。再说了，B级任务可是个人请求的任务当中最高级别的了，即便是木叶村也要谨慎对待。

　　“呼...还是这样子喜欢钻空子，嘛~伊鲁卡，给她登记任务吧。”

　　扶了扶自己头顶上的火影斗笠，三代火影也有些哭笑不得。一般而言，虽然忍者们平时禁止随意离开村子，但如果是有什么特殊原因的话，是可以向上级提出申请的，毕竟可能有一些忍者需要收集特殊的忍术材料，或者寻找特殊的修炼场所之类的。

　　当然，既然是内部申请，自然就得看上级的脸色和村子的实际情况，不怎么自由，再加上忍者其实并不是个高薪职业，所以还基本上没人干过这种自己付钱委托自己工作的事情，到了雏田这里倒是破天荒头一遭。

　　“可是...我知道了，火影大人。”

　　有些无奈地点了点头，伊鲁卡只好按照雏田的要求开始书写任务委托，而一边的鸣人则是亢奋地连连点头：“不愧是雏田！果然有办法~！”

　　唉...我这老师当得也真是失职~

　　捂着额头微微叹气，卡卡西其实到并不讨厌雏田的做法，毕竟她说的也算属实，身为《狐言物语》的总监，她的确需要定期取材，而且这样子的任务委托也没什么危险，基本上算是变相给木叶村增加收入。

　　“那么，第七班听命。协助《狐言物语》剧组的总监日向雏田，以及演员宇智波佐助、漩涡鸣人三人前往波之国进行为期一周的取材作业，恩，执行人员为：日向雏田、宇智波佐助、漩涡鸣人，带队上忍为旗木卡卡西，是这样子没有错吧？”

　　很快，看着眼前写好的任务委托，三代略带笑意地看向眼前已经重新戴好木叶护额的雏田：“没有失误了吧？”

　　“啊~已经确定了阵容正确，没有问题了，那么，我们可以出发了吗？”

　　满意地点了点头，雏田的确挑不出什么刺来了，正如她一向坚信的那样子，只要是钱能解决的，就不算问题。

　　“很好~那么，卡卡西，现在我要给你另一个任务。”

　　但是，满面微笑的三代并没有立刻放下手中的任务本，而是利索地翻开了手中的另外一个单子：“这里恰好还有一个顺路的C级护送任务，目的地也是你们要去的波之国。所以，我命令你所带领的第七班，接下这个任务。”

　　“是！我明白了。”

　　卡卡西对于三代的命令自然是毫无疑惑的，但是这个要求却让雏田的眸子一闪：“请等一下！第七班明明已经接受了我的委托，为什么还要安排额外的任务？就算是忍者，也没有同时执行两件任务的规矩吧？”

　　“呵呵，你误会了。你所提出的任务要求，是‘协助’日向雏田等人在波之国进行取材作业，但这个任务，是‘护送’一个人前往波之国。”

　　一脸和善地看着雏田，三代的语气也充满了长者般的教诲感：“所以，这两个任务互不干扰，可以一起进行。”

　　毫无疑问，三代这个抠字眼的解释的确让雏田无言以对，看得出来，会钻空子的人并不止她一个。

　　“啊，也就是说。先执行护送那人到波之国的护送任务，在送达之后再展开取材的协助任务，恩~的确，没什么问题。”

　　卡卡西也一脸若有所思地摸着自己的下巴连连点头，在和三代对视一眼后均是一副大人一样的得意感，显然，这个所谓的C级护送任务没准本来就是要安排下去的，但是没想到雏田自己送上了门，还又特意交付了一个B级任务的委托，等于是白白让木叶村赚了一个B级任务的钱。

　　“.....好吧~请火影大人放心，我们一定会好好地完成任务的。”

　　沉默了数秒的雏田突然露出一个优雅的微笑，白眼少女利索地抬手打了个响指：“鸣人，让三代大人见识一下你最近的修炼成果。”

　　“唉？啊...是那招啊，我知道了~”

　　被雏田甩过来的一个眼神激得浑身一哆嗦，鸣人准确地捕捉到了对方的话语意思，继而利索地双手结印，卯足力气后一声暴喝！

　　“接招！三代爷爷！！后.宫之术！！”

　　伴随着砰地一声烟雾炸开，站立在原地的金毛吊车尾已经消失不见，取而代之的是数个娇俏高挑的金色双马尾裸.女，她们一模一样的样子展现着不同的姿态和神情，有如同害羞一般地遮掩着自己饱满胸口的羞涩型，有眼波流转半遮半掩的妩媚型，更有呈西子捧心一般双手交握在胸前的娇弱型，那一双双蓝眸，更是仿若纯净的蓝玉一般，流露着无尽的诱.惑和暗示，她们望着坐在那里的三代火影，如同呓语一般轻轻开口。

　　“火~影~大~人~~”

　　清脆的音线，仿佛是珍珠滚落玉盘一样的悦耳和动听，而理所当然地~

　　噗~！！

　　“不好~！火影大人喷鼻血喷得倒地了！”

　　“这边的伊鲁卡老师也是~！！”

　　伴随着惊慌失措的尖叫声，整个任务委托室乱成一团，毫无疑问，作为火影世界当中最为论外级别的一个忍术，后.宫术再一次拿到了越级‘击杀’影级忍者的成就。

　　在大约二十分钟后，一片狼藉的任务委托室才再次被整理好，而摁着鸣人和雏田的脑袋，一脸哭笑不得的卡卡西低着头向还在擦鼻子的三代致歉：“真是抱歉，这是我作为指导老师的失职...”

　　“真是的~居然还有这样子...咳...无聊的忍术，算了，总之，你们也拿到想要的任务了，这就准备出发吧。”

　　鼻子里塞着一个棉花塞，老脸通红的三代顾左右而言他：“我这里也很忙，就不多留你们了。”

　　“恩~那么还请保重身体~~”

　　这才感觉出了一口气的雏田很是恶意地揶揄了三代一句，之后才被满眼苦笑的卡卡西摁着脑袋推出了任务委托室，好吧，这也算是三代和雏田的一次交锋，三代故意用多重任务坑了雏田，然后雏田让鸣人用后.宫术给三代放血，这算是很友善的有来有往。

　　而很快，第七班就见到了那个因为幸运值被剧情固化，而依然搭上了顺风车的剧情人物，也就是波之国的造桥专家，达兹纳。

　　“真是的~怎么是一群小鬼，这样子的人真的能够保护我吗？”

　　灌着手里的白酒，达兹纳很是怀疑地看着眼前的卡卡西，而带队的白毛上忍也只得努力堆起一个微笑：“安心~还有我这个上忍在呢，绝对会把你平安送达到波之国的。”

　　“喔哈哈~！这次一定能够碰上一些厉害的敌人！我一定会把他们统统打飞的！”

　　“别吱吱哇哇乱叫了，吊车尾~”

　　“吵死了！都给我闭嘴！”

　　而在一处丛林当中。

　　新鲜的血迹吸引来了一些嗡嗡作响苍蝇，它们贪婪地汇聚在从树身上淌下的血痕之上，正在美美地饱餐着这残酷而新鲜的食物。

　　两个披着黑色斗篷的人被钉在树上，鲜血就顺着他们的身体从树身上缓缓滴落，从他们的打扮以及额头上雾隐村的护额来看，他们应该是隶属于雾隐村的忍者。

　　而在树下，则是另外一幕骇人的画面，一个用鲜血涂绘而成的诡异图案清晰可见，在其中则是直挺挺地躺着一个胸口被利刃刺穿的银发青年，这阴森而血腥的一幕，哪怕只是看到，都能带给人一种几乎能够触摸到的邪恶感。

　　“已经三十分钟了...你这家伙每一次都是这样子的啰嗦...”

　　坐在一边石头上的角都眼神平静地看着手上的地图，在这个星期内，显然他和飞段已经跑遍了绝大多数佩恩列出来的小国家，但基于种种原因这些小国家都已经被排除在外，现在上面只剩下了最后一个国家。

　　“闭嘴~角都！戒律森严，我也没有办法啊~！”

　　如同尸鬼一般从地面上坐起身，飞段咬着牙拔出自己胸口那杆穿透心脏的利刃，继而惬意地站起身伸了几个懒腰：“唔~~不错，果然杀人是一件让我感到愉快的事情，虽然是两个不入流的小角色，但也算是给邪神大人的零食好了。”

　　“哼~既然已经做完了，那就快点起来，我们要在今天赶到波之国去。”

　　将地图折叠好塞进自己的衣袖当中，角都的绿色眸子微微眯起。

　　“我有预感，或许~这一次能够遇到几个很值钱的家伙也不一定。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~龙套无人权，反正都是死~话说，轻松的氛围差不多够了，接下来差不多也该展示一下忍者的残酷性了~最后，求一波奖励~~）




第九十节  虚惊

　　“真无聊啊~~为什么连一个敌人也没有~~”

　　左顾右盼的鸣人已经是地三次说这句话了，金毛少年就像条大型犬一样亢奋地在这边窜窜，那边嗅嗅，实际动作不像是在寻找敌人，倒更像是犬类搜寻兔子的行为。

　　“我说你啊，哪有期盼敌人来袭击的啊~”

　　走在队伍后方压阵的卡卡西很是有点无语，不过从他眼中的那丝笑意就不难看出，他并不讨厌鸣人这种热情和亢奋的表现，毕竟，似乎以前他也有过一位同样冒失的同伴。

　　“现在执行的C级护送任务，是不会出现敌对忍者袭击的，最多也只是防范一些半路上的山贼流寇罢了，那些一碰就倒的家伙就算出现了也不值得期待。”

　　佐助很是淡然地解释着任务的定义，这让一侧的雏田不由得微微侧目，如果她没记错的话，原著里这位二柱子可是没这么多话的。

　　看得出来，因为剧组的生活强行将这位孤僻的少年带到了和众人一起生活的境地当中，所以或多或少都消除了一部分他和其他人的隔阂。

　　不过，说的也是啊。按照原著而言，这边这个达兹纳无疑是已经被波之国的垄断商人卡多盯上的家伙，派来的暗杀者应该早就已经到位了才是，为什么没有出现呢？

　　想到这里，雏田微微皱眉，白眼少女的眸子微微一凝，已经打开了自己的血继限界，打算好好查看一下四周，是不是自己忘记了什么。

　　卡卡西对雏田的行为很是满意，事实上自从出木叶村后，雏田就会定期开启自己的白眼确认周围的情况，兼具透视和全范围视野的白眼，在侦查方面无疑是整个忍界中最为优秀的手段之一。

　　虽然不知道雏田这是在确认剧情，但卡卡西无疑很认可她的这种警觉性，毕竟，在离开安全的木叶村之后，外边的世界里危险重重，哪怕是这个明面上基本上不具备危险性的C级任务也不可小觑，这样才符合忍者们细致入微的正确理念。

　　就冲这一点，卡卡西对于雏田成为第七班的队长就毫无疑义，虽然原本他还担心这个白眼少女会不会过于市侩，而忽视了忍者界的基础规律，现在看起来这倒是完全不必担心。

　　“好了，鸣人，你就稍微安静一点吧...”

　　就在这时，雏田的脚步突兀地停了下来，她的语调也带着一丝凝重：“看到不好的东西了，都拿出警惕来。”

　　没错，一如雏田所知道的剧情那样，这条路上应该出现的敌方NPC确实已经出现了，但是...稍微和她预想中的状态不大一样。

　　在雏田的准确定位下，一行人很快就找到了她说的那个树丛。而入眼的一幕，则是让鸣人下意识地后退了半步，从未见过死尸的他无疑受到了一些冲击。

　　两具死尸就悬挂在中央的一棵大树当中，从流出的血迹已经变得干涸来看，他们应该是死了有一段时间了，而且那副标准的忍者打扮以及额头上的雾隐村护额，都清楚地说明了他们的身份并非普通人。

　　“看起来，是雾隐村的忍者，出于某些原因被杀死在这里了。”

　　卡卡西的眼神也下意识地凝重了起来，这附近并没有什么城镇，所以可以肯定这两个雾隐忍者不是死于意外，他们应该是在这里停留的时候被杀的，也就是说...

　　很可能是为了伏击什么人，比如，自己这支小队。

　　“可是，既然是杀人，为什么要留下这种东西？”

　　早已见过无数尸体的佐助已经对这种血腥的画面并无多大感觉了，他在意的是那个地面上的奇怪图案，那无疑是用鲜血绘制出来的一个古怪符号，一个圆中内嵌一个等边三角形的样子，这显然并非死毫无意义的东西。

　　“可能是复仇的徽记，也可能是代表身份的家徽。总而言之，看起来是相当凶恶的家伙干的。”

　　并没有贸然靠近尸体的想法，卡卡西微微侧目，继而观察着自己的三个弟子。

　　毫无疑问，鸣人的表现最差劲，从金毛少年那种似乎被吓到的表情就能看出，他对于忍者必然要经过的厮杀还没有什么清晰的认识。

　　而佐助的表现则是中规中矩，毕竟是见识过残酷事件的遗族，会有超乎寻常的承受力也并无意外。

　　但...雏田的表现，就有点耐人寻味了，她的表情中看不出恐惧，也没有厌恶或者不安，只有一种看不出情绪的漠然，以及稍稍微微的一丝惊讶。

　　“奇怪啊，这附近没有什么村镇，为什么这样子的家伙会出现在这里？而且好像还被什么奇怪的家伙直接杀掉了，他们的衣服和身体都没有太多的打斗痕迹，看起来是被杀掉他们的人很轻易就制服的。”

　　注意到了卡卡西的视线，雏田将自己的双手插.进上衣的衣兜里淡淡地说出了自己的见解。

　　的确，这两个雾隐忍者的出现是在她预料当中的，而且地面上那个标志性的图案她也很清楚，但是...让她不解的就是，为什么这两个东西会撞到一起。

　　这没有道理啊，还是说...恰巧就出现了一些意料之外的巧合？

　　“好了，雏田，其他的事情慢慢想，我们现在还是先离开这里的好。”

　　走过去按了按雏田的脑袋，卡卡西并不打算在这里停留太久，既然不是关乎自己这群人的事件，那就最好不要参与。

　　“对了，鸣人，不用害怕，被杀的概率并不大~所以，你也用不着瑟瑟发抖的。”

　　顺便揶揄了一下鸣人的胆怯，卡卡西显然不打算在这方面迁就对方，既然身为忍者，那么必须要接受残酷血腥的一部分，这一点雏田和佐助已经都做到了无师自通，但鸣人显然还没有达到。

　　“可恶~！！我明明...也努力地修炼了！！”

　　同样看到了佐助和雏田的态度，鸣人充满不甘地握紧了双拳，对于他而言，这样子的落后和胆怯显然是无法容忍的。

　　但对于这位金毛主角目前的状态，雏田并不关心。她现在思考的是另外一件事情，从这个邪神教的标识上来看，无疑就是晓组织当中的不死二人组办下的事情。

　　毕竟身为三台的飞段是一个嗜杀成性的狂热邪教徒，对方以杀戮为乐趣，如果是这样子，这两个倒霉的龙套中忍会死就毫不奇怪了，一定是他们打算伏击达兹纳的时候，被这个恰巧经过的不死二人组发现了，如果单单是角都也就罢了，这两个龙套的赏金还不足以让他浪费自己的时间。

　　但对于飞段而言，干掉这两个家伙显然就像是吃零食一样随心所欲，而可以肯定的是，在飞段这种具有不死之身的S级叛忍面前，这两个名义上是中忍，但实际上连原著里的未加强佐助都不是对手的雾隐渣渣们，是连逃都来不及的。

　　这就能解释这两个渣渣为什么会死在这里的原因了，但这显然不是重点。

　　如果这么说不够清晰的话，那就来稍微做一些对比。

　　首先是身份：卡卡西等人无疑属于在役的木叶忍者，而飞段和角都则是叛忍。理论上讲，在忍界当中，在役忍者们有缉拿叛忍的天职，而叛忍们也根本不介意多杀两个在役忍者，反正两者之间根本就相当于捕快和逃犯，是基本上没有沟通余地的。

　　然后是实力：就算第七班比起原著来已经加强了至少三倍有余，外加卡卡西这个木叶的精锐上忍，但真要和这对不死二人组比起来，无疑还是相差甚远。飞段就不用说了，不死之身外加死司凭血那种杀人诅咒，还有那种能够在原著里和持有写轮眼的卡卡西肉搏不落下风的体术，就算只有他一个，恐怕都不是现在的第七班能对付得了的。

　　而角都就更不用提了，虽然他和初代火影千手柱间的战斗过于虚幻缥缈，但原著中他展现出来的实力无疑是实打实的影级，五种相互配合的属性忍术，以及那种能够自行索敌攻击的分身面具怪，再加上五条性命的变态设定，可以肯定的是他在正面战斗中发挥出来的战斗力至少是飞段的五倍有余，如果对上攻击手段单一的飞段，或许第七班还有逃命的希望，但若是对上角都，那就不用说打了，连逃命都绝无可能。

　　再然后是动机：飞段是个神经质的杀人狂，在这种荒郊野外看见人的话基本上都是先考虑杀了再说，甚至对方连先X后杀的多余念头都没有。而角都虽然平时不怎么动手，但...貌似卡卡西的脑袋在地下悬赏里也至少有个一两千万，在这种增援来不及赶到的地方被角都发现的话，后果不用提了，那个爱财如命的晓组织财务部长绝对不介意收下这笔外快的。

　　结论就是：如果在这里遇到飞段和角都，那就死定了。

　　恩，妥妥的死定了，除非是鸣人能爆种开九尾，但按照这厮目前对于九尾查克拉那贫弱的控制力，没准爆了九尾之后首先就是回头对着自己的队友一爪子挥过来。

　　所以...

　　确认了这个事实的雏田无言扶额：该说她宁愿这个时候遇到的是那位扛大刀的再不斩吗？

　　嗖！！！

　　就在这时，一阵凄厉的风声陡然传来，而怵然一惊的卡卡西则是厉声高喝：“趴下！！”

　　在众人本能地抱着脑袋扑倒在地后，随着一声刀锋砍斫的响声，一把巨大无比的斩刀也狠狠地砍进了众人面前的那棵大树的树身当中。

　　“哦~~原来如此，是你们干掉了我的这两个部下啊~我还以为他们是怎么了。”

　　一个魁梧的身影也伴随着傲慢的声音站立在了那把大刀之上，周围的雾气似乎也随之顿时浓密了起来。

　　强烈的杀气仿佛和雾气一样，在这个身影出现后就开始迅速弥漫，随着其缓缓回头，那双护额之下的双目也充满了厉鬼一般的凶厉，毫无疑问，这是一个杀人无数的家伙。

　　但是...

　　恩~这就对了~

　　重新站起身的雏田漫不经心地掸了掸自己的衣服。

　　看起来是不用担心了，恩，各种意义上。

　　（PS:资源群606793406唔~今晚第一更，算来算去，现在的晓组织真的是能在忍界横着走的级别啊~~原著里能打死角都和飞段，这是花了鹿丸多少脑细胞啊~~）




第九十一节  争斗

　　毫无疑问，出现的身影让在场所有的人都紧张了起来，除了雏田，她甚至还有点放松。

　　“哦~那个样子，我还以为是谁，这不是雾隐村的鬼人，桃地再不斩嘛？”

　　颇为轻浮地抬起手打了个招呼，卡卡西故意展现出来的这份懒散，显然是想要尽量让己方人员平静下来，而站在树上的再不斩也回过头仔细地打量着叫出自己名字的人，片刻的思索后才微微点头：“原来是你，被称为木叶技师的写轮眼卡卡西，没想到会在这里以这样子的情况见面，你可是我记在随身记事本上的人之一。”

　　两个上忍的言语交流并没有缓和在场的气氛，而是将其剧烈化了，佐助本能地挡在达兹纳的身前，显然，他已经或多或少感觉到了再不斩的来意。

　　“虽然的确很想领教一下你的手段，但是，我现在恰巧有任务在身，所以...卡卡西，能把那边的那个老头交给我吗？”

　　眯起自己的眼睛，再不斩着重在卡卡西身后的第七班成员上扫视了一圈，显然，这并非是在示弱，而是在进行威胁。

　　如果是单看名头的话，再不斩身为雾隐七忍刀之一，而卡卡西则是拥有写轮眼的木叶技师，两者的名望应该是不相上下的，单独遇到的话孰强孰弱还不好说。

　　但是，问题就在于，现在卡卡西的身后带了四个拖油瓶。那么，实际情况就不同了。

　　按照忍界的普通规则来做，具体数据可以这样子模拟：

　　桃地再不斩战斗力为：斩首大刀+100、雾隐七忍刀称号+50、上忍级别评价+100，总和为250。

　　旗木卡卡西战斗力为：三勾玉写轮眼+100、木叶技师称号+50、上忍级别评价+100，达兹纳拖油瓶-50、三个刚毕业的下忍拖油瓶-150，总和为50。

　　所以，再不斩是完全有恃无恐的。拖油瓶之所以倒扣战斗力，是因为作战的人必须还要时刻提防敌人袭击这些毫无自保能力的拖油瓶，等于是白白给作战的人增添了好几个无法自动防御的弱点一样。

　　“请等一下，敢问这位面罩大叔，你的忍者等级是多少？”

　　就在这时，站在后方的雏田淡淡开口，虽然说她很清楚目前的状况，但为了配合周围的这群ZZ，该做的戏还是要做。

　　“恩？这个小鬼...眼神不错，而且那双眼，我的确记得...是日向一族的人吧。”

　　再不斩的眉头微微跳动了一下，显然，作为依靠雾气遮蔽敌人视线，以实行暗杀术的他而言，这种能够无条件看破一切阻碍和物体的白眼，着实是天生的克星。而且，这个白眼少女虽然看起来也是刚刚毕业的学生，但她的神情和姿态，都丝毫没有对自己的畏惧，而是流露着一种诡异的平静和不耐。

　　有这种心态的人，要么是具备实力有恃无恐，要么就是自恃过高没有脑筋。

　　但不论如何，再不斩也不打算立刻冲上去开打，毕竟卡卡西的实力和他相当，能够和平解决的话，远比厮杀要好。

　　“你们几个小心一点！他是雾隐七忍刀之一，实力不下于我！”

　　卡卡西谨慎地取出苦无压低重心，他并不确定周围还有没有其余的敌人。

　　“和卡卡西老师相当的程度，那就是上忍级别了。看你的表现，目标应该就是这个糟老头子，对吧？”

　　雏田抬起手指微微捻着自己耳畔的一缕发丝，她的语调也格外漠然：“我记得，我们接到的只是个C级别的护卫任务而已，这个级别别说遇到上忍，就算是下忍级别的敌人都不应该出现才对，是这样子吧？”

　　“哦~~有意思，原来这个老家伙居然瞒报了对木叶的委托等级吗？嘛...看起来，这应该就是误会了。”

　　站在树身上的再不斩也舒展开了眉头，显然，从雏田的话语中，他能分辨出对方的意思。

　　“这样子的话，我们就更没有必要打了。卡卡西，把他交给我，我们就当没见过。”

　　低下头俯视着地面上的卡卡西，再不斩胸有成竹地再次开口建议：“既然是这个老家伙瞒报任务等级，那么和你们就无关了，不是吗？”

　　“恩...的确如此，可是，虽然这两个人不是我们杀掉的，但你就不在意吗？”

　　微微叹了口气，卡卡西慢慢直起身收起了战斗的姿态，而对于这句话，再不斩只是冷冷一笑：“他们技不如人，被杀了只能说是自己没用，没必要为了这样子坏掉的工具和你交恶，所以~留下这个老头，你们就可以走了。”

　　场面上的氛围无疑再次变得险恶起来，达兹纳充满恐惧地后退了一步，显然，他也意识到了自己可能要遭遇的命运。

　　“等...等等！这算什么啊！我们难道要放弃自己的任务？”

　　理所当然地，站在一侧的鸣人难以置信地高声喊了起来，而看着金毛少年那对充满不可置信的蓝色眸子，雏田的心中突然泛起了一种充满恶意的冲动，这个家伙，果然很碍眼啊！

　　白眼少女的嘴角带着古怪的笑意，她慢慢走上前，继而突兀地抬起右臂猛地挎住了鸣人的脖颈，这个姿势无疑相当亲密，直接让还想大吵的鸣人闪电般地僵在了原地。

　　“鸣人~你知道吗？你...碍眼啊！”

　　毫无隐瞒地，雏田说出了这句话，而白眼少女的呼吸也伴随着嘲讽一样的话语喷洒在了鸣人的脸颊上，尽管两人的动作相当亲密，但是这绝非是在友好地交流，只是一方在对另一方毫不掩饰的奚落而已。

　　“在很久以前，对于障碍物，我的态度是将其移除或者销毁掉，只有这样子，我才能够继续顺利地前进。但是，在后来一次散步时，我不小心被一棵树的树根绊倒了，当时因此发怒的我，就打算砍断那棵树将其一把火烧毁用以泄愤，但是...”

　　抬起自己的左手在鸣人额头的护额上刮了一下，雏田的语调也难得地带上了些许回忆感：“有一个看到这一幕的长者制止了我的行为，他告诉我说，与其把这个障碍消除掉，不如将其改造成可以帮助我的样子，这样子要比单纯地将障碍排除更要优秀得多。

　　我接受了他的指导，将那棵树砍伐之后做成了一套桌椅，这样子我的确得到了一份更好的补偿。于是，我就改变了之前的态度，在对待障碍时，我更愿意首先试着将其改造成反而对我有利的东西。鸣人，你不就是一个很好的例子吗？因为我们的合作，我们都得到了远比想象中更为丰厚的利益。

　　所以~”

　　将鸣人的身体下压，雏田很是恶意地将对方的脑袋夹在自己的臂弯当中，她的语气也充斥着笃定的宣告。

　　“这一次你也不需要发声，只要像以前一样，好好的听我的话就足够了。毕竟，你很蠢，只会做一些出力不讨好的事情。所以，你的回答呢？”

　　白眼少女丝毫没有压低的声音清晰地传入了周围人的耳朵里，而带来的自然是不同的反应。卡卡西的脸上没有明显的变化，但是眼神中却隐含着一丝失望和叹息，佐助的眼神里带着些许抗拒和不甘，显然他也知道自己同样是被雏田‘改造’的存在之一。

　　而再不斩则是露出了一丝充满欣赏的冷笑，作为叛忍，他对于雏田这番强势而又理智的言语并不排斥，相反还极其欣赏。弱者，本来就该接受强者的改造和支配，这才是真正合理的情况，不是吗？

　　被夹着脑袋的鸣人无声地紧紧握着拳头，毫无疑问，这应该是他和这个少女第二次如此接近的距离，而第一次的时候，他无疑是屈服了。

　　“呼...雏田，我知道我的确没有你聪明，但是...”

　　慢慢地松开手，鸣人的态度让雏田满脸冷笑地松开了手臂，白眼少女的语调也充满着期待的回答：“所以呢？”

　　“我...不能接受！”

　　猛地抬起头来，鸣人的语调带着一种无法动摇一样的坚定感：“我不知道任务等级或者来袭敌人身份什么的，我只知道！我是木叶村的忍者！是接受了委托任务的忍者！如果，因为来袭的敌人级别高出任务的等级，就放弃委托人独自逃跑！我做不到！”

　　如同宣告一般地高声说出了自己的理念，金发的少年低喝一声，继而率先压低身体冲向了眼前大树上的再不斩，语气也充满了毫不掩饰的战意：“那个戴面罩的绷带男！本大爷才不会管你是什么七人众！有时间的话，就给我好好地把本大爷的名字也记到你的小册子上吧！我！漩涡鸣人！是要成为火影的男人！”

　　这出乎意料的一幕，让站在大树上的再不斩狠狠地蹙起了眉头，显然，原本他还寄予和平解决的事态，已经完全向不可预知的方向发展了，就因为这个吱哇乱叫的金毛！！

　　“臭小鬼！！你找死！！”

　　勃然大怒地拔出背后的斩首大刀，再不斩确信自己能够将这个冲过来的小鬼一刀劈于树下，但就在这时，数道闪电般的冷光却陡然从他的侧面飞出，伴随着一个冷静的低喝：“接招！星辰花爪岚！”

　　“哼！手里剑，也真是小看...唔？！”

　　本能地抬起手中的斩首大刀一记横扫直接打飞了这些扑面而来的手里剑，再不斩正想出口嘲讽，却突兀地感到了一丝麻痹感从手臂上传来！这个现象无疑让他霍然一惊，在眼角的余光扫到那几枚手里剑上附着的雷光时，再不斩才愕然发现，这几枚手里剑根本不是普通的飞镖，而是附着着雷属性查克拉的特殊招式！

　　“面罩男！吃我一记音速手刀！”

　　这时，已经冲到树下的鸣人也吸气开口，随着金毛少年双臂猛然交叉，一道旋转的淡蓝色.气刃呼啸而出，如同齿轮一般卷向树梢上的再不斩！

　　“这个...怎么可能！”

　　手臂被之前的电流所麻痹，再不斩显然完全没有预料到会遭遇这样子的情况，在他的认知中，无论是将手里剑上附着属性化的查克拉，还是这种凭空制造出气刃的招式，都是必须掌握到查克拉性质变化后才能施展的，这两个只是刚刚毕业的小鬼头，怎么可能用出这样子的招式？！

　　“该死！！”

　　确认到自己的手臂因为麻痹，而无法及时结印，再不斩只得仓皇地从树梢上跃起，他还是看得出来的，鸣人发射出来的音速手刀完全是风属性的气刃，这种无形的刀刃是根本无法格挡的，除了用忍术抵消之外就只能躲闪。从难看的起跳动作上显然表示出，他的肢体动作有多么勉强。

　　但就在这时，一丝无法用言语形容的灼热感，也如同不详的预感一般猛地从再不斩的身后传了过来！！

　　面无表情的白眼少女已经在超出一筹的速度下，轻易地切进了因为肢体麻痹而无法快速行动的再不斩附近，炽烈的橙黄色火焰，就如同是咆哮的怪物一般在她的右手上高昂地燃起！

　　“南斗炎杀拳奥义！！大蛇雉！”

　　同样没有任何多余的结印步骤，白眼少女猛然挥动自己的右手，而灼热的火焰则是以她的右手五指为喷射口，瞬间迸射而出的橙黄色火焰轰然吞噬了再不斩的身躯！！

　　“库~~呃...”

　　被实质一般的高浓缩火焰打中，再不斩就像是一个被空中倒扣的网球一般直接飞了出去，继而噗通一声跌进了一边的河水中，伴随着翻涌的水花和冒起的青烟，在数秒后再次浮上水面的再不斩已经呈现出了一个四肢向下随波逐流的状态，毫无疑问已经失去了意识。

　　如果不是在大意之下被鸣人吸引注意力，然后又在大意之下被佐助投出的星辰花爪岚麻痹了手臂从而无法结印，紧接着再因为鸣人的音速手刀而被迫起跳，等于失去了身体的控制力，毕竟，在无法使用忍术的情况下，空中变向对于人而言是几乎不可能的。

　　所以，在无法躲闪也无法使用忍术的情况下，被雏田的一招空中大蛇雉直接全盘击中就毫不奇怪。虽然雏田等人的战斗经验和上忍还有不小的差距，但她本来最优先追求的就是破坏力，就算是目前她的奥义掌握同样不熟练，但已经达到了可以烧融岩石的地步。

　　所以，再不斩会被直接击晕，也根本不足为奇。事实上，只要不反抗或者用忍术抵抗，哪怕是三代火影吃了雏田这一招大蛇雉也绝对要直接倒地。

　　“哼...”

　　落到地面上之后，雏田也极其不耐地熄灭了自己右手的火焰，对于她而言，这场被迫的战斗无疑让她很不开心，不知是到底在隐射什么，白眼少女恶狠狠地啐了一口。

　　“真是....差劲！”

　　（PS1：那么~~大战再不斩的情节就到这里~~嗯~ o(*￣▽￣*)o~）

　　（PS2：四千字大章节求奖励喔喔喔喔喔喔~~~）




第九十二节 波之国的价值

　　“唉？”

　　刚刚奔到大树下方的鸣人也呆住了，看着已经漂在水面上两眼翻白的再不斩，显然这个画面让在场的所有人都有点脑子回不过神来。

　　“这就...结束了？他真的是雾隐村的上忍吗？”

　　佐助也有点回不过神来，看得出来他对于这个情况同样有些欠缺考虑，毕竟再不斩的杀气和神态的的确确都给他带来了很大的压力，哪知道对方会一个照面就直接倒下。

　　“唔...虽然有点出乎意料，但是，这的确不值得惊讶。”

　　卡卡西也不由得轻吁了一口气，同时神态也放松了下来。

　　虽然看似这个过程有些太出人意料，但根据卡卡西所看到的情况来推理的话，这个结果是理所当然的。

　　首先，再不斩是上忍没错，实力优秀也是确实的。

　　但是，在面对鸣人和佐助的袭击时，他首先就犯了忍者中的大忌，那就是轻敌。

　　不仅没有谨慎对待切近自己的鸣人，甚至还对佐助投出的星辰花爪岚毫不在乎，结果就是用斩首大刀直接横扫，让上面附着的雷属性查克拉轻易地就麻痹了他的手指肌肉。

　　作为一个忍者，除却一些极其稀少的个体之外，依靠手指结印是释放忍术的必要条件，也许佐助释放出来的星辰花爪岚最多只能对再不斩的手指造成不足数秒的麻痹效果，但是这段时间内，即便是再不斩，也是无法施展任何忍术的。

　　紧接着就是，鸣人释放的音速手刀，这个纯粹的气刃攻击完全打乱了再不斩的作战计划，迫使他只能仓皇起跳，这导致的就是他无奈地处在了一个无法躲闪也无法防御的空中状态。

　　所以，一个既无法结印施展忍术，也无法躲闪和招架防御的再不斩，基本上就只剩下挨揍的选项了，在这个时候，被切近的雏田一个大蛇薙结结实实地命中，这是一个必然的结局。

　　而现实和忍者游戏不同的一点就是：这里面可没有所谓的‘抗性’或者‘防御’一说，除却一些极其特殊的专门用于防御的秘术之外，绝大多数忍者就算是实力再怎么强，肉身的防御依然不会有多大的提升。

　　再不斩虽然身体健壮肌肉结实，但防御力最多也不超过普通人太多，原著里他会被一群浪人群殴致死也能很好地说明这一点。

　　而雏田等人和卡卡西较量之后已经又过了一周有余，这段时间内她已然学会了大蛇薙的释放方法，虽然掌握远远不算纯熟，但威力是可以烧融岩石的。

　　这样子的破坏力结结实实地打在再不斩的身上，如果他不是上忍所以本能地用查克拉抵消了一部分伤害，再加上跌落的位置正好是河水中的话，那他现在已经被烧成一具焦尸了。

　　所以说，绝大多数忍者的生死战斗持续时间其实是极短的，甚至一个照面就能决定生死，也就是一个忍术打准就可以要命，或者是被一个忍术打准就会完蛋的脆皮类型。再不斩吃了一套连续技才趴，这已经算是够耐揍的了。

　　像佐助和斑这种有永恒万花筒，能够开着须佐能乎随时防御自身的家伙，放眼这个世界数千万人口的基数，也就他们两个才有这个能力。

　　“看起来，就算是所谓的雾隐七忍刀，也一样会轻敌啊。”

　　看着水面上的再不斩，雏田的语调毫不奇怪，她对于自己的破坏力是相当有信心的。原本若是再不斩没有被佐助麻痹的话，他完全可以轻松地施展忍术抵消鸣人的攻击，或者是用替身术和分身术来躲过雏田的追击，然而，忍者的世界没有如果，所以他就直接被秒杀了，输得比原著中快得多。

　　话说回来，本来在原著里，已经用水牢术抓住卡卡西的再不斩本来也是稳操胜券了，结果也是因为轻敌，才被鸣人和佐助的合击破掉了水牢，从而功亏一篑。

　　但，战斗显然还没有完结。

　　“秘术！魔镜冰晶！”

　　随着一个清越的少年声突然传来，一阵怪异的冻气突兀地在众人的身边形成，这个现象让原本已经放松的卡卡西顿时一凛，继而出声大喝：“小心！还有敌人！”

　　伴随着一阵锐器穿梭的细碎蜂鸣，无数道千本针像是瓢泼一般地从数个不同的角度打向在场的众人，距离达兹纳最近的卡卡西迅速闪身将达兹纳护在身后，手中的苦无闪电般地一阵连闪，将那些袭来的千本准确地全部击落。

　　而站立在原地的雏田微微皱眉，白眼少女的身影微微一闪，已经来到了鸣人面前，右臂一挥带起一溜耀眼的橙色火焰，轻易地将那些袭来的千本蒸发消散，至于佐助更是不用提，双勾玉的写轮眼已经足以让他看清楚那些飞来的千本轨迹，同样是连连挥动手中的苦无，将那些力道并不充足的冰千本悉数打飞。

　　但在众人抵挡攻击的时候，一面冰制的镜子已经鬼魅般地出现在了河水中再不斩的身边，出现在镜中的少年干脆地抱起已经昏迷的再不斩，两人的身影再度一闪，已经消失在了河面的薄雾之后。

　　“增援吗？要追击吗？”

　　看到已经昏厥的再不斩被人救走，佐助不由得微微皱眉，虽然刚才再不斩被雏田的一招大蛇薙去了半条命，但只要没死他肯定会卷土重来，而且下一次他绝对就不是这种轻敌的姿态了。

　　“不，哪有护送任务时追击敌人的，毕竟，我们的任务只是将达兹纳先生送达波之国而已。”

　　确认周围已经没有了敌人，卡卡西也松了口气，继而抬手拉下护额重新遮住了自己的左眼。没说的，虽然刚才因为鸣人的‘操（wu）守（nao）’，而白白地替达兹纳打发了一波A级任务才可能出现的强敌，但优惠也不可能是一直持续的，要不然以后委托人个个都这么晚，那还得了？

　　“说的也是，既然现在敌人已经打发掉了。鸣人，现在开始你就给我闭嘴。”

　　雏田冷冷地给鸣人丢过去了一记眼刀，而这顿时让金毛少年本能地打了个寒战，虽然说他有当时拒绝雏田建议的勇气，但真不代表他现在还有承受对方惩罚的勇气。

　　“说吧，达兹纳先生，到底是怎么回事？为什么C级任务会出现再不斩这种的上忍？看起来你惹到的事情并不简单吧？”

　　卡卡西也抱起手臂斜视着一头冷汗的达兹纳，银发上忍的语调也严厉了起来：“我必须告诉你的是，因为对委托等级的虚报，而导致我们村子的忍者出现伤亡的话，这样子的责任，恐怕不是你这样子的平民能够承担起的。”

　　“...真的非常抱歉...”

　　双膝一软伏在地面上做出了一个标准的土下位，达兹纳显然也知道自己这件事情无论怎么讲都占不到理，面色挣扎的老人叹了口气，才喃喃开口：“这一切，都是因为那个叫做卡多的恶棍盯上波之国之后开始的...”

　　————————

　　“唔~~波之国是个四面环水的岛国，从地理位置上看，相当容易控制。而且，和其他大国并无太大的关联，如果把工厂建在这里，就是易守难攻的同时还不需要太大的控制力度。恩，这一点完全合格。”

　　角都站在一条小船上满意地对比着手中的地图资料，显然，作为一个脱离大陆的岛国而言，波之国的地理位置得天独厚，只需要控制水路和船只，那基本上就不用担心敌人的大举侵犯，再在岸边布置一些强力的堡垒和防御工事，就能完美地起到防御作用。

　　“真是的，这样子的小岛，除了泥巴之外也基本上没有什么能用的资源了吧？倒是很适合让迪达拉那小子来做粘土手办。”

　　摇着船桨的飞段一脸的晦气，谁让他刚才手贱一镰刀劈了船夫，所以现在只能由他来划船了。

　　“恩~没有大国的干扰，附近也没有大型忍者村碍事，军事方面也完全合格。”

　　再次往手中的笔记本上打了个对勾，角都的语气也难得地带上了一丝高兴的感觉：“这样子看来，这个岛国可以收入晓组织的囊中了！”

　　“哈？喂喂喂，首领不是说了，还要考察一下国内的势力组成吗？”

　　不由得转过头看向自己的搭档，飞段的眼神也相当无辜：“难不成你想偷懒？”

　　“白痴。之所以之前那些其他的国家需要考察国内势力，是因为担心他们会向周围的大国或者忍者村发出情报碍事。而既然这个波之国周围没有大国也没有大型忍者村，那么，上面困守的家伙们，就无须理会。”

　　角都抬眼看向眼前笼罩在雾气中的波之国，语气也充满了强者特有的高傲和不屑。

　　“如果还有出来碍事的家伙，那就让他们全部...消失。”

　　“晓组织看上的东西，就是属于晓组织的。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第一节，说实话，要建设黑心工厂什么的，果然还是要找波之国这种四面环水，而且和大型势力毫无牵连的区域呀~~卡多的眼光的确不错~不愧是能一起在资本主义者这条路上走出这么远的家伙~~）

　　（PS2：另外，推一波女装骗子《欺诈师》，作者最近总算是勤快了~剧情严谨值得一看~~）




抱歉~~

　　状态有点不大对(((φ(◎ロ◎;)φ)))...所以今天的第二更可能没法写出来了~~真是很对不起...噗通...倒地Ing.......................................




第九十三节 真正的商人

　　“原本，波之国只是一个没什么资源，也不会引起其他国家觊觎的贫穷小国，这里的人民生活虽然穷困，但也可以做到自给自足，但就是在卡多到来之后，这里的一切都变样了。”

　　达兹纳的语气很是低沉，提到卡多的名字时更是下意识地攥紧了双手，显然，对于他而言，卡多绝对就是属于那种十恶不赦的坏角色，而且绝对不是应该被宽恕的那种。

　　“原来如此，封闭而且没有其他势力觊觎的区域，的确，是最容易被那些野心家们盯上的区域。”

　　坐在船尾的卡卡西微微点头，显然，卡多这号人物已经属于不缺钱的那种了，而人一不缺钱，自然就会认为自己在其他的地方有所缺少。比如缺少美女、缺少权力、乃至缺少寿命什么的。

　　卡多这个家伙显然志向要稍微高远一点，所以他认为自己缺少的应该是‘领地’，这个世界的阶级观念和家族传承观念都是相当严重的，贵族们的传承必须都是要由贵族们的子嗣后代来继承的，所以国家的大名即便再昏庸无能，也不会被草根人民推翻，能推翻贵族的永远只有另外一个贵族。

　　因此，卡多这个虽然有钱，但明显没什么地位也没什么传承的黑心商人，想要获得一块自己的地盘并且为所欲为的话，基本上除了投效其他的贵族之外是没辙的。但是呢，国家的大名们要么是狮子大开口的傻瓜，要么就是不容易被蒙的聪明人，卡多如果投靠这些大名，要么是被榨干，要么就是被压制的束手束脚。再糟糕一点的话，没准这个国家有什么强大的家族或者外戚，到时候再把卡多拉入什么权力斗争当中，像他这种没什么自保能力的商人恐怕连死都不知道怎么死的。

　　这样子一来，这个家伙盯上既没有强大家族，也没有良好外交的波之国就是理所当然的了，而且从他到这里来的一系列所作所为来看，这个矮冬瓜商人的的确确是把自己当成这里的土皇帝在宣泄权欲。

　　无论是贿赂这里的大名让其装聋作哑，还是处决那些带头挑事的平民巩固权力，亦或者是大肆招收浪人和叛忍增加实力，都看得出来这个家伙还不算太蠢，至少，能招募到再不斩这种以前位列雾隐七忍刀的精英忍者就可以看出，这家伙在招收部下这方面并没有心疼钱。

　　坐在船头的雏田低头沉思，白眼少女的手指在船舷的水中慢慢地滑动着，在真正见到这个国家，并且从达兹纳口中听说了远比原著中更为详细的资料后，她已经把这个事件的起因终于完全理顺了。

　　毫无疑问，波之国虽然地区资源贫瘠，但地理位置实在太好，就像是一块很难触碰到的角落一样，这个角落里虽然无法出产光明的事物，但如果是那些黑暗中的产物，这里对它们而言无疑是最佳的温床。

　　达兹纳刚才所说的，卡多是个走私军火、毒品以及各类违禁品的黑心商人，这样子看来，这个家伙是完全把波之国当做货物的藏匿地，以及自己的后花园在使用，只是这个蠢货也许是个合格的奸商，但却明显不是个合格的领主，完全不知道‘利益均沾’这个最重要的道理，不仅蓄养武士和浪人放任这些家伙们为祸乡里，更是因为截断了波之国的对外交通，而把平民们逼上了绝路。

　　根据雏田所了解到的情况，这个世界的民风还是相当的‘柔顺低调’的，除非是到那种根本活不下去的地步，否则是不会有人起来反抗的。

　　把那些扯淡的‘正义’和‘公义’之类的去掉，展现出来的真相应该就是：

　　卡多贿赂了波之国大名，让其默认这个矮冬瓜商人在波之国为所欲为，把自己当成土皇帝的卡多立刻截断了对外的交通和货物流动，以此来保护他的那些走私货物不会遭到外界的侵害，并同时从外界吸收大量的叛忍和浪人武士加强自己的统治。

　　但同时，卡多完全不把平民们当做人看，截断交通更是断绝了大量平民们的工作机会，甚至于因为波之国地理贫瘠，在没有对外的交通后别说工作，连果腹的食物都越来越稀少。发现再这样子就确实活不下去之后，以达兹纳为首的平民们只得万般无奈地起来反抗，而他们的反抗也相当地‘怂’，根本不敢上去和卡多肛正面，而是以十分曲线救国的方式，打算建造一条卡多没法截断的大桥出来回复波之国的交通就算完事。

　　而卡多知道达兹纳开始建桥后，勃然大怒之下认为达兹纳这是在违背他的意志，而且有了大桥后，波之国的对外交通无疑就方便了太多，这对于卡多这种黑心商人而言可不是好事。

　　别的不说，黑色势力的火并和黑吃黑可是相当剧烈，如果波之国恢复交通，很可能卡多就要三天两头面对来自其他商人的袭击和侵扰，这无疑更要拿出一大部分钱来作为防护费用，这对于习惯精打细算和节支增利的商人而言，无疑是不可容忍的。

　　所以，可以断定卡多的个人属性面板上，【财政】和【野心】这一条无疑大于或等于8，而【民生】和【政治】这两条绝对是约等于0。

　　这种严重偏科的后果很严重，不懂得‘利益均沾’的商人是无法真正立足的，虽然看似把所有的工作机会都汇聚到自己的手中是最大化利益的方法，但这无疑是鼠目寸光不追求后续发展的败笔。

　　所以，在雏田眼中，卡多最多只能算是个知道捞钱的人，而不能算是真正的商人。

　　如果雏田想的话，她大可以将剧组的所有重要人员也都换成自己的嫡系，比如把鹿丸的会计、志乃的参谋、丁次的后勤主管等等职务担任者，都换成对她完全俯首帖耳的普通人。这样子不仅能够将整个剧组的话语权完全握在自己手中，甚至于在工资方面她也能做到一手遮天。

　　毕竟，对于鸣人等这些当时还在忍校上学的学生们而言，别说一个月十数万，就算一个月几千两都绝对可以打发他们。

　　这样子一来，雏田无疑能够在每次赚钱后都拿到接近百分之八十以上的总资金，对于赚钱而言，这无疑是表面上获得最大利润的做法。

　　但是，这样子做的后果是什么呢？

　　首先，雏田组绝对达不到目前在木叶村中的地位和隐形权力，甚至还会引起团藏和水户门炎等人的高度警觉。作为日向一族的后裔，她天然就属于要被高度警惕的类型，如果雏田组的内部全都是她的嫡系和心腹，不牵涉其他的家族成员的话，团藏等人是绝对不会容许这个组织染指木叶村的经济建设的，就算是三代不出手打压，但至少是绝对不会同意她建立木叶出版厂这样子的重要经济部门。

　　所以，雏田不仅干脆地将鹿丸、志乃、丁次、井野等等这些家族后裔放到了剧组的重要部门领导的位置上，甚至在刚开始更是不惜拿出百分之八十以上的资金来发放优渥至极的薪酬待遇，这样子虽然有收买的嫌疑，但至少足以让鹿久以及丁座等等这些家族族长们明白，雏田很重视也很尊敬他们这些家族，她作为日向一族的长女，不仅完全没有看轻他们的后裔，而且甚至十分信任鹿丸等人。

　　这种情况下，就算是知道雏田是打算驾驭鹿丸等人，鹿久这些做父亲的也不会出言反对。毕竟比身份雏田也不差，比气量雏田更是既给钱又给职位，从发展前景上来看，雏田至少是非常懂得赚钱，跟着她至少是绝对不会缺钱用。

　　所以，反正鹿丸等人长大后也是肯定要成为辅佐他人的部属的，那么既然都是当部属，当然没理由拒绝这个送上门来的史诗品质首领。

　　因此，既然做父亲的不出言反对，鹿丸等人当然也没理由拒绝雏田。别的不说，井野和小樱等人希望得到更好的衣服和化妆品，丁次希望获得更多的零食，鹿丸和志乃虽然用钱的地方不多，但正因为他们都是聪明人，所以更清楚积累存款的重要性。

　　所以，既然鹿丸等人都已经在雏田组内扎根了，这就意味着雏田组不是独属于日向一族的势力了。要动这个组织，就意味着同时牵扯到了日向、奈良、秋道、山中、油女这五个家族，木叶的家族虽然不少，但这几个家族绝对是排行中的翘楚。

　　日向就不说了，猪鹿蝶这三个家族，奈良一族一向是军队里的高级军师，家族世代更是专门负责为木叶村培育珍贵的药材。山中一族更是以感知和控制忍术出了名的，无论是防护木叶的探知结界，还是拷问班里专门负责从人体大脑内提取情报的高级作业都是由这个家族来完成的。

　　秋道一族虽然原著中没提太多，但只要看看二代目的亲传弟子中就有秋道一族就可以想象出这个族群的能量，毕竟，就算是把秋道一族当成消耗品用，一个关键时刻能够吃一个辣椒丸直接强化一百倍的同伴，绝对是相当的好用。

　　而油女一族更不用提，单看团藏的亲卫当中就有油女取根这个油女族人，就知道这个家族的强力程度。

　　因此，现在别说团藏，就算是三代想动雏田组都没那么容易了，这不是单独针对一个家族，而是把木叶内部担任重要职务的家族成员几乎全都牵涉到了，是真真正正的‘牵一发而动全身’。

　　再加上，雏田组诞生至今，也根本没有做过什么对木叶村不利的事情，哪怕团藏抓耳挠腮也找不出任何值得利用的过失之处。

　　唯一能利用的一点，比如九尾的人柱力和宇智波的余孽什么的，偏偏这两个人在剧组内部还没有任何的重要职务担当，鸣人是女主角不假，但也就是个演员。佐助虽然是男主角，但除了提供地产之外同样没有任何足以决定剧组走向的重要职务。

　　抛开这两个人的性格本身也不适合担任重要职务而言，至少这在表面上显示出来的就是，这两个危险分子除了打工之外，的确没有牵涉到核心职务，也就不可能利用雏田组做出对木叶不好的事情。

　　而利益方面，雏田首先毫不吝啬地每次都将赚来的钱和其余家族成员们均分，甚至还在木叶出版厂建立之后，很干脆地将厂主的名分让给了阿斯玛，自己更是只拿走了10%的股份权益。这一下子更是将猿飞一族也拉进了雏田组的权力组成部分，这无疑让猿飞一族大喜过望，毕竟，不是所有的家族成员都适合当忍者的，或者就是因为执行任务而残疾的族人什么的，这些人都需要安排。更不用提出版厂建成后，木叶村的许多平民也得到了工作的机会，他们只会对这个工厂心存感激而不是仇视。

　　三代姑且还算个很公正的领导人，所以他并不会胡乱安排那些没有能力的族人担任重要部门领导，因此猿飞一族中滞留在家的族人肯定也不在少数。

　　单看厂子的高层领导有足足七成的猿飞族人就可以明白，他们在这个出版厂上获得的权益蛋糕有多大的一份。

　　整个出版厂的股份划分是这样子的：日向一族10%、宇智波一族10%、猪鹿蝶和油女这四个家族加起来20%、鸣人和小樱各自单独占有5%、后来加入的犬冢牙也获赠5%，余下的45%股份，猿飞一族直接就拿走了15%的份额，最后的30%才是卡卡西等人这些非家族投资者们的均沾部分。

　　所以，这才是雏田组为什么能在木叶村内部快速发展，而且还不引起反感和打压的真正原因。毕竟，你要反对人家也得找个理由吧？

　　利益大头是三代火影的猿飞一族拿走了，各个大家族也都有自己的享有利益，你要还有不满也不是该找雏田组，而是去找三代火影。

　　权力大头同样也是猿飞一族和其他家族拿走了，除了雏田是首领之外，整个雏田组上下都找不到第二个日向族人了，你要挑毛病，那除非是你比雏田做得更好，更适合担任首领才有资本。

　　雏田打定了不许日向一族其他任何人插手权力的想法，只是把自己掌握的那一半的股份划给了自己的妹妹日向花火，等于是只让日向一族闷头拿钱就好，其余的权力部分一律不参与。而这个做法，和保守求稳的日向日足无疑也是不谋而合，所以他也就愈加默认雏田在外的作为。

　　这种发展无疑是彻底打消了三代的疑虑和犹豫，甚至让这个老火影都稍微有点歉疚，不过歉疚归歉疚，但这个老家伙显然依旧不打算放松对雏田的警惕。

　　坚持把雏田放在第七班，这不仅仅是因为雏田和佐助以及鸣人的相性，也是在隐晦地做出一个制衡：毕竟雏田已经几乎完全掌握了目前木叶的新生代了，那么至少要在分班时让她不和那些家族后裔们再划分到一起，免得那些家族们过早也过重地倾向于雏田。毕竟如果是在一个班级内的话，依照雏田的掌控能力，那些和她分在一起的家族后裔绝对是会被她牢牢地握在手中，而那些家族们也肯定会因此从观望变成完全支持雏田，毕竟他们的后裔都已经完全和对方一条线了，这样的做法也是理所当然。

　　正好，佐助灭族了，鸣人就一个孤家寡人，把他们这两个高危的单独目标和雏田放在一起，一方面限制雏田对其他家族成员的进一步控制，另一方面未尝没有一丝阴暗的打算，如果这两个人无论是谁出了问题，都能或多或少地牵连到雏田，这样子的话，也能起到打压雏田威望，乃至达到挟罪控制雏田的目的。

　　但不管怎么说，雏田组目前在木叶的定位已经远远不止是一个小打小闹的小孩子社团了，而是真真正正的木叶村新生代权力核心，这就是为什么卡卡西和阿斯玛这些上忍真正尊重雏田，乃至敬畏雏田的根本原因，在他们眼里，雏田可不是什么小孩子，而是一个木叶下一代的高层。

　　如果没什么意外，雏田长大后至少也是个长老级别的存在，而且是在她甚至还没有成为忍者时，这个未来就已经被村子的高层们所共同认识到了。因此哪怕是阴沉如团藏，也在一番慎重考虑后果断地决定拉拢雏田，若是对方能支持他的话，团藏认为自己当上第五代火影的成功率至少能提高十数个百分点不止。

　　人脉、经济、地位，这三样东西，雏田组目前已经在木叶村当中升级到MAX的地步了，如果是在现实当中，这样子的组织参与竞选领导人已经是毫无问题了。

　　也就是因为这里是忍者世界，所以想要当上高层，还需要最后一条‘力量’，因此雏田组的成员们目前才需要继续成长锻炼。

　　毕竟，雏田过来时可是带着一个【政治】、【民生】、【经济】、【野心】这四项成长度全满的属性面板过来的，因此，她可以尽情地鄙视卡多这种偏科严重的渣渣。

　　“明明是这样得天独厚的地方，硬是被不懂发展的蠢货弄成民怨沸腾的颓败之处了，不过~或许，这就是上天给我们的机会。”

　　抬起自己的眸子，白眼少女的嘴角带着亢奋而充满野心的弧度，一如她所吐出的字句。

　　“很好~达兹纳，我们来帮你，拯救这个国家，呵哈哈哈哈哈~~”

　　（PS1：唔...在火车上码出来的五千字大章节~~虽然昨天稍有不慎中了一箭，但本将是不会气馁地，这就叫卷土重来~~~(≧▽≦)/~啦啦啦）

　　（PS2：推一本《与少女凯撒的协奏曲》，作者还算勤勉，可以一观~）




第九十四节 密谋

　　“切~真是个扫兴的破地方，这里连能吃的东西都没有吗？”

　　絮絮叨叨的飞段很是不耐烦地在火堆上烤着两条鱼，原本他和角都的确是想在集市上买些食物的，但这个鸟地方因为卡多的长期封闭，市面上甚至根本没有像样的货物出售，就连吃的都几乎弄不来，最后只得自己下水捉鱼才算是搞定了晚餐。

　　“基本情况了解完毕，一个叫卡多的商人目前控制着这里，大名是那种拿了钱就对底下不管不问的类型，正合我意。”

　　翻看着收集来的情报，角都的字句里都带着满意的上扬感，而翻着烤架的飞段也下意识地来了点精神：“喔？那岂不是说，只要能拿钱堵住大名的嘴，就可以在这里像土皇帝一样为所欲为了吗？啊哈~那我就可以在这里大肆为邪神大人传教了吧？！”

　　“理论上讲是这样子没错，但是首先，我们要让那个碍事的家伙消失，而且，他应该很有钱才对。”

　　角都收起手上的情报纸，继而下意识地握了握手指：“快点吃完，我们要在今晚办完这件事情。”

　　“喔！不用你说我也知道，杀人这种事情来多少我都不讨厌！”

　　嗜血地舔了舔嘴角，飞段也毫不掩饰地露出了亢奋的神情。显然，对于大名这种政界人物他们还不大好下手，但对于卡多这种没什么背景，本身又是黑色势力的家伙，晓组织的成员们就没什么顾忌了，当成猪宰了也不会有什么人过问，黑吃黑本身就是一个地下势力约定俗成的规则。

　　但就在这时，一个奇异的嗡鸣声却突兀地传入了角都和飞段的耳中，这让角都微微抬头，而在他的视线所及之内，一只白色的黏土蜻蜓仿佛认准了他的位置一样径直飞了过来，这让高大的叛忍微微一愣，但还是伸出自己那只戴着晓组织戒指的手掌，让这只黏土蜻蜓在他掌心停了下来。

　　“咦？这不是迪达拉那个小鬼的玩意吗？怎么会在这？”

　　飞段也奇怪地看着这只不知道从哪飞出来的小玩意，毫无疑问，这只黏土蜻蜓是专门用于联络的道具，它被灌入了跟踪晓组织戒指的指令，只要被放飞就会自动寻找附近同样佩戴有晓戒指的成员。

　　“不...迪达拉那小子现在应该还在火之国内部才对，那么...还有这个东西的人...”

　　微微思索了一下，角都的眉头下意识地跳动了一下，径直朝这个黏土蜻蜓里灌入查克拉，角都伸手将其放飞，继而跟在蜻蜓后方一路前进，而拿起烤鱼的飞段也一脸不明所以地跟着对方离开了原本的区域。

　　蜻蜓并没有飞出太远，而是很快地在一个靠近海面的区域停了下来，一个站在沙滩上背对着角都和飞段的身影径直抬手，那只蜻蜓便立刻重新缩小为了一个指头肚大小的样子落入了对方的手心。

　　“是角都和飞段吗？这个时候，佩恩冕下还有什么重要的任务交付吗？”

　　背对着角都和飞段的身影纤细窈窕，垂在背后的乌发更是顺滑整洁，毫无疑问，这正是一个极其美丽的少女，而她语调里的那种感觉，以及对佩恩的称呼，都让角都和飞段面面相觑。

　　在这个忍界当中，知道他们名字的人或许不少，知道佩恩名字的人或许也不少，但唯一曾经称呼佩恩为‘冕下’的人，角都和飞段只从上次水银灯的口中听说过，可以肯定的是当时绝对没有人在监视晓组织，毕竟要是晓都能被外人监视的话，那这个忍界也基本上不存在能保密的组织了。

　　虽然，也可以看做是水银灯遭到了逼供乃至控制，但这种情况显然是没法立刻分辨的，所以现在还是需要进行交流。

　　“难道，是水银灯？”

　　皱着眉头的飞段奇怪地上下打量着雏田的样子，不过他显然也不笨，立刻就明白了过来：“原来如此，上次你托我和角都抓去的那个女孩只是你的替身啊。”

　　“这还真是...没想到会在这里见到你，不过，这个身体是你的本体吗？”

　　角都也略带惊讶地开口，不过他的下一句话立刻就暴露了自己的秉性：“怎么？你也看上了这个国家？”

　　“呵...”

　　雏田转过身看着身后的角都和飞段，从角都的这句话里，她顿时就明白这两只是到这里做什么了，毫无疑问，也是为了这个国家而来的。

　　“原来如此，佩恩冕下果然也是好眼力。这个国家虽然资源贫瘠，但是地理位置真是再好没有了，拿来作为工厂的开设地简直得天独厚。”

　　这句话让角都的手指顿时放松了一下，晓组织的财务部长满意地点了点头：“不错，听你这么说我就放心了，看来的确是水银灯无误。”

　　“呵~那么，来交换一下情报吧，我相信这有助于我们的本次合作。”

　　干脆地提出了这个要求，雏田显然不打算浪费时间，卡卡西这次可没有像原著中一样虚脱，万一她出来太久被对方撞破的话，那无疑是个很大的麻烦。

　　而在数分钟过后，雏田和角都便针对波之国的情报做完了交换，虽然角都提供的情报绝大多数都是雏田已经知道的，但总归也能起到一些巩固作用。

　　“原来如此，你这次是以下忍的身份护送那个造桥的老头到这里来的。”

　　角都摸着自己的下巴微微眯眼：“而且，那个老头还打算造一条大桥把这个国家和外界联通起来吗？这可真是有意思。”

　　“喂喂，可是这里要真的和外界联通的话不是很麻烦吗？那就，你是来告诉我们，也要干掉那个老头吗？”

　　飞段不明所以地歪着脑袋想了想：“可是，你不是说你目前的指导老师和同伴们都还在那个老头家里吗？难不成，也打算让我们去把他们也一锅端了？”

　　“呵呵呵，如果是这样子的话，我这次就给你免费好了，如何？”

　　角都也很是危险地微笑了起来，显然，作为一个身处在黑暗当中的人，他很乐意见到这种背叛的事情。

　　“这就不劳烦你们了，即便是真要干掉他们，我也更喜欢是亲自动手。而且，恰恰相反，我不打算摧毁那条大桥，而是希望能让它顺利完工。”

　　雏田微微发笑，开什么玩笑呢，摧毁鸣人大桥？这得是多么鼠目寸光的人才能想出来的办法啊，一条这种规模的大桥，放在现实里不花上个数亿资金，不耗费个数年的时间和大量的人力，怎么可能完工？

　　在这里不仅不需要她掏钱出力，甚至还一来就能坐享其成的大桥，要炸掉的话绝对是脑子进水了。

　　“哈啊？可是，大桥建成后不是会很麻烦吗？而且，如果往来的人太自由，也不大好吧？你都把我弄迷糊了。”

　　飞段很是辛苦地想要跟上雏田的思路，但看得出来他的确是有点拙计。

　　“卡多那个蠢货之所以想要限制出入，是因为他能力不够，只能用这种限制出入的办法来提高控制力罢了。但是你们，难道还要告诉我说，你们缺乏这种力量吗？何况，在这个世界中，限制海路远比限制陆路要方便的多。角都，以你的土遁忍术，告诉我，在这个岛国的周围海路中设下一圈无法让船只出入的暗礁，难道很难吗？？”

　　雏田微微抬起自己光洁的小下巴，这个动作使得她的态度相当高傲，但被这样子看着的角都并没有生气，而是分外惊奇地‘喔’了一声，看得出来他对于雏田的思路相当惊叹：“原来如此！你的意思是，反其道而行之！将这个国家的水路彻底掐断，然后集中控制那座大桥，以此来达到比目前更好的控制力度！对吧？”

　　在现实中，水路之所以难以禁止，是因为它没法像是陆路那样子设置路卡，就算是卡多做的事情，也只是控制了主要的码头，并且加派人手严厉打击那些私自出海的人而已。

　　这样的做法效率低下就不提了，漏网之鱼更是频繁出现，比如达兹纳这样子的重要人物就能够在其他渔民的掩护下偷偷地通过水路出入波之国。

　　但是，这里是忍者的世界，在土遁忍术下，别说在海里增加几块暗礁，只要查克拉足够，理论上就是直接造人工岛都是没问题的。

　　而暗礁这种玩意，无疑就相当于水路中的路卡了，再好的船只，也没胆量和水里的暗礁硬碰硬，除了绕开暗礁之外，除非是摧毁暗礁才能继续前进。

　　如果用土遁忍术在波之国周围的水域里布下一圈暗礁，那么其他的船只想要再自由出入就绝无可能了，等于是真真正正的海禁！

　　这个时候，达兹纳所造的鸣人大桥，无疑就真正成为了波之国和外界联通的唯一渠道，只要控制它，就是真正的控制波之国的出入了，这比卡多的做法高明了十倍都不止。

　　“没错，另外如果可以的话，叫几个擅长鱼类通灵的帮手帮忙，在暗礁水域放养一些鲨鱼和食人鱼之类的生物，我希望任何私自出入的活物都变成鱼食才是最好。”

　　雏田抬起自己的衣袖微微掩口咳嗽了一下，而她的吩咐则是让角都二话不说就立刻点了点头，高大的叛忍此刻丝毫没有身为强者的傲慢，而是自觉地开口回答：“鬼鲛就擅长鲨鱼的通灵，我会转告他在这里养上一些足够的宠物。”

　　“恩恩~那么，那个叫什么卡多的，你说他雇佣了雾隐七忍刀之一的再不斩？那么，需要我们今晚去把他们的脑袋都拿下来吗？”

　　一侧的飞段也兴趣十足地向雏田请战，他无疑也有自己的小算盘，波之国若是真的能完全控制起来，那他很希望能在这里给他的邪神大人传一下教，所以，这个时候好好表现一下就很重要了。

　　“恩...不，好歹也是我的任务，这边我会解决的。所以，你们就先去做封禁海面的事情吧，我希望一周之后，在那条大桥完工的同时，就是波之国完全属于我们的时刻。至于卡多，暂且把他的命和钱都再留一星期，等我的本体离开之后，你们就可以动手了。”

　　转过身，雏田的语气也透露着毫不掩饰的野心和自信：“我相信，这里作为我们的工厂，是最合适的地方。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~所有的资源，所有的战力，都应该做到有效利用才好~大桥炸了多可惜，变成自己的才最好~）

　　（PS2：貌似佐子会成长成如图的样子？）

　　图片:"",位置:"Images/212359-71518.jpg"




第九十五节 忍者的命运

　　既然已经打算帮助达兹纳，所以雏田一行人也理所当然地住进了这个老家伙的家中，好歹目前为止这个造桥大师的家里还能拿出招待客人的粮食，不过也仅限于普通的米饭和青菜，家里的情况也和原著中相差不多，一个黑长直的人妻少妇，以及一个熊孩子伊那里。

　　“嘛~反正，现在护送你的C级任务已经完成了，我们接下来要执行的是取景的B级任务，这个等级任务当中也会出现敌对忍者的袭击了，所以~我们只是借住在你这里而已。”

　　抱着手臂的卡卡西显然也有些无奈，虽然忍者严格意义上讲是不能徇私的，但说实话，他本身并非是冷酷无情的人，在看到波之国的惨境后，说不触动是不可能的。

　　所以，恰好雏田等人也要在这里取景待上一周，任务等级也恰好是需要防范敌对忍者的B级，那就权当达兹纳这里是个免费的住宿点好了，只要有袭击者上门，就顺手打发了得了。

　　“啊~我知道了，真是太感谢了~那么，咳咳~这三位忍者大人，也请多多关照。”

　　达兹纳无疑是大喜过望，在见识到雏田这三个他眼中的小鬼，一套连携技撂倒了再不斩之后，这个已经活了半辈子的老家伙立刻意识到了这次捡了大便宜了，这支小队果然不是寻常的队伍，而是豪华加强版的下忍小队。

　　“哈哈哈~！安啦安啦~像是那个面罩男什么的家伙，再来一百个我也能把他们轻松打飞~！”

　　得意忘形的鸣人毫无疑问再一次飘到了半空中，而一边扶额叹息的卡卡西则是努力压住了想要吐槽的冲动，也罢了，毕竟从这三个孩子做到的事情上来看，这份成绩也的确值得骄傲。

　　虽然再不斩是自己轻敌作死，但这也改不了他的确被鸣人三个轻易撂倒的事实，在刚刚毕业的任务中就能打倒成名已久的雾隐七忍刀之一，这份成绩放到哪都是绝对值得称道的。

　　“唯一一个还没掌握奥义技能的家伙，也真有脸皮在这里说大话。”

　　坐在鸣人对面的佐助很是不失时机地释放讽刺技能，而这顿时让鸣人的狂笑猛地噎住，整个人的面孔也呈现出一种便秘一般的青紫色，显然，佐助这个讽刺恰好抓住了他的痛脚。

　　在佐助已经能够初步释放天羽羽斩之后，雏田也在一周内完成了初步释放大蛇薙的能力，唯独鸣人，也不知道是他懈怠了还是说什么，对于神砂岚的训练他依旧没能完成。

　　这时，坐在旁边的雏田睁开了眼睛，在之前借口外出寻找食物的机会，她成功地见到了角都和飞段，并且向那两人传达了自己控制波之国的目的，而那两人的肯定回答，显然不必她再继续担心了。

　　忍者本身就是一个极其注重效率和承诺的职业，尤其角都和飞段都是一等一的忍者，说在一周内用暗礁岛链将整个波之国围起来，那就绝对不会有任何问题。

　　那也就是说，既然原著剧情外的事情已经被妥善解决了，那么，就只剩下原著剧情内部的事情了。

　　“够了，鸣人。从明天起，你只许穿女装，在你练好神砂岚之前不许脱下来。”

　　托着自己的脑袋，雏田语气平淡地说出了这个命令，而这让鸣人下意识地一哆嗦，原本还气势十足的脸颊顿时垮了下来，但是经历过许多事情之后，鸣人显然已经意识到自己是不可能在这些命令上违背雏田的，否则绝对会被修理的更狠。所以，哭丧着脸的金毛也只得眼泪汪汪地点头开口：“是...我知道了...”

　　而看着鸣人的样子，卡卡西微微叹息，其实，他知道鸣人为什么这段时间突然修炼速度变慢了。

　　毫无疑问，上一次尾化的事情不仅仅是带给了雏田等人压力，而且也在鸣人的心中留下了很大的阴影，虽然所有人都默契地没有在这件事情上追究鸣人，但鸣人自己显然不会轻易忘掉。

　　那种全身被九尾查克拉包裹，连记忆和自我都失去的经历，无疑是相当可怕的。

　　因此，鸣人这段时间来可谓是束手束脚完全不敢再像以前那样子发挥出全力修炼，他也很担心自己肚子里的那只妖怪九尾会再次跑出来。

　　也就是这样子，鸣人才会迟迟无法完成神砂岚的奥义，一个连修炼都只敢拿出一半力气的人，怎么可能快速取得进展呢？

　　可是，这就是人柱力的悲哀所在，尤其九尾还是所有尾兽中最为强悍恶意的一只，它的查克拉几乎就是怨恨和负面情绪的结合体，普通人只要沾上一点就可能被引入黑暗和堕落的道路。

　　如果不是九尾而是其他的尾兽，只要有封印在，或多或少都能让人柱力控制一部分的力量，比如一尾和八尾，因为它们的查克拉属性并不包含恶意，最多只是难以控制。

　　所以，即便是同情鸣人，但卡卡西也的确是束手无策，他的能力还不足以对付九尾这种玩意。

　　而且，九尾的封印会伴随着时间和打开次数而逐渐松动，鸣人使用的九尾查克拉越多，距离九尾解封的日子就越近，这样子的情况显然不是卡卡西希望看到的，除非，是他能够真正驾驭九尾之后才好。

　　“总而言之，明天佐助和我一起行动，要先给佐临拍一系列的海边个人写真集，后天再换成鸣人。其余的人，期间可以自由活动。”

　　习惯性地发布着自己的命令，雏田当然不是随便跑到波之国来的，原本她的任务计划也正是在这边拍上一系列的写真集，好拿去作为手办和特摄集出售，毕竟虽然正剧还在休刊中，但一些番外和周边还是必须要有，这才是赚钱的长久之道。

　　“恩，不过，虽然再不斩的确被雏田打成了重伤，但他还没死，而且那个同伙也身手不俗，大家行动时还是小心一些。”

　　卡卡西尽职地补充了一句，上忍的生命力通常也很顽强，尤其是再不斩那种从尸山血海里杀出来的人，求生意志更是非常人能及，没有当时切下他的头颅来，就不能断定他已经死了。而且，那个当时出手的同伙，所施展的那种怪异的冰镜，果然不是一般的忍术，最坏的可能就是...血继限界。

　　是啊，忍者界当中，绝大多数情况下都只能够通过血缘关系，借助基因来继承的秘术，由血继限界所施展出来的忍术，即便是写轮眼也无法继承。

　　雏田的白眼虽然好用，但是本身并不具备攻击力。它的好处第一是体现在视力上，也就是透视眼和千里眼，第二就是体现在查克拉的释放能力上，一般的忍者包括影级忍者，都只能用手脚这两个部位释放查克拉，但是拥有白眼的忍者，却拥有从全身的穴道释放查克拉的强悍能力，所以他们才能够施展回天那样子的招式。

　　但终究，白眼也只能算是一个辅助的血继限界，完全比不上万花筒写轮眼那种恐怖的血统秘术。

　　所以，在雏田对自己的白眼已经使用到一个瓶颈时期时，她理所当然地想到了让自己具备其他血继限界的可能性。

　　凡事无绝对，即便是血继限界这种必须要有基因才能获取的力量，也一定有其他的路子可以达成，所以~现在最重要的事情，不是思考如何去做，而是，思考如何获得一个可以使用的血继限界忍者。

　　而且...目前距离她最近的，已经确定具备血继限界的忍者，除了佐助和她自己之外，就只剩下...

　　确定了自己的想法和目标之后，白眼女孩的嘴角也微微翘起，一声充满期待和恶意的喟叹也轻轻地从她的唇边溢出。

　　“呵...”

　　————————

　　烧伤，这种伤痕在所有的伤害类型当中，无疑是最为可怕的其中之一。它不仅会留下难以消除的可怕伤痕，甚至愈合也十分困难，更是会带来极大的痛苦感。

　　再不斩的后腰左侧部位，大约足有斗笠大小的一片区域，表层皮肤已经完全变成了焦黑的样子，这样大面积的严重烧伤，无疑就是大蛇薙所留下来的痕迹。

　　一个纤细的身影细心地处理着再不斩背上的烧伤，不过因为表层肌肤已经完全烧焦，所以这个过程无疑十分惨烈。

　　“再不斩桑，需要我停下来的话，请随时开口。”

　　身影拿起一个小毛刷，用罐子中的獾子油替再不斩涂抹着烧伤的痕迹，虽然他的动作十分轻柔，但在这样可怕的伤口上，即便是再轻柔的动作也会带来可怕的痛苦。

　　“闭嘴，白，别对我说这种蠢话。”

　　趴在床上的再不斩微微捏紧了手指，显然，这一次他的确输的无话可说，原本被他当做废物的三个下忍，居然发挥出了那样的战斗力，他自认输得不冤枉。即便是一开始没有因为大意而被佐助偷袭成功，那三个下忍配合卡卡西在内，依旧能够轻易地战胜他。

　　“那么，要拒绝这次的任务吗？恕我直言，那三人的力量，恐怕并非是我和再不斩桑能够应付得了的。”

　　身影的声音十分轻柔，而在他不经意地抬起头来后，室内的一抹微光终于映出了他的面孔，那是一张毫无瑕疵的面孔，几乎是‘美丽’和‘温柔’这两个形容词的具象化。

　　“哼！这次的运气也真是够糟，偏偏碰上卡卡西和那样子的小鬼。不过，不必担心。”

　　再不斩的眸子微微收缩，作为一个身经百战的上忍，他并没有被雏田三人展现出来的杀伤力所吓倒，而是理智冷静地分析着：“虽然他们的确侥幸打赢了我，但就我看来，他们的战斗经验和作战表现，无疑的确就是新手的表现。虽然我不知道为什么他们能够施展出上忍级别才能够使用的属性变化，但是，我能感觉出来他们并不熟练。”

　　回头看向自己腰部的伤痕，再不斩的话语并不是在逞强。正如他所说的那样子，虽然雏田三人的确用圣拳手套硬生生地取得了上忍才能使用的属性变化能力，但为了将这种能力应用在破坏上还是过于稚嫩了。

　　就比如雏田这个大蛇薙，就很有问题。

　　原本，大蛇薙是讲究在近身距离内，将火焰以集中的范围喷射出去，如同高压火枪一般对敌人造成伤害的招数，但是，再不斩身上的烧伤范围却足有斗笠大小，即便是看起来伤口很骇人，但基本上也就是皮肉伤的程度。

　　也就是说，雏田并没有把大蛇薙的火焰威力集中到足够的程度，这也是因为她目前只能做到用整只手掌释放大蛇雉的程度，相当于火焰的喷射口是整个手掌的宽度，相同质量和热度的火焰，自然在范围内杀伤力就格外薄弱。

　　而这个招式的原本使用人，那位草薙家族的传人释放的大蛇雉，却是从右手的食指和中指这两根手指的范围发射出去的，也就是说，衡量大蛇薙威力的标准之一，就是能够用几根手指来释放的程度，相同的施展力道下，用的手指越少，大蛇薙的威力就越集中，范围杀伤力也就越大。

　　“如果那个白眼丫头能够用两根，不，三根手指来释放那个古怪的火遁的话，可能我当时直接就会被她把身体烧出一个对穿的窟窿了吧。”

　　语调清晰地确认了这个事实，再不斩的眸子中也浮出一丝狠厉：“我还是在这么多年头一次被人在身上留下这样子的伤痕，这笔账不会就这么算了的。”

　　“那么，再不斩桑，还请你好好休息。等到你痊愈之后，我们再一起出战。”

　　被称为白的美丽少年柔柔一笑，继而替再不斩在伤口处搭上了一块薄薄的毛巾，显然，他正是在再不斩落败时，将其救出来的搭档。

　　“哼！有你的冰遁在，下一次那几个小鬼就交给你了。”

　　这样说完了自己的话，再不斩也闭上眼开始进行休养，这就是忍者的生活。

　　哪怕身受重伤，哪怕次次都有生命危险，但是，无尽的厮杀和争斗，也绝对不会停下。

　　（PS1：啊~~好累啊~~因为今天参加了书客的年会，外加跑了一整天，实在是很累了~~今天就一节了~~）

　　（PS2：黑化脸(σ｀д′)σ，你们居然以为会一直甜下去？？别误会了，除却必要拉拢的人之外，其余的人，也有他们注定的价值和命运呢~~嗯~！）




第九十六节  ‘番外’

　　波之国的海边景色还算凑合，只要能够无视掉那些面黄肌瘦双眼无神的居民们，这里海天一线的景致，以及海面上薄雾笼罩的氛围，还是相当有艺术感的。

　　“对~就是这个怀中抱剑的姿势，眼神要忧郁同时带着悠久感，不是让你看我，是让你看海面，对~”

　　举着相机的雏田很是敬业地站在岸边拍摄着对于佐临的写真集，和原本位于京都的贵公子佐临不同，现在的佐临看起来在面容上要更加成熟沧桑一些，而且身上的服饰也不是华贵的绣金和服，而是一套虽然破旧，但是极其整洁的浪人服。

　　“喂，这样子真的好吗？”

　　站在水面上的佐助皱着眉头，一边按照雏田的吩咐做出一个举目远望的姿势来，配上那种身上的服饰和怀中的太刀，的确很有一种流浪剑豪的气质。

　　“你指的是什么？”

　　满意地拍摄着佐助的样子，雏田显然有自己的主意，从《狐言物语》的剧情上看，她是不打算让佐临成为许仙那样子手无缚鸡之力的弱男子，所以，佐临就必须得有一个强悍的转变，那么，符合火影世界观的转变，再没有‘拼前世’来的更有效果了。

　　而现在这次给佐临拍摄的特摄番外，就是对这个‘前世’的部分诠释。

　　“那个吊车尾上次发生的那次事情，我私下做了一番调查，虽然问到的人都不愿意开口，但在灌醉了一个老家伙后我还是得到了情报：鸣人和十一年前袭击木叶的九尾妖狐有着很大的关联，这个你已经也知道吧？”

　　放下怀中的太刀，佐助闭上双眼微微低头，这个姿势显然是少年打算交流时的必备姿势，而这让雏田满意地稍微抬高了一点镜头，集中将这个帅锅的脸部来了个特写，这种闭目沉思的姿态的确很有吸引力。

　　【喂！你们这两个家伙！！】

　　随着一声极不礼貌的冷喝，一个高大的身影出现在了河岸的边缘，身上的破旧和服以及腰间佩戴的太刀，都说明了其身份的危险性，而那张沾满油腻的脸颊就像是许久没有清洗过一样，随着脚下木屐的踏动，仿佛随时都可能掉下一些说不清是什么东西的碎渣一样。

　　而数个相似打扮的身影也不怀好意地出现在了这个身影后方，显然，这是一群流浪的武士，他们毋庸置疑是隶属于卡多集团的打手，今天在酒足饭饱后，恰好看到了两个衣着干净的外来者，所以自然而然地起了歹心。

　　“怎么想起来问这个了？你不是一向很讨厌那个白痴吗？”

　　雏田轻松地抬手捋了捋自己鬓角的发丝，继而继续开口下令：“好了，接下来拍一段打斗的动作相片。现在，就是《狐言物语》的特设番外开拍，其名为~”

　　《狐言物语》番外篇—逆刃的剑豪。

　　【这里是我们的地盘！你们，到底是什么人？到这里来做什么？！】

　　昏黄的海岸边，浑浊的海水伴随着翻卷的海风不断地涌动着，而在肮脏的沙滩上，两方势力正在对峙。首先发问的一方，无疑人多势众，而另一方，则是只有一人。

　　【...】

　　拔出腰间的佩刀，年轻的剑豪并未说话，只是缓缓地从水面上走到岸边，而看到他的动作，那几个流浪武士也纷纷摆出了握刀欲拔的姿势，而雏田则是适时地跃到一边，将对峙的两拨人都套入了照相机的镜头。

　　【怎么？你这家伙想打吗？混蛋~给我剁了这个家伙，那边那个女的随后慢慢享用！】

　　被无视的武士头领恼怒地率先拔出腰间的太刀扑了过来，而年轻的剑豪则是轻易地避开了他的斩击，回手一刀用刀背砍在了他的脖子上，将其干脆地打晕了过去，而剩余的那数个挥舞着武器的浪人也都咆哮着扑了过来，而佐临则是仿佛冲击海浪的鸥鸟一般，在武器交织而出的冷光中自如地闪转进退，手中的太刀只用钝厚的刀柄，将这些试图猎取他生命的武士，以一种游刃有余的姿态纷纷打倒在地。

　　在最后一个敌对的武士倒地时，年轻的剑豪矗立原地，手中的剑刃始终未曾染血。

　　【只凭刀背...你这家伙，到底是什么人？】

　　最早被打倒在地的武士头领不甘地询问着站在自己前方的佐临，语气中充满着无法相信的不甘心。

　　始终手不染血的剑豪面色平淡地空挥了一下手中的剑刃，破空而起的风声昭显着这的确是一把足以夺人性命的凶器，但是使用它的人却并非是杀戮者。

　　【我只是，一个旅人而已。】

　　将手中的太刀收回刀鞘，站在原地的剑豪淡淡地说出了这句话。

　　是，这就是当时闻名天下的剑豪，同样叫做佐临的武士。

　　虽然奉行武士之道，也同样佩戴剑刃行走于这个世界之上，然而，他却始终有着一条极其古怪的个人戒律：他从不杀人。

　　即便对手是这样子卑劣污浊的强盗和抹黑武士之名的垃圾，他也从不会取走他们的生命，跟随他的剑刃，直到现在都一直未曾沾染任何人的鲜血。

　　只是，这样子的他，却并非是完美无瑕的。在他的左侧脸颊上，有着一个奇怪的剑痕，一个由两道剑伤交错在一起，所形成的十字伤疤。

　　作为一个剑术高超的武士，他并未像其他人一样成为大名们麾下的奴仆，而是一直一来都奉行着属于自己的道路，在世界各地不断地旅行，不断地追寻着什么东西。

　　人们并不知道他的名字，只是逐渐地记住了一个脸上有着十字伤疤的奇怪武士，他虽然身为武士，但却从不以武士的身份自居，而是自称为‘旅人’。

　　当时，天下大乱，大名之间攻伐不休，流浪的武士和盗贼们蜂拥四起，人民在战乱和疾病的肆虐下大量死去，整个世间都呈现着如同崩坏一般的混乱。

　　而且，因为死去的人过于繁多，尸体和怨念大量堆积，这使得另外一种可怕的存在得到了最为丰盛的宴席和发展，从而数量空前提高。

　　这种存在以人类的血肉和灵魂为食，通过吞噬人类的尸体以及怨念不断成长繁衍，甚至是人类自身也会因为怨念和恶意，而成为它们的一部分，这种可怕的生物，其名为——妖怪。

　　在不知道何时会被妖怪吃掉，或者是死于战乱中的平民们，在绝望和悲愿当中如同行尸走肉一般仄仄等候，这份等候，却并非是为了对未来的期待，而是对死亡和终结的认命。

　　脸上有着十字伤疤的剑豪，静静地在自己的脚步下走进了眼前的这片城镇，就像是他看过的其他城镇一样，这里的人民以一种毫无生机的眼神看着他，他们面黄肌瘦的身躯佝偻而无力，店铺的老板毫无神采地趴在空荡荡的货台旁仄仄思睡，在街角的向阳处，则是胡乱地躺卧着一些衣衫不整满身污垢的平民。

　　毫无疑问，这正是在绝望这种东西已经完全渗透人类社会之后，所展现出来的情景，这，不应该是人类该有的世界。

　　年轻的剑豪停住脚，微小却真实的愤怒，在他的眉心间形成狭窄的蹙起，之后，他便继续迈起了自己的脚步，离开了这个同样已经死去的城镇。

　　是的，年轻的剑豪追寻的并非凡物。

　　他既不追求大名们所给出的权势和地位，也不追求那些猛将们于万军丛中取敌将首级的勇武，亦不追求那些剑客们凭借自身剑术登峰造极为世人共知的传说，他，只有一个很微小，也很简单的愿望。

　　愿这世间，重归希望。

　　然而，这对于势单力薄的个人而言，无疑是过于不可能的事情。

　　世间祸乱的根本，不仅仅是大名们的争斗，也不仅仅是饥饿和灾荒的肆虐，更不仅仅是妖怪们的侵袭以及盗贼们的掠夺。它是这一切祸乱的集合与源头，亦是融合这一切祸乱和灾难的最根本的东西。

　　其名为——绝望。

　　年轻的剑豪，想要打倒的东西，正是这集合了全人类以及全妖怪们加起来的绝望。

　　这是一份过于沉重的重担，足以让任何背负它的人都粉身碎骨。

　　然而，若永远有人不来背负的话，它就永远不会得到解决。

　　脸上带着十字伤疤的剑豪默默地背起了这份重担，在沉默和淡然当中，他已经行走了很长的一段时间。

　　终于，他的努力得到了某个存在的认可，所以，这个存在出现在了他的面前。

　　一簇火焰突兀地从天空降下，落在了年轻剑豪的身前，出现在其中的，是一位全身都笼罩着橙色火焰的女性，她穿着犹如火焰一般鲜艳耀目的十二单，面目却被周身的火焰所笼罩，和那火焰的颜色相反的是，她的长发和双眼，都是犹如寒冰一般的冷白。

　　毫无疑问，这不是属于人类的眼睛，而是属于神和魔的视线。

　　【年轻的剑豪，你已经走了太多的道路。】

　　出现在火焰中的身影冷静地看着自己面前的剑豪，她的声音带着犹如火焰一般噼啪作响的气声，但是字句却清晰无比：【所以，为了表彰你的决心和毅力，我决定实现你的一个愿望，你，想要什么？就是要这个世界的一半，都可以给你。】

　　犹如神魔一般的身影，让年轻的剑豪微微皱眉，这无疑是一个最好的机会，对于任何人而言，这个恩赐都是无法拒绝的，而且，神魔给出的恩赐更是如此丰厚，甚至是这个世界的一半。

　　只要开口答应，就会从此摆脱颠沛流离的生活，将自己的身份立刻从下贱的平民，拔高成为这个世界的主宰，这，是一份无法用言语来形容的诱.惑和考验。

　　然而，坚定的武士却并没有任何犹豫，他这样开口：【我希望这个世间，重新恢复希望与和平。】

　　这样子的要求，让神魔的白色眸子都出现了短暂的惊讶：【你的决定让我感到惊奇，年轻的剑豪，但是...我依然决定告诉你如何才能做到。】

　　【在这个世界上，人类和妖怪的绝望，凝聚成了一颗名为‘四魂之玉’的宝珠，它就是人类和妖怪们，绝望和妖力的源头。】

　　【只要你能够摧毁它，笼罩这个世界的绝望就会消失，人类也会重新燃起希望。但是，我必须提醒你的是，这是一件无限接近不可能的事情，甚至于，你根本无法想象自己将要遇到怎样的挫折和考验，那，绝对不是能够依靠你现在手中的剑刃，就能够解决的事情。】

　　拥有白色眸子的神魔充满恶意地微微发笑，她的右手抬起，一簇火焰则是从她的掌心中飞出，继而攀附在了剑豪手中的太刀上，仿佛有着灵性一般钻入了剑豪的太刀当中，看着眼前的剑豪，白眸的神魔高声开口：【所以，我要给你一个祝福，亦或是诅咒。这把刀，我对它的祝福是：它可以轻易地斩杀妖怪，每杀死一个妖怪，它就会增强一分。只要你杀够九千九百九十九个妖怪，它就能够具备击碎四魂之玉的威能，将其彻底从这个世界上驱除。】

　　【而我给它的诅咒是：它每杀一人，便减弱一分，必须要再杀一个妖怪才能够将缺损的力量补充回来。】

　　【如果凑不足九千九百九十九个妖怪的力量，它就绝对无法击碎四魂之玉。反而会被四魂之玉所吞噬，连同持有者一起。】

　　【它的名字，就叫做——逆刃。】

　　神魔的祝福和诅咒，让年轻的剑豪默然不语，显然，他能够揣测出，这样子纠缠在一起的祝福和诅咒，将会带给他怎样的未来和不幸，但是年轻的剑豪只是沉默地收起了自己的剑刃，继而重新踏上了旅途。

　　这就是，以逆刃为武器的剑豪，追寻名为四魂之玉的存在，所踏上旅途的起因所在。

　　（PS1：唔~~也不知道是杭州气候太潮湿还是怎么回事，到了这里感觉浑身无力不在状态，所以今天也只能有一节了，明天要坐火车回家，中途是没办法更新了，自然，四女儿那里也顾不得更新了~~望大家见谅~~）

　　（PS2：~(≧▽≦)/~我就说，果然还是《狐言物语》更好看，对吧？）




第九十七节 等待

　　飞段很是不高兴地扛着自己的三刃镰刀站在波之国的海面上，看得出来他是在等人，而在看到那两个身影从海面的浓雾上出现之后，银发的邪教徒才没好气地开口：“喂喂喂~你们两个也太慢了吧！”

　　“这也没办法啊，我和鼬桑原本正在草之国执行任务呢，突然就收到了首领的新命令，让我们到这里来协助你们，就算是跑路也得这么久啊，我们又不像迪达拉一样能飞。”

　　开口的正是鬼鲛，高大的雾隐叛忍舒服地呼吸了一口周围的雾气，看得出来雾隐村出身的他很喜欢这种海面上的潮湿气候。

　　“到底是什么事？这里应该没有需要我们增援的敌人吧？”

　　一只手放在衣襟当中，鼬红色的写轮眼一如既往地毫无波澜起伏，显然，在收到角都的求援后，佩恩在一番思索后就利索地下令，让鼬和鬼鲛到波之国来协助角都进行封锁国境线的作业，毕竟对于晓组织而言，波之国应该是最为理想的手办厂建设地点，而雏田提出的那种以暗礁组成岛链彻底封锁海面航道的要求，无疑是最为理想的一种。

　　“呵，这些去问角都，他这些天负责制造那些暗礁，按照预定的工期来看，已经把南面和北面的区域完工了。”

　　飞段耸耸肩，继而率先走到前方开始带路，在经过一段路程上岸后，晓组织的两组人便完全碰面了，而在角都详细叙说了一下具体的计划后，饶是鬼鲛也不由得微微侧目。

　　“真是让我感到惊讶，看起来人这种东西，的确是天生就有各种分工的，一些人的确是对于统治这个行为有天生的能力。”

　　摸摸自己的下巴，鬼鲛利索地点了点头：“好！我负责在暗礁区召唤一些礁鲨来进行封锁作业，具体时间用不了多久。”

　　“带上这份暗礁链地图，注意留出至少三条可供船只通行的安全航道，虽然说是要把整个国家包围起来，但必要的后路还是需要有的。”

　　角都点点头，一边从袖子里抽出了一份暗礁分布图递了过去，就像是在海底设置的陷阱群一样，这些暗礁的分布也有一定的规律性和集群性，但作为习惯留后路的忍者，角都依然在这个暗礁群里留下来了数条隐蔽的安全通道，以供必要时候的需求。当然，这些道路是只有晓组织的人才有资格知道。

　　“唔，这样一来~波之国就真的是晓的囊中之物了呢。”

　　哈哈一笑，鬼鲛接过暗礁链地图，继而看向一边的鼬：“那么，鼬桑，我去去就来，你先去找个地方歇脚吧。”

　　但是就在这时，一边的地面上一阵松动，绝那标志般的猪笼草脑袋慢慢地从地面下钻了出来，黑绝阴测测的声音也随之响起：“不，鼬也有另外的事情需要做。”

　　“哈？你这个家伙怎么总是神出鬼没的？鼬又不会通灵术，要他做什么？”

　　飞段不满地看着刚刚冒出来的绝，有些没好气地撇了撇嘴，看得出来他很不喜欢这个芦荟脑袋。

　　“这是我们的任务呀~首领又吩咐了，说既然是要把波之国控制起来，那么不如做到最好的地步。换句话说，需要鼬用幻术去给那位波之国的大名下一点对晓组织友善些的暗示幻术。”

　　白绝笑嘻嘻的声音让鬼鲛微微侧目，显然，对于知道‘宇智波斑’存在的人，他很清楚这个后续的命令应该是来自对方之口，虽然说彻底控制这个国家的交通已经足够，但若是对大名施加幻术的话，自然就真正能够万无一失了。

　　“我知道了，会很快完成的。”

　　鼬微微点头，这个任务也的确是只有精通幻术的人才能做到的，恰好，具备万花筒写轮眼的鼬是最合适的人选。

　　“那么继续动工吧，按照水银灯所说的，在她离开之后，就正式占领波之国。”

　　————————

　　“神砂岚~！！”

　　森林当中，气喘吁吁的鸣人努力地调动着体内的查克拉，少年双臂上环绕的查克拉也迅速地被圣拳手套转化为实质的飓风，继而呼啸着旋转出声，但是在查克拉即将释放到最顶点的时候，一种恐怖的触动感却突兀地从少年的小腹处传来，这让鸣人下意识地一惊，双臂的查克拉出力顿时被打乱，原本双臂上已经凝聚成形的两股旋风瞬间破碎。

　　散乱的气刃如同碎玻璃一般四下飞溅，鸣人的脸颊就像是被看不见的刀刃切割一般，多了数个血口，殷红的血液顺着少年因为疼痛而紧绷的嘴角缓缓流下。

　　“可恶...”

　　双腿一软的鸣人重重地向后倒在了地面上，金发少年身上的衣服以及脸颊上密密麻麻的伤口，昭示着他已经练习了无数次，也失败了无数次。神砂岚的查克拉耗费极大大，外加它要求的是一瞬间查克拉的爆发力度，已经超过了鸣人的控制极限，换句话说，已经超出了四象封印对九尾查克拉的转化速度，等同时在施展神砂岚时，直接就会在一瞬间将鸣人体内自身的查克拉抽空，甚至还会导致九尾的查克拉来不及转换就从四象封印中溢出。

　　而经历了上次的失控事件后，鸣人自身对于九尾的查克拉极其敏感而且厌恶，几乎是本能地就会停下自身对查克拉的出力，从而导致神砂岚刚刚释放就后继无力，自然而然就是失败了。

　　当然，如果鸣人自身的控制力能够再高一些，从而可以将神砂岚的范围和威力进一步缩小的话，自然就能够将查克拉的耗费也减少到不必引出九尾查克拉的地步。但是，原本鸣人的查克拉控制力就是弱项，即便是经历了削平果的训练增强了许多，但神砂岚这种奥义类招数对于他而言，果然还是控制力难以达标。

　　而相对的，这些诸多的缺陷换来的唯一优点，那就是...

　　神砂岚的威力，极其可怖。

　　以鸣人面对的区域为正面，可以看到那一片树林就像是被飓风过境，粗大的树干上布满着凌乱而深邃的伤痕，就像是被无形的刀刃所反复砍斫一样，甚至树林下的地面和岩石上，也同样充满了这样子的伤痕，而且这种伤害明显不止是表面的切痕那样子简单，甚至可以看到那些岩石上的伤口周围都呈现出了一种被风化般的痕迹，原本坚固的石块，现在就像是被砂子勉强糅合在一起的空壳一般。

　　那种混乱而狂暴的风属性查克拉，不仅切开了它们的表层，更是沿着它们的伤痕在内部造成了粉碎般的破坏，这本身就是风属性查克拉的最可怕之处。

　　所以，风属性查克拉才被誉为五种查克拉当中最为珍贵，也是中近距离下最具攻击力的属性。

　　可想而知，如果是成型的神砂岚的话，攻击出去的效果基本上就是如同碾磨机一般，对敌人进行全方位的攻击和伤害，任何被卷入它攻击范围的物体，都会被磨成肉眼无法看到的粉尘。

　　“我回来了...”

　　垂头丧气地推开了房门，鸣人有气无力的声音让坐在屋内的众人回过头，看清楚了对方一身血泥满身伤口的狼狈模样后，原本打算出口讥讽两声的佐助本能地闭上了嘴，显然，他也能够看得出来，鸣人的的确确已经尽力而为了。

　　“不要紧吧？我这就去拿药箱！”

　　达兹纳的儿媳心疼地看着眼前这个摇摇晃晃的金发少年，很显然，哪怕是她这个外人，现在也已经被鸣人这种顽强的毅力所打动，毕竟，任何时候，努力的人都值得尊敬。

　　“不...请给我准备一点饭食吧，我稍微有点...饿...”

　　勉强露出一个笑容，鸣人刚想说些什么，却感到眼前一阵昏暗，整个人也晃晃悠悠地向地面上倒去，显然，精神和肉体的双重透支，让他也终于是扛不住了。

　　在鸣人即将倒地时，一边的卡卡西也迅速掠过，继而一把抱住了鸣人的身体，在按压了一下鸣人的脉搏后，银发上忍才松了口气，继而点头开口：“不要紧，只是透支太重，晕过去了。”

　　“哼...吊车尾就是吊车尾，这样子的拼命，也依然练不好奥义吗？”

　　佐助在一边冷冷开口，但是即便话语是这么说的，但那种语气却显然带着一种别样的感觉。

　　“看起来，这套女装他是有一段时间脱不下来了。够了，把他带到卧室里去好好休息吧，明天也轮到给他拍写真集了。”

　　摇了摇头，雏田径直推开房门准备外出，而这让卡卡西微微皱眉：“这么晚了，你还要到哪去？”

　　“无路赛，我只是去熟练一下大蛇薙而已，你这个看家的老师就别多嘴了。”

　　紧了紧自己双臂上的圣拳手套，雏田显然没打算留下来解释，而是很快地消失在了夜色当中，而回头看了一眼依然在昏迷中的鸣人，佐助的眼角闪过一丝奇异的挣扎感，但却出乎意料地并未跟出去。

　　“恩？怎么了佐助，你难道不去复习一下自己的奥义吗？”

　　卡卡西微微抬头，语调也带着一种询问感，而这让黑发少年摇了摇头，对方的语气也难得地带着一种别扭的感觉：“不~我在这里等一等...别多想了，我只是为了等雷雨天才好练习天羽羽斩罢了。”

　　“呵~也是呢。”

　　下意识地微笑了一下，卡卡西微微点头：“这的确需要等一等呢。”

　　“切~！你笑得可真恶心~卡卡西~”

　　（PS:资源群606793406唔~~坐个火车真够累人的...现在还是感觉轻度眩晕中，总之，这是今晚第一更~~求推荐和奖励~~）




第九十八节 黑暗的同类

　　无论做什么事情，都是需要付出代价的，这一点雏田从很久之前就知道了。

　　而且，与此相对应的另一条准则就是：凡事都要靠自己，依赖任何人都是不可取的行为。

　　所以说，坚信这两条准则而获得成功的她，会对于鸣人眼中的那所谓的‘羁绊’而看不顺眼，这是理所当然的事情。

　　“果然，感到火大。”

　　站在海边的一棵树顶上，雏田眺望着眼前黑沉沉的海面，入夜而显得寒冷的海风撩起她的发丝，这让她愈发感到不耐。

　　和这种只会认同所谓的羁绊和友谊的孩童们呆在一起，果然还是有些考验自己的心性了，只要看到他们的一言一行，就能愈发地感觉出彼此之间并非同类的实感。

　　所以，应该去找那些和自己一样的人才对。

　　在这个念头的驱使下，白眼女孩转过身，在森林的大树之间跳跃着，很快，她就找到了一个位于海岸附近的很不起眼的小山洞，从山洞周围的痕迹来分辨，这应该是刚刚在不久前被人用土遁忍术制作出来的，自然，这里面的人都是谁不必多说。

　　“恩？水银灯，是你啊，我就说嘛。谁有胆子敢来闯晓的集会点。”

　　飞段一行人就聚在山洞当中的火堆旁，而且从火堆上烧烤的几条鱼来看，这群S级叛忍目前正在做一件很简单的事情，那就是吃宵夜。

　　鬼鲛和鼬都在，而在看到雏田的本体面貌后，两个人也只是微微皱眉后就反映了过来，毕竟这个世界上稀奇古怪的忍术数不胜数，制造出一个能够被本体驱使的分身之类的，还不值得惊讶。

　　“无路赛，鱼给我一条，刚才没吃好。”

　　自然无比地在火堆边坐了下来，雏田的行为让她身边的鬼鲛微微耸肩，高大的雾隐村叛忍很是体贴地向一边挪了挪，继而拿起火堆上一条烤得最不错的鱼递了过来：“给，稍微有点烫，话说回来，你这样子的人，居然还会吃不好饭吗？”

　　“嘿嘿嘿，谁惹你了？我去砍了他！保证今天晚上就可以让你见到他的人头！”

　　坐在雏田对面的飞段笑嘻嘻地开口提议，而雏田则是面色不虞地扔过去一记眼刀：“闭嘴，要是能杀我早杀了，肯定轮不到你提醒我。”

　　“哇哈哈哈~让女孩子生气，偏偏还不能随便杀的家伙，难道~~是你的那个？”

　　一脸促狭地伸出左手的小拇指，飞段丝毫没有被雏田呵斥的不悦，而是相当八卦地对一边的角都开口：“呐呐~角都，你说能让水银灯迷上的家伙，会是什么样子的？”

　　“这不好吧，无论是结婚还是生子，都是相当耗费金钱的行为。而且，也无法保证结合的另外一半是否会真的对自己忠诚，所以，还是钱最好了。”

　　抱着双臂的角都一脸煞有其事地点头，而这让对面的鬼鲛略带好笑地微微摇头：“嘛嘛，你们这两个家伙，肆意刺探女孩子的隐私，这可不是大人该做的行为喔。”

　　“说说又没什么~我们也只是好奇而已嘛~你瞧，水银灯的赚钱本领就先不提了，单说这个模样。唔，这眼睛是有点吓人，其他的位置按我的眼光来看，绝对是个美人胚子，这样子的好女人，能看上的肯定也不是什么水货吧？我想想看，这个年纪的女孩子不都是喜欢那种平时酷酷得一句话也不说的小男生吗？就像...”

　　完全不怕作死的飞段回头看了一眼旁边的鼬，顿时找到了鲜明的对比目标：“瞧~！就像是鼬这样子的，不是吗？”

　　“你的无知也是够让人可怜的了，那双眼睛可不是普通的眼睛，而是目前木叶当中最大家族，日向一族的眼睛。就凭这双眼睛，普通人就不可能接近得了她。”

　　鼬虽然平时不多说话，但是只要一开口，那种夹杂着高傲和讽刺感的语调就很难让人忽视，而接到鼬的提醒，一边的鬼鲛和角都也着重看向雏田的眼睛，显然，忍界的许多事情虽然他们有所传闻，但真正见到的并不多。

　　“原来如此，这就是和鼬桑的写轮眼号称两大瞳术之一的白眼啊，以前听到是听过，不过见还是头一次见。”

　　鬼鲛若有所思地看着雏田的眸子，语气也变得感慨起来：“和鼬桑一样是家族成员，而且这份魄力，倒是很有相似的感觉。”

　　“不仅如此，我听说过白眼兼具透视力和全范围视野，是在侦查方面比写轮眼还要优秀的瞳术。所以其他国家一直都渴望得到白眼的血脉，包括数年前云隐村好像就策划过掠夺白眼的计划，为此听说还闹出了不小的乱子，可是到最后却还是失败了。”

　　角都微微侧头，显然，作为一个有阅读癖的赏金猎人，他对于这些私下的秘辛了解得更为清晰。

　　“呵，正是如此。而且，那件事情的主角之一，就是我。”

　　咽下口中的鱼肉，雏田皮笑肉不笑地抬手指了一下自己的眼睛：“那次事件当中差一点被掠走的日向大小姐就是我，日向雏田。只有宗家的白眼才没有咒印束缚，而分家的白眼只要死亡就会直接破坏白眼，这就是日向一族保护自身血继限界的手法，如何？比宇智波一族要来得更高明一些，对吧？”

　　“唔...让大部分的人为一少部分人牺牲，这也的确是很符合人类的做法呢。来，喝一点茶吧，稍微有点烫。”

　　微微点头，鬼鲛体贴地从火堆里提出一罐用竹筒装起来的茶水递给雏田，而后者则是理所当然地接过开始漱口，单纯的海鱼吃了的话果然还是有点油腻。

　　“原来如此，难怪白眼几乎没有过被人窃走的事情，如果只是把绝大多数的白眼都用咒印束缚起来，这的确就能杜绝血脉遗失了。不过，这样子稍微有点问题吧？”

　　抱起双臂，角都看着雏田：“你既然是日向一族的大小姐，按照族规似乎是由你来继承日向一族的，难道到时候要从外招赘吗？”

　　“...我说你们差不多也该够了，与其八卦我的这些琐事，我才想问，封锁波之国的进度如何了？”

　　放下手里的竹筒，雏田不快的眼神让角都微微坐直身体，显然，他知道该轮到正事了。

　　“这是目前为止完成的暗礁链散布图，预计到后天晚上就能够全部完工，除却三条隐秘的水道之外，我保证任何出入波之国的船只都会撞成碎片。”

　　角都一边讲解工程进度，一边将袖子里的地图拿出来递给雏田，而展开地图的白眼少女则是仔细地观看着地图上的分布图。不错，角都不愧是活了九十多岁的老长者，虽然学科不在建筑学上，但对于这些暗礁的分布却相当考究，暗礁的大小和分布也各有不同，绝对足以让任何有经验的船员都无法安全通过。只能说是活的时间足够久，所以各样事情的经验都已经积累下来了。

　　“非常好，这样子看来，应该足以封锁这个国家的水路了。但是...虽然土地掌握了，但是关于人心，却没这么容易控制。”

　　将看过的暗礁布防图交还给角都，雏田的视线也随之看向飞段：“所以，如你所愿，接下来的任务要用到你了。”

　　“喔？是杀人吗？除了杀人我可是做什么都很没劲的哎~”

　　向前挪了挪，飞段好奇地看着雏田：“所以我都说了，如果是要干掉那个雾隐七忍刀，早说不就好了嘛？”

　　“唔，是桃地再不斩啊，难得的和我同期的家伙呢~”

　　一边的鬼鲛也颇为唏嘘地开口：“所以，如果需要的话，我也很乐意去会会那位旧时的同僚，毕竟，我以前的工作就是将同僚们送走。”

　　“不~我都说了，那个家伙我会自己搞定的。让你去做的是另外一件事情，你不是很想为你的邪神大人传教吗？现在，就给你这个机会。”

　　雏田微微摇头，她的语调也格外从容：“我们只需要留下那些不会惹是生非的国民做事就足够了，至于那些麻烦的武士和浪人之类的，我想给他们找个更好的余热发挥渠道。所以，飞段，这就要看你的了，虽然我不知道你的具体能力到底是什么，但是如果你真的有邪神的力量，我想折服那些争强斗狠的家伙们应该不是不可能的事情吧？”

　　因为卡多的长期招收外加波之国的地理环境所致，这里聚集的浪人和武士们的确是相当繁多。这些人过惯了争强斗狠的生活，是绝对不可能进入工厂乖乖干活的，放着不管只会危害平民扰乱治安，全部宰掉或者驱逐的话又要额外费事，那就不如将其统和起来。

　　“唉？但是那些家伙有用吗？邪神大人的神力当然是切实的，只要是对杀人有兴趣的人，理所当然都会崇拜邪神大人。”

　　一脸虔诚地拿起脖子上的邪神项链吻了一下，飞段的语调也格外得意，毕竟作为火影世界里唯一一个真正的不死之身，他确实有得意的资格。

　　“当然，信徒是没有身份高低之分的不是吗？所以，这一次你就先拿他们试试手吧，毕竟，宗教只要用对地方，对于统治还是很有帮助的。”

　　雏田的嘴角泛起一丝得意的弧度，对于她而言，对于人力的极致使用是骨子里的本事。

　　“而人这种东西，无论什么时候，都不会没有用处的。”

　　（PS1：唔~~果然，雏田的感觉还是更适合阴谋和算计，而不适合所谓的羁绊或者热血呢~~）

　　（PS2：那么~~二更完成~~~求奖励喔~(≧▽≦)/~啦啦啦）




第九十九节 福利场景

　　“总而言之，一切的事情都已经安排完毕，接下来只需要确保每一个齿轮都按照预定的轨迹正确前进即可。当然，如果出现了阻碍物，你们知道该怎么做。”

　　瞥了一眼已经泛白的天色，雏田站起身，经过完善周密的策划之后，对于波之国的计算已经全部完成，也就只需要等着主线剧情走完。在卡卡西一行人离开这里后，就会正式实施。

　　“这些请你放心，我们毕竟也不是吃白饭的。”

　　抱着双臂的角都点点头，计划是需要智力和武力相加才能实施的，雏田已经提供了完备的智力，再加上这里两组晓成员的武力，至少在这个波之国，是不可能有人能够制止的。

　　“恩，另外...鬼鲛，帮我一个忙。”

　　看向一边的鬼鲛，雏田的白色眸子微微眯起：“我得带一点海产回去，免得拿不出必要的理由来。”

　　“哦~~没问题，只要等上几分钟就好。”

　　心领神会的鬼鲛自信地一点头，继而利索地走到一边的海边潜入了水中，而大概不到六分钟的时间，随着水花一闪，鬼鲛的身影便再次出现在了岸边，高大的鲨鱼脸叛忍右手提着一个用钢丝编织的网兜，里面是满满的一笼海参和扇贝之类的海底特产，也只有水性最好的鬼鲛才能在这么短的时间内找到这么多。

　　“真是太棒了，这样子就有足够的借口了...虽然，这样想借口也真是感到恶心...”

　　接过鬼鲛递过来的网兜，雏田颇为不舒服地嘀咕了一句，显然，这就是她选择的在外一夜的借口，否则的话，如果引起卡卡西的怀疑...那她总不能真选择把这个原著里的第六代火影摁死在这里。

　　“水银灯现在好歹还有一些可以在身边的同伴，虽然我没资格这么说，不过还是稍微珍惜一点吧，毕竟，可能一个突如其来的机会，即便是你想再见到他们都不可能了。先别动。”

　　鬼鲛无所谓地微笑了一下，继而并起自己的右手食指和中指，随着查克拉的催动，一捧海水也充满灵性地从海面上飞起，继而在雏田的头顶均匀地炸开，将海水淋满了白眼少女的全身。

　　“喂？这是什么意思？”

　　不悦地活动了一下被海水浸湿的身体，雏田显然不认为这种感觉很好，而放下手指的鬼鲛则是微微点头：“既然你要用这个下海抓海产的借口，身体上当然得有一些海水的腥味，等回去后就快点洗个热水澡吧，不然可能会感冒的。”

　　“切~！看不出来你倒是挺细心？！”

　　鬼鲛的这个细节觉察，让雏田下意识地微微挑眉，她顿时觉得自己还是有点低估这个在晓组织内最低调的家伙，虽然相貌鬼斧神工，但鬼鲛的智商和实力显然都能在整个晓组织里正着数，现在看起来恐怕连情商也是数一数二的。

　　“只是比较擅长说谎罢了，早晚水银灯也会学会的。”

　　鬼鲛扛起自己肩上的鲛肌，继而走到一边准备出发去各自做事的晓成员当中：“那么，再会了，水银灯。”

　　“啊，我会按你说的，用邪神大人的威能好好折服那些武士的，不管如何，如果教徒能够得到扩充，邪神大人也一定会高兴的。”

　　扛着镰刀的飞段也颇为潇洒地挥了挥手，旁边的角都同样点头开口：“封锁作业会在预期内顺利完工，我很期待你对这个国家的经营。”

　　而掂了掂手里的网兜，雏田颇为恶意地看向一边抱着双臂的鼬，语气也格外揶揄：“怎么了？鼬不打算说句再会的台词吗？”

　　“如果我那个愚蠢的弟弟还入你法眼的话，或许他能成为你不错的玩具，好歹也是除了我之外唯一剩下来的宇智波一族了，我想应该有收藏的价值。”

　　毫无疑问，鼬的这段话相当冷血也相当无所谓，就好似送出一只不打算要的小狗一样，但是，在这里的忍者们哪个不是人精中的人精，对于这番话语的理解自然不会只停留在表面上。

　　“真是的，鼬看样子这样子闷骚，倒是挺为自己的弟弟着想的嘛。也是，要是能攀上水银灯，你的那个宇智波一族重建就很有希望了呢。”

　　“不愧是好眼力著称的宇智波一族，这样子的机会的确万中无一。如果真的成了，那么你的弟弟就能得到相当一部分来自水银灯的财产了。”

　　随着慢慢走远，飞段和角都充满揶揄的声音还在远处传来，而这让雏田微微冷笑。

　　看起来鼬果然还是和原著中一样，是个外冷内热的好哥哥。很显然，他已经感觉到三代的承诺不足以保证佐助的安全了。因为雏田已经和晓组织完全结成了一气，而且就在佐助的身边，如果鼬将这个消息汇报给三代的话，更快的可能就是佐助被雏田对付。而按照目前鼬的所见所知来看，佐助是绝对提防不了来自雏田的袭击的。

　　所以，鼬这种说辞，等于是让雏田招收佐助，而非是对付佐助。

　　当然，这也是因为雏田和晓组织目前为止都还并没有做出直接危害木叶利益的事情，否则的话，谁知道这个原著中被称为人型移动外挂的‘鼬神’会做出怎样的事情来。

　　终究，都是些被感情所牵连缠绕，无法从中脱身的可怜人。

　　情感的锁链就像是荆棘的项圈，一旦被套上，只能够维持在一个恰当的距离上，距离太远或者太近，都会被上面的倒刺伤害到。

　　而佐助和鼬，两个人就像是两只被拴在荆棘项圈两端往不同方向奔跑的田鼠一样，彼此的努力和挣扎，都只是在加剧对双方的伤害。

　　一身湿漉漉的雏田没多久便回到了达兹纳的小屋，而在推开房门后，达兹纳的女儿恰好正在打扫，见到雏田的样子后顿时吃了一惊，连忙放下手里的扫把迎了过来：“怎么了？日向小姐，您的样子？”

　　“无路赛~！把这些东西拖下去收拾收拾，给楼上那个昏倒的白痴补补身体！”

　　不耐烦地将装满海产的网兜丢给达兹纳的儿媳，雏田径直走向一边的浴室，不管怎么说，衣服上的海水腥味是一时半会驱除不掉的，用来作为掩饰足够了。

　　“啊~日向小姐，请稍微等一下...”

　　手忙脚乱地收拾着雏田丢过去的海产，达兹纳的女儿像是想起了什么一样慌忙开口试图阻止，但这时雏田已经利索地一把拉开了浴室的拉门，而理所当然地，饶是她也不由得皱着眉头停下了脚步。

　　卡卡西以一个相当尴尬的姿势坐在浴缸里冷汗满面地看着走进来的雏田，毫无疑问，白毛上忍也是人，而且还是个十分爱干净的成年人，所以趁着早上起床的时候洗上一个澡并不值得惊讶。

　　“那个...”

　　戴着一个口罩的卡卡西似乎正伸手打算去拿一边的沐浴露，而完全没想到雏田会突然间拉门进来。

　　唔...这个情况，按理来说应该算是日漫里常见的发福利画面吧？

　　摸着自己的小下巴不确定地思考了一下，雏田利索地打开自己的白眼，继而仔仔细细地上下扫描着浴缸里的卡卡西。不管如何，既然是自己打开的福利场景，也算是难得一见可以回收CG的情况，这个时候还是得仔细看看再说。

　　“不好意思，我没来得及劝住日向小姐...”

　　达兹纳的女儿也一脸慌张地在浴室门口露了个头，而在看到浴缸内的卡卡西时，这个明显也是女人的黑长直人妻也下意识地愣在了那里，视线更是不由自主地向着白毛上忍颇为精壮美观的胸肌和腹肌上黏了上去，眼神大概和男性色狼看到裸体的美女时反应差不多完全相同。

　　恩，只要是正宗的忍者，不去修炼一些稀奇古怪的忍术的话，基本上都会有一个好身材，概括到女忍者身上一般都是大波细腰丰臀的双S身材，像小樱和井野的这类绝壁型女忍反而少见。而概括到男忍者身上的话，那就是标准的八块腹肌和足以冲击健美先生的肌肉块，卡卡西自然也不例外。

　　“原来如此，卡卡西老师是穿衣服显瘦的类型，以前倒是没看出来。而且，果然体毛的颜色和发色是一致的啊。”

　　面不改色地用白眼上下扫描着卡卡西的身体，雏田淡定无比的语调甚至连多余的起伏都没有，不过这也是理所当然地，对于她而言这就像是鉴赏一下健美训练手册上的参考对象一样，完全没什么需要特别在意的。

　　“啊...啊啊啊...”

　　毫无疑问，卡卡西已经完全傻在原地了，尤其是雏田那一轮毫无下限耻度的评论，更是让白毛上忍的脸色仿佛丢进火堆里的温度计一样，以肉眼可见的程度变成了仿佛烧着一般的炽红色。

　　“啊~！对不起~！”

　　这时，同样看了半天的达兹纳女儿总算是反映了过来，继而慌张地双手捂脸转过了身，而雏田则是利索地一抬手戟指浴缸内的卡卡西：“卡卡西！！身为一个木叶上忍！你怎能如此不知羞耻？！！居然在一个未成年女性和一个寡妇面前赤身露体这么长时间？！快点用瞬身之术滚出我们的视线！！你这个隐藏的露.阴癖！！”

　　“这...对不起...！”

　　几乎是从牙缝里挤出了这句话，已经连身体皮肤都变红的卡卡西连忙抬起右手结出了瞬身术的忍印，整个人也随之消失在了浴室当中，应该是光着屁股返回自己的房间去了。

　　“哼~真是不知羞耻。”

　　毫无压力地对卡卡西的行为批判了一句，雏田利索地脱掉自己身上的衣物，继而回头斜了一眼一脸娇羞红晕的达兹纳的女儿：“你~！过来给我搓背，我在海里泡了半天，这一会浑身不舒服呢！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~恭喜大家，看到了本文写到目前为止的第一个福利场景~~可喜可贺~~求奖励不过分吧？）

　　（PS2：来一张卡卡西老师的美图，嗯~ o(*￣▽￣*)o~~）

　　图片:"",位置:"Images/211515-90839.jpg"




第一百节 阴影

　　恩，话说回来，现在也差不多该想办法收拾一下再不斩和白了。

　　躺在已经重新换好的洗澡水中，雏田由着达兹纳的女儿给自己搓洗着手臂，在这种寒气很重的水边国家里，泡上一个热水澡显然是很舒服的事情。

　　“日向小姐的皮肤果然很棒呢，不愧是木叶那种和平之地出来的大家闺秀。”

　　羡慕地看着白眼少女毫无瑕疵的肌肤，达兹纳的女儿显然在侍奉雏田的事情上相当卖力。而轻哼了一声，雏田并不作答，强者拥有女人和一切的荣耀，这是她的认知中相当自然的事情。

　　虽然第一次的确是乘其不备击败了再不斩，但是正因为这种表现出来的实力，再不斩和白的下一次袭击绝对不会再像原著一样随意了，他们可不是那么容易就放弃的忍者。而且严格而言在波之国这种水分充足的地方，无论是再不斩的水遁忍术还是白的冰遁忍术都是能够百分之一百二十发挥的场所，还是不可大意。

　　“喂，女人，最近有什么有趣的事情，说来听听。”

　　将身体放松在温度恰好的洗澡水里，雏田闭上自己的眼睛让自己的精神也随之放松下来，既然知道接下来是一场苦战，那么现在的放松就更加重要了。

　　“啊~是，大概是昨天的事情，听说有船在附近的海面上触礁沉没了呢，真是很奇怪的事情，因为那之前应该是安全的航道才对。大家都说，是卡多集团的人坏事做得太多，所以被海神惩罚了呢。”

　　达兹纳的女儿显然对卡多集团的排斥和仇恨是毫不掩饰的，毕竟她的丈夫就是被卡多派人当众处死的，有这样子的想法也不足为奇。

　　看起来暗礁的岛链的确已经在发挥应有的效果了呢，这样子，很快这个国家内所有的人都会发现，他们已经除了大桥之外没法再离开这个国家了呢。

　　早餐时的气氛显然很有些低沉感，就好似餐厅上空笼罩着一层凝聚不散的阴云一样，毫无疑问，最大的那片是来自卡卡西的头顶，而接下来那片则是来自于鸣人的头顶，最后那片则是来自于达兹纳的头顶。

　　“都怎么了？一副死相，本小姐特意花了一夜的时间抓来了这些海鲜，你们应该抱着虔诚致谢的心情跪拜之后好好地吃下去才对，这幅模样成何体统？”

　　小口小口地喝着自己碗里的海参汤，雏田毫不客气地指责着和她同席吃饭的这几个人，而相当默契地齐齐叹了口气，这三人显然都有一肚子的苦水要倒。

　　“别提了...我只是...感觉自己作为老师的最后尊严...都已经随风而逝了...”

　　脸上依然带着一抹羞愤欲死的红晕，卡卡西的声音都有了种飘忽感，显然，就算是整天看自来也写的小黄本，但这个家伙的内心底限依然很低，否则的话，也不会因为在原著中解读自来也的暗号时，因为被要求念诵亲热天堂的H情节而几乎羞死了。

　　“我也是...只有我怎么也练不会奥义技能...真的感觉好丢人的感觉...”

　　鸣人同样以头抢桌内牛满面，看得出来他这一次居然是有了放弃的感觉，这让正在吃饭的佐助和雏田都不由得略带诧异地抬起头来对视了一眼。

　　这个吊车尾这样子，难道是要认输？

　　“我也是...运送建材的一艘船只不知为什么今天早上在海面上撞到了暗礁，结果...大桥完工的进度保守估计又要拖延一天了...可是现在这种状况，哪怕多拖延一个小时，都可能遭到卡多的恶劣报复...”

　　达兹纳的话语，让他的女儿惊讶地开口：“不会吧？昨天就听说有船触礁，难道今天也...”

　　“是啊...以前那明明是很安全的航道，简直就像是突然间从海底深处长出来了许多暗礁一样...”

　　达兹纳和他女儿的对话并未引起太高的关注度，因为现在就连卡卡西的注意力，都被吸引到了鸣人的放弃宣言上。

　　微微皱眉，卡卡西却不打算劝阻，相反他甚至有一种松了一口气的感觉。

　　单从威力上而言，神砂岚果然还是对鸣人太早了一些，尤其是鸣人体内具备着强大的查克拉潜力，如果真的掌握了那种破坏力无与伦比的忍术，真正伤害到的到底是谁还很难说。

　　毕竟，忍术就像是双刃剑，可以伤害敌人的同时也能够伤害自身以及同伴，尤其是那种一出手就几乎可以改变区域地貌的破坏性忍术，万一因为现在鸣人的掌握不周而伤到自己人，那绝对是可悲的灾难。

　　与此相对，雏田的大蛇薙和佐助的天羽羽斩，这两个奥义的技能虽然也很强大，但它们的范围要小得多，再加上这两人的控制力和危险性要远远低于鸣人，所以造成意外的可能性也要小得多。

　　“要放弃了吗？鸣人。”

　　放下自己手里的汤勺，雏田的确感到自己的内心泛起了一种说不清道不明的感觉，无论如何，这是她头一次见到鸣人放弃的事情，要知道原著中，这个吊车尾只要下定决心去做的事情，基本上就没有不成功的，所以他也基本上从未放弃过什么挑战或者任务。

　　但是现在，这个家伙居然会放弃修炼神砂岚，而且，还是在和佐助的较劲中放弃，这果然很不寻常。

　　“白痴吊车尾，你就这点程度而已吗？”

　　毫无疑问，佐助也同样对鸣人的放弃感到了失望，虽然口头上一直不承认，但在他眼中，鸣人无疑是一个紧跟在身后的对手，就像是赛车比赛中一直跟在身后的对手一样，现在对方突然抛锚不动了，这让佐助有一丝侥幸的同时更多感到的却是无聊和失望。

　　“哼！就是这样子！我要放弃继续修炼神砂岚！”

　　咬紧牙关，鸣人却硬是一偏头，继而说出了这段话，一边端起面前的饭碗开始朝嘴里猛塞食物，显然已经不打算再继续交流了。

　　“切！！”

　　冷哼了一声，佐助却啪地一声丢下了手里的饭碗，继而径直离开了餐桌，从丢饭碗的声音来判断，这个二杆子现在非常生气，只是不屑于表达出来而已。

　　嗯...果然，凡事是不可能全都一帆风顺的，现在，这边就出现意料之外的状况了吗？

　　不过，这也是一个好机会，也该是时候合理要求解锁一些更深层次的秘辛了。

　　露出一抹微笑，雏田也不再去管鸣人，而是利索地开始朝自己的嘴里扒饭，很快白眼少女就同样吃完了自己的那一份早餐，继而同样一抹嘴之后离开了房间。

　　佐助并没有离开太远，黑发的二杆子少年就躺在达兹纳家的屋顶上晒太阳，如果是在前几天的话，吃完饭之后这个家伙应该都会跑到树林里练习忍术才对，今天没有去，恐怕也是感觉有一种‘不必再努力了，反正没有对手了’一般的心烦意乱感。

　　“起来，我们要去找卡卡西问一些东西。”

　　干脆地对佐助下达了指令，雏田的话语让佐助本能地张了张嘴，看得出来他应该很想说一句‘别来烦我’，或者‘没兴趣’之类的话语，但考虑到雏田目前的淫威过盛，所以犹豫了大概一秒，黑发中二到底还是心不甘情不愿地站起身，继而跟在雏田背后离开了屋顶。

　　卡卡西就躺在自己的屋子里一手托着自己的脑袋，一手拿着一本封皮上带着十八禁标志的小书在看，估计就是传说中的《亲热天堂》，而在看到雏田从窗子外翻进来的时候，这个不良上忍的确是吓了一跳，好歹是看到后面还跟着一个佐助，白毛上忍才没有条件反射地用瞬身术逃走。

　　“哟，卡卡西，现在需要你履行作为老师的责任了。”

　　熟练无比地上来就给卡卡西扣了个大帽子，雏田也一脸严肃地跪坐在了卡卡西对面，而佐助则是有样学样地跟着坐在一边，这幅姿态让卡卡西下意识地有种冷汗直冒的感觉，嗫嚅了一下，白毛上忍花了很大的勇气才开口：“那个...雏田，佐助，你们有什么需要帮忙的？”

　　“别啰嗦，当然是鸣人的事情。到这个时候就别再装糊涂了，为什么他会选择放弃修炼神砂岚？要知道，我们三人是南斗七圣拳目前为止唯三的传承者了，如果鸣人放弃的话，我和佐助都绝对不能坐视不管的。”

　　抱着自己的双臂，雏田清冽的声调让卡卡西松了口气，还好，不是什么古怪可怕的要求。

　　“就是如此，那个白痴吊车尾虽然人笨了一些，但是好歹也不至于自己放弃对奥义的修行，即便是为了保证我们这支小队的整体战斗力。我们都认为，你有责任解决这件事情。”

　　被引出话题的佐助也忍不住开了口，显然，他果然还是对这件事情十分在意。

　　“呼...也是呢，你们上次也看到了，鸣人失控的那一次。”

　　微微思考了一下，卡卡西到底还是点了点头，作为老师，他知道自己这个时候必须拿出一些秘密来了。毕竟，正如雏田和佐助所说，哪怕是为了确保自己学生们的团结，他这个老师也必须得拿出一些解决办法来。

　　“真相就是，鸣人的身体内部，的确寄宿着一个可怕的存在。”

　　“恐怕，鸣人就是因为感觉练习神砂岚时，会不时触动到那只怪物，担心自己再变成和上次一样的状态，所以才会拒绝修炼神砂岚的。”

　　“那孩子，是为了保证自己身边的人不被自己伤害，所以才会做出‘放弃’这件对他而言艰难至极的决定的。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第二更奉上~~每天足额的3000+章节，反正我是拿出最大的努力和诚意了~~推荐收藏奖励什么的~~就看各位读者大人们的决定了~毕竟，总是被一些每节仅仅2000左右的书超过，这对我的打击可是相当严重呐~~）

　　（PS2：话说，果然还是要拿出一些禁招出来对吧？比如八稚女？）




第一百零一节 揭示

　　“这是什么意思？卡卡西，到底是怎么回事？”

　　佐助的声音顿时高了好几度，显然，这种因为鸣人担心伤害到周围的人，所以才放弃神砂岚的说法，让这个自尊心和中二度都爆表的家伙感到了极大的刺耳感，。

　　“就是字面上的意思，你们应该或多或少都知道一些，在十一年前，也就是你们出生的时候，一只力量强大的九尾妖狐袭击了木叶。当时的木叶忍者为了阻止它，牺牲了大量的人手，包括...我的老师，四代目火影大人。最终，九尾妖狐被四代目火影封印在了一个孩子的身体内部，这样子才终结了那场九尾之祸。”

　　卡卡西的语调也带上了一丝难以掩饰的伤怀，身为四代目火影的弟子，说他对其没有感情是不可能的，可以说，在四代目火影牺牲之后，卡卡西在木叶当中的师生羁绊就完全消失了，带土和琳死于战乱，而四代目则是死于九尾事件。继他的父亲木叶白牙自杀之后，老师、挚友、恋人也都离开了这个世界，恐怕也正是因为这份打击，卡卡西才会选择加入了暗部，在不见天日的厮杀和黑暗当中度过了很长的一段时间。

　　“然后，那个孩子就是鸣人？可是，为什么偏偏是鸣人？”

　　雏田只当自己现在什么也不知道，而是顺着心里的那种古怪的急切感开口询问，这种感觉应该不是她自身的，就好像是分成了两颗心一样，雏田甚至能感到那颗心当中传来的那种急切和不解。

　　“能承受尾兽的人也不是随处可见的，而遗憾的是，当时刚刚出生的婴儿当中，只有鸣人的资质最为合格。”

　　微微摇了摇头，卡卡西这句话倒也不算说错。能有资质成为人柱力的忍者的确极其稀少，如果不匹配的话，很可能就会无法封印成功，从而导致尾兽直接占据身体重生。

　　不过这句话显然绝对不限制于鸣人，虽然四代目火影波风水门的血统至今为止还不清楚，但鸣人的母亲，旋涡玖辛奈却是地地道道的漩涡一族，这个族群天生就具备对强力封印术的相性和天赋，体质更是来源于阿修罗的仙人体，以查克拉的雄厚和高速恢复力而闻名，甚至只要咬他们的皮肤，就能够迅速恢复自身的查克拉。

　　尤其是旋涡玖辛奈本身就是九尾的上一任人柱力，这意味着她的血统也是漩涡一族当中当时最适合作为人柱力的存在，鸣人作为她的儿子，具备封印九尾的能力几乎是必然的。

　　“...这就是，鸣人从小就被那些人称为怪物的原因，是这样吧？”

　　佐助的声音也微微带上了点低沉感，显然是想起了鸣人小时候被排斥的画面，但摇了摇头，宇智波的少年抬起头看向卡卡西：“可是，即便是体内封印着九尾妖狐，也不意味着鸣人就是那只妖狐，是这样吧？”

　　“正是如此，九尾被强力的封印隔绝在鸣人的体内，所以鸣人是鸣人，九尾是九尾，这两者是不应该混为一谈的...话虽如此，绝大多数的普通人都不这样认为罢了...”

　　叹了口气，卡卡西并非不知道鸣人的处境恶劣，但因为三代目在长老团的逼迫下无奈下达的封口令，所以他也不能随意去接触鸣人，最多只能保证其存活下去就是最大的努力程度。

　　“原来如此，也就是说：鸣人不仅不是怪物，而且还是牺牲了自己的身体，来封印九尾妖狐拯救木叶的功臣，然而，不知道是出于哪个错误的命令，导致他不仅没有得到自己应有的荣耀和回报，反而在村人的怨恨和排斥下度过了这么多年，是这样子吧？”

　　雏田并没有掩饰自己话语中的讽刺和轻蔑，这让卡卡西微微皱眉，白毛上忍也语调严肃了起来：“雏田，为了村子做出适当的牺牲是在所难免的，所以...”

　　“所以单从我所看到的情况来说，果然现在的木叶高层的确无能。知道吗？这种抱着‘牺牲一些人来拯救另一些人’想法的白痴们，都只不过是些伪善无能的垃圾们罢了。卡卡西，你能告诉我，生命的价值应该如何划分？如何划分出更为贵重一些的生命，以及更为轻贱一些的生命？”

　　雏田的语气带着漠然的平静感，而这番质问则是让卡卡西无言以对，银发上忍最终还是只能一声叹息，继而闭上眼睛默不作声。

　　佐助也没有再出声，而是沉默地站起身走到了拉门前作势准备离开，雏田也耸耸肩，继而站起身来：“那么，卡卡西老师，感谢您的这次授业解惑，再会。”

　　“不论如何...”

　　就在雏田走到窗口的时候，她身后的卡卡西突然开了口，听得出来，白毛上忍的语气也十分认真：“你们都是我的学生，所以，无论发生什么，我都不会抛下你们不管的...别的话我无法说，但是，至少这一点我可以向你们保证。”

　　这句话让雏田和佐助各自离开的脚步都微微迟疑了一下，显然，作为老师，卡卡西这段话已经是他能够做出的最为诚恳的保证了，一如原著中面对再不斩时，这个白毛老师所说的那句‘我一定会保护你们的’一样。

　　“呵~”

　　微微露出一个古怪的笑容，雏田便率先跳出窗户离开了卡卡西的房间，不管如何，卡卡西肯定会向三代目汇报这件事情的，这样子一来，就意味着雏田可以光明正大地搞一些对于九尾的试验了。

　　毕竟，九尾的力量在原著中的的确确是顶端存在了。虽然八尾牛鬼说过尾兽的力量不是靠尾巴多少来划分的，但原著里的的确确是九尾一个就能轻松对抗剩余所有尾兽的力量而且还不落下风，面具男控制的那些尾兽被九尾一个集体撂倒就不说了，单就说最后面，佐助依靠勾玉轮回眼集合了所有尾兽以及须佐能乎的力量形成了因陀罗，依然没能击败只有九尾力量的鸣人。

　　甚至于，就连当时鸣人体内的九尾还不是完整的，仅仅只是一半的力量罢了。目前另外那一半被四代生生分割开带到了死神的肚子，可想而知如果恢复到全盛时期，九尾的力量该是何等的惊人。

　　若不是尾兽的力量会被万花筒写轮眼以及轮回眼，加上漩涡一族的封印术针对性克制，想要降服这头九尾妖狐绝对不是人力能够办到的事情。

　　这样子恐怖的查克拉，放着不用就实在是太暴殄天物了。

　　而且，按照雏田刚才故意在卡卡西面前说出来的那段话语来说，即便是她私下拿鸣人做一点实验，也只会被卡卡西和三代认为是在替鸣人打抱不平罢了。

　　虽然目前雏田的确还没有对九尾力量的使用计划，但将前置条件首先满足还是有必要的，以备不时之需，毕竟机会到来的时候总是很突兀的，如果不准备好很可能就会错失良机。

　　不过，现在当务之急还是要先给鸣人一个可以替代神砂岚的风殉拳奥义，否则的话若鸣人追不上来，圣拳三人组就显得要缺上一角了。

　　那就...把原著的螺旋丸子教给鸣人？毕竟雏田有整份的封印之书，里面当然也有关于螺旋丸的介绍，凭借鸣人现在的查克拉控制能力，要学会这个技能肯定也是分分钟的事情。

　　但是...怎么说呢？

　　螺旋丸的威力的确不错，毕竟是四代目按照尾兽玉的原理研究数年才完成的强大忍术，按照原著的介绍，它甚至能够在击中敌人时对敌人的查克拉造成短暂的紊乱效果，也就是说它本身应该还兼具控制能力。

　　只不过，它的弊端显然也相当之大。

　　因为是近身体术，所以螺旋丸的要求必须得是切近敌人，并且准确击中敌人的本体之后才能够发挥效果。四代目火影因为是飞雷神之术炉火纯青的使用者，所以对于他而言螺旋丸是配合飞雷神之术施展出来的刺杀型忍术，出其不意一个瞬身转到敌人背后，然后从死角以螺旋丸将其一击必杀。

　　而卡卡西显然也有这种打算，但他没能掌握飞雷神之术，所以是依靠自己的写轮眼定位敌人，避开敌人的攻击，然后以强有力的千鸟突刺冲到敌人身边将其击杀。

　　代换到佐助身上，他也能够以写轮眼来辅助自己定位敌人，从而以千鸟发起致命一击。

　　但对于鸣人而言，这种打法就无疑很不划算了。首先，他没有四代目的飞雷神之术，其次他不具备卡卡西和佐助的眼力，想要正确地锁定敌人的本体，并且冲到敌人面前对其发起零距离打击，这个难度无疑已经有点超标了，在这个替身术、分身术、瞬身术、变身术、隐身术等等自保忍术满天飞的忍者世界里，要是他不是主角，想拿着一个近身忍术打中敌人，这无异于痴人说梦了。

　　所以，在原著里他的做法是，耗费大量的查克拉分出数量众多的影分身来迷惑敌人，要么就是干脆以自己的本体为诱饵使敌人接近，再或者就是碰上佐助那种非要冲过来肛正面的二百五，所以这个时候螺旋丸才能派上用场。

　　至于在后来学到仙人模式之后，开发出可以区域性打击的螺旋手里剑，才算是摆脱了尴尬的螺旋丸近战模式。

　　所以...

　　需要一些有用的更改。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~虽然螺旋丸的确很不错，但本来就是四代目配合自己的飞雷神之术开发出来的，不会瞬身术也没有写轮眼白眼什么的，想用这个也只能靠角色光环了。）

　　（PS2：既然大家都说更新时间是扣分项，那我就拼老命尽量早更吧~~）




第一百零二节 致命招式

　　雏田在树林中站住脚，继而摘下自己右手的圣拳手套，伸出自己的右手微微吸气，伴随着白眼少女掌心的查克拉汇聚，一个旋转的查克拉球也迅速在她的掌心形成，显然，这就是螺旋丸的雏形。

　　这个忍术的原理并不算难，简单点说也就是在掌心上汇聚数股流向不同的查克拉，然后将其控制在一个球体内的忍术，查克拉球内部的分流查克拉越多，查克拉的转速越高，螺旋丸能够发挥出来的杀伤力就越大。

　　所以，只要具备一定的查克拉控制能力，要学会螺旋丸并不是难事。要不然的话，原著中雏田和鸣人的崽子漩涡博人，也不可能一天就几乎学会了螺旋丸。

　　看着自己右手形成的螺旋丸，雏田随意地抬手，将自己掌心的螺旋丸向着旁边的树木按了过去，而几乎是毫无阻碍的，那坚硬的树身便被磨出了一个大洞。

　　“四股不同的查克拉分流就已经具备这种威力了吗？果然让人感到有趣。”

　　评估了一下螺旋丸的破坏力，雏田的确对这个忍术感到满意，不过，普通的螺旋丸是不带查克拉属性的，因为四代目还没来得及在螺旋丸当中加入性质变化就牺牲了。而后期鸣人所制造的螺旋手里剑，就是加入风属性变化的螺旋丸变种。

　　“那么，我想可以试一试。”

　　重新戴上右手的圣拳手套，雏田微微呼吸，再次将查克拉以螺旋丸的凝聚方法在自己的右手手心施展了起来。

　　因为圣拳拳套会强制性地将查克拉变化为对应的属性形态，所以这一次雏田的右手掌心汇聚起来的查克拉也利索地变化成了旋转的火焰。在螺旋丸的凝聚方式下，数股不同流向的火焰在雏田的右手掌心逐渐凝聚成了旋转的球体，和刚才普通的螺旋丸明显不同，这颗加入了火属性变化的螺旋丸就像是一颗高速旋转的火球，而且伴随着查克拉的高速旋转，内部的火光也愈发炽烈！！

　　不好！！

　　敏锐地觉察到了火焰螺旋丸内部那种不稳定的感觉越来越强，雏田几乎是本能地一甩右臂将掌心凝聚的火焰螺旋丸丢了出去，同时双臂挡在面前飞速后退。

　　而几乎是在火焰螺旋丸刚刚被雏田丢出去数米远的距离后，伴随着它内部一阵耀眼的火光亮起，这个浓缩了大量火焰的球体便干脆而直接地爆炸了开来！！而且和普通起爆符的爆炸不同，它的爆炸就像是一颗螺旋形状的火球高速膨胀扩散开来，一直膨胀到接近七米的程度后才轰然一声向上喷发而起！！远远看去就像是一座小型火山冲天喷发一般！！

　　及时的回避和防御，让雏田避开了被自己的螺旋丸炸伤的尴尬局面，但是看到那个直径接近七米的焦坑后，她还是不由得皱紧了眉头。

　　果然，将螺旋丸加入性质变化这一条是相当危险的。就算是原著中，鸣人初次使用螺旋手里剑击杀角都的时候，他自己的右臂同样受到了螺旋手里剑的反噬。

　　螺旋手里剑是螺旋丸加入风属性变化的展现体，而雏田这个施展的火焰螺旋丸，应该算是加入火属性变化的初级版本，但从这种爆炸力度上来看，若是还拿着它去殴打敌人，固然可以杀伤敌人，但那种爆炸力绝对也会波及处于近距离的使用者。

　　这样子说来，螺旋丸在加入性质变化后，就必须从近身使用改成远距离使用了，否则的话那种威力定然会波及使用者本身。

　　不过，凡事无绝对，如果能够控制属性螺旋丸的力道和规模，将其从单独的忍术改变成一系列招式的收尾攻击的话...

　　“呵，原来如此~！任何资源都不会是无用的，只是在于如何将其完美地统和起来罢了！”

　　确定了自己的想法，雏田干脆地返回了自己在达兹纳家里的房间，作为一个已经把修炼作为日常一环的忍者，雏田随身携带了许多必备的道具和卷轴，而其中之一就是一张人体穴道图位。

　　虽然雏田的确已经放弃修炼陈旧复杂的柔拳了，但是穴位知识并非只能应用在柔拳法上，这个世界虽然没有出现针灸这样子高级的穴位治疗法，但只要是有经验的忍者们都会通过刺激自身的相应穴位来治疗或者是增强体力，最为经典的一招就是所谓的‘八门遁甲’，它的原理其实就是一口气冲开人体内的八个极其重要的穴位，从而获得爆发性的力量增长。

　　而可以肯定的就是，日向家的柔拳法的确是针对穴道进行打击和破坏的，因为穴道更难防御也更加脆弱。但是因为过分追求对点穴的控制效果，所以繁琐度和把握度也上升了极多，导致雏田这类资质不够的人普遍无法学到精深。

　　但共通的一点就是，如果穴道遭到强力的外部打击，绝对会对受击者造成难以防御的伤害，因为穴道基本上就是血管和神经末梢汇聚的区域，等同于人体上的隐性要害，所以才会存在一些所谓的‘死穴’，因为那些地方往往是大动脉或者主要神经汇聚的区域，被击中的话想不死都难。

　　通俗点讲的话，穴位就好比是血管和神经穿插的集合点，等同于道路的十字路口一样，如果这种区域被堵塞或者摧毁，直接就会影响所有被牵连的神经和血管。

　　就算是不会点穴，但只要打中敌人身上重要的穴道，也足以对其造成足量的伤害。而且，因为穴道本身就是神经末梢汇聚的区域，比如手臂上麻筋所在的位置，就是一处重要穴位，其名为‘臂中穴’。这个部位别说被大力击打，就是不小心碰触都会造成人体手臂暂时痉挛麻痹无法行动，而且辨认位置也不算难找，就在肘部骨骼的窝中。

　　用自己的手指从穴道图示上慢慢下滑，雏田的眸子微微眯起，很快她的手指就首先停了下来，这个位置是在人体的两个乳.头正中央，位置十分容易辨认，即便是没有白眼也能轻易找到。

　　而这个穴道的名称正是‘膻中穴’，属于人体致命穴位当中的死穴，因为穿插它的是胸廓静脉的前穿支，被击中的话直接就会影响到心脏，轻则导致心慌意乱神志不清，重则冲击心室，造成不可逆转的内部破坏。

　　如果能一拳揍在敌人的膻中穴上，只要那个敌人还属于‘人’这个范围，而且没有须佐能乎和砂之铠这种贴身防御的话，只要力道足够，在数秒内让敌人晕头转向无法做出行动来是一点问题都没有的。

　　排除一切意外条件概括一下的话就是：击打膻中穴可以对敌人形成数秒的眩晕效果，附带数倍于力量值的真实伤害，以及后续一段时间的降低移动速度以及攻击速度的debuff。

　　那么，将人体的躯干正面当做一个地图的话，膻中穴所位居的正是人体纵切线上的位置，而沿着人体正面两侧的轮廓线，分别有三对相对称的‘门穴’，自上往下分别是位于肩胛的‘云门穴’、位于第十一肋游离端下方的‘章门穴’，以及最后位于腹股沟外侧的‘冲门穴’。

　　这三个穴道都是成对的穴位，而且各自的作用也相当明显。

　　‘云门穴’其实就是肩胛骨之下制动手臂行动的穴位，所谓的‘穿琵琶骨’，其实就是穿过这个穴道，相当于直接封闭人的两臂主要血脉。它主管的人体的肺部，若是受损不仅会影响双臂活动，更是会造成气胸。

　　概括一下就是：击打该穴道，可以对敌人造成数倍力量值的真实伤害，且附加窒息和双臂麻痹的debuff。

　　‘章门穴’，则是主管肝脏，它是查克拉从小腹部位的丹田上涌，通往上半身经脉上的必经之路。

　　概括一下就是：击打该穴道，可以对敌人造成数倍力量值的真实伤害，且附加沉默和查克拉凝滞的debuff。

　　最后的‘冲门穴’，这两个穴位分别位于腹股沟外侧中间点，其内部穿插有股动脉以及股静脉，甚至包含股神经。

　　自然，这个穴道如果受损，可以直接看做是腿部的血脉和神经同时受创。

　　概括一下就是：击打该穴位，可以对敌人造成数倍力量值的真实伤害，且附加腿部残肢debuff。

　　如果能够在一套连续技中，将这几个穴位打击一个遍，基本上被揍过之后，敌人就是一个双臂残疾、双腿残疾、外加忍术沉默和思维模糊的待宰羔羊了。

　　不过，也不能排除一些具备特殊恢复力量的敌人，所以果然还是需要一招强力的收尾技能。按照‘膻中穴’、‘云门穴’、‘章门穴’、‘冲门穴’这四种穴位的分布来看，它们无疑都有一个共同的查克拉供应点，那就是忍者小腹上作为查克拉发源地的穴位——‘气海穴’。

　　气海穴的位置更好辨认，就是在肚脐下方稍微向下一点的距离，而且这个区域如果被殴打的话，那就不是单一的debuff效果了，导致上述的那些情况全部出现都有可能。

　　雏田的眸子微微闪烁，她感到自己已经的的确确地抓到了一个可怕招式的大概轮廓。

　　首先冲击敌人的膻中穴，对其造成短暂的身体眩晕，然后攻击双臂的云门穴，阻隔其进行反击，接着冲击双肋部位的章门穴，打乱其内部查克拉运行，阻止其使用自爆类的招数绝地反击，紧跟着击打冲门穴，剥夺其双腿的活动能力将其定身。

　　最后，用冲击类的总攻击打其气海穴，牵动敌人之前所受到的七次攻击伤害，对其造成毁灭性的伤害。

　　完全不需要像八卦六十四掌那样子击打多达六十四个穴位，而是挑选最为重要的八个穴道进行攻击，就算是再愚笨的人也不至于连简单的八个穴位都找不准，更甭提这其中的三对门穴还是对称出现在身体两侧的。

　　“但是...具体效果如何...”

　　站起身来，白眼少女微微转过头，她的眸子被刘海遮盖在阳光的阴影下，如同磷火一般闪烁着令人生寒的冷光。

　　“还需要...实验。”

　　（PS1：唔~~~为了构造出个相对合理的‘八稚女’，我真是拿出最大的努力去翻阅人体穴位图解了~~恩，总而言之就是这个意思，大家感觉感觉就行了。）

　　（PS2：第二更奉上~~以后我就尽量白天更新吧~~恩，话说也该送一副雏田的美图了，对吧？）

　　图片:"",位置:"Images/223910-16623.jpg"




第一百零三节 各自的修行

　　在波之国当中，虽然民众们已经因为物资的缺乏而被逼在了生存线上，但是作为卡多招募的武士和浪人们却没有这个限制，波之国的地方虽然不算大，但也足够被分为平民区和富人区。

　　毕竟也是个有正宗大名统治的国家，所以，就在达兹纳所居住的区域旁边，也就是波之国的中心地带，就是这个国家的都城，不管是这里的大名还是以卡多为首的有钱恶棍们，就都居住在这里。

　　自然，这里居住的人不需要担心物资的匮乏和限制，毕竟卡多只是限制了民众们的船只，对于自己，他可舍不得饿着自己，所以其麾下的物资船只还是定时出入，以从大陆上获取各样的补给和物资。

　　数个腰佩武士刀的浪人们歪歪扭扭地从一家酒馆中走了出来，从那种酒足饭饱的姿势不难看出，为卡多效力的他们还是过得很滋润的。

　　“喂，大哥，听说今天又沉了一艘船，这个破地方好像越来越邪乎了。”

　　一个居于中间的浪人打着酒嗝率先开口，显然，作为卡多的部下，他们对这些消息并不封闭。

　　“管他的，我们只要拿钱办事就够了。对了，告诉兄弟们这几天稍微收敛一点，听上面说了，只要那个达兹纳老头把桥建好，那时候就是他的死期。”

　　抹了抹嘴边的油渍，为首的浪人也分外得意地开口：“听说那个被卡多老大雇佣的什么‘忍刀七人众’，刚一出战就被人家揍得满地找牙。嘿嘿嘿，所以我就说嘛，什么忍者，不过是一群软弱无能的野狗罢了。你们看吧，这个天下早晚还得回到我们武士的手里。”

　　“就是就是，不过那些女忍者们倒是个个都长得不错，到时候就算是拿来作为发泄工具也一定很不错~”

　　一边吹嘘着，这群浪人们嘻嘻哈哈地走进了一条巷道，这是一条建在两栋建筑之间的小道，只要穿过这里他们就能回到自己的宿处。

　　然而，就在这时，为首的武士本能地站住了脚，武士的些许直觉让他看到这条巷道的另外一端有一个身影。对方背对着这里，似乎是在检查着地面上的什么东西，从武士的视线看过去，赫然发现那是一具倒在地上的人体，在夜色下呈现出不详黑色的血液，就在那具人体的身下缓缓漫开。

　　“喂！！什么人？！”

　　本能的一丝惧意，让武士首领率先高声开口，而跟在他身后的那些武士们也纷纷酒醒了一大半，这时他们才嗅到空气中一种不祥的腥甜气息，带着铁锈味一样的感觉。

　　“......”

　　背对着这群武士的身影慢慢回过头，而下一刻，映着如同恶意一般呈现出惨白色的月光，一双没有瞳孔的白色眸子也映入了这群武士的眼帘！！

　　“你...！”

　　突如其来的恐惧感，就如同从头顶落下的蛛网一般笼罩了这群武士，作为经常杀人的屠夫，他们很清楚那双眼神中所弥漫的是什么样的情感，那是一种最为直观冷酷的含义。

　　紧接着，数声凄厉的惨呼声，便突兀地打破了这片夜空的寂静。

　　————————

　　“呃~~！”

　　随着一声低呼，床上的佐助从噩梦中猛地苏醒了过来，带着一额头冷汗的少年猛地从床榻上坐起来，即便是成为了优秀的忍者，但是那些过往脑海中的画面依然在纠缠着他，不同的是刚才的梦他并没有记起太多，只是看到了大量血淋淋的画面。

　　那些尸体的衣服上都带着宇智波一族的团扇徽记，一个个倒伏在街道的各个角落里，佐助看不清楚他们的面孔，只能看到一双双扭曲的视线仿佛在无声地向他诉说着来自死亡的怨恨和不甘。

　　“...可恶...”

　　已经全无睡意的佐助摇摇头，继而心烦意乱地看向窗外，今天晚上的月光并不怎么好，是那种好似毛玻璃一样带着暧昧边缘的感觉，这有个俗名叫做‘毛月亮’，在各种神怪传说中，这种月夜正是猛鬼和凶灵出没活跃的时候，属于很不吉利的时候。

　　但对于佐助而言，刚刚被噩梦惊醒的少年甚至有一种连恐惧都不愿产生的心烦意乱感，对于他而言，记忆里那些血淋淋的族人尸体，远比这个世界上其他什么妖魔鬼怪更让他感到畏惧。

　　既然已经睡不着了，佐助也干脆地从床上起身，继而穿戴好后跃出了窗口。毛月亮的形成其实是开始变天的征兆，预示着可能要到来的风雨和霜雪天气，而在波之国这个靠海的国家里，风雨的形成更多的可能会是暴风雨。

　　而只要有暴风雨，就意味着可能出现雷电，这对于正在完善自己的天羽羽斩的佐助而言，的确是很好的修炼时机。

　　可是...

　　下意识地在屋顶上站住了脚，佐助的手指微微紧捏了起来。他知道自己心里到底为什么不舒服，是因为卡卡西所说的话：鸣人是担心伤害到身边的人，所以才选择拒绝继续修炼神砂岚。

　　“这算什么...那样子的吊车尾，说的就好像只要他不顾及，就一定能够赢周围的人吗？”

　　低声的自言自语，佐助终于把白天憋在心里的这句话说了出来，对于他而言，这是一种近乎于羞辱般的感觉。

　　简直就是：对手因为担心在较量中打伤自己，所以主动认输一样的轻蔑感。

　　怎么可能！！

　　就算是有什么九尾妖狐在他的身体里，作为骄傲的宇智波一族，绝对不能就这样子认输！

　　如果只是因为担心奥义技能会牵动身体里的九尾妖狐，那么，大不了就在对战中不使用奥义好了，而且...

　　让这个吊车尾在百分百努力之后再战胜他，才算是真正的胜利。

　　“喂！吊车尾！”

　　冷着脸拉开鸣人的卧室窗户，佐助的呼唤，让躺在床上的鸣人迷迷糊糊地睁开了眼：“啊？是佐助啊，什么事都这么晚了？”

　　“无路赛！出来！我要和你较量一下。”

　　头也不回地跳出了窗户，佐助径直来到了附近的树林当中，而一脸不情愿的鸣人最后也还是跟了过来，继而颇为满不在乎地开口：“切，佐助是小孩子吗？都说了我放弃修炼神砂岚了，所以这次就算你赢好了。”

　　“哼，虽然卡卡西那家伙说你是担心伤害到我们，所以才放弃了修炼神砂岚，但是...鸣人，我和你的想法恰恰相反。”

　　戴上自己的圣拳拳套，佐助的语气也低沉了下来，字里行间也带上了一种冰冷的漠然感：“你的想法，是担心拥有力量就会导致身边的人受伤。但是我...我的想法却是，真正会导致身边的人受到伤害的事情，是因为自己...没有力量！”

　　“什...为什么要对我说这么奇怪的话？！我和佐助你又不一样！反正你也只是把我看成一个和怪物一样的白痴，对吧？”

　　自己的想法被直白地戳破，这让鸣人下意识地握紧了拳头，而回答他的只是一声突兀的雷光！

　　“暗拂！！”

　　和雏田一样的姿势和动作，雷光构成的火花从佐助的手心猛然释放，继而如同电蛇一般贴着地面袭向大吃一惊的鸣人，在手忙脚乱地避开这一击后，鸣人才勃然大怒地开口：“你这个家伙到底想干什么？！而且，那个招数明明是...”

　　“你大概还不知道吧，我的这双眼睛，能够看清并复制一切的忍术。换言之，和别人交手次数越多，我的力量就会越强！所以，鸣人，如果你真的有力量的话！”

　　咔地一声握紧了自己的双拳，佐助的声音也变得高昂起来。

　　“就让我看看吧！！”

　　“吊车尾！！”

　　——————

　　唔，看起来...这还真是不常见啊...

　　卡卡西很是有些郁闷地看着自己三个学生的房间，空荡荡的房间表示，这三个小家伙没有一个人在房间里，考虑到他们的年纪和心性，果然可以看作是彻夜出去修炼了。

　　努力倒是挺努力的，这样子自己作为老师，没准要省心的多呢。

　　满意地从楼梯上走了下来，卡卡西打算洗上一个晨间澡，这是他保持了很多年的习惯了。虽然昨天发生了那样子羞耻的乌龙事件，但这毕竟只是少数可能性，为此放弃许多年的卫生习惯太不值得了。

　　但是，浴室里的沐浴声却让卡卡西微微愣神，很显然，里面现在有人。

　　“啊拉，卡卡西先生...”

　　捧着一堆换洗衣物的达兹纳的女儿惊讶地从浴室内走了出来，不过从她的样子来看，沐浴的人并不是她，而是另有其人。

　　“哦，早安~今天的天气不错...”

　　本能地抬起手打了个哈哈，卡卡西还没忘了昨天这个黑长直人妻同样是看光自己的人之一，但就在白毛上忍准备溜走的时候，一抹异样的黑红色却陡然吸引了他的目光。

　　在达兹纳的女儿手里，无疑是一堆刚刚换下来的衣服，而且看样子正是自己那几个学生的衣服，而在上面，赫然有着浓厚的...血迹！

　　（PS1：唔~~第一更~~继续求推~~~）

　　（PS2：话说，以后会不会发展成这样子？话说鸣子拉着的人是谁？）

　　图片:"",位置:"Images/200827-89666.jpg"




第一百零四节 残忍的友谊

　　毫无疑问，卡卡西眼前这堆衣服之所以被换下来的原因很简单，因为它的袖口乃至胸口，都沾上了许多新鲜的血迹，从上面破破烂烂的破口不难看出，昨天晚上穿着它们的人都干了什么。

　　“我说啊...”

　　无奈地伸手拉开了浴室的拉门，卡卡西看着坐在浴缸里的身影，语调也格外郁闷：“我不是刚刚说过吗？不能做这么激烈的修行，但看起来你们都没打算认真听呢。”

　　“无路赛！是这个家伙半夜非要跑来挑衅我的！哼~！”

　　坐在浴缸左面的鸣人抱着双臂气呼呼地向卡卡西抗议，而坐在右面的佐助则是毫不示弱地开口：“谁让你这个吊车尾连奥义都学不会，有我帮你陪练，你该心存感激地跪下来道谢才对！”

　　“什么？！你还想打吗？臭屁佐助！”

　　“随时奉陪！反正你也只是个吊车尾罢了！”

　　看着佐助和鸣人再次进入了嘴炮互轰状态，身为老师的卡卡西无力地扶额摇头，不过虽然如此，白毛上忍的心里却泛起了一种十分欣慰的感觉。

　　虽然鸣人和佐助的话语都很恶劣，但反映出来的事实无疑值得卡卡西高兴。

　　佐助并没有因为鸣人放弃修炼奥义，就对其弃之不顾，而是用这种激烈的手法逼迫其和自己一起修行努力。而鸣人虽然口头恶劣，但没有拒绝佐助的挑战，就说明他并没有因为放弃修炼奥义而丢失上进心。

　　从目前这种情况来看，至少这两人是不用担心了。那就剩下最麻烦的那个了。

　　“说起来，雏田呢？”

　　抬起头来，卡卡西微微眯起自己的眼睛，虽然他没有监视雏田的打算，但对方那种四处乱窜的行为果然还是有点令人担心，毕竟再不斩那种危险分子还在这个国家内部，万一雏田单独撞上的话，还是很有压力的。

　　“我在这里呢，用不着咋咋忽忽的，你难道是托儿所出身的吗？”

　　不等鸣人和佐助回答，清冽的少女声就在住房的门口响了起来，雏田正好推开房门走进来，而走出浴室，卡卡西也不由得微微松了口气：“我知道这样子说很烦，但是你现在可是贵重的很，在有敌人所在的环境中，最好还是不要单独行动。”

　　“但是，侦查和探测也是忍者必须去做的事情吧？在我们四人当中，也只有具备白眼的我，才是最适合侦查的人选。”

　　雏田对于卡卡西的说教毫无压力，白眼少女一边脱掉脚上的鞋子，一边将右手提着的一兜食品丢到了身边的地板上，这些东西显然不是能在附近找来的，也就是在都城内部才能够买得到。

　　“呼...也罢，真不知道，有你们这些学生的我，是幸运还是不幸。”

　　并没有打算一味昭显自己的老师权威，卡卡西很是随和地捡起那个网兜，继而自然地从中取出了一瓶清酒，雏田三人都没有到饮酒的年纪，那么这样东西是买给谁的不言而喻。

　　“呵...有这样子省心而且强大的弟子，你难道还有什么不满吗？”

　　哂笑了一声，雏田径直走到房间内部的沙发上坐下，从白眼少女走路时那种飞扬的感觉来看，她现在的心情相当不错。

　　“真是的，可恶的佐助！下次我绝对不会对你手下留情的！”

　　围着浴巾的鸣人一脸不满地从浴室中走了出来，而跟在后面的佐助则是不耐烦地开口：“是啊，我揍你都揍到手软的地步了，你能说出这样子的话来也真是令我震惊得很呢。”

　　毫无疑问，鸣人和佐助昨天晚上的战斗最终还是以两败俱伤作为收尾，因为没有使用自己的奥义天羽羽斩，所以佐助和鸣人的战斗依然是停止在无奥义对决上。

　　而且，两个人做得无疑也有些过火，从各自身上的伤口不难看出，这两个人绝对都用上了手里剑以及音速手刀和暗拂这样子的小规模必杀技。

　　“看到你们精神充足我很高兴，但是现在你们得稍微警醒一点了。”

　　靠坐在沙发背上，雏田也抬起自己的下巴，她的语调也带上了一丝危险感：“昨天晚上，有一些浪人在波之国的都城里被杀了，而且据说死状相当凄惨。考虑到这里有再不斩那种凶残的血雾里叛忍，或许又有一些危险分子到这里了也不一定。”

　　“所以，现在开始，进入警戒状态吧。”

　　————————

　　再不斩的心情很不好，不仅仅是因为身上的烧伤持续性地产生着愈合时的酥.痒感，还因为他面前已经气急败坏的卡多。

　　“当初可是你信誓旦旦地说过，你是雾隐有名的七忍刀之一！可是不仅直接吃了败仗，甚至现在连我的安危都快保证不了！我要你何用？！”

　　矮矮肥肥的卡多具备一切奸商全部的丑恶感觉，脸上的小墨镜更是透着一种小丑般的滑稽感，虽然身上华贵的西服和手中嵌金的手杖竭力想要昭显出他的‘高贵’姿态，但这种感觉却反而显示出了一种类似于企鹅一般的滑稽。

　　“到底发生什么了？再不斩先生身上的伤还没有痊愈，所以请和我说就可以。”

　　站在再不斩身畔的白皱了皱眉，虽然说卡多这种令人生厌的家伙就算死伤一百次也不亏，但对方毕竟现在算是他们的雇主，为对方解决一些麻烦事是必须的。

　　“哼！抬进来！”

　　卡多似乎也是被逼急了，毕竟他并不算是个很有胆量的家伙，最近这几天连续有麾下的船只在原本安全的海域触礁，已经让他有些神经紧绷了，而昨天晚上发生的事情终于算是达到了他的临界值，要不然他才不屑于来到再不斩这里看这只丧家之犬。

　　两个武士从门外抬进了一个担架，虽然他们想要竭力保持镇静，但那种面上的惶惶之色却是怎么也掩盖不住。

　　白和再不斩对视了一下，继而走过去揭开了眼前担架上的白布，立刻，一阵刺鼻的气味便在室内散发了开来。

　　这个味道夹杂着蛋白质被烧焦的恶臭，而且还混合着格外激烈的血腥味。

　　作为杀人如麻的人而言，再不斩很清楚血腥味也有很多种。血液在流出时，流量的多少和不同部位的血液，甚至都会有微妙的不同。而现在再不斩嗅到的这种激烈的血腥味，就像是把一个人用斩首大刀整个破成两半时，那种血液瞬间大规模喷洒后才会有的气息。

　　“虽然我已经不大指望你们了，但是你们多少能稍微帮点忙的吧！！看看这些家伙是怎么死的！”

　　卡多背过脸去抹了一下自己的额头，看得出来上面的冷汗从开始就没有干过。

　　而在看清楚担架上那具尸体的模样后，即便是白也不由得微微皱眉，无他，因为这具尸体实在是有些凄惨。

　　看得出来这应该是个很高大的浪人，但是他的身体现在就像是个从内部炸开的气球一样整个瘪了下去，身体正面八个狰狞的伤口更是仿若恶鬼的利爪所撕扯出来的一般，甚至还能看到烧焦的内脏和肠子在这八个焦黑的孔洞周围黏连的痕迹。

　　感觉就像是，这个人的身体内被塞了一个火焰弹，从内部直接爆炸开来，将内脏和肠子硬生生地通过爆炸，从体表的那八个伤口喷射了出去一般。

　　“那些愚民们说是恶鬼杀了他们！我才不管到底是谁！总而言之，你们得保证我的安全！”

　　卡多明显已经是被吓破胆了，就算他是个奸诈狠毒的商人，但是正因为是商人，所以才某些时候胆子才会更小。之前麾下的船只频繁在安全海域触礁沉默，这已经让卡多隐约感到不安了。

　　而那些怨恨他的波之国人民，私下里传扬这是卡多遭受天罚的传言，这的确已经让卡多感到了心中不安，亏心事做多了就是这种下场。

　　然后，就是今天早上发现的这些尸体了。

　　一共有九个人，而且全部都是卡多麾下的流浪武士，在被发现时，这些尸体所在的小巷简直就像是个屠宰场，而且死状无一例外都是这种体表被破开八个大洞，而内部直接被烧焦炸干的姿态。

　　“再不斩先生，应该不是雾隐追杀部队的人。但是，这样子的伤口，我也是第一次见。”

　　白的面色依旧冷静，但在她美丽的眸子中，一丝动摇和惊惧却无法质疑，哪怕是已经承受了许多悲恸和残酷，但是这样子可怕诡异的尸体她也的确是头一次见到。

　　“我看得出来...不过，明天我就能够完全复原了，到时候我们会替你解决那个老头的。”

　　再不斩也眼神冰冷地看着那具死相凄惨的尸体，作为忍者，从尸体中得出情报是自然而然的能力，但是，他的确没有见过这样子的杀人手法。

　　————————

　　“唉？雏田，把我们特意叫出来做什么？你不是说了要进入警戒状态吗？”

　　双手抱着脑袋的鸣人大咧咧地跟在雏田的身后，而旁边的佐助则是微微皱眉。之所以卡卡西没出来，是因为他喝了那瓶雏田带回去的烈酒，现在大概正在房间里呼呼大睡。

　　而雏田带他们两个来的地方，也很奇怪，看样子应该算是一个码头，不过明显不是波之国的平民们所有的码头，一些眼神凶恶的武士就站在附近的岗哨上，显然，这里应该是一个私人的运货码头，考虑到波之国目前的状态，果然是卡多的个人所有物。

　　“你们就不想知道，我昨天晚上去哪里了吗？”

　　转过身，雏田抬手撩起自己脸颊旁边的发丝，海风吹起她的刘海和衣衫，加上白眼少女嘴角的那丝若有若无的微笑，一种突如其来的魅力感让佐助和鸣人度下意识地抿住了嘴角。

　　“切~你去了那里，这是你的自由。”

　　率先反应过来，佐助扭过头言不由衷地咕哝了一句，而鸣人则是连忙附和：“是啊是啊~而且，这里是什么地方啊？”

　　“我昨天晚上特意去修炼了一个圣拳中被列为禁招的招式，而且，实验结果，大成功。”

　　完全没有在意佐助和鸣人拉开话题的行为，雏田嘴角的微笑也突兀地上翘，形成了一个锋锐的弧度。

　　“因为你们是我的朋友，所以基于我们的友谊，我想向你们展现一下...”

　　“用这里的素材们。”

　　（PS1：唔~~~还好是赶上了~~~真不容易~~~）

　　（PS2：终于！！禁千二百一式——八稚女！！）




第一百零五节 禁招八稚女

　　“呃？雏田...这是什么意思？”

　　鸣人本能地张大了眼睛，虽然在绝大多数的人眼里，他只是个大大咧咧的白痴，但是作为一个自小就见惯了各样恶意和排斥的个体，他对于那些人类当中可怕的情绪相当敏锐，而现在，他从眼前的雏田身上感受到的，是一种几乎无法掩饰的恶意。

　　“昨晚在都城里有浪人被杀...难道...”

　　佐助同样如此，身为被嫉妒和记恨的宇智波一族，他对于情绪的敏锐度并不低于鸣人，而且再加上高出鸣人一筹的思维敏锐度，黑发少年顿时就将雏田之前所说的那个情报和眼前的白眼少女本身联系了起来。

　　“呵呵呵...”

　　雏田露出一个危险的笑容，她的双手微微抬起打开，而在那双如同机械一般的圣拳拳套上，赫然泛着一层诡异可怖的黑红色，这是鲜血在被烧灼后渗入金属当中之后才会有的颜色。

　　铸刀师们常说，沾染鲜血太多的刀剑会化为可怖的妖刀，这个说法虽然有些过于飘渺，但却的确能够解释一些杀人凶器上出现的诡异感，就好像是死者的怨灵因为鲜血附着在了武器上，从而使得武器本身也具备了凶厉无比的气魄。

　　此刻雏田手上的拳套无疑就泛着一种和之前截然不同的戾气，那种变化无法用言语仔细描述。但只要是有经验的人，都能立刻确定它之所以不同，正是因为已经真正品尝过了鲜血。

　　“喂！你们几个混蛋，在那里探头探脑干什么呢！不知道这里是卡多大人的仓库吗？！”

　　就在这时，雏田三人的存在，也理所当然地引起了那些镇守库房的浪人的注意，为首的一个浪人更是骂骂咧咧地走了过来，作为在这波之国横行习惯的恶棍，他根本没打算去仔细考虑这几个小鬼到底是谁。

　　“雏田，难道你要...”

　　下意识地后退了一步，鸣人的蓝色眸子因为惊惧感而微微收缩，而站在那里的白眼少女则是突兀地露出一个狠辣的微笑，继而转身，她优美窈窕的身影在强劲的爆发力之下犹如射出的利箭一般瞬间跨越了数米的距离，在为首的浪人尚且没有觉察到危险到来时，一记犹如被火焰烧灼般的剧痛便突兀地从他的胸口传遍了他的全身。

　　“唔嗝~~~”

　　呆滞地张大嘴巴，被雏田一拳击中胸口的浪人首领如同一根木头一般噗通倒地，而周围的那些浪人武士们则是大吃一惊的同时勃然大怒，在这波之国一向是他们欺负别人，还从未有人敢主动攻击他们，当下纷纷怒吼着操起各自的武器朝着这边冲了过来。

　　“看好了，这样子实在的素材，可是不常见的。”

　　微微吸气摆出一个架势，雏田淡淡地对自己身后的佐助和鸣人交代，而她的身影则是倏然一闪，直接冲入了那群迎面过来的浪人群中。

　　一连串的惨呼和尖叫声从这群乌合之众当中迅速传出，雏田并没有多在这些人身上花手脚，只是每个人随意地给出一记，要么是攻击云门穴将其手臂废去，要么是攻击冲门穴让其倒地不起，或者就是攻击膻中穴和气海穴让其直接不省人事。

　　“那些人...每个只是一击就...”

　　而佐助已经本能地打开了自己的写轮眼，他看的十分清楚，雏田根本没有在这些浪人身上多用一次攻击，她的注意力大部分都集中在躲闪和突进上，然而就是在这当中，她随意的每一击都能直接让一个浪人失去活动能力。

　　虽然浪人的战斗力比忍者低了不止一个级别，但他们毕竟是忍者出现之前的世界主流兵种，对于查克拉的使用同样有所心得，而只要能够修炼查克拉，身体的坚韧度和强壮度都会大幅度提升，被这些人砍上一刀也照样会要命。

　　须知打一个人和打一群人是完全不同的两个概念，虽然雏田等人现在已经有了媲美上忍的破坏力，但是这并不意味着她们就能够随意地对付一群浪人。毕竟这不是隔山打牛，攻击力也不带溅射的，不用范围技能的话，对付敌人还是得一个一个来。

　　所以，除非是相当强大的忍者，否则就算是精锐的中忍，面对成群结队的浪人时也要小心，而能够随手一击就将这些家伙撂倒的体术，毋庸置疑已经是精锐的上忍才有可能做得到的。

　　要不然的话，鸣人那种分出一堆影分身然后集体猪突的战术也不会在前中期那么好用了。

　　而现在，雏田展现出来的这种体术，却无疑正是以一敌多的技巧，那些浪人甚至连她的衣角都摸不到，便被纷纷打倒在地，甚至再也无法起身。

　　而享受着这种如同无双一般的收割快感，雏田也的确能感到自己是在兴奋。

　　之前虽然说她的体术的确已经在下忍中算是优秀的，而且也特意开发了‘荒咬’、‘独乐屠’等等这些特定的体术招式用于辅助攻击，但总感觉还是缺了点什么神髓，有一种莫名的迷茫感。

　　而在构思出这种专门针对人体八个穴道进行伤害的技能之后，她终于感到自己补全了战斗的目标。

　　徒具招式和力量，却没有对敌人身体的打击目标的话，这样子即便是有完备的招式也往往发挥不出多少力量，而如果有对敌人身体的明确打击区域，将招式和力量为了达成攻击而结合起来，这无疑就能够破除掉不知道该向何处攻击的迷茫感！

　　如果敌人数量多，那就八个穴道任选其一或其二进行攻击，如果敌人数量少，那就把握时机增加对敌人身体的穴道伤害数量，直到将一套技能全部打全！

　　这并非是一个单独的招式，而是一个真正的体术奥义！可以把握所有攻击计划的战斗思路！

　　其名为...

　　“八稚女！！”

　　左肘下沉撞在一个浪人的小腹气海穴上，雏田狞笑着看着对方双眼翻白向前扑倒，同时她的右拳则是向上穿插，正中另外一个浪人侧肋骨的章门穴，对方立刻一脸痛苦地捂着自己的侧腹向旁边栽倒，尽管她的力道并不太强，但是针对这些弱点的攻击，却让这些浪人们根本无法承受。

　　而在攻击上施加的力道越小，动作的灵活和周转自然也会越强。如果不用八稚女的话，雏田当然也可以将这些浪人击杀，但那样子的话，她就要在攻击上更加小心翼翼，不然很可能会因为攻击招式失当而受伤。

　　“1、2...整整十二个人，居然只是一瞬间就...”

　　小心翼翼地数着地面上那些被击倒的浪人数量，鸣人下意识地咽了口口水，虽然早就知道雏田相当强大，但是现在对方这种一个人就可以在极短的时间内轻松撂倒十二个人，并且自身毫发无伤的战绩，无疑还是惊到了他。

　　“原来如此，这就是她所说的新奥义。”

　　佐助双眼中的两勾玉缓缓地旋转着，和鸣人看到的表面现象不同，他看到的是更为深层次的某种东西，那是能够真正轻而易举就置人于死地的诀窍。

　　“这就是我所学会的新奥义，其名为——八稚女。”

　　一脚踩在一个浪人武士的脑袋上，雏田的白色眸子带着毫不掩饰的得意和狠辣，是的，她并没有对这些浪人们下杀手，否则的话就不是这样子简单倒地就算完事的了。

　　不过，考虑到鸣人和佐助的年纪和心智，都还并没有强大到可以随手杀人的地步，她也只能选择这种稍微温和一些的手法。

　　毕竟，既然是打算要好好地利用这两个原著中的男主角，那至少就得像是养宠物一样地，去注意他们的身心体是否可以按照自己预想的那样子发展。

　　“真是太厉害了！！雏田！！可以教我吗？！”

　　双眼已经完全变成星星状的鸣人蹦蹦跳跳地跑到雏田的身边，无论是眼神还是神态，都像极了某种大型犬类，如果加一条尾巴的话，现在肯定会摇得相当起劲。

　　“你以为我是为了哪个笨蛋，才费力修炼这个奥义的？如果这个你还学不会的话，鸣人，你的女装这一辈子都不用再脱下来了。”

　　抬手撩起自己颈侧的发丝，雏田笑吟吟的语调却让鸣人下意识地打了个哆嗦，毫无疑问，在他的认知当中，雏田还从来没有说话不算数的时候。

　　“呵~话虽如此，你应该也是在变着法地想要继续增强吧？说到底，圣拳的拳谱都在你的手上，要学习什么招式的主动权都在你那里。”

　　抱着双臂的佐助一声哂笑，不过身为宇智波的一员，这个中二显然不打算口头认输：“所以，你是在根据自己能否掌握的情况下，有目的地挑选拳谱上的招式的吧。正好，只要是你能掌握的，我也一定能做到。”

　　“是啊是啊！我也一定能做到！”

　　不甘落后的鸣人也在一边努力地刷存在感，而对此，雏田只是微微冷笑。

　　“很好，看到你们有这样子好的斗志我就放心了。”

　　“毕竟，这个招式可是被称为禁招的存在，一旦开始修炼，想要停下来的话...”

　　“可是没那么容易呢~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~一开始就让佐助和鸣人看到血肉横飞的画面果然不怎么合适，所以，还是得先用和善一点的方法，然后一点一点地引诱他们完善八稚女，等发现八稚女打在一个人身上会血肉横飞的时候，估计他们也学会了。）




第一百零六节 教具

　　宿醉显然不是个好的体验，即便是对于卡卡西而言也是一样，在揉着好似和脑袋脱壳的额头从卧室里起来的时候，白毛上忍很是惊愕地发现居然已经是第二天的早晨了。

　　“可恶...怎么会这样子？”

　　忍着脑门的刺痛感，卡卡西穿好自己的衣服摇摇晃晃地走下了楼梯，而映入眼帘的一幕，则是让他颇为狐疑地站住了脚。

　　“啊，卡卡西老师，早上好啊~”

　　坐在木桌旁边的鸣人活泼地举手向卡卡西打招呼，长长的金色双马尾假发，搭配上那张因为施加了些许粉黛而分外中性的面孔，那双大大的海蓝色眸子更是纯净地倒映着晨间的金色阳光，仿佛是一对精美的蓝色宝石，唔...

　　冷静...他是个男孩子，现在只不过是穿着女装而已，而且还是自己的学生，所以...。不，有这种想法，果然还是酒劲没过去对吧...

　　抬手狠狠地在自己的鼻梁上搓了几下，卡卡西才勉强抬起手开口：“哟~大家，今天也很好地在学习呢...恩？！”

　　本能地说完这句话之后，卡卡西却自己愣住了。

　　等等，这是说...像是一只脱缰野狗一样的鸣人和佐助，外加神龙见首不见尾的雏田，今天居然乖乖地在室内学习？！

　　“你那是什么反应？这有什么值得奇怪的吗？”

　　同样坐在木桌边的雏田露出一个不怀好意的微笑，是的，卡卡西的酒量再差也不至于一瓶酒就直接撂倒。原因其实就在于，昨天那瓶白酒是兑了汽水的。而且看起来的确效果非凡，至少毫无防备的卡卡西直接就被放翻了十几个钟头，或者就是这个家伙的酒量并不怎么样。

　　“恩...膻中穴和气海穴很好辨认，但是，其余的三对门穴果然还是稍微有些模糊。”

　　坐在另一边的佐助则是头也不抬地看着桌子上的那份人体穴位图，显然，要学八稚女，就得知道它击打的是哪八个穴道，不要求柔拳那种从内部破坏的独特效果，只要切实地从外部命中，一样能带来强大的破坏力。

　　只是，因为没有白眼，所以佐助和鸣人要记住这八个穴道的所在位置，就只能死记硬背了。

　　“啊...你们，今天是在学习人体的穴道吗？恩，咳咳~恰好，我对这些也有一些理解，如果你们有什么不明白的话，可以开口问我。”

　　使劲摇了摇头，卡卡西微微咳嗽了一下，白毛上忍很是有种发自内心的感动：真不容易啊~~虽然是成了这三个小鬼的老师，但直到现在他都没有享受过教导这三个家伙的感觉，原因也很简单，基本上没什么能教的。

　　忍术吧，必须得是符合各人的查克拉属性和条件才能学，唯一一个和卡卡西相同属性的佐助，却又早早地自己通过封印之书学会了千鸟，甚至都已经开始自行开发千鸟锐枪这种衍生招式了。

　　体术吧，说实在的，卡卡西还真是不觉得有什么体术能比这三个小鬼学习的那种【南斗七圣拳】更强，单论杀伤力的话，恐怕也只有凯的【八门遁甲】能够勉强压过了，毕竟八门遁甲的学习条件一点也不比南斗圣拳简单，而且想练好更是难度同样爆表。

　　而最后的幻术，对于这三个人又好似没有任何卵用。佐助和雏田都有各自的瞳术血继限界，看破幻术毫无压力，根本用不着刻意提防幻术的威胁。而鸣人，又是个脑神经直径堪比苦无手柄的类型，这种人就别难为他们去理解幻术了。

　　至于人生经验什么的...咳咳，对着一群能够决定自己收入的人说教，真的大丈夫？

　　所以，现在为止，卡卡西也很是沮丧，因为他除了带队做任务之外，能够起到教导的地方确实很少，因此，现在难得地出现一个机会，这确实是让很懒的卡卡西也来了斗志。

　　“哦~真的可以吗？”

　　雏田微微抬头，她的语调也有些惊奇：“卡卡西老师居然会主动要求教导我们？”

　　“恩~我毕竟是你们的带队老师，所以，别看我这样子，其实也是很负责任的，所以，有什么要求，尽管提吧~啊哈哈哈哈~~~”

　　抱着双臂的卡卡西颇为痛快地哈哈大笑，他似乎看到了未来和谐的画面，是啊！自己可是这群小鬼的老师啊！

　　“唔~~真是太感激了，我们正在因为这幅图不够准确而苦恼呢~”

　　鸣人也很是崇拜地将自己的双手交叉抱在胸前，这个颇为女性化的动作，似乎能够很好地说明他对于卡卡西此刻那种男子汉气概的赞同。

　　“哼~也是啊，你才是老师呢。”

　　佐助也酷酷地点了点头，显然是对卡卡西这个行为的赞同。

　　“额呵呵呵呵~~~所以不用客气，尽管说吧~需要哪里帮忙？”

　　叉着腰的卡卡西已经很是有点飘飘然的感觉了，如果这只是三个普通小鬼的话，显然他还不会这么激动，但是天可怜见，这三个平时几乎都已经任意妄为惯的家伙，终于注意到他作为老师的尊严了吗？

　　“那么，卡卡西老师。”

　　叹了口气的雏田站起身，继而很是随意地开口：“脱吧。”

　　“哈哈哈哈，好...恩？”

　　本能地想去解自己的扣子，卡卡西好歹还是猛地反映了过来，继而结结巴巴地开口：“等等...这是什么意思？”

　　“鸣人这个八嘎一直在抱怨穴道图看不仔细，所以，正好卡卡西老师来了，那就请您做一下人体教具吧。至少，让他们知道这几个穴道到底在什么位置。”

　　抱着手臂的佐助也在一边不冷不热.地补刀：“不过，能够贡献出自己的身体来做教具，我倒是没有想到你这么有师德呢。”

　　“就是说，原本就想找个真人了。但是，达兹纳那个老家伙一早就跑出去了，他的女儿倒是不错，但是毕竟不好意思让一个寡妇当着两个雄性生物脱衣服，那样子的话，总感觉就要变成生理辅导课了，所以...”

　　雏田的嘴角也泛起了一个很是感动的弧度：“正好卡卡西老师出来了，这就解决了。”

　　“啊...是...这样子啊...”

　　卡卡西下意识地抬起手按住了自己的心口，此刻，他终于深切地理解了‘心塞’这个词语的真切含义，或许在这次任务后，要去木叶病院的心血管科挂个号检查一下吧...

　　但或许是上天要给卡卡西留下最后一份希望，就在这个时候，一个分外嚣张的声音突兀地在达兹纳家的门外响了起来。

　　“里面的家伙听过！把打伤我们大哥的那几个小鬼交出来！否则就烧了这栋破房子！！”

　　恩？！

　　卡卡西和自己的弟子们面面相觑了一下，四个人本能地来到窗口共同探出头向外看去，只见一群举着火把和武器的浪人们很是凶恶地围在房子的外面，显然，雏田昨天没有拍死那几个浪人，结果他们的伙伴这个时候找上了门。

　　毕竟，这些武士们私下里相当团结，而且卡多也只是雇佣他们做事，没说不允许他们闹事。如果雏田用前天晚上的手法宰了那些武士，或许她的行为就会吓退那些武士，但正因为她手下留情，所以反而被认为是在示弱。

　　所以，在问清楚雏田一行人的住址后，这些已经欺负人欺负习惯的家伙们，便气势汹汹地集结了一大票人围了过来。

　　“唔...卡卡西老师，教具就拜托你了。”

　　摸着自己的下巴微微点了点头，雏田干脆地返回到了木桌旁边，而鸣人和佐助也都各自嘀咕着回到了桌子边坐下，显然，这个时候还用不着他们出去。本来，是卡卡西要自告奋勇解决教具问题的，那理所当然要由对方处理。

　　“嗨~~马上就好，请安心~”

　　眯着眼睛心情大好地回了一句，卡卡西的确感到一种绝处逢生的轻松感，白毛上忍果断地从窗口跳了出去，而随后响起的则是一连串杂乱的惨叫和打击声，聚集在这里的浪人们虽然数量达到了二十多人，但是在身为精英上忍的木叶技师面前，这二十多个人和二十多只鸭子没太大的区别。

　　很快，达兹纳的房子外就横七竖八地倒了一地的浪人，卡卡西虽然同样没下死手，但为了防止这些人再起来闹事，保守估计也是至少用了三分力。而三个被特意挑选出来的浪人就被鼻青脸肿地捆在了用武器和树枝赶制出来的十字架上，站在一边满眼笑容的卡卡西则是拿着一根小树枝挨个指着这三个胖瘦高矮不同的教具：“嗨~大家要注意哟，按照人体的胖瘦和高矮不同，穴道的距离也会有所不同，所以就要求在分辨穴位时实际考虑敌人身体的比例，只要比例拿捏对，穴道就不会认错。”

　　“是这样子啊~但是，这样岂不是有点麻烦吗？”

　　伸手挠着自己的脸颊，鸣人费力地伸长脖子，一边看了下旁边的人体穴道图，显然是想要努力在这些不同的教具上辨认出穴道的准确位置。

　　“对比例的拿捏是需要练习的，你们没有雏田的白眼，想要准确辨认穴道，就只能依赖勤学苦练~”

　　享受着作为老师的惬意感，卡卡西显然是在努力地想要显示一下自己作为老师的身份，至少这个时候好好表现一下准没有错。

　　而就在这时，一声剧烈的震响，却陡然在屋外的海面上传了过来！

　　（PS:资源群606793406唔~~可恶，今天又没早更，明天一定得早点抽出点时间来~~~）




第一百零七节 鼠笼

　　“唔，看起来真惨啊...”

　　眺望着不远处的海面，卡卡西的眼神也重新变得严肃了起来，虽然白毛上忍的语调和神态依然透着慵懒感，但那种感觉更像是进入战斗中的余暇而已。

　　一艘木质的轮船就以一个歪歪扭扭的样子搁在了海面上，那种歪斜的样子显然不是正常的姿态，就像是海里面的某些东西穿透了它的船底，将它强行停在了那里一样。

　　而隔着遥远的海面，凭借忍者优秀的眼力，已经可以看到为数众多的鲨鱼背鳍从四面八方向着这艘船只围了过去。

　　“稍稍有点古怪，如果我没记错的话，在我们来的时候，经过的就是那个方向的海面。当时我们的船只没有事，但是现在为什么...”

　　作为一个精锐上忍，卡卡西显然还是相当警觉的，除了对自己的同伴没有戒心之外，在其余的地方这个白毛上忍并不是看不到蹊跷的睁眼瞎。

　　“我也记得，而且...最近一直都有关于船只的触礁消息传来，大家都说是卡多坏事做得太多导致了天罚，可是现在看来...事实恐怕不是那么简单。”

　　雏田的白色眸子闪动了一下，继而若无其事地跟上了卡卡西的叙述，显然，作为知道真相的人而言，她很清楚这是角都他们已经逐渐将暗礁链完善的缘故，而且从那些鲨鱼的活跃上来看，鬼鲛的工作也相当卖力，这个波之国，的确已经成为了一座水上的孤岛。

　　“到底如何，我们还得听听达兹纳先生他们的消息，现在你们不要再往外乱跑了，我有不好的感觉。”

　　皱起眉头，卡卡西的确感到心神不宁，上一次有这种坏感觉时还是在很久以前。

　　而在大概太阳刚刚落山时，一脸凝重的达兹纳返回了房屋，显然，从他的神情上就能看出，他带回来的不是什么好消息。

　　“到底如何了？是发生什么不好的事情了吗？最近那些船只频繁触礁有结论吗？”

　　卡卡西的问题开门见山，显然，他急切地需要一些消息来佐证自己的猜测。

　　“啊...我也正想和你们说一下，这个国家...似乎周围的海面底下最近正在，不断地冒出暗礁来...”

　　整理了一下自己的言辞，达兹纳的语气也分外艰涩，显然他对于这种说辞也感到了极度的尴尬和不可置信。

　　“哈？从海底长出暗礁？这难道是种萝卜吗？”

　　瞪着大眼的鸣人一脸的懵逼，这种事情对他而言还是相当有一种童话感。

　　“我知道这样说很奇怪，但是...这是这些天大家观察后得出来的结论...”

　　达兹纳不安地放下手里的茶杯，确定到的事情不仅仅让他感到不可思议，而且也带给了他一种相当的恐惧感。

　　“但事实就是，波之国的周围海面底下莫名其妙地跑出来了许多的暗礁。今天下午有人想要坐船到外面去，结果硬是被暗礁挡了回来，他们说，那些暗礁就好似形成了一条带子一样，把整个波之国都包围了起来...我们...”

　　“现在很可能已经出不去了...”

　　————————

　　“什么？那艘船也沉了？”

　　卡多的声音因为过于惊讶，而呈现出一种鸭子一般的尖利感，对于他而言最近的这一周之内，几乎就像是从天堂迈入地狱一样的落差感。

　　原本野心勃勃已经将波之国实际纳入手中的卡多，不仅发现自己的国家里冒出来了一个非要修桥的达兹纳，而且居然还发生了海面被暗礁自动封锁的诡异事情。

　　再联想到那些至今还让他胆战心惊的恶鬼杀人事件，这让原本贪求波之国的卡多，现在只有一种想要快速逃离这里的感觉。

　　“错不了的，再不斩先生。虽然我不确定到底是谁在背后捣鬼，但是今天我秘密地在海面上转了一圈，已经可以确定波之国周围完全被暗礁围起来了。”

　　白的声音也带上了些许焦躁感，这种像是被人如同关老鼠一样关在一个地方的感觉，对于任何忍者而言，都是最坏的情况。

　　“想要做到用暗礁围起整个国家，有这种能力的只有影级的土遁忍者，可是...迄今为止我们居然没有抓到丝毫这股人的消息...看起来，他们也不希望有人撞破他们的计划吧。”

　　再不斩同样感到一种莫名的威胁，作为一个上忍，他好歹还是知道影级忍者的实力有多么可怖的，代换到叛忍中，只有影级实力的叛忍才能称之为S级叛忍，而这种程度的叛忍实力最为鲜明的一个注释就是：可以具备独自屠灭一个小国的实力！

　　“你们在哪里自说自话些什么？！能不能找出那些人干掉他们？这个波之国是我的！”

　　气急败坏地拄着自己的手杖走到再不斩的面前，卡多显然已经有点病急乱投医的感觉了，但这个时候他也完全没有办法，只能将希望寄托在这位雾隐七忍刀身上。

　　“你真该感到幸运，如果没有那个叫达兹纳的老头建造那条大桥的话，你可能永远都出不去这个国家了。所以，现在你是还要我去杀那个老头，还是说，换一个任务？比如说，带你这个可悲的白痴离开这个国家？”

　　再不斩轻蔑地看着眼前的卡多，作为一个叛忍，他的选择并不太多。原本因为暗杀水影失败而逃出雾隐村的叛忍，再不斩和白并没有什么能够接纳他们的地方。尤其是，雾隐村的追杀队伍是出了名的残忍冷血，就算是强如再不斩也不希望频繁和那些家伙们打照面。

　　这就是为什么叛忍们不能尽情劫掠的原因之一，毕竟只要什么地方发生了骚乱，很快就会引起其他忍者们的注意，从而顺藤摸瓜找到做下这些事情的人。

　　再不斩固然可以一刀劈了卡多，但在此之前波之国畅通无阻，他这边砍了卡多，很可能要不了多久就会招来雾隐村的追杀队，因此老老实实地夹着尾巴私下里接任务做事，这才是最有利于隐藏身份的做法。

　　毕竟，叛忍的脑袋一般都意味着钱，劫掠和屠杀更是会引起大量的注意力，要是被人一怒之下针对自己的脑袋继续追加赏金和刺杀委托，那可不是一件好玩的事情。

　　除非是战斗力达到影级和超影级，比如大蛇丸这号可以独自一人灭掉一个小国家的级别，那才可能不会那么容易被盯上。但是...这也说不准，毕竟还有角都这号专门盯着高额赏金犯脑袋的地狱级猎人。

　　“可恶！！没有别的办法了吗？？这是我好不容易才拿到手的国家！”

　　卡多浑身上下的肥肉都因为心痛而微微发抖，这个动作无疑是切实地展现了什么叫做‘肉痛’，而且，作为一个作恶多端的黑心商人，如果离开了庇护自己的老巢，在外界会遇到怎样的报复和吞并，这是可想而知的。

　　“除非你想在这里如同老鼠一样被人吃掉，否则，本大爷就不奉陪了。”

　　再不斩就算是再有忍者操守，这个时候也知道明哲保身才是第一要务，他有信心和卡卡西继续战斗，但是如果加上那个不知道藏在什么地方的影级土遁忍者的话，这事情就不好办了。

　　很可能他这边和卡卡西打得两败俱伤，后边人家就出来优哉游哉地渔翁得利了，在有意图不明的第三方在侧时，绝对不能够贸然和敌人交战，这是所有忍者都最忌惮的一点。

　　“可恶！就算你这么说！周围的海面如果都被封锁的话，我们怎么逃出去？”

　　对比起自己的钱和小命，最终卡多还是无奈地选择了后者，毕竟他是人类奸商不是地精奸商，这个时候果然还是命更重要一点。

　　“这个不成问题，所以我才说了你该庆幸那个达兹纳造了那条大桥，如果海面上走不了的话，从那条桥上走就行了。”

　　话虽如此，再不斩却微微握了一下手指，如果那群藏在幕后的人真的打算把波之国的海上交通截断的话，没道理他们不会想到那条大桥是最后的通路，这就像是抓老鼠时用烟封闭其余的通道，然后在最后的通道口堵上笼子一样，即便是明知道这条路会冲进笼子里，但也别无选择。

　　而在树林当中，一只黑色的乌鸦却远远地看着再不斩所在的屋子，它的眼睛和普通的乌鸦完全不同，是一种类似于鲜血一般的红色。

　　————————

　　“土遁，岩柱牢之术！”

　　伴随着角都的低喝，查克拉在忍印的作用下化为实质的岩石，从海底冉冉升起，继而停在距离水面大约一米多远的位置，它的尖端被刻意塑造成了尖锐的锋刃状，足以确保可以划开任何船只的船底。

　　“啊啊~看起来，是基本上完工了呢~”

　　站在一边的飞段很是无聊地活动着脑袋：“说起来，这应该是最后的海路了吧？”

　　“不~还剩下那条大桥下面的水路没有封闭，而且，他们好像也已经察觉到我们所做的手脚了。”

　　观察了一下周围的水域，旁边的鬼鲛微微伸手咬破自己的手指，继而快速结印：“通灵！礁鲨！”

　　数条灰白色的礁鲨伴随着鬼鲛的通灵砰然一声出现，继而迅速地潜入到了水中鬼鲛为它们指定的区域，在通灵术的束缚下，这些礁鲨会将周围作为它们的栖息地，并在周围自行捕食，这里毕竟是大海，食物之类的并不用担心缺乏。

　　硬要说有什么副作用的话，那就是这周围的海域肯定是不适合人类活动了，渔夫之类的就别打算在这里面混了，如果不想当鱼食的话。

　　“不过，现在剩下的问题就是。那个叫做再不斩的七忍刀，似乎打算和他的雇主离开波之国了，从这条大桥上。”

　　坐在一边礁石上的鼬微微睁开双眼，继而面无表情地说出了自己得到的情报，显然，再不斩没有监视晓组织的能力，不意味着晓组织没有能力监视他。因为卡多和再不斩也算是这个波之国的关底BOSS，所以晓组织自然是要密切地关注他们的动向。

　　“哈？这不就麻烦了吗？水银灯不是说了嘛，要把这些家伙留给她。唉，所以我才说，干脆点把那帮家伙砍了算了。”

　　飞段很是惫懒地摆了摆手，而这则是让角都微微抬头：“也罢...看她的做法吧，如果她来不及跟上的话，我们就顺便替她打扫掉那两个家伙好了。”

　　“毕竟，无论是雾隐七忍刀之一的人头，还是那个叫做卡多的商人，可都是很值钱的东西，无论如何...”

　　“他们不可能活着离开这个晓组织打造出来的笼子。”

　　（PS:资源群606793406法克，今天ol团战，结果又没早些更新...还有一更，波之国也该结束了~恩。）




第一百零八节 收获

　　恩，原本还想隐蔽一点行事，但是...从目前的情况来看，果然还是稍微出现了些许纰漏。毕竟，暗礁的出现或许是一开始不会引人注意，但若是在暗礁越来越多之后，导致原本的安全航道也不断有船只触礁沉没，这样子的事态会引起人的调查也是理所当然的事情。

　　微微闭着双眼的雏田的确有种很新鲜的感觉，毕竟对于她而言，这算是在火影世界里头一次遭遇‘世界特色’的事件，虽然她的确很好地利用了角都的土遁能力，来人为地制造暗礁堵塞航道，但是果然还是因为经验不足犯下了错误。

　　毕竟，在现实世界里可没有人工制造暗礁那么一说，也就无从推演其后发生的一系列事件，那么这次...

　　算是增加经验了呢，如果还有下一次的话，看来是要考虑到船只会因为触礁，而把设置暗礁的事情提前暴露出去。

　　抬起头，雏田的白色眸子也亮起了一抹不同寻常的光芒，背起自己背上的提包后，她轻盈地走出了自己的房间。

　　在波之国的一周任务时间已经到了，那么，接下来就该是离开这里的时候了。

　　“那个...雏田小姐，现在就要离开了这里了吗？”

　　帮助雏田整理衣着的，达兹纳女儿很是不舍地看着将要离开的白眼少女，而雏田则是诡异地对她微笑了一下：“安心，今天之后，我想卡多那个蠢货就再也不会来麻烦你们了，你丈夫的仇大概马上就会得报了。”

　　“唉？”

　　本能地愣了一下，达兹纳的女儿显然没有想明白雏田这句话的意思，但雏田并没有心情等着她反应，而是理所地走下了楼梯，准备和自己的队友们汇合。

　　“今天是大桥完工的最后一天了，如果卡多要来的话，肯定就是这一天了。”

　　达兹纳的脸色并不算好，因为如果卡多来了，基本上就意味着是他的死期到了。即便是知道身边有这几个木叶的忍者，但说实在的卡卡西一行人已经给了他足够多的保护了，毕竟他原本发布的任务也只是护送他安全回国而已，这群人不仅没有计较他瞒报任务等级的事情，更是保护了他一周，也已经实在是仁至义尽了。

　　“是啊，也就是说，再不斩如果会出现的话，也就是今天了。”

　　卡卡西的神经绷得紧紧地，作为上忍他是能够觉察到外界的氛围的，那种无形的感觉，就像是起爆符即将爆炸的前夕一样。

　　“海路没办法走了，所以我们要离开，也只能靠那条大桥了，对吧？”

　　佐助和卡卡西显然一样，虽然他的直觉还没有淬炼到卡卡西那种地步，但好歹也是有所感应，而且...好像是某种更为难以理解的感觉。

　　本能地看着周围，佐助的视线却微微愣了一下，在他不远处的树枝上，一只黑色红眼的乌鸦就蹲在那里静静地注视着他，这让佐助下意识地有种说不清楚的情绪。

　　“啊~~说起来，也的确出来了这么久了呢~我都有点怀念一乐拉面的味道了呢~恩恩~~”

　　对比起卡卡西和佐助，鸣人无疑是最为放松的一个，不过此刻这两人倒也都没有斥责他的念头，毕竟就算是再紧张的氛围，也稍微需要一个无脑的白痴来调剂一下。

　　“那么，按照约定，我们会和你们一起到大桥上去。等你们把桥的最后一部分完工，我们就要说再见了。”

　　将忍者凉鞋的鞋带绑好，雏田站起身来微微踮脚磕了磕鞋尖，她的心态显然和卡卡西以及鸣人都不相同，对于她而言，这样子的时刻应该算是...收获的时候？

　　“啊，那就拜托了，至少要让这座大桥为了波之国保存下去。虽然不知道暗礁是怎么来的，但是这样子一来，卡多那个家伙应该不会再随意毁掉它了。”

　　达兹纳也长出了一口气，继而将自己的心态重新摆正，对于他而言，接下来的生命也就是在为了这座大桥而存在的了，如果大桥能完成，他给自己的使命也就算是完成了。

　　“呵...”

　　微微哂笑了一下，雏田并不打算去接达兹纳的话语，一行人即刻踏上了前往大桥的道路，按照计划来看，虽然在之前因为建材船只的耽搁稍微拖慢了一些进度，但恰恰因为海面的暗礁不断出现，海路被切断的工匠们有了危机意识，所以一部分人主动捐出了各自家中的部分建材，反而让建造进度提前了一小段时间。

　　达兹纳等人建造的大桥大约是在数年前就开始建造的，所以在规模上无疑是已经达到了单孔大桥的程度，外加是为了跨越海峡，所以它的质量自然是不用说的。而在来到大桥的入口时，众人的神经却都瞬间紧绷了起来。

　　“喂~大家~！”

　　达兹纳的声音有些发抖，在大桥的入口周围，浓稠的白色雾气就像是层层叠叠的蛛网一般笼罩在那里，而数个建桥的工匠则是横七竖八地倒了一地，虽然看起来还没死，不过肯定也不怎么舒服。

　　“看起来，果然还是不肯好好放我们离开呢。再不斩，出来吧。”

　　伸手拉起自己头上的护额，卡卡西出声低喝，而一阵冷笑声也从雾气中缓缓传出：“本来我也不想这样子的，但是现在，这座大桥已经是我们能够出入的唯一道路了，没理由把它让给你们吧。”

　　“啊？又是那个绷带大叔，喂喂~！你们走你们的路，我们走我们的路，干嘛非要挡在这里？”

　　辨认出了再不斩的声音，握着拳头的鸣人气呼呼地开口，而这则是让再不斩一声冷笑：“呵，果然还是刚刚成为忍者的小鬼...我来问你，当两拨敌对的人在同一座桥上相遇时，该如何保证一方先过桥之后，不会回头袭击另外那组还在桥上的人呢？答案只有一个...”

　　“那就是，干掉那一组可能会袭击自己的敌人，先下手为强啊！小鬼！！”

　　随着雾隐叛忍的声音，周围的雾气也陡然加重，将附近的所有环境都笼罩在了一片伸手不见五指的浓雾之中！

　　“哼，这种雕虫小技！”

　　雏田微微冷哼，她光洁的眼角也陡然隆起青筋，白眼的血继限界顿时呈现，而透过浓烈的雾气，她轻易地就看到了隐匿在雾气当中的再不斩：“本体在正面大约二十米处，周围有五个，不，七个水分身，而且...另外一个在，恩？”

　　“魔镜冰晶！”

　　随着一声清冽的低喝，一道异样的冰雾陡然在雏田的头顶空中出现，瞬间凝聚成为了一面剔透的冰镜，而一个身影则是仿若镜中的映像一般陡然挥手，数十道凌厉的千本直接从镜面中飞出，继而铺天盖地向着雏田的位置飞射了过来！

　　切！看来魔镜冰晶的血继限界，并非是只能制造冰块那么简单啊！

　　一瞬间就明白了白和再不斩的战术，雏田闪电般地思索了数个念头，继而猛然后跃离开了阵型，而几乎是瞄准她为了躲闪冰千本的攻击而闪避的瞬间，数道冰雾在她的周围迅速出现，继而猛地凝聚成了一个被冰镜包围的空间！！

　　“雏田！”

　　看到雏田被困，鸣人顿时脑门一热就打算冲过去，但幸亏佐助眼疾手快一把拉住了他：“白痴！好歹你也给我看看周围！！”

　　就像是佐证黑发少年的话语一样，数个再不斩的水分身也瞄准这个机会冲了过来，而被缠住的金毛少年则是气恼地低吼了起来：“我知道了！！你们这些烦人的家伙！！”

　　“好了，卡卡西，小鬼们暂时没空来打扰了。也该让我来看看，你这个家伙的真正实力了对吧？”

　　再不斩阴测测的声音让卡卡西微微吸气，显然，这个时候让鸣人和佐助对付再不斩的水分身，然后由他亲自出面对付再不斩才是最合适的。但是，雏田被那个冰镜结界困了起来，看起来还是得速战速决。

　　而在魔镜冰晶当中，雏田的白眼微微闪动，这个结界毋庸置疑是使用查克拉凝聚冰晶所制造出来的，但是几乎看不到丝毫的查克拉薄弱之处，也就是说这个结界内部的查克拉极其平衡，即便是想要寻找突破的薄弱点也很难。

　　“原来如此，这就是冰遁的血继限界吗？不仅仅具备可以凝水成冰的力量，而且，似乎还具备很有意思的镜子戏法？”

　　雏田的惊讶的确是有原因的，在她打开白眼的时候，的确是看到白位于她身后数十米以外的位置，但是随着在她头顶的冰镜形成，远在数十米外的白就像是瞬移一般直接通过镜面出现在了她附近，再考虑到原著中她的表现，很可能这个所谓的魔镜冰晶还有类似于镜面传送一样的特殊瞬移能力。

　　“这就是我的冰遁，虽然不是什么值得夸赞的东西，但是作为工具而言的确也算有用。”

　　白的身影缓缓地从一面冰镜中浮现了出来，显然，她对于眼前的白眼少女并没有特别针对的意思：“虽然你的那种火遁忍术的确很强大，但是，是绝对不是我的冰遁的对手的。”

　　“是吗？虽然看起来你好像没有特别的意思，但是，也稍微容我说一句同样没有针对性的意思吧...”

　　抬起自己的右手指向眼前的白，雏田的嘴角也泛起了一丝冷厉的狞笑。

　　“我！很想！”

　　“得到你！！”

　　（PS1：唔~~这就是第二更啦，明天无论如何也得把更新时间提前了呢，恩~）

　　（PS2：白的魔镜冰晶怎么看都相当强悍，简直跟黄猿的八尺镜折射瞬移一样没区别，要不是原著里鸣人开九尾来了个剧情杀，估计就没以后了~恩~~如果加上可以提供大量查克拉的仙人细胞，魔镜冰晶就可以升级成魔镜迷宫了，恩~）

　　（PS3：话说~~你们真的认为这家伙是男的？？！这玩笑就别开了好吧~(≧▽≦)/~小声：就算是男的，长成这样子~~唔...好像没什么问题~）

　　图片:"的",位置:"Images/013248-7937.jpg"




第一百零九节 获胜

　　“我？”

　　白的声音出现了短暂的惊讶，但很快就平复了下来，从白眼少女毫不掩饰的贪婪语调上，她显然明白了对方的意思。

　　“这种冰遁的力量，是你追求的东西吗？”

　　并没有对雏田的话语感到愤怒或者是厌恶，白的声音只是带着一种淡淡的柔和感，就像是冬日的雪花一般，没有任何温度，只有一种淡然的轻盈和安静。

　　“是，但是也并非只有你。毕竟，血继限界，这种力量本来就是一种值得追求的力量，不是吗？”

　　活动着自己的手腕，雏田却突兀地有点烦躁，一直以来，她已经习惯了别人在她面前露出畏惧和惊恐，按照她之前那种毫不掩饰的话语，白即便是出口嘲笑或者蔑视都在她的预料当中，故作优雅地沉默不语也不算什么。

　　但是，这种异样的平静，却让雏田感到难以忍受。

　　“是啊...你应该也是血继限界的持有者，而且，它应该就是带给你荣誉和地位的凭借。但是，我...”

　　白的话语在这里停顿了一下，仿佛是在回忆她所曾经历的事物，最终却只是微微摇头：“如果可以选择的话，我宁愿从生来就不具备这种力量，但是...现在也没有后悔的机会，我是再不斩大人的工具，不管你是想伤害再不斩大人，还是把我从再不斩大人身边抢走，都只能先经过我的尸体。”

　　仿佛是宣战的布告一般，白的身影轻盈地向后一跃，整个人奇妙地整个融入了那面她背后的冰镜当中，而与此同时，周围的所有冰镜都迅速呈现出了她的身影，毫无疑问，这正是真正的冰遁血继限界才能做到的结界忍术——魔镜冰晶！

　　唔，比想象中的要棘手一些。

　　狠狠咬了一下嘴唇，将心中那丝莫名的情绪甩开，雏田的双手上熊地一声燃起了炽烈的橙色火焰，虽然说并不认为自己会输给白，但是现在的战斗感觉果然还是不大好。

　　“接招吧，我要进攻了。”

　　镜中的白平静地抬起手，锐利危险的冰千本凭空从她纤细雪白的指缝中生出，一如雪花从天空中落下一般自然：“我的攻击是没有死角的，你觉悟吧。”

　　下一刻，如同白的话语一样，无数根冰千本犹如骤雨一般从周围的冰镜中飞出，这可不是幻术或者分身术，而是冰镜中的所有影像的的确确在那瞬间几乎同时发动了攻击！

　　这种铺天盖地的攻击无疑带来了巨大的压力，正是因为雏田有白眼，所以她才更能确定一件事，这些冰千本的确是从她的周围包括背后一起袭来的，而且几乎不存在时间差。

　　舞动手臂，雏田在自己面前的空气中制造出一道犹如火焰构成的盾牌，同时快速冲向魔镜冰晶结界的边缘，在她面前飞散的冰千本会被炽烈的火焰溶解，而跟随在她背后的冰千本因为时间差的关系而无法赶上她的速度。

　　但很快她就不得不停下脚步，因为白投掷的千本同样开始考虑她的跑步提前量，密密麻麻的冰千本即便是她也没办法完全躲过，而且从白的手法来看，那些冰千本赫然也是瞄准了她身体上的那些穴道来的！

　　毕竟千本的单体杀伤力太弱，只有命中要害才能形成可观的伤害，而原著里白就能够用冰千本准确地命中再不斩脖颈上的假死穴道，这说明她肯定是同样学习了穴道的知识，以此来让自己的千本更具杀伤力！

　　“既然是讨厌战斗！那么你这种行为不觉得是在自欺欺人吗？还是说，只要我放弃抵抗，你就最多只是把我用千本打个半死丢在这里，然后等着再不斩过来补刀？”

　　连续数个转向避开了一轮千本冰针，雏田的确感到有些皱眉，也是，白可是为数不多的需要剧情杀的原著角色，作为这个世界里可能是仅剩下来的冰遁血继忍者，她的能力的确相当令人棘手，尤其是，地理优势在她那一边。

　　这里是靠近海面的位置，对于水遁和冰遁忍术而言，无疑于天然的主场，只需要耗费很少的查克拉就能够使用水遁和冰遁。而这对于火属性的雏田而言，无疑是相性最糟的场地。

　　“你说的没错，你的确可以把我看做是一个伪善和卑劣的敌人...所以，请不用顾忌地拿出全力来吧。”

　　白的声音依然平静淡然，就好似她已经做好了所有的坏准备，这种认命一般的感觉，令雏田的眉头猛地一挑，一种戾气也如同被激发一般从她的眉间散开！

　　“既然你这么说了，那我就大发慈悲一点，取走你这条已经死心的生命吧！喝！！”

　　猛地顿住脚，雏田吐气开声，燃起橙色烈焰的右拳也轰然一声沉重地击打在了面前的地面上，而理所当然地，受到强劲的攻击和火焰灼烧，原本已经被霜冻的土地就像是烟花爆炸一般迅猛地爆散了开来，夹杂着火星的烟尘瞬间笼罩了整个魔镜结界！！

　　“唔！”

　　魔镜中的白同样微微惊讶，没错，她的魔镜冰晶原理其实很简单，并非是制造出幻影，而是通过冰镜的折射来达到匪夷所思的超高速移动，看起来就像是从全范围发动攻击一样。

　　而这种做法，无疑是需要一个很重要的感官配合，那就是——视觉！

　　毕竟，无论是她锁定目标，还是准确地传入到其他的冰镜里，都需要视觉来配合确认，尤其是因为冰镜采取的是折射效果，所以对结界内的光线也有所要求，而现在被雏田以蛮横的攻击扬起了漫天的灰尘，这直接封闭了白的视觉！

　　毕竟，白具备的是冰遁的能力，并不是雏田那种可以无障碍视物的透视眼！如果是一般的忍者，当然也可以投掷烟雾弹来进行扰乱白的视线，但他们本身也不具备透视能力，烟雾弹一样也会封锁他们的视线，所以在这个狭窄的区域内依旧并无卵用。

　　但雏田具备全范围透视的白眼，所以这种视觉阻挠对她而言根本毫无作用，因此她就得以轻松地单方面利用这种致盲手法。

　　而看准白因为视野受挫而停止攻击的一瞬间，雏田的身体迅速冲刺，朝着冰镜结界的边缘冲去，虽然白根据脚步声立刻盲射了数轮千本，但因为雏田的白眼具备全范围的视觉，所以完全没有起到阻止的作用，而在抵达结界的边缘之后，站在原地的雏田猛地一声高喝，右手也随之高高举起，炽烈的火焰如同火炬一般在她的掌心燃起！正是南斗炎杀拳奥义——大蛇薙！！

　　“在那吗？！”

　　而随着大蛇薙的火光亮起，白也终于在开始消散的烟尘中确定了雏田的位置，继而同样朝着雏田的方向冲了过来：“你休想离开！！”

　　“呵！”

　　然而，站在一面冰镜前的雏田只是陡然诡笑，手中已经蓄满的大蛇薙也根本没有朝着镜子上轰击，而是朝着自己背后的方向猛然挥手，橙黄色的烈焰仿佛毒蛇吐信一般轰然卷出！！

　　完全没有想到雏田的攻击会进行转向，白的身影在惊讶当中便被大蛇薙的橙色火焰吞噬了，炽烈的火焰不仅带给了她温度上的灼伤，更是因为包含着雏田的查克拉而具备了如同压力炮一般的物理伤害！！

　　被大蛇薙正面击中的白，整个人的身躯就像是断线的风筝一般重重地撞在了她身后的那面冰镜之上，随着她的查克拉失去控制，这个被冰镜围起来的结界也砰然破碎，化作了漫天的冰屑。

　　这大概，算是信息和血继上的双方面压制吧。

　　收起自己的姿势，雏田看着倒在她面前数米外的白。她之所以能赢，原因也很简单：对于原著的了解，让她知道白的魔镜结界，其实是靠折射的办法，让白的本体得以超高速地在各个镜子中进行穿梭刺杀，等于说她仍然需要本体出击才行。

　　而既然刚才雏田已经准备对着一面冰镜释放大蛇薙了，白当然不会选择从正面的冰镜里冒出来，那就等于是送上门挨揍了。所以，她选择的是从雏田的后方死角冲过来的，然而，雏田的白眼却具备着全范围的视觉能力，即便是还不足以看清白的全部动作，但至少能够捕捉到她的查克拉运行的轨迹，从而针对她飞过来的轨道发起准确的一击。

　　当然，这也是因为白并不知道雏田对她的攻击手法了如指掌，所以才会在这场战斗中这么快就成为了认输的那一方。

　　“胜负已定，你还有什么要说的吗？”

　　看着勉力从地面上爬起来的白，雏田的确能感到自己的一种期待感，这就是自己收获胜利果实的时候了，不是吗？

　　“看起来...确实是这样子呢...我输了...”

　　白试了几下都没能站起身来，最终只能坐在地面上轻轻开口，而走到她的面前，雏田毫不客气地伸手摘掉了她脸上的面具，将那张美丽的面孔暴露在了那双肆无忌惮的白眼之下。

　　“那么，你就是我的了。”

　　并没有给白继续说话的机会，雏田突兀地出手一掌砍在了白的脖颈上，而完全没有抵抗的白则是干脆地双眼一闭，继而晕倒在了地面上。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~白到手了~不过，这大概也是黑雏开始动摇的初始~为什么，会有为了别人甘愿牺牲自己的人呢？）

　　（PS2：唔，前几天看到有人想要彼岸夫人的图？那就再发一张，恩~）

　　图片:"",位置:"Images/231228-10704.jpg"




第一百一十节 波之国终端

　　“什么？！”

　　再不斩的眼眸因为不可置信而微微放大，虽然看不到切实的画面，但是忍者们都有通过查克拉来多少感应形势的能力，尤其是为了在迷雾中准确地暗杀敌人，再不斩在感应查克拉的方面更是相当出色，而反馈给他的结果就是，白的查克拉已经微弱到了微不可查的程度，但雏田的查克拉却依然强劲。

　　“我早说过，我的弟子不是你能够小看的人！”

　　同样感应到了白的落败，和再不斩对峙的卡卡西敏锐地抓住了这个破绽，继而猛然抖开随身携带的通灵卷轴，借着之前被再不斩划伤的血液迅速施展出了自己的独门忍术：“接招！！追牙之术！”

　　随着八忍犬追随着再不斩大刀上的血腥味准确地咬住再不斩，卡卡西的写轮眼也飞速地旋转起来：“再不斩！你太危险了！所以，在这里，我要终结你！！”

　　“切！居然在这里...”

　　眼看着雷切的光芒刺破迷雾，最终伴随着血花四溅没入了自己的胸口，再不斩自始至终没有再惨叫一句，也没有任何的求饶或者不甘，只是很坦然一般地接受了自己的失败以及死亡。

　　而随着再不斩的死亡，凭借迷雾纠缠佐助和鸣人的水分身也顿时消失，整座大桥上原本的浓雾也迅速散去，重新让天空的阳光照射到了这座大桥上。

　　“结束了呢...”

　　看着远处再不斩的尸体，佐助也轻吁了一口气，迄今为止，再不斩无疑是他遇到的明确敌对的最强敌人，但是在自己小队的配合下，战胜这个上忍级别的敌人却并未花费多少力气。

　　“哦...结束了啊...”

　　看着再不斩依然屹立不倒的尸体，鸣人的瞳孔中也闪过些许复杂，对于他而言，这大概还是第二次见到真正的尸体，而且，还是一个强大的敌人的。

　　“...你们都好好看一下吧，这就是一个拼命活下去的忍者，不...男人的终结。”

　　卡卡西同样有些黯然，再不斩虽然是敌人，但也象征着忍者世界的一角，即便是亲手杀死了他，但卡卡西同样有种兔死狐悲的唏嘘。

　　“只有蛮力和野心，在世界上凭着一股执念乱撞的话，这是必然的结局。”

　　雏田也淡淡开了口，而她的手掌则是小心地背对着卡卡西等人的视线，将一个封好的卷轴放入了自己腰后的忍具袋当中。

　　这个卷轴是个很方便的储物卷轴，而它携带的只有一个特制的大釜。这个大釜是专门用来盛放活物的，算得上一个低级的封印道具，不过只能装入体积大小容许的物体，被放入其中的活物会呈现出类似于假死的样子，直到被放出来为止。

　　这个玩意原本是为了给大名们运送活着的食材而制作出来的，价格更是相当昂贵，不过钱这个东西现在对于雏田而言已经不算问题了，所以她早在波之国剧情前就准备了一个，目的就是专门为了盛放白的身躯，目前看起来倒是相当顺利。

　　虽然封印卷轴不能直接封印活物，但是特制的忍具却可以封印活物，然后再把这些封印活物的忍具封印进卷轴里，就能变相实现用卷轴携带活物的可能。

　　“恩？那个敌人呢？”

　　左右看了两下，卡卡西有些奇怪地发问，按照他的推断，那个叫做白的忍者应该不至于逃走才对。

　　“逃走了，我想这个时候我应该没工夫去追赶她，不是吗？”

　　雏田对这个谎言毫无压力，反正卡卡西也没白眼，是看不到她忍具袋里的卷轴的。

　　“是吗...算了，把再不斩的尸体葬在附近吧，他的同伴应该会回来带走他的吧。”

　　摇了摇头，卡卡西也的确没有打算深究，反正一行人已经马上要离开波之国了，追究这个并没有什么意义。

　　接下来的事情就很简单了，在达兹纳召集好人手之后，剩下的一点工程也在大约半天内完成了。而雏田一行人也将再不斩葬在了大桥附近，那把代表着忍刀七人众的斩首大刀也一并放在了墓前，接下来一行人便踏上了返村的道路。

　　当然，在波之国的另外一个区域内，同时也发生了另外的事情。

　　“啊~！！”

　　随着一声惨叫，护在卡多身边的那两个武士双双倒地，从两人死不瞑目的神情来看，他们甚至连自己是怎么死的都没能明白，而鲜艳的血液也迅速地从他们的身下蔓延而出，将强烈的死亡气息伴随着血腥扩散到了空气中。

　　“嗳嘿嘿嘿嘿~~怎么？这就完了？真是的，作为玩具而言，也实在太脆弱了吧？”

　　站在鲜血所描绘的法阵当中，飞段一副不满足的样子舔了舔自己的嘴角，而他的目光也随之放到了周围那些瑟瑟发抖的武士们身上：“没办法~~这样子邪神大人可是不会满足的哦~那么，再多挑几个祭品好了。”

　　毫无疑问，这一次卡多和他手下的武士们之所以没有像原著中一样跑出来搅局，原因也很简单，他们被更可怕的掠食者阻击了。

　　“真是的，每次都把地面弄得一团糟。”

　　抱着双臂的角都对飞段的行为已经见怪不怪了，以前就算是想杀人也没有太好的机会，但这一次，聚集在这里的武士们显然都是可以清除的对象，不管是私人感情还是组织任务上都是。

　　“嘛~水银灯这就离开了呢，按照她的指示，接下来就该轮到我们动手了呢。”

　　扛着鲛肌的鬼鲛意味深长地看了一眼鼬：“鼬桑~他们已经走远了喔，话说，我还以为你会出去和自己的弟弟好歹见上一面呢。”

　　“你的话够多的。”

　　冷淡地回应了鬼鲛一句，鼬也看向一边的卡多：“那么，怎么处理？”

　　“呵~这个问题是什么意思，没用的垃圾自然要丢掉。他的钱和货物都在仓库里放着，我们待会自己去拿就行了，所以~~别来打搅我计算金额。恩，接下来，我还必须计算一下在这里建厂的费用消耗呢~”

　　拿着一个笔记本在上面来回涂画的角都头也不抬，而鬼鲛则是耸了耸肩：“好吧好吧~我来就是。”

　　看着高大的鲨鱼脸叛忍走到自己面前，已经被吓傻的卡多也终于回过了神，继而声嘶力竭地尖叫了起来：“别杀我！你们也是叛忍对吧？我可以雇佣你们！价钱什么的，你们随便提都行！”

　　“哈~~承蒙看重真是多谢了，但是...怎么说呢？”

　　单手揪住卡多的衣领将其整个人从地面上提了起来，鬼鲛的眼神也泛着一种微妙的怜悯感：“不巧的是，和你比起来，我们已经有一个又可爱又聪明得多的雇用人了呢，所以~永别了，你早该对自己所做的事情有所觉悟的。”

　　随着鬼鲛手臂轻松地一挥，卡多矮矮肥肥的身体就像个被丢到空中的烂苹果一样，呈现出一道绝望的抛物线落入了大桥下方的海水当中，而数个灰白色的鲨鱼背鳍则是立刻凶猛地汇聚了过来，蔚蓝的海面迅速地被鲜血和碎肉所铺满。

　　“呵呵，真是讽刺，即便是恶人的血肉，也能造就这样子鲜艳的画面。”

　　微微摇头，鬼鲛也回过身，继而走到了自己的同伴们身边。

　　“看起来，终于是结束了啊...”

　　随着一阵窸窸窣窣的声音，绝的猪笼草脑袋也在一边的地面下冒了出来，而白绝则是微微嬉皮笑脸地开口：“太好了~~建厂的一切要素都具备了~”

　　“那么，就不要耽搁了。那个叫做达兹纳的老头，是目前这些人民的领头者，去找他，告诉他~要么为晓组织的工厂效力，要么，和这些垃圾一样当鱼食。”

　　黑绝阴测测的声音也带着毫不掩饰的残酷感：“首领说了，迪达拉和蝎也在赶过来的路上，等他们到了，就在当地人中征召工人来参与流水线的作业，手办厂需要在一个月内开始正式生产。”

　　“这样子粗暴真的好吗？”

　　出乎意料地，坐在那里的角都却头也不抬地开了口：“如果和刚才那个垃圾一样做法的话，我想即便是我们，也难保以后还会有人来捣乱吧？”

　　“恩~就是啊，所以，我觉得还是等等水银灯，看看她怎么说。”

　　躺在法阵上的飞段同样摸着下巴开口：“怎么说呢？我们毕竟在这方面是外行吧？”

　　“啊咧？可是首领的命令怎么办？”

　　白绝很是微妙地歪了一下脑袋，他能听得出角都等人言语中的那份感觉，虽然不是在拒绝佩恩的命令，但毫无疑问，他们想要一个更加仔细也更加优秀的指挥。

　　“恩...也好，我们会如实汇报首领的，只要不耽误正事，就随你们的便。”

　　黑绝的声音听不出来感情，但从他的字句上却可以看出，他不打算袒护角都等人对这次命令的阴奉阳违。

　　而看着绝再次消失在地面下之后，站在旁边的鬼鲛才微微耸肩。

　　“真是的...”

　　“你们觉得，水银灯如果加入我们如何？”

　　（PS:资源群606793406唔~~第二更咯~~~预计，下一节可能会和白发生一些微妙的情节，嗯~ o(*￣▽￣*)o~~新的一周求推荐支持~~~）




第一百一十一节 宴席

　　“为了欢迎雏田等人出任务回来，干杯~~！”

　　宇智波大宅内，在琳琅满目的加长大餐桌旁边，作为宴会主管的井野率先举着果汁杯子开心地祝词，而坐在餐桌旁边的其他人也都兴致十足地举杯附和：“干杯！为了成功渡过忍者生活的第一个月，干杯！”

　　毫无疑问，这是一场接风宴席，不同于雏田等人所在的第七班，其他的几个班级这个月的任务可谓是相当清闲，基本上也就是捡垃圾、带孩子乃至于发传单这些杂碎的D级任务，如果不是因为第七班内有鸣人和雏田这两个不甘做D级任务的人在，波之国的任务估计也落不到他们头上。

　　“真是的~这次真的很危险呢~那个叫做桃地再不斩的家伙，是个什么雾隐七忍刀之一，是真正的上忍喔~”

　　因为吃了两个酒心巧克力而明显上头的鸣人手舞足蹈地讲述着自己这次的波之国任务，而其他的剧组成员们也都或紧张或好奇地倾听着这些事情。

　　“真好啊~你们好歹还出了一趟村子，我们这个月的任务全部都是D级别的杂活，原本还以为会遇上什么了不得的任务，谁知道...唉...”

　　头上顶着赤丸的牙一副不堪回首的模样，看得出来他和鸣人一样，都受到了来自D级任务无情的嘲弄，比如那些什么带孩子之类的工作，想都不用想就知道那有多么让人蛋疼。

　　“D级任务不仅是为了让我们积累经验，也是为了让我们适应这种出任务的生活。虽然...我个人也必须承认，更希望得到一些价值难度系数稍微高一些的任务。”

　　推了一下自己鼻梁上的本体，志乃也很是严肃地说出了自己的见解，显然，就算是作为一个谨慎的人，但他毕竟还是个少年，少年心性天然追求不凡的渴望，也让他很是羡慕鸣人这次的A级别任务。

　　“呵~我才不要呢~越高等级的任务，麻烦度不用想也会最高，所以，这样子的D级任务就好，至少要比在剧组里工作清闲的多。”

　　不过，有希望得到更高任务的，自然也有不同见解的。吃着一条青花鱼的鹿丸显然就是持相反意见的，比起在剧组里被雏田当牛当马一样使唤的日子里，这种满是D级任务的日子，可算是让他某种意义上解放了一把。

　　“真是的~男孩子们都是八嘎，希望他们安静的时候，他们偏要唧唧哇哇吵个不停。”

　　嘴里塞着一个草莓的小樱很是无力扶额，显然，牙和志乃，某种意义上和鸣人以及佐助差不多，都是一个明骚一个闷骚。

　　“是啊...都是八嘎，希望他们耍帅的时候，他们偏偏跟面条一样没半点斗志...”

　　趴在桌子上的井野也是满脸无力，对比起小樱来，她苦恼的正好相反，不是为了队友的骚气，而是因为队友没骚气。

　　而陪坐在这里的三个带队老师则是面面相觑，最后还是无奈地摇头苦笑。

　　很显然，各自的学生都不怎么让人省心。红还稍微好一点，小樱乖巧聪明，志乃和牙虽然各具骚气，但好歹斗志和能力都也算完美，需要担心的地方并不算太多。

　　阿斯玛就稍微倒霉一点，鹿丸总是想着偷懒，丁次总是只想着吃，井野总是只想着如何打扮好取悦佐助，作为老师他不仅得督促三人修炼，还必须时刻做好钱包大出血的准备，毕竟想要推动这三个人修炼的话，付出一些好处是必不可少的，比如请吃烤肉。

　　卡卡西...就很微妙了，佐助天赋聪慧实力强劲，鸣人性格坚韧三观正确，雏田更是统率力和智谋力兼具，硬要说他有什么苦恼的地方，那差不多应该是：存在感淡薄。

　　“既然大家已经过完一个月的忍者生活了，那么，从明天开始，准备发布剧组的特别任务，我需要大家回来拍摄狐言物语的下一版本了，虽然番外《逆刃的剑豪》已经准备完毕，但是正剧的进行也不可间断。”

　　坐在首位的雏田耐心地等着雏田组的成员们寒暄完毕，才淡淡地出口吩咐自己的命令：“毕竟，剧组的工作已经放置一个月了，不能再拖延下去了。”

　　“嗨...我就知道...”

　　鹿丸有气无力地点了点头，而其他的成员们也下意识地纷纷坐直了各自的身体，显然，他们都从雏田的话语上听出了意思：现在放松时间结束，该回到剧组的工作正轨上了。

　　“呵~不要这么不满，剧组的工作发展的越好，我们能得到的利益也就越多。”

　　慢慢喝干了自己杯中的果汁，雏田微微摊手，而左边跪坐的小樱则是自然地捧起旁边的酒壶重新给白眼少女的杯中倒满，就好像是她早就熟悉了这些举动一样。

　　“出版厂的设施也在这个月内补齐了，现在正好可以投入生产。”

　　阿斯玛也下意识地坐直身体，继而开始汇报有关出版厂的事宜，虽然名义上的厂长的确是他，但毫无疑问，他很清楚这个厂子是必须依靠雏田组才能够存在的。

　　“很好，我希望一切事情都能完美无缺。毕竟，第二届的发布会就快要到了，这次必须要比第一次更加优秀才对。”

　　微微侧头，雏田闭上眼慢慢地品味着杯子里的果汁，虽然她更愿意品尝酒类，因为在这种时候，酒液的刺激和醇厚感，更能让她清晰地思索事务。但是，现在雏田的身体尚未成年，饮酒到底还是不合时宜。

　　“嗨~到时候，我会挑选好人手，不会再让上次那种混乱事件再次发生的。”

　　微微点头，阿斯玛显然知道自己下次的任务。因为在上一次的发布会里，如果不是阻止及时，很可能会发生相当恶劣的踩踏事故。因此，在下一次的会场秩序，以及会场规模上，都需要事先规划。

　　红贤惠地拿起一边的酒壶，继而给阿斯玛面前的酒碗加满清酒，虽然现在两人还没有正式结婚，但是两人的关系已经不再掩饰了。如果红现在穿着的是和服的话，无疑就是一出活生生的家庭会议画面了。

　　“说起来，还有一件事情...想向您询问。”

　　幸福地看了一眼身边的红，阿斯玛回过头看向雏田，语调也更加谦卑。

　　“但说无妨。”

　　斜倚在坐垫上，雏田伸出食指敲了敲自己面前的小碟子，而右边跪坐的井野则是自然地拿起牙签开始帮雏田盘子里的小龙虾去壳，金发少女细心地将白嫩的虾肉剥离出来后才放入雏田面前的碟子内，显然，她也很懂自己的立场。

　　“就是上次给您供应手办的商家，需要我们事先向他们打招呼吗？因为，这一次需求到的手办数量，可能会更多一些...而且，今后的手办销售，应该也需要稳定的货源。”

　　阿斯玛的语调有些紧张，因为这个行为，就像是下属在刺探上司的进货渠道一样，虽然阿斯玛本身应该是没有什么恶意，但是这毕竟是一个很敏感的话题。

　　而且，手办的巨额利润，的确让木叶村的许多人都相当垂涎，尽管手办的销售也给木叶缴纳了巨额的税金，但总归还是有大部分都被那个提供手办货源的厂家拿走了。

　　所以，阿斯玛之所以会开口询问手办的商家渠道，未尝没有一些人在背后鼓动指使的影子。

　　“唔...怎么说呢？他们相当神秘，上次也是告诉我说，他们可以提供一种称为手办的东西，我也是抱着姑且一试的心态接受的。不过，不要紧，因为上一次的大成功，所以他们已经有所联络，会在一周后正式派人出使木叶村。到时候，我们再进行欢迎就是了。”

　　将井野剥好的虾肉放进口中，雏田细白的牙齿将软韧的肉质切碎，显然，阿斯玛这个询问是瞒不过她的眼睛的，毕竟只要牵涉到利益，自然就会衍生出诸多纠纷。

　　事实上，三代目那帮人没有直接向她施压，而是指使阿斯玛前来低姿态地询问，这已经算是不错了。

　　“是这样子啊，那么，到时候我们会安排人手进行迎接！”

　　松了一大口气，阿斯玛也的确有点惭愧感，毕竟在他看来自己得到的利益已经足够了，但是，那些和他同族的一部分人却并不这么认为。

　　“如果没事的话，大家就可以回去休息了。毕竟，从明天开始就是正式回归剧组生活了，我希望大家能够拿出各自最好的精神面貌来，怠惰之类的，不允许！！”

　　坐直身体，雏田最后的一句话也猛地带上了凌厉的气息，这让在场所有的人都下意识地直起腰弯下头，同时开口：“嗨！！一定不会令您失望的！！”

　　“那么，散会！”

　　随着众人离开，雏田的白色眸子也露出一丝期待感，回到自己房间内的白眼少女首先打开白眼确认了一下四周，然后才掀开自己地板上的一个拉板，走进了她房间内特制的地下室里，这里是她秘密准备的房间，不仅存放着那具用来外出的‘水银灯’衣服，而且现在，也是她能够再次见到白的区域。

　　“好了~~我们也该好好谈谈了~”

　　打开手里的卷轴，雏田径直解开了上面的封印，而巨大的封印瓮也随之出现，打开瓮盖之后，如同雪花一般宁静的雪之少年，就在其中缓缓睁开了双眼。

　　（PS1：唔~~失算了，我都忘了还得先回村处理一堆杂事~~接下来才是和白的互动~~）

　　（PS2：还有一更~~求推荐支持，都快掉出周前十了~~大家要加油挺住啊~~）




第一百一十三节  黑雪

　　“你...”

　　雏田脸上的神情，从余韵的惬意慢慢僵硬，继而化作一种夹杂着怒意的铁青，显然，白的拒绝让她意识到了对方最后的报复。

　　即便是身体上如此温驯地服从雏田的一切索取，但是她最后却仍然带着嘲弄地拒绝了雏田的招揽。

　　这就像是，一个彻头彻尾的玩笑，在嘲弄着雏田在她身上所做的一切事情，嘲弄着两人的接吻、两人拥抱、两人的胶合，更是在嘲弄着雏田所自以为的，白已经屈服的念头。

　　白眼少女猛地抬起自己的右手，继而清脆地一记耳光落在了雪之少女的左脸颊上，伴随着响亮的声音，白的脸颊向着右边歪倒，她红肿的嘴角也随着这一记耳光流出了鲜艳的血液。

　　但是她的眼神和表情，却依然带着那种安详的温柔感，这让雏田的眸子微微颤抖，她俯下身，僵硬的双手也下意识地扣住了白的脖颈，整个地下室的气息也变得混乱而危险，笼罩在这里的黑暗，仿佛是在最大化地激发着灵魂当中最为偏执的一面。

　　“算了...”

　　不知过了多久，雏田松开了自己根本没有紧握的手指，继而淡然地将周围散落的衣物捡起穿上，在沉默地穿好衣服走向地下室的出口时，背对着白的雏田平静地开了口：“你去死吧，我不要你了。但是，把身体留下，冰遁的血继限界是很珍贵的东西。”

　　“嗨，谢谢您。那么，祝您今后武运昌隆。”

　　赤裸着身体从榻榻米上坐起，白双手撑在地面上轻柔地向雏田致歉：“永别了，雏田大人。”

　　没有再回答白的言语，雏田打开眼前的地下室拉门，继而离开了那仿佛无垠的黑暗，她眼神中的愤怒也已经逐渐平息，只剩下一种如同钢铁般冰冷坚固的淡然。

　　总不可能希望所有的事情都像自己想的一样顺利，即便是看起来开头再好的事情也是一样，正如不可能让所有的人都喜欢同一样事物一样，这样子的失败并不会动摇雏田的意志。并非是只要努力投入心血就一定会成功的，哪怕是把自己搭上也一样。

　　“可惜...那样子美丽的一件玩具，本该能成为可以陪伴我很久的心爱之物才对。”

　　抱着自己的双臂，雏田抬起头看着高空中温和的银白色月光，这种如水一般的月光，让她觉得和白的笑容很相似，看似温柔，实际上可能只是人类自顾自的猜测和臆想罢了。

　　“那么，你也会一样吗？我可爱的奴隶，佐井。”

　　头也不回地淡淡开口，雏田的话语让一边走廊拐角的佐井单膝下跪，黑白色的女仆服让少年单薄的身体显得格外纤细，而恭敬地低垂着头，佐井轻轻开口：“雏田大人可以把我也看做您喜欢的物品的，无论是她的微笑或者姿态，我都可以模仿。”

　　“呵...八嘎，如果一样物品被打碎了。哪怕照着它的样子再做一个，也终究不是它了。而我啊，想要喜欢上一样东西并不是那么容易的。算了，走吧。”

　　微微地哂笑了一下，雏田转过身，她现在也的确想要继续前进了，既然想要宠爱的东西不见了，那就只能投入到继续的寻找当中了。

　　根的地下基地依然十分空荡，因为在三代强令根解散后，绝大多数的根忍都被迫抛弃了根忍的身份，被打散编制后塞到了暗部各个部门小队当中，不过这并非是明智之举，因为绝大多数的根忍都对团藏十分忠心，被编入暗部各个部门后，反而更让团藏能够清晰地了解到木叶的一举一动。

　　真正明智的办法，就是让这些根忍去死，而非是将其吸收。

　　集体处死过于明显，所以最好的做法其实就是按照人员名单，一点一点以必死任务的形式，将这些根须慢慢地从木叶当中剔除出去。

　　不过三代和团藏的关系本身就很难扯清楚，即便是知道怎么做才是正确，但他仍旧选择了这种后患极大的打散吸收办法。

　　“三代目过于顽固，那群长老和保守派们也一样，所以，木叶现在才会越来越衰弱。”

　　背对着雏田，团藏用没有吊起的左手拨弄着地下室的烛火，好让光亮变得更大一些。而雏田则是凝视着眼前初代的遗体所化成的巨大木状物体，对于团藏的话语她懒得接腔，反正这个野心勃勃的老家伙第一不喜欢别人打断他的话，第二也不喜欢藏着掖着。

　　“给我准备一个能够脱离木叶控制的区域，方便我召集以前的旧部，只有这样子，木叶的根才能够再一次强壮起来。只有树木有了强壮的根，才不会被风暴轻易掀翻。”

　　团藏的声音十分平淡，也十分直接，就好似根本不考虑方式和过程一样，不过，也正是因为这种说话方式，才能愈发衬托出他对眼前这位白眼少女的信心。

　　“在木叶村外开辟一个新的城市，发布会将在里面专场进行，而且专一用于销售《狐言物语》的其他副产品，包括且不限于手办、录音带、特品专集、番外画册、周边服装等等。至于能不能从三代那里要来代理权，这是你的事情。”

　　毫不避讳地在团藏面前取出自己之前拍摄的封印之书，雏田再次找到了上次那个曾让她十分在意的禁术，所谓的‘鬼芽罗之术’，这个禁术的思路并不复杂，是使用生物的肉体作为祭品，通过忍术的效果强行将不同的生物个体融合到一起的术法，而且被融合的生物将继承融合体的一切身体基础，包括且不限于查克拉强度、肉体淬炼度，乃至最重要的一条——血继限界。

　　“是吗？原来你是这样子想的，的确，如果能够得到稳定的经济来源以及根据地，根的重建和发展也会更加迅速有力。恩，原来如此，你想用这个术啊。”

　　走到雏田身边，团藏斜了一眼雏田手中的卷轴，继而很是平淡地开口：“这个术建议不要随便用在自己身体上，私底下我们做过实验，被融合之后的生物很容易出现基因排斥现象，而且越是强大的个体融合后，越容易发生身体崩溃现象，你是日向一族的长女，身体不容有失。”

　　“那座城市的名字就命名为‘秋叶原’，具体的发展计划我会后续给你，和晓组织的手办交易权最好也一并要过来，但是，税金的分成我个人建议你一开始就和木叶这边说死，免得之后会因为金额变动纠缠不休。”

　　认真地看着手里的卷轴，雏田和团藏的话语表面上听起来似乎毫无关联，但只要考虑足够就能够辨别出这几句简单的话语中，那些盘根错节的利益交换清单。

　　“很好，如果还有什么需要，随时可以让佐井传达。”

　　顿了顿自己的手杖，团藏的身影便再次消失在了地下室的黑暗当中，所想要得到的一切都已经达成了，现在就该他自己去向三代以及长老团们游说了。

　　而仰望着面前已经几乎成为木质一般的初代遗体，雏田的嘴角微微翘起，她抽出自己腰后的苦无，继而干脆地在遗体的左耳上开始向下切割，锋利的苦无却并没有那么容易切割，就好似那不是人体，而是又厚又硬的橡胶块一样。

　　所以，雏田花了足足五分钟的时间，才完整地将初代遗体的耳朵切下来，而在苦无离开之后，就看到初代的耳朵伤口赫然开始如同活物一般微微蠕动，如同再生一样的耳朵便再次从初代的伤口处长了出来。

　　“呵，真不愧是初代目火影大人，即便是死了，也能够给自己的村子继续带来可观的利益呢。”

　　如同赞赏一般地说出这句话，白眼少女收好那只切下来的左耳，继而回头离开了这个阴暗的地下基地，现在，就该去进行她的实验了。

　　再次返回到自己房间的地下室时并没有花上太久的时间，也只是大约半个小时左右，而在打开地下室的盖板后，雏田却能够感觉到一种清晰的感觉：那就是这里的雪之少女，的确已经死亡了。

　　地下室似乎是被整理了一遍，在整洁和有序中流露着一种死亡的安详感，而穿戴好自己衣服的白则是面带微笑地躺在榻榻米的中央，她的双手安详地交叉放在自己的胸口，身上并没有任何的伤口，就连仪容似乎也好好地打理过。

　　虽然轻盈而自然的呼吸声还在随着她的胸口微微起伏而传出，但是，这也只是构成这具身躯的肉块在本能地活动而已，这具躯壳里的灵魂，的确已经不在了。

　　就好像，白抛下了自己的身体，让自己的灵魂归入了死亡一样。这种死法，显然不是能够轻易做到的，只有从心到灵魂都纯粹渴求死亡的人，才能做到的事情。

　　正如雏田给她的命令一样，留下她的身体，允许她去死。

　　沉默地跪坐在白的身边，雏田抱起白的身体，继而在雪之少女的额头上轻轻地印下了最后一个吻。

　　“果然...真是太可惜了...”

　　“所以...真是太合适了...”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~总而言之，发疯完毕~~）

　　（PS2：奉命交易一波~~推荐一个怠惰的吸血鬼的故事《你很怠惰呢，德古拉》，题材和画风都挺合适，可为佳品。）

　　（PS3：唔，要不要配张图呢？总感觉很合适雏田此时的神情~~）

　　图片:"i",位置:"Images/225319-16680.jpg"




第一百一十四节 红叶

　　狐言物语第八幕——【俯瞰前生】

　　可怜的生命，终其一世，都在为了追寻注定逝去之物而倾尽所有，所以，这是何等悲凉和痛苦的事情。

　　如果被赐予幸福，是神灵对人类的祝福，那么，承受痛苦，难道就是神灵对人类的诅咒吗？

　　所以...如果轮回是这样痛苦的事情，就停下来吧...

　　【在妾身的...怀抱当中。】

　　彼岸夫人就站在黑色的花海当中，翻卷的黑色花瓣被飘摇的风响吹动，无数个模糊的身影在她周身的花海中若隐若现，那些正是人类的灵魂，只不过，它们都已经放弃了轮回，而是依恋地留在这片黑色的彼岸花海当中，这就是彼岸夫人所在做的事情。

　　佐临的身躯就躺在一朵巨大的黑色彼岸花当中，如同是被花海所埋葬一般，青年的身影呈现出一种虚无的色调，仿佛随时都会消失在这片天地当中。

　　【住手吧，花妖，你强行禁锢灵魂的行为，应该停止了。】

　　凤镜夜的声音从彼岸夫人的背后传来，出色的阴阳师青年静静地站在花海的入口处开口宣言：【如果现在放手离开，我并不想赶尽杀绝。】

　　彼岸夫人轻笑着转过头，她长长的黑色发丝随着腰间的束带一起被风吹气，仿佛是彼岸花在尽情地随着风的抚慰而翩翩起舞。

　　【放过...妾身？真是了不起的慈悲呢，阴阳师。可是，你知道吗？为什么人类会为了他人，而牺牲自己呢？】

　　这个提问，带着温和的笑意和陈述，没有杀气的凌冽，也没有高傲的蔑视，只是一种令人无法捉摸的情绪在其中微微翻腾。

　　【人为了他人牺牲自己，是因为人类具备心，为了己心所系者，必会拼尽全力。】

　　镜夜抬手推了一下自己脸上的西洋镜，右手宽大的白色衣袖却微微下垂，他能够感觉得到，眼前这朵彼岸花妖并非是毫无威胁。

　　【正是如此，人类啊...明明是弱小到令人感到可悲的存在，明明连生命也只是一次的存在，却会为了他人而付出自己的生命。在我所看过的无数人的记忆里都不外如是，所以...为了吾心所系之人，妾身同样可以放弃自己的生命。】

　　温和的微笑，却带着付出一切的觉悟，名为彼岸夫人的妖怪抬手，地下的泥土在大妖怪强悍的妖力之下膨胀隆起，继而化作了一头可怕的怪物，而周围的死灵魂们则是纷纷钻入了这个怪物的身躯当中，让肉眼可见的黑色煞气从它的周身汹涌扩散。

　　【所以~妾身已经做好了所有的准备，包括，为了心系之人，成为恶鬼被所有人诅咒的觉悟！阴阳师殿下，如果真的要让妾身住手，就抱着退治妾身的决心动手吧。】

　　站在这头怪物的头顶，彼岸夫人的语调也带上了毫无动摇的高昂，而她脚下的魇兽，也暴躁地狂吼一声，继而抬起自己锋锐的利爪，向着站在原地的镜夜拍了下来！！

　　————————

　　“还是不够贴切。”

　　雏田带着冷意的声音对于剧组的所有人而言，无疑都是一种煎熬。

　　就连站在一边脱怪兽皮套的阿斯玛，都下意识地有些头冒冷汗的感觉。

　　“这个...呃...雏田，大家都已经很努力了，所以~至少先休息一下，好吗？”

　　已经晋升为女官的井野努力地开口，试图抚慰一下满脸寒霜的雏田，而她的声音，的确让雏田微微顿了一下，继而无言地点了点头，这让周围剧组的人员们一个个如蒙大赦一般地松了一大口气，继而纷纷灰溜溜地离开了雏田所在的房间，打算去透透气。

　　“真是的~真是吓死我了，她怎么了？今天已经是第三次打回重演了吧？幸亏今天没有我的戏份。”

　　犬冢牙很是后怕地抹了抹自己脑门上的汗水，显然，这种被反复要求重拍的感觉绝对是相当糟糕的。

　　“谁知道啊~总而言之，简直比以前还要麻烦~！”

　　鹿丸的话语也带上了相当浓重的情绪感，显然，即便是他这一次也有了点小情绪。毕竟，被人反复要求做一件事，而且还不断给出差评的体验，这已经不是单纯的心理挫败感了。

　　“话说...从今天早上开始，我就感觉雏田的神色不对，虽然不明显。”

　　握着手的小樱忧心忡忡地回头看了一眼雏田所在的房间，作为女性，她显然是心思敏锐度更胜一筹，所以才察觉了雏田的情绪不对。

　　“是啊，虽然不能全部下定论，但是有一点是能确定的。雏田今天的心情，很不好。”

　　抱着手臂的井野同样语气严肃地开口，而这让周围的人面面相觑，即便是阿斯玛也是一脸无奈地挠了挠后脑勺，作为怪兽的扮演者，他今天也累得够呛。

　　“这是不合常理的，雏田的性格一向冷静严谨，不可能会无缘无故地否定事情。那也就是说，她是真的觉得我和鹿丸这一场的演技，并不符合她的心理要求。”

　　擅长分析的志乃微微抬手推了推自己脸上的墨镜，即便是同样被雏田反复的重拍要求折腾了一天，但他的忍者自觉显然有时候要比鹿丸还高出一筹。

　　“饶了我吧...就算你这么说，本身情绪的变化，也是会引起看什么都不顺眼的反应吧？就像是，我老妈有时候的表现一样。”

　　有气无力地伸手揉了揉自己的肩膀，鹿丸的话语，让一边的志乃墨镜微微一亮：“你的意思，难道是...因为雏田的身体缘故，导致她的情绪不对？”

　　“哈？不是吧？！难道你们两个的意思，是雏田的生理...哇！！”

　　最爱咋呼的牙还没说完，就被满脸通红的小樱一招蓄力升龙拳正中下巴，恼怒的粉发少女咆哮着开口：“给我闭嘴啦！！这样子的事情怎么能在光天化日之下说！！”

　　看着化作流星的牙，鸣人犹自一脸迷糊地开口：“啊？牙刚才说什么？什么‘生理’？雏田怎么了？”

　　“你不想死就给我闭嘴！！”

　　咆哮着朝鸣人晃了晃拳头，同样满脸通红的井野也是一副气不打一处来的感觉：“真是的！果然男孩子们都是八嘎！”

　　而看着眼前的这出闹剧，最为高冷的佐助微微摇头，黑发少年也难得地开口：“那么，我提议接下来就不必再勉强继续了，如果大家都认为现在的拍摄已经可以的话，再重拍也不过是浪费精力和时间。”

　　这样子的提议，无疑让周围的人微微侧目，显然，佐助的提议直白一点其实就是：无视雏田的这次情绪失当，将拍摄完毕的剧集直接通过。

　　“这不大好吧...再怎么说，她才是剧组的导演...”

　　旁边嚼着薯片的丁次不安地开口，佐助的话语或许听起来没什么，但仔细一想就能品味出那种颇为悖逆的意味。

　　“我们的组织，毕竟也不止是因为她一个而存在的。在必要的时候，个人必须要为了群体而做出决定。”

　　语气平淡地说出了自己的想法，佐助的发言无疑让其他的组员陷入了沉默当中。

　　显然，组织和个人，这到底哪一个更为重要，这个问题的答案永远都难以抉择。

　　“果然...宇智波一族那种独断专行的感觉，在佐助的身上依然存在啊。”

　　看着水晶球中黑发少年的脸庞，坐在办公桌后的三代微微摇头，而站在一边的卡卡西则是轻轻开口：“可是，佐助的话语也有道理所在。雏田的确十分聪明强大，但是，正如剧组并非是为了她一人存在的一样，所有的责任和重担，也不该是她一个人承担的。”

　　“卡卡西，你是他们的老师，当然你的话语是最具建议性的。但是，现在我能感觉到，留给我的时间并不多了，所以有必要让木叶的下一代，尤其是具备能力和潜质的雏田做好更高的觉悟。”

　　脸色难得地严肃，三代显然并非是在空发感慨，作为一个已经69岁的老人，他的体能和精气神都已经开始了明显的衰退，在忍界当中能够活到这个年纪的忍者们更是寥寥无几。

　　所以，作为村子的领袖，培养有潜质的接班者是必须要做的战略储备，甚至超过了对于资金和战力的储备优先度。

　　毕竟，如果缺乏金钱和战力，都可以慢慢补上，但若是领导者青黄不接，那么面临的就是绝对的灭亡了。

　　“我明白您的苦衷，但是...我只是担心，雏田...”

　　低下头，卡卡西知道三代的意思。

　　既然是要把培养资源向雏田倾斜，那么在新一代的忍者中间培养雏田的权威就是自然而然的事情，在这个时候，就要求不能有违背雏田命令的人存在。比如，佐助刚才的提议，就是绝对需要禁止的事项。

　　“安心，我已经派遣人手去找那两个不肖弟子了，如果他们还想在我死前回来拜会一下我这个老师，应该多少都会给我这个面子的。到时候，木叶的新发展，应该足以让他们明白这个村子已经开始前进了。”

　　取出自己嘴里的烟斗，三代的目光也重新变得和蔼而悠久。

　　“等过了今年的这场中忍考试，我想，差不多我正式卸任的时候也就到了。”

　　（PS1：唔~~好累啊~~~这是第二更啦~~）

　　（PS2：所以说，不要因为个人情绪而代入工作哟~~(＾Ｕ＾)ノ~）




第一百一十五节 留下的东西

　　殷红的血液在透明的烧杯中显得格外晶莹剔透，如同纯净的红宝石一般流光溢彩，虽然这是在它冷掉之前的样子，但是能有这种感觉，雏田也认为这是因为血液的主人本身过于纯洁所致。

　　鬼芽罗之术，这个禁术的效果的确十分实用，它能够将任意的生物体融合成为兼具两者优势的混合生物，也能够让施术者以本体为中心吸收融合这些融合体，从而具备这些融合体的所有能力。

　　按照它的描述来看，这个忍术甚至可以打破人体的自然界限，使人体如同怪物一般享有返老还童以及长生不死的特权。但就从实用度上而言，它甚至要比大蛇丸的不尸转生还要高出一筹。

　　但是，这并不意味着它没有风险。

　　不同的肉体之间天然地存在着排斥，即便是用忍术将其强行黏合，也无法保证完全融合，在平时还好，如果在激烈战斗时查克拉活动剧烈，很可能就会引起一系列的肉体崩溃，从而造成融合体死亡。

　　团藏作为一个黑暗忍者，他在拿到这个禁术的同时就做过了许多实验，最终还是因为这个禁术成功率太低而将其放置，所以他才会提醒雏田不要轻易拿自己的身体冒险，这个禁术的风险度并非是能够信赖的。

　　这一点雏田也很清楚，作为一个具备两个世界知识的人，她很清楚医学事例中那些因为基因排斥而造成的破坏有多么可怕，就算是在这个世界里有‘查克拉’这种近乎万能的能量，也不可能抹平不同血脉之间的融合沟壑。

　　所以，在确定能够成功之前，她是绝对不打算用自己，或者白的身体来进行试验的。

　　将初代的左耳切下来一小块，雏田将其丢入盛有白血液的烧杯当中，既然不直接拿肉体来进行，那么用肉体的部分来进行还是可以的。

　　“那么，让我看看吧，被誉为最强的忍者，初代火影大人的细胞内到底有怎样的秘密吧。”

　　如同自言自语一般地开口，雏田打开自己的白眼，继而合起双手快速结印，鬼芽罗之术在白眼少女的查克拉支持下迅速发动，烧杯中的血液和初代肉块仿佛同时震荡了一下，那感觉就像是原本沉寂的两只野兽被同时惊醒了一般，继而开始快速融合。

　　但是，眼前的景象却让雏田微微皱眉。

　　如果是相互融合的话，初代的肉块应该和白的血液各有互动才对。但是，雏田看到的却是，初代的肉块就像是海绵一般轻松地将白的血液全部吸纳了进去，继而开始快速扩大生长，如同豆类植物发芽一样窜出了众多的嫩芽，哪怕是雏田及时停下了继续供应查克拉，但这块生成的肉块却依然如同有自我意识一般继续快速成长。

　　“原来如此，不愧是霸道的初代目。”

　　确认了眼前的这个事实，雏田的右手猛然燃起烈焰，继而毫不客气地伸手将火焰灌入了烧杯当中，而被烧灼的肉块就像是某只虫子一般发出了可怕的吱吱声，直到数分钟之后才停止挣扎，继而化为了灰烬。

　　虽然只是一次实验，但的确已经足够让雏田观察出许多东西来了。

　　毋庸置疑，初代的仙人体异常霸道，这在细胞上体现出来的结果就是，他的细胞能够轻松地压制并吞噬其他的任何他细胞，即便白的血液也算是冰遁血继限界的特异体，但在竞争力上根本不足以和初代的仙人细胞相提并论，根本无法和对方融合，而是单纯地如同被其吞噬一样。

　　原著中也的确出现过，团藏在临死前因为查克拉控制力下降，于是右臂上的初代细胞就开始自行吞噬他的身体，如果不是及时断开，他恐怕整个人都会被初代的细胞吞噬吸收。

　　也就是说，除非能够在融合时，让其他作为融合的细胞能够抗衡初代的细胞，才可能让彼此的融合顺利进行，否则的话也不过是给初代的细胞增加养料而已。

　　这就好比是调配颜料时，如果想用两种不同的颜色混合成一种新的颜色，那就必须确保这两者的比例合适，以免其中一方过于强势，从而造成融合的颜色不正确一样。

　　初代的细胞虽然霸道，但细胞之间同样有融合的最低期限，如果在细胞的融合期限到来前它未能完全吞噬其他的细胞，它自身也会融入其他的细胞，从而形成新的组织。

　　团藏的做法，是生硬地将含有初代细胞的右臂接在自己的身体上，这种情况下他的身体组织并不能和初代的细胞完美融合，所以才会发生那种失去控制就被吞噬的现象。

　　鬼芽罗之术虽然看似比团藏的做法高级，但其实也差不多，与其说是把不同的肉体通过禁书强行黏合在一起罢了，这种做法同样有着巨大的失控风险。

　　所以，雏田不打算采用上面的任何一种做法。她的打算，是在细胞层面让初代的细胞完美地和其他的血继细胞融合，如果能够在细胞层面融合成功的话，诞生的组织就相当于完美结合，自然就不会出现任何的排斥和崩溃现象。

　　但想这样做的话，就意味着她必须得找出一个完美的比例，来让初代的木遁细胞，来和白的冰遁细胞完美融合。

　　不过从刚才的情况来看，白的细胞在战斗力上，无疑和初代的细胞相差甚远，如果想要单凭她的细胞对抗初代的细胞，无疑相当艰难。

　　雏田闭上自己的眸子，对于她而言，只要不是牵涉数学那种难题，那就能够通过转换和代入来解决。

　　假设现在需要建立一个完美的小组，已经有了一个凶悍的初代细胞【甲】，以及一个对比起来相当柔弱的白的细胞【乙】，单凭这两人显然是无法配合的，因为凶悍的【甲】自然会欺负柔弱的【乙】。这样子的组合是无法长久的。

　　那么，就需要一个能够进行调和的存在，比如，一个比【甲】力量上弱一些，但头脑上好一些，并且比【乙】的力量强一些，但头脑上比【乙】稍弱一些的【丙】。这样子的人，既不会因为力量差出甲太多而被一味欺负，也不会因为头脑最好而疏远乙。

　　就像是，对麾下中层干部的搭配一样。

　　那也就是说...

　　“还需要第三种，可以调和初代，以及你的细胞的人的血液吗？白。”

　　抱着双臂，雏田睁开眸子看向沉睡的雪之少女，她的嘴角也泛起了一丝古怪的笑意，毫无疑问，她知道答案。

　　那就是，属于她自己，日向雏田的血液。

　　在原著中，一直作为鸣人御用女配的日向雏田，虽然战绩上并没有值得赘述的地方，但是...对于她的身份和血统高贵上，许多地方都隐晦地提及，比如什么‘白眼的公主’，以及‘日向血脉最为纯正的这一代人’等等。

　　而就雏田自己感觉而言，在她接手这个身体后，体能什么的不用说，自身的这对白眼的确用起来极其自然，就好似是随时都能够开启的工具一般，完全没有吃力或者疲劳的情况产生。

　　这即便是在整个日向家族内都是相当罕见的事情，事实上，除却个别的天才之外，绝大多数的日向族人都不能够自如地使用白眼，具体表现为开眼前必须聚集查克拉，而且使用时间过长会导致眼眸疼痛的表现。

　　也就是说，雏田对于日向家的这门血继限界的确把握度极高，而这对于血液力量的血继限界而言，的确是意味着自身的血脉纯度极高才能够出现的现象。

　　而从血脉上的传承来看，日向一族是直接来自于辉夜姬的小儿子大筒木羽村的繁衍后代，而且在数千年的传承中因为对血统纯净度的高度重视，而使得日向一族几乎没有出现任何分支，换言之，现在的日向一族血脉依然可以看做是纯粹的。

　　这和六道仙人的后代无疑成了截然相对的反比，从六道仙人的两个儿子开始，属于他的血统就开始了不断的分裂，单就确定的就有千手一族、宇智波一族、漩涡一族，即便是初代作为千手一族的身体继承了六道仙人的仙人体，单从血统纯粹度上而言，他的血脉浓度绝对是不可能比日向一族更纯粹的。

　　用苦无割破自己的手腕，雏田看着自己的血液同样流入烧杯，继而和白的血液融合在一起，相同的红色就像是完美融合的颜料一般，没有任何的不谐或抗拒。

　　“现在我明白了，你这样子的存在，没有足够强大的人保护是不可能活下来的。既然你的灵魂选定了再不斩，甚至愿意和他一起离开。那么，你剩下来的肉体就由我来保护和使用吧。”

　　再次将初代的一部分肉块放入烧杯当中，雏田的白色眸子在阴暗的环境中如同两盏静静燃烧的灯火，与无言中显示出无法阻挡的坚定。

　　“禁术！！鬼芽罗之术！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~第一更~~）

　　（PS2：融合后的白的身体会变成什么样子呢？你们觉得这个如何？）

　　图片:"",位置:"Images/222625-68834.jpg"




第一百一十六节 水银灯

　　在波之国内部，距离大桥建成之后已经过去了大约一周的时间。

　　虽然海路被不明原因的暗礁链完全截断了，但是因为大桥的出现，波之国依然恢复了正常的交通，人民也终于摆脱了那种鸟笼一样的生活。

　　值得一提的是，为了感谢木叶忍者对于波之国的无私帮助，所以以达兹纳为首的一群工匠，将这座桥命名为了‘第七班大桥’，象征着对那个第七班的忍者小队的致敬和纪念。

　　而且，最让波之国的人民感到奇怪的就是，那个罪魁祸首卡多，以及他的众多党羽仿佛凭空蒸发了一样不知去向了。这让达兹纳等人不由得又惊又喜，他们可不打算弄清楚卡多失踪的真正原因，反正那个恶棍至少离开波之国就没问题。

　　“啊~~这里就是波之国啊，唔，看起来马马虎虎吧。”

　　吃这一串丸子的迪达拉含含糊糊地发表着自己的意见，显然，作为手办工厂的高级顾问之一，他到这里来的目的就是指导那些应聘的工人们尽可能地熟悉黏土手办的制造流程。

　　“你真是站着说话不腰疼，我们可是在这里忙活了一个多星期才弄到了这个国家，你最好能让你的手办多赚一些钱。”

　　坐在对面的角都抱着双臂开口，显然，迪达拉对波之国的评价很让他不满。

　　“就是说啊~我们又是杀人又是造暗礁，的确很累的喔~要是你们这对艺术二人组不能赚到钱，那就不怪我们了。”

　　同样坐在一边的飞段很是默契地和角都一样开口，而坐在这里的人，赫然是整个晓组织目前罕见的全员，而且所在的位置也难得地不是什么地下室之类的，而是波之国的京都内一家酒店雅间内部。

　　唔，严格来说，这基本上应该是晓组织全员第一次正式的工作聚餐。

　　“这次任务辛苦你们两组了，不过，从地理位置上来看，这样的努力的确是值得的。”

　　坐在首位的佩恩天道淡淡出声，既然已经决定波之国将成为晓组织的手办工厂所在地，那么他作为首领，自然是要来亲自勘察一番的，而结果也让他相当满意，正如角都所汇报的那样子。这个区域没有和大国以及大型忍村的交际，地理位置也较为偏僻，目前更是除了第七班大桥之外，没有任何对外的联通区域，控制起来也相当容易。

　　本来，这样子的国家肯定资源缺乏，所以也无法作为理想的据点存在。但是，供应手办厂却是绰绰有余。需要的材料无非是黏土、竹子、鱼胶等等这些随手能得的东西，波之国自身就可以供应。

　　所以，这个国家用来做手办厂，实在是再合适不过了。

　　“的确，因为没有和大国以及大型忍村的联系，就算是本厂的税收，也可以保持在一个可以接受的程度。”

　　端起面前的酒碗品了一口，鬼鲛适时地做出着补充解释，作为直接参与‘建设’波之国的人之一，他也的确有发言的权力。

　　“就是如此，那么...水银灯呢？”

　　佩恩淡淡开口，他到这里的缘故还有一个，那就是因为绝所汇报的情况：角都等人并没有像往常一样毫无疑义地执行他的命令，而是打算等待水银灯的指示。

　　毫无疑问，这是一个很值得重视的权威威胁，虽然佩恩不认为角都等人打算背叛晓组织，但这几人对命令的折扣执行，让他必须做出考量。

　　毕竟，晓组织的成员构成本身就相当虚散。

　　蝎和迪达拉就不用提了，这两人只是为了追求个人的艺术，而角都和飞段则是为了金钱和个人信仰。鼬就更不用说了，就算表现得再恭顺，但为了他弟弟才来入晓的事实却是不会更改的。

　　最后剩下来的鬼鲛和绝，又是直接隶属于宇智波斑的棋子。而早早叛逃的大蛇丸，自然就更指望不上了。

　　可以说，在这个晓组织内部，佩恩唯一能相信的人，也只有小南了。

　　因此，即便是作为领袖，佩恩也必须要谨慎对待。固然，他的力量在这个晓组织内是无人能及的，但目前的晓成员们也都极其优秀，佩恩还不是那种一言不合就处死部属的无能领袖。

　　何况，身为长门的替身，佩恩也并非是嫉贤妒能的小人，哪怕是自身已经堕入了黑暗，但并不会随意地对自己身边同一阵线的人下手。

　　“通讯说，她会在今天和我们会晤，应该就快抵达了。”

　　小南平和地回答了佩恩的话语，对于她而言，显然不担心这次会晤。

　　而在木叶村内部，这一天有些嘈杂。

　　原因也很简单，在木叶村外大约半公里之外的林地中，已经开辟出来了一块面积在小型集市左右的区域，为了建设这个区域，最近木叶村的人手和资源都处于十分紧张的状态当中，不过因为薪酬和待遇都十分优厚，所以热火朝天的木叶村民们并没有不满，反而十分感激木叶村的这一举措，毕竟，工作的机会可不是那么容易找到的。

　　毫无疑问，这就是所谓的‘秋叶原’了，团藏的面子在三代那里的确管用，不管如何，几乎是第二天的时候，‘秋叶原’就已经开始了建造，由忍者们挑选了一块可以和木叶村作为犄角遥相呼应的地点后，便开始了赶工。

　　忍术将区域内部的树木和地形快速整形，而常用的建筑去不能那么马虎了，总不能让人都住土遁制作的地下室，所以，木叶村的工匠们接到的任务基本上就是建房子，用现成的木材加工后在土遁划分好的地基区域上建造一栋栋已经被标注好的建筑。

　　“预计作为展览的主要建筑街道，会在五天后完工。后续的生活建筑，会在三个月内逐步完善。”

　　恭敬地跪在雏田面前，一个有着美丽紫色长发的女性暗部汇报着这些事务，而托着脑袋闭目养神的雏田则是淡淡开口：“很好，工匠们的薪酬和伙食呢？”

　　“薪酬会在当日结清，伙食则由专门的厨师按人头数制作，确保不会有任何的纰漏出现。”

　　紫发的女性暗部声音端庄而清正，但是很明显，她并非是团藏的根忍，而是直属于火影麾下的暗部之一。

　　这就显得有些耐人寻味了，毫无疑问，三代应该是把经营秋叶原的权力交给了团藏，但是却派了直属于自己的暗部来监视和负责工程进度，显然是打算把秋叶原的一草一木都牢牢地掌握起来，免得团藏私底下搞事情。

　　“很好，保持目前的状态，秋叶原将是支撑木叶经济的重要区域，你们以后都会亲眼见证到这一点，所以~现在还请诸位务必努力。”

　　直起身子，雏田捧起一边的茶碗，而紫发的女性暗部则是恭敬地嗨了一声，继而无声无息地退了下去。

　　“真是的...一对老不死的打擂台，把我当做缓冲地带吗？”

　　放下手里的茶碗，雏田摇摇头，继而打开一边的盒子，从中取出了一套衣物，白眼少女熟练地拿起盒子中的针线，继而开始细心地缝制着这套衣物的最后一部分。

　　作为一个表面喜静的人，雏田很是有着几样奇怪的兴趣和特长，比如，缝制衣物就是其中之一。

　　而且，雏田的心情无疑也相当良好，所以才会有那种明知故说的自言自语。这套衣物已经缝制了五天之久，而在将最后一个绒花缝制完毕后，雏田也微笑着放下了手里的针线，继而满意地点头：“完工~那么，是该去送衣服给她了。”

　　站起身，雏田本能地打开白眼，在确保周围的环境都在自己的监视下之后打开了自己房间的地下室盖板，继而走入了独属于自己的封闭空间。

　　“抱歉，衣服的缝制花了点时间，毕竟在这个间谍满地走而且审美只有十一区风格的世界里，你的衣服只能靠我自己一个人手制了，毕竟，哪怕是发现衣服的端倪，都可能让麻烦到我身上来。”

　　捧着一整套的衣物，雏田面色柔和地看着那个躺在床榻上的身影，毫无疑问，那就是她所‘制作’出来的存在。

　　初代的细胞、白的身体、雏田本身的血液，这三样东西在禁术鬼芽罗之术下，融合为了另外一幅精致的形象。

　　原本的黑色长发已经变为了如同月光般银白纯净的发丝，而身躯的大小，似乎也因为细胞的相互融合消耗了部分能量，而产生了比例缩小的现象，眼眸的颜色，大约是因为禁术的副作用，而变成了一种妖异的粉紫色。雏田并不能确定这具身躯有没有继承到自己的白眼血继，但是这具身躯上那种澎湃的查克拉却是毋庸置疑的，毫无疑问，这就是初代的仙人体所带来的绝大优势。

　　“那么，起来穿衣服吧，我们该去波之国会晤佩恩了。”

　　躺在这具新生的身躯边，雏田在她的脸颊上轻轻一吻，继而闭上了自己的眼睛，魂转身之术随之释放，而那新生的身躯，也慢慢睁开了妖艳的粉紫色眸子，继而坐起了身。

　　黑色的哥特式长裙、达到膝盖部位的高筒靴、以及头上那带着蔷薇形状的发带，如同生来就自带的配件一样在这新生的身躯上一件件穿上，而感受着这具身躯内部那仿佛无穷无尽的查克拉，雏田的心情也随之高昂，这是她极少有过的情绪极端化。

　　“完美...真是太完美了，果然，这具身躯和我的匹配程度是难以想象的。”

　　微微屈伸着手指，雏田能够清晰地感觉到这具身躯内部的一切，或许是因为加入了自身血液的缘故，这具身躯完全没有上一具身躯的迟钝感，无论是灵活度还是感官知觉，甚至比雏田自己的身躯还要优秀，就好似能够清晰地感觉到周围环境中的任何风吹草动一般。

　　“这就是仙人体的感觉吗？ 果然名不虚传，那么...接下来应该是。”

　　随着雏田轻轻吸气，周围的空气陡然开始降温，剔透而精英的雪花，就像是被这具身躯召唤来一般，在空中清晰而迅速地显出身形，继而凝聚成了一面冰镜，清晰地将这‘水银灯’的形象照映在了其中。

　　这正是白的身体所具备的力量，属于冰遁的血继限界之力，能够将水分自如化为冰霜，并加以操纵使用的强大力量。

　　而且不止如此，雏田光洁的眼角微微抽搐，伴随着如同白眼一样的青筋在眼角两侧隆起，她那妖异的粉紫色眸子赫然也成为了如同白眼一样的视界，毫无疑问，这正是白眼的血继限界同样继承的表现，尽管瞳色已经不再是纯白色，但是效力却毋庸置疑依然存在。

　　不过，考虑到漩涡博人那个小崽子同样也是有一只蓝色眸色的白眼，这种变化显然能够接受。

　　“真是一个3S的大奖啊~仙人体、冰遁、白眼，全部得到了。现在，这才是真正的，水银灯！”

　　舒展着这具目前自己的身体，雏田轻轻呼吸，而她身体内部的查克拉则是驯服无比地按照她的意愿开始流动，周围的雪花仿佛受到牵引一般快速亏汇聚在了她的背部，继而形成了一对宽大剔透的霜之羽翼。

　　这就是白眼血继真正对人体的辅助：可以将查克拉从周身所有穴道随意释放并操纵的能力。

　　“那么，最好的礼服已经做好了。我们也该出门了，去见见那位珍贵的合作伙伴。”

　　对着镜子中的自己微微屈身，雏田柔和地做出了一个提裙礼，白眼少女的语调也充满了一种无法掩饰和分辨的情感。

　　“请加油哟~~水银灯。”

　　（PS1：唔~~~最好的礼装，3S级别的【水银灯】已经制作完毕，请各位接收~~）

　　（PS2：嗳~这就是白的结局了，和黑雏合为一体，成为对方的身体~~唔，蛮感动的~）

　　（PS3：最后~~4000大章节求推荐啊~~~比起那些2000一节的，多少给我点关注吧~~）

　　图片:"",位置:"Images/020426-72760.jpg"




第一百一十七节 冰天使

　　“嗯？怎么突然冷起来了？”

　　坐在酒店内部的鬼鲛敏锐地察觉了周围气候的异常，而同样端着酒碗的迪达拉则是同样微微一愣，身为一个火爆型的忍者，他显然也感觉到了这种不同的环境。

　　这个环境变化，让其他悠闲的晓成员们也都微微抬起了头，在这个忍术满地走的世界里，周围气候的突然变化很可能不是自然现象，而是敌人的某些忍术发动的现象。

　　无言地，鼬的双眸微微转动，三枚黑色的勾玉从中迅速浮现出，而其余的晓成员们的周围气氛也变得凌厉起来，这并非是错觉，他们也感到周围气候的迅速降低。

　　“怎么回事啊？突然变得冷起来了？”

　　“真的是啊，啊？下雪了？！”

　　旁边另外一个房间里传来的声音，让众晓们微微侧目，而距离窗户最近的小南则是微微起身，继而推开了房间的窗户，而入眼的一幕，则是让她的眸子微微收缩。

　　夜色当空，洁白色的月亮仿佛是一轮挂在空中的玉盘，衬托得整个夜幕就像是一轮暗色调的蓝水晶，根本没有任何的阴云聚集，但是，纯白色的雪花，却的的确确地在这晴朗的空中不断落下，仿佛是追随某个存在到此。

　　“这是？”

　　蝎伸手接住了一片从窗口中飘进来的雪花，在仔细辨认后微微惊讶，因为那雪花的形状并非是寻常的六角形，而是一片类似于羽毛一般的样子，甚至连羽毛的羽根和分叉都能看得一清二楚。

　　“呵呵呵呵呵~~啊呵呵呵呵~~~”

　　伴随着一阵空灵的女孩窃笑声，一阵白色的羽毛如同凭空出现一般汇聚在小南面前的窗户外，继而凝成了一面剔透的冰镜，而在冰镜当中，一个身影则是缓缓浮现，如同是从冰封的湖底所浮现出来的雪之精灵一般，在众人的视线下缓缓上浮，在迪达拉和蝎微微放大的瞳孔中，那个身影赫然从冰镜中伸出了手臂，继而缓缓从中完全浮出了身影，一对雪花形成的羽翼在她的双肩后展开，愈发衬托得她如同精灵。

　　“喔~~”

　　飞段微微侧目，哪怕是他，也不得不承认这个出现在这里的身影充满了一种令人难以抵挡的魅力，那是一种仿佛玩偶一般精致，却又如同雪花一样冰冷清晰的美感。

　　“呵~~”

　　身穿黑色的裙装的少女在晓全员的视线下缓缓落地，继而自然无比地提起自己的裙角微微屈膝，这个提裙礼更是充满了优雅和灵幻的韵味，和她那种充满了骄傲和自信的语调形成了反差一般的美感。

　　“累烦佩恩冕下久等，真是非常抱歉~”

　　雏田的嘴角微微上翘，而她背后的那对冰之羽翼也随着查克拉的撤去而缓缓消失，只余下她的身影在此。

　　“喔~~~厉害~~这个样子~~”

　　不等佩恩开口，一边的迪达拉已经一脸惊奇地站起了身，继而围着雏田的身影来回转了几圈，那双眼眸更是仔细地观察着眼前女孩的样子，无论是相貌还是服装的细节似乎都想要仔细收入眼底一样。

　　“的确很不错，不过，还真是没见过的衣服搭配呢，这是新的艺术吗？”

　　一边的蝎也仔细观察了几遍，之后才直白地出口询问。毫无疑问，在这个服饰文化只有十一区风味的忍者世界里，水银灯的哥特式裙装，的确给这两个艺术家带来了新的一种视觉冲击感。

　　“呵，看起来，你又找到了一件不错的衣服呢，水银灯。”

　　大马金刀地坐在首位上，佩恩的嘴角也泛起一丝微笑的弧度，就算是他此刻也感到有些意思。毫无疑问，雏田采用的应该是某种和六道之术类似的分身方法，而且这个分身上传来的感觉完全不像上一个那种虚弱感，具备轮回眼的佩恩能够清晰地从目前这具身躯上看到极其强大澎湃的查克拉，而且从刚才那种露面的方式来看，这具身躯很可能具备着相当强大稀有的血继限界，或者是秘术。

　　“托佩恩冕下的福，这次的确是找到了一件我的心爱之物。”

　　直起身来，雏田展示一般地张开双臂，她很享受这种显示这具身躯美丽的心情，更何况这具身躯还具备着无比强大的力量，虽然雏田现在并不确定，但是但就论查克拉量以及回复速度而言，这具水银灯的身躯已经初步达到了初代本身的一半左右，再加上白眼和冰遁血继限界的加成，属性面板上说是影级已经不为过。

　　“唔~原来如此，看起来水银灯也是个喜欢漂亮东西的孩子啊，不过，这个样子的确相当可爱呢。”

　　已经确定了雏田的身份，原本直起身的鬼鲛又放松地靠在了身后的坐垫上，看向雏田的眼神也充满了欣赏感，毫无疑问，雏田此刻所展现出来的美丽，才是符合这些忍者们的定义，那就是，美丽的同时强大。

　　对于这个残酷的忍界而言，没有力量的美丽，只不过是脆弱的花朵而已，一场暴风雨就可能让其被蹂躏成灰。而只有具备力量的美丽，如同金属所编织出来的花朵，才是真正值得欣赏的东西。

　　“真是让我吓了一大跳啊，不过，你的这个样子，和小南倒是挺像的，都是那种带翅膀的造型。”

　　飞段也嬉皮笑脸地开了口，而这让窗口旁边的小南微微舒展眉头，虽然她依然保持着那种三无的神情，但看得出来，她对于雏田这种形象的确也很有好奇感。

　　“强大和美丽是相辅相成的，那么，我们可以进入正题了。”

　　坦然地接受了晓组织众人的赞美，雏田自然地跪坐在佩恩正对面的坐垫上，继而清了清嗓子：“那么，佩恩冕下，可以开始了吗？”

　　“当然，你是帮助角都等人谋划波之国的人，你当然有资格来对此进行评述。”

　　佩恩毫不在意地微微点头，对于他而言，水银灯的样子和力量怎样变化都关系不大，最主要的就是，她的智慧和头脑，是否能够继续帮助晓组织前进。

　　“那么，我就直说了吧。”

　　双手交叠在自己的膝盖上，雏田的语调也带上了充满自信的腔调。

　　“请帮助我，获得一个波之国大名公主，乃至继承人的身份。”

　　“我需要用它，来真正让这个国家在恰当的指挥下活过来。”

　　（PS:资源群606793406唔~~第一节，为了冲全勤就难得地做一次2K党吧，下一节会补回来，恩~~）




第一百一十八节 水镜公主

　　在忍者世界当中，权力和传统的划分依然相当古板，五大国的最高统治者是五位大名，而其余的小国家也都是由各自不同的小国大名来统治着的。

　　在忍者时代尚未到来之前，大名们依赖的正是那些武士和贵族将领的支持，传统对于他们而言显然是极其有利的统治手段。试想一下，一个想要揭竿起义的家伙，因为自身是一个贱民而无法得到其他人的拥戴，这岂不是在侧面大幅度地降低了统治者的威胁吗？

　　而如果是听到谁谁有野心的话，只需要打探一下他的家谱，就能把他的祖宗八代都摸得清清楚楚，再找出几件这个家族的丑闻泼出去，不用说就能想象出对这个野心家的打击。

　　所以，在数千年的文化传承之下，火影世界里权贵的血统论和天命论已经深入人心，在他们眼里，贱民就是贱民，是不存在逆袭成功的任何可能的。贱民想要出头，唯一的做法就是侍奉一位本来就具备贵族身份的存在，然后被其册封为新一代的贵族，这样子才能够摆脱贱民的身份。

　　因此，哪怕是有钱如卡多，或是强大如晓组织，都是无法通过钱和力量来真正获得权利的。卡多只能蜗居在波之国，通过向波之国大名塞钱的方法来让对方放权给他。而佩恩即便是干掉了山椒鱼半藏，也不敢把这件事情宣扬出去，只能假装是山椒鱼半藏依然统治着雨隐村。

　　由此就可以看到，在这个世界里权贵们的血统论是何等的顽固和不可打破。

　　但是，正如所有事物都存在两面性一样，虽然这种阶级论让普通的人很难出头。但同样地，如果有朝一日具备了贵族身份，那么你就能够一跃凌驾于平民之上，权贵们也会将你平等视之，他们的阶级传统，甚至会让你惊讶于他们的变脸之快。

　　所以，雏田自然不打算犯错，佩恩等人是因为作为叛忍无法曝光，而且山椒鱼半藏关系和名望都颇深，若是泄露其被杀的事情，很可能就会招来其他国家和忍村的合力报复。

　　而雏田却没这个限制，她的化身足以让她胜任任何角色。再加上有鼬那种出神入化的幻术暗示，让波之国的大名将她看作是一个流落在外的‘女儿’并不算难事。

　　其实说真的...除却极个别拥有野心的大名之外，绝大多数的大名都是抱着混吃等死的心思，毕竟五大国牢牢地控制着世界的主要势力，可以相互战争的战国时代也已经过去，大名们能做的事情，无非就是捞钱，这个时候，谁能给他们带来更多的钱，自然就会得到极大的纵容。

　　而波之国大名无疑就是这当中的代表性人物，因为波之国本身资源贫瘠，哪怕是勤政也不可能得到更多的利益，所以他可是相当欢迎卡多那种能主动给他送钱的人。

　　“事情很顺利，你现在的名号是‘水镜公主’，对外宣布是波之国大名流落在外的骨血。恰好，波之国的原本继承人在昨天晚上突发急病去世了，所以，现在你还是唯一合法的继承人了。”

　　小南跪坐在雏田背后，晓之天使的声音带着一种没有温度的柔和，那双柔软却略带冷意的手指则是细致地给雏田的白色发丝编织成传统的发髻。

　　“啊~~那么我还真是为我那位突发急病的兄弟感到伤心啊~~明明已经好不容易见面了~”

　　身上被一套宽大的黑色十二单所笼罩，雏田抬起右手宽大的衣袖掩住口部，眼角更是恰到好处地反射出一道晶莹的泪光，配合她悲怆的语调，显然无论是神情还是语气都达到了完美的程度。

　　“对，就是这样子。”

　　小南对于雏田的表演没有任何的神情波动，就像是单纯在评测对方的伪装技能一样，拿起一边的一朵簪花别在雏田的头上，这位晓之天使的语气也依旧平静。

　　“呆一会你会坐上大名的轿子在波之国的都城转上一圈，让所有的人都知道你就是这个国家的公主和唯一继承人，这样子，你的权威形象自然就会在这个国家扎根。”

　　拿起一边的妆粉，小南坐到雏田的侧面，继而细致地帮助雏田继续妆扮，而感受着她柔滑的手指在自己的脸颊上划过，雏田也惬意地微微舒展开了自己的眉头，从小南的举动上，她感受到了一种熟悉的柔和感，那是和白相似的感觉。

　　“佩恩呢？你们会留下来和我一起在这里吗？”

　　歪着脑袋由着小南帮自己打扮，雏田也能感觉到佩恩对自己的提防，否则的话也不会让小南来亲自监视自己，要打扮衣着的话，有的是侍女可以使用。

　　“迪达拉和蝎会留下来一段时间，佩恩和其他人会在事情安定下来后就离开。而我，会在这里协助你。”

　　果然，小南的话语十分清晰地印证了雏田的想法。而这让雏田睁开双眼看着自己眼前的小南，虽然相貌上和白相差很多，但是小南那种平静的眼神而后神态，的确和那位已经和雏田合为一体的雪之少女异常相似。

　　那并非是某种外表上的相似，而是两人内心中相同的‘牺牲’精神的相同。

　　“这样子好吗？如果你离开了，佩恩会感到寂寞吧？”

　　撑着自己的脑袋看着小南，雏田微微侧目：“或者，你离开佩恩不会感到寂寞吗？”

　　“...晓组织的目的，高于一切。”

　　雏田的这次问话，让小南沉默了一下，之后才轻轻开口回答。

　　而这个回答，则是让雏田收起了脸上的笑意，在仔细确认了小南眼中的神情后，她才微微摇头：“果然...”

　　“真像。”

　　对于波之国的人民们而言，最近发生的事情无疑相当繁杂，也相当大事件。

　　首先就是海岸线被莫名其妙地封闭，然后是第七班大桥建成，接着是卡多团伙莫名蒸发，然后，就是昨天晚上波之国大名的独生子莫名暴毙，而大名则是在这个时候推出了一个据说是以前流落在外的女儿，并且打算将其定为波之国的继承人，很快就会随着波之国大名一起游街祭天，以此昭告权力归属。

　　“真是造化弄人，没想到大名的儿子之前明明听说身体康健，居然会说死就死。”

　　达兹纳同样有些好奇地站在街边的人群中，听着周围的人群议论纷纷，毕竟对于平民们而言，大名之家的事情总是值得咀嚼回味。

　　“水镜公主驾到，闲杂人等退避！”

　　随着仆从的吆喝声，两列仪仗队率先打头，而披着一身黑色十二单的雏田则是跪坐在一张没有顶棚的轿子上，被四个波之国大名的卫士抬着缓缓沿着街道前进，迎接着来自周围两列国民们敬畏和好奇相参杂的视线。

　　“唔~~不愧是小水银，这幅贵气的确像模像样，恩~！”

　　戴着斗笠的晓成员们就混在街道两侧，率先开口的正是最活泼的迪达拉，而站在旁边的蝎也难得地用了自己的本体，红发青年同样微微颔首：“很好，只要她能切实掌握这个国家，手办厂的工作也势必会顺利极多。”

　　“唔，可是，首领，这是要打乱编制，让小南和小水银组队吗？虽说天使组也不错，但是首领不会感觉寂寞吗？”

　　抬手推了推自己头上的斗笠，鬼鲛意味深长地询问佩恩，身为宇智波斑亲自招揽的棋子，鬼鲛无疑也有自己的想法。

　　“一切都是为了晓组织的大业，何况，现在适合和水银灯组队的人，也的确只有小南，虽然，水银灯还不算是晓组织的正式人员。”

　　佩恩也注视着轿子上的雏田一路远去，而他的回答和小南如出一辙，显然，两人同样都有着最终的觉悟。

　　“她的力量已经相当让人惊讶了，现在这具身躯的力量和上一具简直天壤之别，只要她能够保持目前的聪慧程度，得到和我们一样强大的力量也只是很短的时间问题。”

　　角都对于雏田的信心显然更充足，而且，让他感到忌惮的就是，从雏田目前的这具身体上，他回忆起了很久以前从一个木叶忍者身上感受过的那种独特的查克拉气息，而那个木叶忍者，就是初代目火影。

　　“嘿嘿嘿嘿，既然是这样子，那你们说要不要让那个大名也快点升天？这样子，水银灯不就可以直接继承国家了吗？”

　　背着镰刀的飞段颇为急躁地开口：“那样子的话，我就可以让她宣布邪神教为这里的国教了，恩！”

　　“不可能的，水银灯才刚刚在这里露面，如果这里的大名也在短时间内死掉的话，其他国家乃至这里的国民都会怀疑的。”

　　抱着双臂的鼬淡淡地发布着自己的意见，而这让佩恩微微点头：“就是如此，凡事不可操之过急，何况，按照水银灯的手腕来看，即便是那个大名还在，这个国家也会迅速被她掌握，所以，不必画蛇添足。”

　　“切~麻烦~！”

　　飞段不满地咕哝了一句，显然这种发展并不符合他急躁的性格。

　　“各位波之国的同胞们，感谢你们对父亲的支持，也为我那不幸逝去的兄长感到伤悲。所以，我很希望也能够为大家做一些力所能及的事情。我将拿出自己的积蓄，来开建一座用来生产手办的工厂，只要是有能力的国民们都可以前来应聘，我不会说太多的漂亮话，只会尽力让工作机会能够在波之国更多地出现。”

　　站在波之国都城祭天的祠堂前，雏田眼神柔顺地看着自己面前汇聚的波之国民众们，显然，即便是她的白发和红眸和波之国大名几乎是两个物种，但这番话语依然引来了大量波之国平民们的欢呼，毕竟就业机会在这个时候是极其难得的，尤其是波之国的海域被封锁，这等于断掉了以前最为依赖的海运贸易能力，自然就需要新的工作机会。

　　“唔，更多的工作机会吗？这还真是，或许比起她的父亲来，她更适合做这个国家的继承人呢。”

　　混在民众当中的达兹纳自然也很高兴，毕竟他也算是少有的平民头领，见到眼前这位公主承诺会带来更多的工作机会，自然而然地就对其有了好感。

　　至于血统纯净性什么的，大名自己都没提，自然还用不着平民们去为他担心。

　　“那么，工厂会在即日之内开始修建，每个参与建设的国民，都将得到妾身的忠心感谢和纪念，这将是属于波之国的工厂，在它建成之后，将会按照出力多少来给予每个国民应得的回报。”

　　雏田的语气难得地温和，而这自然是引起了一轮新的欢呼，毫无疑问，她的这一次见面在波之国留下来的大众形象显然相当好。

　　“恩~这也就是说，可以省下原本打算支付给这些工人的工钱了。”

　　角都啧啧点头，按照雏田刚才的话，毫无疑问，这次建厂的工作就完全是要让波之国的人民们自行出力了。至于那个所谓的按照出力多少来给予报酬，这句话的水分也相当大，如果出力多，那无疑就是技术或者努力最多，这种人本身就适合当新工厂的领导阶层，这样子的话，算是报酬吗？

　　“简直了，难怪她要当公主，就冲这个不花一毛钱的建厂手段，这么麻烦也值得了。”

　　鬼鲛也忍俊不禁地微微摇头，显然，他对于雏田的行为看得更加清晰。

　　“呵~这才像话，毕竟，能够有资格和晓合作的人，没有一定的水准可是不够的。”

　　佩恩也满意地轻轻点头，虽然倒也不缺建厂的那份钱，但能合理地省下来自然是更好的。

　　而看着祠堂下方的波之国民众们，雏田的粉紫色眸子也充满得意地微微眯起，显然，她也很清楚，自己在这里的工作有了一个相当完美的开头。

　　希望，其他的地方不要出纰漏就完美了。

　　（PS1：那么~这是四千字的第二更~~啊呜~~困死了，去睡觉了~~~）

　　（PS2：向水镜姬欢呼吧~~宝贝儿~~）

　　（PS3：顺带一提，之所以晚了这么多，是因为在B站听了一天奥巴马唱的黄种人~~感觉自己现在萌萌哒~~)




第一百一十九节 影武者

　　通灵之术，这个忍术即便是在禁术满天飞仙术遍地走的火影世界里，也依然能够稳稳地在高层行列占据一席之地。

　　它的本质其实并不难以理解，可以将其看作是一种另类版的空间忍术，首先在施术者和受术者之间建立契约，然后，在战斗中通过通灵之术，将建立契约的受术者从无论任何区域召唤到施术者的身边，从而协助战斗的忍术。

　　这其中，又分为血之通灵和非血之通灵，前者一般用于召唤活物，而后者则一般用于召唤非生物。

　　因为它的工作机制，是只要施术者查克拉足够，就可以将事先存放的物体随时叫到身边进行辅助的过程，所以这个便利的忍术几乎是所有强者的青睐。

　　当然，因为契约是双向的，所以也就是说，召唤物如果能够结出通灵之术的话，同样也能够用来召唤自己的契约者。

　　“那么，加上这个通灵之术的契约，应该就很方便了。”

　　雏田满意地看着手里的一份通灵契约，这个契约很简单，基本上可以看做是一份双人契约。用苦无划破自己的手指，雏田率先用自己的右手在上面按了一个血手印，接着划破水银灯的手指，抓着那只手在另外一面同样按下了一个血手印。

　　这样一来的话，等于说，雏田的身体和水银灯的身体之间，就算是成立相互召唤的通灵契约了。

　　而且，这个通灵之术比起普通的通灵之术来，还有一些不同。

　　正确点讲，它的名字应该是‘影武者之术’。这个通灵术其实很好理解，就是用特殊的契约，让召唤出来的生物强行服从自己的命令的通灵术变种。

　　毕竟，一般的通灵生物，虽然会服从主人的命令，但总归做不到异体同心的完全默契度，所以这个忍术会将被通灵者的神智暂时压制，使其如同傀儡一般完全服从召唤者的禁术。

　　说到这里，自然，这个‘影武者之术’来自哪里也就不足为奇了，正是二代目贡献最多，也是背锅最多的封印之书了。

　　将通灵契约的卷轴谨慎地收好，雏田满意地看了一眼放置在大概三米外的水银灯躯体，继而快速地沾着手指上的血液开始施术，随着通灵之术的忍印快速释放完毕，随着砰地一声烟雾炸开，处在三米外的水银灯躯体已经消失，继而出现在了雏田的身畔。

　　而且，雏田能够清晰地感觉到，现在她眼前的这具水银灯的身躯，就像是能够直接被她控制一样，毫无疑问，这就是在通灵契约书上多做了一些更改，从而达成的影武者之术了。

　　“很好~秘术！魔镜冰晶！”

　　在脑海中想象出自己操纵水银灯身躯时施展魔镜冰晶的步骤，雏田立刻感觉到了眼前水银灯体内的查克拉流动，睁着双眼但是却眼神呆滞如同木偶一样的水银灯利索地抬起手臂，而她周围的空气则是迅速冷凝，继而形成了数面光滑坚硬的冰镜。

　　“真是方便，看起来不愧是二代目大人，这样子方便的忍术没有人用真是太可惜了。”

　　很是恶劣地狂笑了一声，雏田随手解除了通灵状态，而水银灯的身躯也再次回到了她原本所躺的地方，那种仿佛意识相连的感觉也随之消失了。

　　好吧，二代目这个忍术没有人用无疑是很正常的。

　　因为这个忍术的对象是面向生物类的通灵兽的，而通灵术的本意，其实是使用者向被通灵的生物寻求帮助的行为，所以，这些被通灵的生物也可以反召唤使用者，从而让双方都能在必要时刻使用彼此的力量。

　　所以，通灵之术的本质，是一个追求‘公正’和‘平等’的契约性忍术。

　　而二代目的这个影武者之术，却是狡猾地在通灵契约中做了手脚，等于是将被召唤来的生物强行奴役，这和那些私自修改商业合同，单方面牟利的黑心奸商已经完全没什么区别了，也难怪这个通灵之术拿不出去。

　　毕竟，它对非生物不起作用，而能被通灵的生物们也不是傻瓜，真要对其他生物用了这个黑心版本的通灵之术，估计使用者的名声也会在通灵界里完全烂大街，毕竟那些有智慧的通灵兽们并不比人笨多少，它们也有自己的信息交流渠道。

　　也就是说，除非是不想再要其他的通灵兽，乃至被所有的通灵兽记恨，那才能豁出一切用这个通灵契约。

　　自然，这个通灵术一研发出来就被关在封印之书的冷板凳上无人问津也是可以理解的了。

　　什么？你说它还可以用来奴役人？这是没错，但是，这也牵涉到一个问题：对你忠心的人，即便你不用这个束缚性忍术也能让他帮忙。而对你不忠心的人，即便你用这个忍术束缚他一时，但只要解开影武者之术，被操纵者就会恢复自我。

　　而且...最尴尬的一点就是...

　　这个破契约依旧是双向效果的...

　　即便是二代目将其强化成了受召唤者就得强行服从于召唤者的效果，但也没法绕过通灵契约最核心的部分，就跟奸商的黑心合同依然是要在表面上确保双方共同利益一样，所以...

　　也就是说，你前脚把受术者召唤过来，强迫他做了一套广播体操，然后受术者在解开术后一怒之下使用反召唤，再把你拉过去强迫你玩了一套瑜伽，这可谓是完美的相互伤害忍术。

　　除非是打算召唤出来一次就让受召唤者立刻自杀，否则这个忍术只要解开那就基本上坐等报复吧，但有这麻烦的功夫，要杀敌人还不如一刀宰了更直接。

　　估计二代目开发出这个忍术时也是相当尴尬的感觉，对通灵兽不能用，对人用是相互伤害，所以直接就放入了封印之书当中，直到最近被雏田翻出来。

　　不过，显然二代目那个时候的医学知识里还没有‘植物人’这个收录案例，所以他漏掉了最为重要的一点，那就是：如果受召唤的人本体虽然存活，但是已经完全失去自己的意识和思维能力后会如何。

　　毫无疑问，在这种状态下，人的大脑依然能够接受来自召唤者的命令，从而在被召唤时依旧完美地按照召唤者的命令进行各种行为，而且，在解开召唤后，受召唤者立刻就会安安静静地以植物人的形态重新回到自己原本被放置的地方去。

　　所以，在仔细研读了一遍这个忍术后，雏田就满意地表示，二代目这波遗产送的不错，正好让她实现了和自己备用身体之间的联系。

　　“真是太棒了，这样子，即便是日向一族的身躯战斗力有所不及也没什么。只要能够随时召唤水银灯的仙术身躯，前期自保的问题算是解决了。”

　　满意地从地下室走了出来，雏田愉快地迎着窗户中照入的光线伸了个懒腰，继而将腰后的那个通灵卷轴随意地放入了抽屉当中，这个卷轴上只有雏田和水银灯的契约，所以即便被别人拿到也无所谓，无非就是卷轴被破坏导致雏田和水银灯之间的契约消失罢了。

　　雏田大概是花了十二个小时的时间就完成了在波之国的前期事务安排，之后的发展只需要她定期露个面，或者干脆由小南使用变身术糊弄那些工匠们都没问题。毕竟也要多少顾及一点佩恩的立场，毕竟别人对你让步的时候，这不仅仅是尊敬或者考量，也是一种隐晦的心态衡量。

　　所以，最好的作法就是，在适当的时候将对方让的这一步还回去，有来有往才能保证合作的顺利进行，否则，若是只有一方不断进步而另一方一味忍让的话，那就变成侵略而非合作了。

　　尤其是，当合作伙伴是佩恩这种一言不合就神罗天征的核.弹级忍者的时候，最好还是矜持谨慎一些。

　　所以，在安排好建厂的事宜之后，雏田就干脆地返回了木叶村，将剩下来的事情交给了小南去处理，之后她只需要定期观察波之国的发展就足够了。

　　毕竟，就算是波之国的手办厂不给她一分的红利，她也其实已经赚了不少了。至少是能够确保狐言物语的手办稳定供应，这就好比是在玩一个经营类游戏时所建造的一个前置建筑一样。

　　而这一次，她的确留了个心眼，那就是在自己放置本体的房间里装了一个摄像头，打算仔细看看在自己的灵魂离开后，这具身躯会不会私自行动。

　　但摄像头拍摄到的画面却让她松了一口气，在她灵魂离开的这十二个小时内，身躯完全没有任何自主活动的迹象，就好像是真正失去意识的植物人一样。

　　看起来，前几次只是巧合吗？

　　思索了一番后，雏田到底还是决定不去想这件事情，毕竟诡异的事情这个世界上本身就够多的了，还是省点脑子比较好。

　　反正，只要这具身体还是自己在使用，那么~日向雏田这个存在，就会以她理想中的样子持续下去。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~白雏又不是傻子，上次都被黑雏发现了，这一次要是再胡乱跑绝对会被怀疑的，那就没法起到后来突然出现的惊喜了~~）

　　（PS2：你们要挂是吧？那就...可以随身召唤SSSR的水银灯礼装如何？）




第一百二十节  考前准备

　　可恶，砂之国的风沙总是没完没了的。

　　即便是作为在砂隐村出生的人，但手鞠依然对这种终日漫天黄沙的环境感到了一种无奈的厌烦感，虽然对自己的村子和身为风影的父亲同样忠心，但这种个人情绪却是始终无法抹去的。

　　“唔~累死了，真是的，为什么我们还要特意做这种护卫任务啊，明明之前都做了那样子的事情了。”

　　走在手鞠身边的勘九郎不满地伸手捶着自己发酸的肩膀，显然，这种疲惫的奔波护卫工作，同样也让他感到了倦怠。

　　“这是本月最后一次护卫《狐言物语》出版物品的任务，在这之后就不会再有了。”

　　带领手鞠和勘九郎小队的人，正是砂隐村的上忍马基，他也正是四代风影最为器重和信任的上忍，所以，才有资格来成为四代风影三个孩子的指导老师。

　　“也是啊...在那个计划之后，就算是木叶，都会从此消失吧...”

　　下意识地从腰后的忍具袋里取出了一本崭新的《狐言物语》，手鞠也不由得有些不舍，作为一个风华正茂的少女，她当然也对这些情爱之类的事情很有兴趣，否则也不会在原著中对佐助英俊的外表有好感了。

　　“...啊...可是，和那些音忍合作，真的可行吗？那说到底也只是一个新建立不久的小忍村，真的能够起到有用的助力吗？”

　　勘九郎似乎也有些黯然，但很快就回过了神，继而转头希望马基给出自己回答。

　　“音忍的战力还在其次，因为他们的首领是那个三忍之一，对于木叶的防御和地理都是最了解的。所以，我们到时候的任务...”

　　说到这里，马基的声音也停顿了一下，继而落到了走在前方的一个矮小的红发身影上。即便是身为名义上的导师，但依旧能够听出他话语中那种浓郁的忌惮感。

　　“...只是确保我爱罗能够在木叶村内释放力量而已。”

　　这句话，让手鞠和勘九郎双双打了个寒战，毫无疑问，他们都知道走在队伍最前面的那个身影意味着什么，那是传说中风沙的支配者，具备着难以想象力量的邪恶存在。

　　这样子的怪物，据说在这个世界上还不止一个，但共通的一点就是，它们都是邪恶和绝望的化身，而被它们附体的人，绝对都是一模一样嗜血邪恶的恶魔吧！

　　————————

　　“在那幽远森林的深处，至今一定，隐藏着那颗被遗忘的心...阿嚏~！！”

　　穿着一袭血红色十二单的鸣人很是不合时宜地打了个喷嚏，顿时将原本完美的曲调打断，而揉着自己鼻子里钻出来的鼻涕串串，鸣人很是委屈地开口：“真是的...谁在背后说我的坏话啊...”

　　“呼...你这失误的理由还能再低级点吗？”

　　坐在摄像机后的鹿丸一脸不满地打了个哈欠，作为下忍，今天第七班和第十班的任务是这样子：协助《狐言物语》剧组拍摄新一期的特摄BGM《深い森》，顺利的话，这首歌曲将成为《狐言物语》的结尾歌曲。

　　任务时限为10个小时，地点为木叶村内宇智波大宅区，任务等级为C级。

　　毕竟，有《青鸟》那样子的歌曲作为片首曲，片尾曲自然也需要一首悠久气质不相上下的。而考虑到现在火影世界的二次元文化还是追求正经和严肃的桥段，所以过与软萌的歌曲肯定不大合适。

　　“我又没说谎！而且...每次穿女装用女声唱歌的人都是我唉~！作为最为辛苦的本大爷，难道就不能有一些抱怨了吗？哼o(￣ヘ￣o＃)！”

　　抱着双臂的鸣人很是膨胀地一偏头，摆出一副‘劳资累了，劳资要中场休息’的样子，而作为摄影师的鹿丸则是有气无力地按了按脑袋：“也罢...反正今天的时间还多的是...在太阳落山之前搞定就够了，现在就稍微休息一下吧。”

　　“呼...这真的算是忍者的生活吗？”

　　一脸叹气地捧着一个装满茶杯的茶盘，井野从一边的茶室内走了出来，因为在女子力上完全比不过鸣人和鹿丸，结果她现在没有拍摄的任务，自然要做的事情就变成后勤供应了。金发少女没好气地开口：“好了，茶煮好了，大家都休息一下吧。”

　　“嗨~~谢了，井野~~”

　　走廊上的一个棋盘前，对坐的卡卡西和阿斯玛笑眯眯地双双举手：“这边也请来两杯~我们也稍微有点累了呢~~”

　　“你们是玩累了吗？！有你们这样子的老师吗？”

　　头上冒出数个青筋疙瘩的井野强忍着才没把茶杯扔过去，而旁边坐在树墩上吃着一大袋的丁次也同样笑眯眯地举手：“嗨~这边，井野，我正好有点渴了~~”

　　“你这个肥猪最好渴死好了！！”

　　“我才不是肥猪，只是丰满而已！”

　　“嘛嘛~不要吵了~~你们都是很可爱的学生哦~”

　　“呵呵~是很方便的学生才对吧？”

　　庭院里的‘甜蜜’争吵显然是遮盖不住的，而这让躺在屋顶上的雏田惬意地动了动耳朵，白眼少女慵懒地抬手打了个哈欠：“呜呼~~好吵啊，他们在干什么？”

　　“一群笨蛋集体发傻而已。”

　　坐在屋顶五米外的地方，佐助很是毒舌地用一句话形容了下面的纠纷，黑发少年微微皱眉，眼神也下意识地看向躺在那里的白眼少女，一种疑惑和纠结感显而易见。

　　“呵~怎么了？这样子安定的日子，反而让你感到不安吗？佐助。”

　　很明显，雏田最近的心情相当不错，在得到了水银灯这样子强大的仙术体身躯后，她总算感觉自己之前紧绷的神经放松了一下，以至于现在可以稍微地打个盹休息一下，毕竟人类是需要调节自身的，一直绷着的东西寿命都不会太长。

　　“你才是，最近是不是稍稍有些懈怠了？”

　　斜眼看着雏田，佐助的确很不喜欢现在雏田的这种神态，但是，并非是因为他说的那种所谓的‘懈怠’，而是另外一种感觉，就像是：对方已经自信于掌握到了足够的力量，足以确保他和鸣人无法赶上，所以才悠闲地躺下来歇息。

　　“许多事情都不是着急就能做到的，何况，我们已经是刚刚成为下忍，就可以成功过掉A级任务，击杀精英上忍的传奇下忍了，这样子的功绩，难道还不足以昭显宇智波一族的荣誉吗？”

　　对于佐助的情绪，雏田自然能够觉察的出来，但是她当然不会傻到和对方说实话的地步，反正对方是后期开挂专业户，现在让这厮压力大一点没有坏处。

　　“哼~这是当然的，而且，即便是在以前的宇智波一族当中，在下忍时就能完成A级任务的人，也是屈指可数。”

　　不过，佐助毕竟还只是个小孩，被雏田的话语一带，下意识地就回到了宇智波一族的事情上，目前作为一个还希望重振宇智波一族的有理想的少年，他显然是对自己的族群抱有更大的期望。

　　“所以无需着急，另外，告诉你一件事情吧。一年一度的中忍考试就快开始了，虽然不知道今年的形式如何，但是，我想你绝对不打算错过，对吧？”

　　雏田当然清楚中忍考试的事情，因为一年一度的中忍考试其实是一个默认的常规活动，不过并不是每次都会和其他忍村联合举办而已，作为五大忍村之首的木叶村，所举办的中忍考试自然是公认含金量最高的。

　　所以，每一年都会有一些小忍村向木叶送来参加考试的下忍，以此增加自身的知名度和风评，毕竟，若是能在最大忍村这里得到好的成绩，自身忍村的实力也会因此提升。

　　“中忍...是吗？”

　　佐助的黑色眸子陡然眯起，随后，黑发少年的身影倏然一闪，已经从屋顶上消失不见，显然，他想起了某件事情。

　　现在佐助的年纪是12岁，但是，在宇智波一族当中，有一位年仅10岁就已经升任中忍的天才忍者。

　　那个忍者的名字，就叫做...宇智波鼬。

　　“哼~真是个心急到易于操纵的小鬼。”

　　很清楚佐助这是跑去继续修炼了，雏田也懒得去打扰这个偏激的家伙，毕竟，这次中忍考试可是要比波之国任务还要危险得多，实力能提升一分，到时候保障就多一分。

　　所以，或许，也是修炼一下的好？

　　微微闭眼，雏田感受着本体的查克拉流动，比起仙术体的水银灯而言，她能感到本体的查克拉运行速度和恢复力都弱了极多，就像是在水里走路习惯了，猛然间回到陆地上时，那种被重力束缚的不适感一样。

　　恩，的确，由俭入奢易，由奢入俭难啊。哪怕只是用了一次水银灯的身体，但是就已经感觉到本体的落后了吗？不过，也正是因为这样子，本体以前那些无法觉察的弱项，现在就像是干涸的河床一样清晰可见。

　　而虽然雏田不打算学习日向家的柔拳，但事实证明这种拳法还是有许多地方可以借鉴的，比如，能够用全身的穴道释放查克拉的范围技能，这是日向家血继限界的专利，但是雏田却到现在为止还没能掌握这个能力。

　　“看来，需要做一个特训了。反正，我学会的技能也能够以更强的形态，展现在水银灯的身体上。”

　　“或许，这一次考试，我可以给许多人更多的惊喜。”

　　（PS:资源群606793406唔~~不知不觉就又拖到现在才更新完了...看起来，目前的大敌还是懒觉和拖更啊~~）




第一百二十一节 集体性活动

　　“今天第七班、第八班、第十班的任务，是和彼此对练以及协助修行，你们九个本来就是同班同学，现在作为对手，就当是在上学时候的对练好了。”

　　阿斯玛和卡卡西并肩站在各自的学生们面前，因为身为剧组人员，所以一般的D级任务已经从第七班、第八班、第十班的任务清单上划掉了，雏田可没心情再让自己或者自己的员工们浪费时间去做捡垃圾之类的活，所以三代火影也很是理解地同意了这个暗箱操作。

　　取而代之的就是，雏田组有权限分配自己员工的任务，不过必须都是要在C级任务以上，也算是变相给木叶的任务收入增加了小小的一笔额外收入。毕竟，D级任务的报酬可完全比不上C级别的。

　　“哦~！今天总算不是拍戏了~！很好！谁来当我的对手？！”

　　鸣人亢奋地左右活动着自己的手腕，这么久以来一直都要扮女人，他感觉自己都快憋出毛病了。

　　“哼~虽说你说自己打倒了一个什么雾隐七忍刀，但是我也没亲眼见过！好！这次由我来当你的对手！”

　　不信邪的犬冢牙顿时跃跃欲试，毕竟虽然鸣人的确进步了许多，比如变身术和分身术什么的，但具体的战斗力如何也的确没见过，鸣人尾兽化那天他还没加入剧组呢，所以现在不信邪也是正常。

　　“闭嘴，今天的修行不是对抗类型。现在开始，你们都必须听我的，不许有意见。”

　　站在中间的雏田利索地向前一步，继而转身开口：“你们，听明白了吗？”

　　“噫~~又是雏田来安排啊...”

　　原本还满是劲头的鸣人和牙顿时泄气地停下了眼神交锋的行为，毕竟，作为雏田组的领袖，雏田也的确有资格这么做。更何况...

　　“B级别的忍术修习任务？？这孩子真的是大手笔呢。”

　　坐在走廊下的红无奈地抬手扶额，没错，今天的任务同样也是雏田发布的，作为雏田组的首领，她很清楚要时刻昭显自己的首领身份，比如，这个将三组下忍全部召集起来的任务，抛开实际要做的事情不提，光是这种声势就足以让其余的人明白这个团体的存在感。

　　“嘛嘛~就算是我们几个的幸运吧，能遇到这样子让人省心的弟子。”

　　躺在一边举着一本小黄书的卡卡西很是懒散地打了个哈欠，他的心态很好，既然雏田有自己的想法，那么让她去做就好了，身为老师如果不能在学习上给予指导，那就做好为其善后的准备就够了。

　　“唔，而且，中忍考试就快到了，我想这几个孩子应该也已经有所耳闻了吧。”

　　阿斯玛同样欣慰地由着雏田安排修习任务，他虽然不至于像卡卡西一样放任，但也知道学生们的成长不需要过多的压制，真要有什么疑问，就由这些孩子来问就是了。

　　“啊，就是这样子呢，虽然，我的确还是有点担心他们。”

　　红也微微舒了口气，作为一个性格柔顺的女性，她天然的贤妻良母气质，让她更多的是把自己的弟子当做孩子看。

　　而抛开三个喝茶打盹的上忍，雏田皱着眉头开始发布自己的修炼计划。

　　“听好，中忍考试就快到来的事情我想你们应该都有所耳闻了。不错，虽然严格上说刚刚毕业的下忍是不适合参加这种考试的，但是，正因为如此，我希望我们三组都可以参与，并且至少要有三人能够在此次晋级。”

　　白眼少女单手卡着自己的腰肢款款而谈，她的话语只是让其他的人下意识地竖着耳朵想要听明白。

　　“为了增加影响力，也不用非得这样吧...虽然...好吧，我承认这是最好的办法...”

　　想要抗议两句的鹿丸思索了一下，到底还是垂头丧气地放弃了这个念头，因为他知道雏田说的没错。

　　雏田组虽然的确因为发展经济，而被整个木叶村看好，但是组成它的成员们毕竟都是忍者而非艺人，而且还多半都是大家族的传承者，放弃自身的忍者身份是不可能的。

　　所以，这就要求他们同样在实力上也必须进步。而如果能够以刚刚毕业的下忍身份，通过中忍考试的话，雏田组成员们的实力也自然就同样可以得到外界的认可，从而得到更多的重视。

　　“所以，才要一起训练，并且进行磋商吗？这样子，如果在考试中相遇的话，也能够有更好的对策。”

　　推理帝志乃依然忠诚地维护着雏田的决定，而满意地点了点头，雏田也干脆地抬起手，她的语调也多了一丝狠厉感：“所以...现在我要首先让你们看看，我目前最强的绝招。”

　　“恩？！”

　　在众人或惊讶或奇怪的目光中，雏田微微吸气，她额前的刘海和身后的小风衣因为查克拉的运转无风自动，而炽烈的橙黄色火焰则是随着她的右手高举而砰然一声冒出，随着白眼少女右臂的陡然挥动，灼热的火光在她的手心中挥洒而出，如同凭空出现的火蛇一般吞噬了她面前数米范围的空气，甚至就连地面的青草，都因为上方传来的高温而一瞬间发黄焦枯。

　　“南斗炎杀拳奥义——大蛇薙。”

　　坐在走廊下的卡卡西已经拉开了自己头上的护额，继而全力地分析着雏田的招式，作为一个拷贝忍者，卡卡西显然很喜欢收集忍术，要不然也不会得到这个称号。

　　“真是惊人的体术呢，虽然借助了那种特殊的忍具拳套，但是这样子的威力和无需结印的灵活度，已经能够列入A级忍术的范畴了。”

　　阿斯玛同样全神贯注地看着眼前雏田所施展的招式，或者说，但凡是能达到上忍地步的忍者，都会对这种无需结印而且威力巨大的忍术有所注意。

　　“的确，上忍们完成查克拉性质变化的过程，除却对查克拉的性质掌握之外，经脉和肉体也需要达到可以承受那种变化的地步。也就是说，这三个孩子都达到那种地步了吗？”

　　红也微微眯眼，作为一个幻术忍者，她很清楚女忍者们天生的弱势就是力量，所以才更多地倾向于幻术和忍术，像纲手那种力量比男忍者还强的基本上目前全忍界就那么一个了。而雏田这种霸气十足的忍体术，无疑让红也有些心折。

　　“喂喂...太夸张了吧？这种忍术...”

　　牙齿哒哒哒直响的牙勉强伸手抹了一把自己额头上的冷汗，根据他的鼻子反馈回来的信息来看，刚才雏田释放的那个大蛇薙，足够把他和赤丸一口气都变成红烧狗肉的地步了，而且最可怕的完全看不出结印和前摇，这种毫无征兆突然施展的杀伤性忍术，显然是最为让人忌惮的。

　　“真是惊人，你们三个也有点太过分了吧？不行，我不打算报名这次的中忍考试了。”

　　比起牙来，鹿丸则是干脆地表示打算弃权，但收起姿势的雏田只是冷冷地一道眼刀杀了过去：“我听说，奈良阿姨应该还不知道彼岸夫人的扮演者到底是谁吧？”

　　“呃...”

　　瞬间冷汗满脸的鹿丸无语凝噎，没错，他老妈一直以为他只是在剧组担任会计而已，要是知道彼岸夫人就是他扮演的...估计至少得把他埋到脖子的位置。

　　“可是...雏田，就算你这么说，可我们恐怕连对练也没资格和你们对练了...你这个忍术一出来，我们保守估计都是重伤吧？”

　　同样笑得很勉强的井野努力保持着自己的语调不至于颤抖太多，同时一种难以掩饰的失落感也相当清晰，原本作为同班同学，她从不觉得自己会被甩开太多，但是从雏田刚才的那招大蛇薙来看，雏田要击败她根本就是不费吹灰之力。

　　“安心，所以我要做的特训是这样子的。鹿丸，你来用影子束缚术抓住我，而我会努力用查克拉摆脱束缚术，以此~来锻炼我对于查克拉的周身操纵力，以及你对于影子束缚术的熟练度。”

　　雏田当然还不至于拿大蛇薙打自己这几个下属，她的目的，就是打算掌握一下周身操纵查克拉的能力。毕竟，白眼血继这种强大的附属能力如果不开发一下的话就太可惜了。

　　而肢体动作被禁止的话，身躯内部的集中力自然就会转移到查克拉上，这就像是五官有损伤的人，其余建在的器官会得到增强一个道理。

　　“哈？就这样？”

　　鹿丸很是惊奇地看着雏田，显然他还有些不情愿：“这算哪门子的特训，你的实力已经够强了，而我的影子束缚术只要抓住敌人，在战斗中马上就会决出胜负，这样子没有意义的好吧？”

　　“是吗？如果，这样子假设如何？在战斗中你的身体旁边没有队友，而且敌人的实力压倒性优于你，你只能用影子束缚术将其束缚后等待援军，否则马上就会被杀。这种情况下，你也要告诉我说，影子束缚术没必要继续精通吗？”

　　雏田微微哂笑，而她的话语则是让鹿丸下意识地张了张嘴，从凤梨头少年微微跳动的额角上不难看出，他本能地开始思索这种情况该如何去做，但是结果很明显：他没有办法，只能凭借影子束缚术来拖延时间。

　　“接下来！鹿丸和我进行练习。牙、丁次对鸣人进行练习。小樱和井野辅助佐助进行修炼。志乃，你的任务最艰辛，我要求你密切关注场地上每个人的查克拉量，在有人支撑不下去的时候，适时发出通告。”

　　“提起精神来吧！难得的忍术修行任务哦！！”

　　（PS1：恩~第一更~~这时候就该高歌一曲：团结就是力量~~~）

　　（PS2：话说，你们认识下图这个二货是谁吗？）

　　图片:"是",位置:"Images/232113-23813.jpg"




第一百二十二节  沉迷修炼

　　“那么~~开始吧。”

　　雏田微微呼吸着放松自己的身体，而站在她大概五米外的鹿丸则是有些不服气地切了一声：“好吧~~我也还没听说过能靠蛮力摆脱影子模仿术，既然你这么要求，那就来试试吧。”

　　“啊~~尽管放马过来。”

　　雏田也不由得来了点兴趣，毕竟，要论到这个世界的忍术，绝大多数都能用‘魔法’之类的无缝代入，但是鹿丸修炼的影子类秘术却很有点原汁原味的感觉，她也的确很想体验一下。

　　“接招！影子模仿术！”

　　鹿丸也不再多话，而是利索地蹲下后双手结印，凤梨头少年的影子如同活物一般诡异地突然弹动，继而如同绳索一般抓住了雏田脚下的影子。

　　“唔！这感觉...”

　　在被影子模仿术抓住的时候，雏田的感觉就像是整个人的身体猛地被一个石膏壳子罩住一样，似乎身体的表面都被无形的障碍所封闭，尽管肢体依然能够施力，但是本体的力量却在抵达体表的时候被这层障碍所消化掉了一般。

　　“如何？我早说过吧，这个忍术虽然麻烦，但还是很可靠的哦~”

　　看到雏田的动作停止，鹿丸的确松了口气，凤梨头的少年也下意识地露出一丝微笑：“虽然很麻烦，但是，必要时候的战斗还是要打的，对吧？”

　　“你知道这一点就好，而且...这个忍术似乎只是针对体表的外形进行强制，也就是说...它只能影响受术者躯体表面的活动，内部的肌肉活动和查克拉流动都是无法制止的。”

　　随着雏田眼角两侧的青筋绷起，她的白眼随之打开，而这种需要查克拉汇聚才能开启的血继限界，显然也证明了她的话语。影子模仿术的确只能够强行影响受术者的身躯表层，而无法限制受术者体内的一切活动。

　　也就是说，无法限制查克拉的行动！！

　　“唔，雏田那边好像已经开始了，那么，我们这边也赶快吧！”

　　鸣人很是兴奋地握了握手腕，继而结出了影分身的忍印，随着烟雾炸开，周围立刻出现了一共八个影分身，毋庸置疑这就是这次要用来修炼的部分。

　　“真是的，和你的影分身打斗啊，这可是稍微有点没意思。”

　　对面的牙嗜血地舔了舔嘴角，继而拍了拍头顶的赤丸：“会召唤帮手的可不止你一个，你确定要这么干吗？”

　　“这是自然的，我的影分身就足够对付你了~~”

　　鸣人很是膨胀地抱着双臂轻哼了一声，而这顿时让牙火冒三丈：“可恶~~你这个蠢狐狸！你看着，在你还没和丁次打完之前，你的这些影分身就会全部消失不见的！”

　　“嘛~~鸣人，我先说好哦~肉弹战车我可是没法轻易控制力道的，你要是受伤了可别怪我。”

　　丁次也精神抖擞地把袋子里的最后一片薯片丢到嘴里，显然，这一次是他和牙联手对战鸣人。

　　而且，对练的规则是这样子的：鸣人的本体需要用神砂岚攻击肉弹战车状态下的丁次，以将其打回去为成功。而影分身们则是需要对战牙和赤丸，以此来熟悉八稚女的具体攻击方式。

　　这样看来的话，即便是现在的鸣人，也不能说毫无压力。毕竟丁次和牙的实力在前期，基本上都是能够在下忍行列中排的上号的。丁次虽然动作迟缓，但是力量和防御都相当出色，肉弹战车更是攻防兼备，原著里被音忍的斩空波正面攻击都毫发无伤。

　　而牙的体术凶猛动作迅捷，外加赤丸以拟兽忍法从旁辅助，两者同样有强大的专用秘术牙通牙，原著里根本就是对鸣人一面倒的状态。若不是鸣人耍了小心眼用变身术诱骗牙打晕了赤丸，又运气好到逆天地一个屁对牙造成了眩晕状态，那么赢的人绝对就是牙了。

　　“那么！鸣人！！虽然没有南斗圣拳这样子霸道的招式，但是我们犬冢家族的密传体术！！现在就让你见识一下吧！！”

　　将兵粮丸分别丢进赤丸和自己的嘴里，牙显然斗志昂扬，而随着一声低喝，拟兽忍法随之发动，由赤丸变成的牙分身和本体几乎毫无破绽，而两者那凶恶的眼神，更是仿若捕食的野兽一般！

　　“这家伙，果然不同寻常~兄弟们，记住八稚女的攻击区域，一起上！”

　　充当小队指挥的鸣人影分身眼神也下意识地慎重了起来，但是还不等他继续发号施令，就感到眼前人影一闪，一记凶狠的爪击直接将其击飞上了半空，继而碰地一声化作了一团烟雾消失。

　　“哈！！鸣人，速度很迟缓嘛~！你这样子，也算是南斗风殉拳的传承者？风可是非常快速的喔！！还是说，你的风是静止不动的？”

　　凭借自身的高速度率先一击消灭了一个影分身，牙也不由得信心大增，显然，鸣人即便是被雏田和佐助艹了这么久，但是临敌经验毕竟还是不怎么充足，尤其是像牙这种速度型的忍者，对于他而言并不容易对付。

　　“别得意了！一会被我们打哭的话可别怪我们！”

　　剩余的七个鸣人影分身也怒吼着纷纷冲了过来，因为他们的目的，就是在近身战斗中熟悉八稚女的攻击方式，所以忍具和音速手刀是不被允许使用的，只能在近身战斗中一点点积累体术战斗的经验。

　　“可恶，牙这个家伙，没想到还的确有两下子。”

　　站在一边和丁次对峙的鸣人不由得有些吃惊，眼看着八个影分身几乎是瞬间就在牙和赤丸的攻击下消失了数个，那种被攻击的记忆也反馈到了他的身上些许，这让他膨胀的心态也不由得收敛了起来。

　　“好了，鸣人，我要攻击了喔~如果顶不住的话我建议你最好躲开。”

　　活动了两下手腕，丁次也双手结印：“倍化之术！”

　　嘭地一声闷响，站在原地的丁次如同一个皮球一般倏然变大，如同一个皮球一般将四肢和脑袋全都缩进了身体当中，而支撑这个皮球的无疑就是雄厚的查克拉，这种形态下的丁次就像是一个打满气的气球一样结实，不仅能够轻松抵挡锋锐度不够的物理攻击，甚至也能够以此起到强大的攻击能力。

　　“来吧！！我要用神砂岚把你吹到天上去！”

　　深吸了一口气，鸣人也的确放下了心，这里汇聚的伙伴们，正是上一次阻止他尾化的成员们，那么，还有什么需要担心的？就算是自己再次被那个妖怪攻击，这些伙伴们也一定会把自己重新拉回来~虽然，可能手段会较为粗暴一些。

　　“唔，少见呢~他们那么有干劲。”

　　最后一组人员就站在另一侧，看着各自努力的人，井野不由得有些感慨：“好像，我好久没见过他们一起努力了。”

　　“那是当然的~~呐呐~佐助君~~我们要怎么做呢？”

　　抱着佐助左边手臂的小樱满脸晕红，这个机会真是等太久了！！之前雏田那头暴君龙一直挡在佐助身边，想接近都没有机会，现在好歹那头掠食生物离开了，如果再不抓住机会的话，绝对会被天谴的！

　　“啊啊啊~！！宽额头！！你休想钻空子！！佐助君和我练习就够了！你给我让开！！”

　　勃然大怒地一把抱住佐助的右边手臂，井野很是奸诈地将自己荷包蛋一样的胸口在黑发少年的手臂上蹭了蹭：“呐~佐助君，你只要一个对练伙伴就足够了，不是吗？”

　　“那样子的话！你这头井野猪就该滚到一边去自己晒皮！！佐助君和我一起就够了！”

　　耳边的争吵让佐助也有些吃不消的感觉，黑发少年强忍着心里的恼怒感微微开口：“够了，你们不要再吵了，很吵。”

　　“嗨~对不起，佐助君~”

　　小樱和井野顿时收声，但只有两人那种火花四射的眼神，才能说明两人并没有放弃争斗。

　　“这个东西，是三个人才能使用的。所以，你们一人一个方位，和我一起向里面输入查克拉。”

　　佐助面前是一个类似于吹管的箱子，这个玩意大体上是由一根玻璃管形成的，在它下方则是分岔为了三根较细的玻璃管，可以朝里面输入查克拉。

　　在大玻璃管分岔的底部，有一个小钢珠，也就是说，需要朝玻璃管内输入查克拉，将这个钢珠吹到玻璃管的顶端为止。

　　但因为查克拉的来源是三个方向，所以这就要求三个方向输入的查克拉必须流量一致。若是有一方太强，钢珠就会被那一方的查克拉吹得原地翻滚无法上升。而若是有一方太弱的话，钢珠同样会朝那一方翻滚下坠。

　　只有三个方向的查克拉一致，钢珠受到的推动力才会一致，才能够平稳上升。

　　这个小仪器类似于钢珠玩具，但是实际上无疑是一个难度极高的查克拉控制力训练仪器。

　　毕竟，一般的查克拉控制力训练方法，都是针对训练者一个人的。比如说树上行走和水上行走，都是只需要确保自身的查克拉输入稳定即可。

　　但这个小钢珠仪器，却是要求必须同时兼顾三个人的查克拉平稳度，等于是将训练过程中，‘查克拉的不稳定度’以及‘查克拉的强弱控制’都大幅增强，完全不是简单的三倍关系，而是3*3*3一样几何级上升的难度。

　　毫无疑问，这对于佐助的雷电控制能力，以及小樱和井野两人对于医疗忍术的控制能力，都会起到无与伦比的考验和磨练。

　　站在高处的一个土丘上，志乃操纵着自己的寄坏虫严密地监视着整个训练场，按照雏田的吩咐，他需要让虫子们注意所有人的查克拉当量。虽然雏田没有明说，但聪明的志乃很清楚，最主要的监视对象还是鸣人那种不稳定的查克拉。

　　毋庸置疑，这种同时监视多人的行为，对于他而言也是个很重的负担，更不用提这些人还都是在战斗或者修行这种查克拉消耗剧烈的活动当中。

　　但也正是如此，修炼的效果才能够得到极大的提升。

　　“恩，我决定了。在今年的这次中忍考试里，为我的三个学生提名。”

　　观察着训练场上的一幕，卡卡西点了点头，继而眼神淡然地开了口：“你们两个呢？”

　　“呵呵~”

　　对视了一眼，阿斯玛和红的眼神交流里难得地有了种相互较劲的感觉，虽然两人的确是恋人不假，但是，他们同样也是为自己的学生们而感到自豪的老师。

　　“那还用说。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~果然，这种和原著人物互动的感觉还是很不错的~~你们觉得呢？）

　　（PS2：感谢大家福袋给的额外奖励~~我一定会更努力的~~~(?7?1⊙ω⊙)?7?1）

　　图片:"",位置:"Images/033330-11902.jpg"




第一百二十三节  霜天（一）

　　在行动的尽头，必然有着名为结果的存在等待，这是这个世界的物理法则。

　　自然，在投入了物力和人力，并且由时间充分发酵后，在木叶村旁边的秋叶原地区，也终于已经完工，甚至为了确保交通问题，三代火影还特意增设了一条横跨峡谷的石桥，以此来确保那些来访者可以直接通过石桥进入秋叶原，而不必绕道。

　　【欢迎大家光临秋叶原！！正如大家所见！这里是出售一切《狐言物语》系列产品的专设地区，在这里，你可以找到一切自己感兴趣的东西！无论是《狐言物语》的电视录像带，还是精装版的手办和漫画特辑！是的！这里就是一切狐言物语粉丝们的圣地！】

　　甜美的女声从喇叭当中柔和地向那些游客们广播着这些宣告，而面带微笑的区内工作人员更是在街道内各个站岗地点待命，以便随时为那些到此游览的旅客们指路以及解答迷惑。

　　这些工作人员可不是一般人，他们基本上全都是暗部人员，在这里除了给游客们指路之外，还兼具着防御外敌和调解纠纷的防务工作。至于里面，到底哪些人是根忍，又有哪些人是为了监视这些根忍而混进来的木叶暗部，这个问题就不要去想了，会让脑筋打结的。

　　不过，抛开这些，在这条尚且散发着新鲜木材油漆气味的街道上，的确是游客众多，和上一次拥挤的临时会场不同，这一次的秋叶原虽然也是赶工完成，但至少已经有了宽阔的街道以及必备的小店。

　　手办和画册等商品，更是分门别类地放置在各个准备好的店面当中，比起上一次那种尴尬的排队拍卖场面，无疑是方便了极多。

　　而且，按照手办的等级，至尊版本的手办依旧将放置在秋叶原的拍卖场中进行拍卖，而其余的则是由不同等级的店铺进行销售，也就是说，有钱人有自己的专属高级场所，而那些经济条件落后一些的人也能找到自己的乐子。

　　所以，从目前的情况上来看，这一次到秋叶原来参观的游客们不仅多了许多，而且情绪也明显好了很多，估计今天一天的营业额一定会让三代和团藏乐掉大牙。

　　虽然不知道三代目和团藏是怎么私下商量的，但这条街道每天所得的营业额肯定是有相当一部分会直接被木叶村拿走，剩下来的才是给团藏以及发展秋叶原的资金，不过团藏有充足的耐心，他明白现在首先需要做的是完善秋叶原的布局和建设，所以还不至于过于苛刻。

　　“今天暂时停止修炼吧，你们如果想去秋叶原看看，不妨今天去。”

　　雏田对于秋叶原的组建并不怎么热心，毕竟那个地方根本上讲就是团藏和三代的缓冲地带罢了。而且，也不会带给她直接的经济利益，顶多算是一个帮助她扩大产业发展的流量平台。

　　这个区域是团藏视作禁脔的再起之地，自然也不会容许他人随便指手画脚，所以雏田可没打算去热脸贴凉屁股，毕竟，如果团藏真的需要她的建议，那只会干脆而清晰地拿出特定的好处来换取，在此之前还用不着她瞎操心。

　　“唉？雏田这一次不打算亲自去吗？”

　　井野明显有些奇怪，毕竟上一次的发布会可以说雏田是带着剧组亲力亲为，但这一次秋叶原建设起来了，她却反而对其似乎漠不关心了。

　　“当然，那个区域又不属于我们，人家没有邀请的话，贸然上门岂不是很尴尬吗？”

　　雏田当然知道井野在意的是什么，所以她也干脆地转换了话题：“而且，我听说波之国的公主水镜姬要在今天于秋叶原和火影大人进行商业会谈，如果不去看看的话就太可惜了。”

　　“唉？？上次我们去的波之国吗？可是那个时候没听说那里有什么公主啊。”

　　鸣人也惊奇地开了口，但很快这个黄毛就把这个疑问抛到了脑后，转而一脸亢奋地陷入了浮想联翩的状态：“啊~~说起来，我还没见过真正的公主呢，不知道是什么样子的呢。”

　　“八嘎~~真正的公主什么的，你不是早就见过了吗？雏田就是哟~日向一族的长公主，当之无愧的。”

　　抱着后脑勺的鹿丸没好气地在一边开口提醒，显然，对于他而言，那些什么公主完全没有任何吸引力，倒不如说是女人在他眼里就是和麻烦的代名词一样。

　　“啊~~雏田啊~~和我想象中的公主，不大一样呢...”

　　打了个哆嗦，鸣人像是被踩了尾巴一样小声嘀咕：“毕竟，我看故事里的那些公主，可都是既温柔又善解人意呢...”

　　“咳咳，要这样子的话...的确，我也有点想去看看那位水镜姬了...”

　　旁边的牙很是赞同地附和了鸣人的见解，显然，在雏田的强势和淫威下，这些终日被压迫的小强们迫切地希望能见到另外一个温柔美丽的公主，以此来抚慰一下各自被压榨的心灵。

　　“哼，我没兴趣。我要去继续修行，你们随意吧。”

　　另外一个没兴趣的人显然是佐助，对于他而言，迫在眉睫的中忍考试给了他相当大的精神压力，至少这次绝对要成为中忍这个念头，仿佛是强迫一般鞭笞着他的思维，这个时候他自然是没有心情去逛街的。

　　“我也是没什么时间，日向一族还有一点杂务需要我处理。所以，鸣人，给我带一盒章鱼烧回来，我要那种什锦味道的，酱汁别忘了多一点。那么，再见。”

　　干脆地交代了一下自己的要求，雏田转身离开了宇智波大宅，对于她而言，现在可不是在这里悠闲乱晃的时候。

　　正如她想的一样，晓组织在水镜姬的名号下，迅速地控制了整个波之国的局势，而制造手办的工厂也在国民们的齐心协力下迅速完成，虽然还没有正式投产，但已经挂上了水镜姬的名号。

　　所以，雏田也就干脆地以水镜姬的身份，从波之国向木叶村发来了商业洽谈的请求，主要就是针对‘手办’这种货物的交易细节。

　　不出意外的话，水镜姬的手办工厂将是这个忍界当中唯一正牌的手办出产地，其余任何想要效仿牟利的工厂，都会被晓组织消无声息地从这个世界上抹除。

　　而昨天的时候，迪达拉和蝎所制造的上一批手办货物已经抵达秋叶原，今天则是由水镜姬和三代火影在秋叶原会面，正式向外界宣告木叶村和波之国之间建立手办商业交易的活动。

　　小南和仪仗车队已经出发了，现在就等雏田换上水银灯的衣服赶到村外和她们汇合了。

　　“越是强大的人，人生似乎也就越复杂呢。”

　　关好自己房间的门，雏田给自己打了个地铺，做出本体打算好好休息一下的假象后利索地施展了魂转身之术，她的意识也随之转移到了地下室内那具水银灯的躯壳内，在睁开眼坐起身活动了一番后，雏田不由得有些感慨。

　　虽说是为了确保这具身躯的最低需求，所以每天的食物只是兵粮丸和水。但或许是因为仙人体的缘故，这具身躯完全没有睡得太久而腰酸背痛的感觉，反而依旧精神饱满活力十足。

　　而且，因为这一周内和鹿丸做的那种束缚修业，虽然雏田的本体依然没能掌握回天那种技巧，但她的意识对于操纵查克拉的能力却提升了极多，在现在回到这具本身就优秀至极的仙人体躯壳内后，那种提升的感觉就像是翻倍一样让她有种轻飘飘的样子。

　　“那么~~恩，应该没必要吧...”

　　下意识地停下来看了一眼头顶上本体所在的区域，雏田思考了一下，还是摇了摇头，毕竟这是在日向一族的大宅内，如果还有敌人能进来那也是没办法的事情了，还用不着对其多做防备。

　　拿起一边白留下来的最后一样东西，也就是那个雾隐追杀队的面具戴到脸上，雏田抬手发动了魔镜冰晶之术，这个忍术的施展范围在经过仙人体的加成后大幅度提升，足以让雏田直接从日向大宅内飞到大宅外的一个偏僻角落里。

　　而作为和团藏交易获得的东西之一，就是如何避开木叶结界和岗哨出入的秘密消息，所以雏田也知道该如何避开木叶结界出入木叶村。

　　很快，在木叶城墙外一个十分隐秘的角落里，一面冰镜突兀地凭空出现，而其中也清晰地浮出了雏田的身姿，就像是魔幻一般，白眼少女满意地从冰镜中跨出，完成了这次离开木叶的行动。

　　在拥有了白的冰遁后，雏田才知道魔镜冰晶这个血继限界有多么强大，这个独特的忍术可以看做是将施术者自身化成类似于‘光’的存在，在自己制造出的冰镜之间以超高速进行来回反射。

　　这个施展条件大致上有两个。

　　第一：两面用来传送的冰镜之间不能有障碍物。

　　第二：穿梭的区域必须是施术者本身可以看到的区域。

　　第一个显然很好实现，因为冰镜之间并非是严格的光反射原理，只要有冰镜存在就可以随意设置镜面的出入口方向，所以只需要按照不同角度设置冰镜，确保冰镜之间没有障碍物就可以达成。

　　但第二个，显然有点略坑了。因为忍者的作战环境一般都很复杂，若是视线被挡住就无法准确定位的话，那么自然就算是施术失败了。所以，白用来围困佐助和鸣人的魔镜冰晶才是一个独立的环境区域，在这其中没有任何障碍物，白就可以最大化自己的战斗力。

　　只是，现在有了雏田的白眼血继加成后，魔镜冰晶的施术范围无疑瞬间达到了MAX的地步。因为对于白眼而言，视野几乎是全范围，这也就是说，对于雏田而言，她完全可以轻松地设置障碍物后的冰镜，然后通过一个中介冰镜将她折射过去。

　　比如说，雏田从日向大宅内离开木叶的办法是这样子的：首先，她在自己地下室的窗户区域设置第一面冰镜，然后，再向前方数十米外设置第二面冰镜将自己传送到半空中，接着继续向前方设置冰镜进行传送，以这种折跃式的前进方法，一直到将她本体传送到位于木叶村城墙外的一个小角落里。

　　这个过程说起来难，但实际上只花了雏田不到三秒的时间，她就跨越了整个木叶村的上空，继而来到了木叶村之外。

　　虽然还是有点可惜，因为魔镜冰晶再怎么说也并非空间忍术，否则的话，它就不需要在意中间的障碍物了，直接开个相对的冰镜就能来去自如，那要是加上雏田的白眼，就真真是无视任何物理障碍的随意门了，可惜，白的冰遁血继还是差了点，所以也只能算是个常规忍术。

　　“很好~离开成功，那么，该去汇合了。”

　　满意地在背后凝出冰之翼，雏田迅速地离开了自己所在的区域，但就在她刚刚飞出大约三十米远的区域后，毫无征兆地，随着空气中簌地一声轻响，一把拴着起爆符的苦无突兀地出现在了她的视野当中，而按照她的预判来看，这把苦无会正好在她飞行的路线上进行爆炸！！

　　电光火石间，雏田意识到了一个相当严重的事实！

　　不好！！被人发现了！！

　　（PS1：唔~~分析魔镜冰晶花了我快一个小时，又是查资料又是翻原著，总算是明白它只是个‘折射’性的次级忍术罢了，这个忍术不是空间忍术真是太可惜了~~）

　　（PS2：感谢各位从福袋里抽出来的东西~~嘛~~反正我是咸鱼，是咸鱼的可以来找安慰~是海豹的可以来找优越~~嗯~ o(*￣▽￣*)o，反正习惯了~~）

　　（PS3：话说回来，前两章我也分别发了一副鸣人和佐助的帅图，那今天好像应该发个两人合照，对吧？比如...这样子的？~(≧▽≦)/~）

　　图片:"8",位置:"Images/232905-80295.jpg"




第一百二十四节 霜天（二)

　　不好！！被发现了！！

　　虽然并不清楚到底是什么人发动的攻击，但是按照雏田的思维来看，这发拴着起爆符的苦无绝对是用来攻击她的，而且不仅可以利用起爆符的爆炸力来杀伤她，最大的作用也是以爆炸声迅速向周围示警，从而将附近的敌人也一并召唤而来！

　　电光火石间，雏田背后的冰之翼猛然加速，赶在那张起爆符爆炸之前，白眼少女将其一把握在了手中，继而在前方的一根树干上停了下来。

　　之前因为折跃完成而大意关闭的白眼，这时也再度开启，让她迅速看清了自己周围的那些敌人。从脸上的各类动物面具，以及身上的打扮来看，毫无疑问，正是木叶的巡逻暗部。

　　“真是的...看起来，今天因为是特殊的日子，所以加强了护卫巡逻吗？木叶的各位。”

　　雏田不慌不忙地站直身体，而随着她的话语，数个木叶暗部也小心地从周围呈现出包围的姿态显出了身形，他们应该是恰好看到雏田出现在这里的，所以才会情急之下直接丢了一发带起爆符的苦无，否则，如果是早就知道雏田会出现的话，那对付雏田的就是地面的陷阱之类的了。

　　“那个面具，雾隐的人为什么会到这里来？”

　　为首的暗部显然认识雏田脸上的那个面具，而且从他的神态中完全可以感觉到一丝紧张感，毕竟强弱有的时候是能够看出来的，像雏田这种有飞行能力的忍者，一般而言都不好对付。

　　而且，另外一件事情就是，那个本应爆炸的起爆符，在被眼前的白发少女抓住之后，就好像哑火了一样再无动静。

　　“呵~无聊的问题！”

　　雏田的声音里带上了一丝凶狠，而她的右手微微一紧，伴随着冰块碎裂一般的声响，那根被她抓住的苦无便直接被捏成了包裹着冰渣的碎块散落一地，而上面的起爆符，自然也早已被完全冻结，此刻随着跌落同样化成了一地冰渣。

　　就算起爆符是能够爆炸的东西，但若是在爆炸之前，就被完全冻结的话，连温度临界点都达不到，自然也就无法爆炸了。

　　“正好~让我看看，木叶的暗部到底有几斤几两吧！”

　　雏田背后的冰之翼陡然放大，在仙人体澎湃的查克拉支持下，冰遁的血继限界完全展现出了前任主人无法办到的凶悍之力，在领队的暗部尚未来得及喊出警告之前，铺天盖地的白色冰羽已经劈头盖脸地向着周围所有的暗部打了过来！！

　　在强悍的查克拉控制力和充足的查克拉总量加成下，这些被雏田通过冰之翼射出的冰羽锐利而轻薄，虽然外形是羽毛的形状，但却是如同羽毛刀一样的存在，而且因为羽毛的弯折和弧度，导致它们的飞行轨轨道极其混乱，所以几乎是雏田这一轮冰之羽施展出来的时候，周围至少有三个暗部在惨叫声中浑身冒血地栽下了树干跌落在地。

　　呵~！难怪水银灯喜欢到处射羽毛，看起来这一招倒是的确很好用！

　　用白眼确认了被击中的那三个暗部都已经丧失了活动能力，雏田对自己这具身躯的战斗力就有了一个更为鲜明的认知，毕竟是三个血继限界完美融合后形成的特殊品，有这样子的实力完全不值得意外。

　　“乖乖的站好不要动哦~~否则的话，谁下一个会死就不一定了~~”

　　展开自己背后的冰之翼，雏田抬手结印，既然戴着这个雾隐追杀队的面具，那她不妨再把这个印象加深一些：“雾隐之术！”

　　随着雏田的低喝，周围原本清晰可见的环境迅速被浓稠的雾气所遮盖，甚至于整场大雾如同凭空出现一般，只是不到数秒的时间就完全封锁了周围的视野。

　　“可恶！你们到我身边来！”

　　为首的暗部队长明显有些焦急，雾隐之术虽然只是C级忍术，但不可否认的是它确实很实用，除却用风遁忍术驱散之外，这个忍术几乎是毫无破绽的。

　　当然，如果是再不斩那种熟悉在雾气中行动的类型，自然就不会惧怕这种雾气。

　　更不用提像雏田这种有着白眼，可以透视一切障碍的类型，这雾气在她眼里约等于零。

　　真是遗憾呐，如果日向家族能摈弃那种死活不用忍术的古板传统，哪怕只是用这个雾隐之术，就能让他们在战场上的作用得到更高的飞跃。

　　确定了这一点，雏田也不着急离开，而是谨慎地用白眼确认着周围的环境，在跑出来时因为一时放松结果就撞到了现在这波暗部巡逻队，现在她可不打算再有疏忽。

　　而这时，那个之前出声的暗部队长却做出了惊人的一幕，只见对方微微抬手，随着查克拉的涌动，一个巨大的木壳赫然从地面下冒了出来，将他以及周围的数名暗部都保护在了当中！！

　　“这是...木遁，木锭壁？”

　　颇为意外地观察了一下眼前这个木壳子，雏田还是确定了，这个带队的暗部队长应该不是别人，正是原著中木叶继初代之后唯一的木遁继承者，也是帮助鸣人压制九尾暴走的人，大和。

　　没想到会在这里遇到，不过也算了，鸣人前期无法和九尾好好相处时，的确是需要一个木遁忍者来帮他压制。这样子说的话，大和的存在价值还是很高的。

　　毕竟也没有多少理由杀掉这帮木叶的暗部，这就够了。

　　确定了周围没有注意到这边的其他人，雏田才展开冰之翼无声无息地飞离了这片区域，现在也的确不是打架的时候，反正已经确定了这具身躯足以做到秒杀普通的暗部忍者，这目前来说就够了。

　　很快，根据粘土鸟的指引，雏田就找到了在道路上缓缓行驶的波之国队伍。因为是小国家，所以仪仗队伍也并不算大，不过其中确有一辆很大的用牛来拉动的车辆，显然是小南准备的用于帮雏田遮盖行踪的工具。

　　“抱歉，我稍微迟到了一点。”

　　从空中落下，雏田的到来并没有引起周围那些护卫们的惊慌，看得出来他们应该事先得到过小南的吩咐，知道自家的水镜公主之前并不在牛车内。

　　“还好，我们正准备进入木叶村的管辖范围。”

　　牛车内的小南自然也没有穿晓组织那身过于鲜明的黑底红云袍，此刻她身上穿的是一套标准的侍女和服，见到雏田飞来时也没有过多的惊愕，而是微微垂头：“好了，现在帮公主进行装饰，要在进入木叶前完成。”

　　“那就拜托了，不过，容我问一句~比起强势的公主来，果然还是温柔的公主更容易受到欢迎，是这样子对吧？”

　　坐到小南身侧，雏田由着小南解开自己的哥特裙装拉链，继而被套上厚重的十二单，而神色平静地帮助雏田更衣，小南的语气也轻柔淡然：“是的，人类是脆弱的生物，所以，应该是更希望别人对自己温柔，而不是冷酷吧。”

　　“呵~真是善解人意的想法，那么我差不多知道应该拿出怎样的嘴脸了。”

　　不屑地哂笑了一下，雏田的确考虑过在外交中稍微强硬一些，毕竟作为手办商而言，目前波之国的工厂算是独一家。但，之前那几个白痴的对话，以及小南的意见，让她认为自己可能还是需要谦逊一些。

　　而且，既然自己本体的强势已经深入人心，那么，这个作为伪装的水镜姬身份，性格果然还是需要作出改变，免得会引起人的怀疑。

　　秋叶原的道路和街区虽然还十分崭新，但作为一个老奸巨猾的人，团藏显然也不是白痴，对于村子的繁荣手法他也有所涉猎，自然明白该如何处理。

　　而对于一个区域，想要营造出繁荣的景象来，最好的做法就是：吃、玩、热闹！

　　琳琅满目的小吃铺和烧烤摊几乎遍布整个秋叶原的街道，捞金鱼和打气球的店铺也是随处可见，在往常这种景象可是庙会时才能遇到的盛景，而现在因为秋叶原的游客众多，所以聚集在这里的小贩们也都精神抖擞地张罗着各自的店面，以此来赚取那些来自于各方游客手里的钱币。

　　“叉烧面！章鱼烧！鲷鱼烧！炸年糕！关东煮！手卷！！我全部都要吃~！！”

　　捧着满怀的食物，丁次明显已经进入了亢奋状态，而旁边的鹿丸等人也没好到哪去，虽然生性懒惰，但不意味着鹿丸不喜欢吃零食。尤其是现在眼前的这些美食，都是往常逢年过节时才能在木叶街道里看见的，所以凤梨头很是罕见地打算放开肚皮吃一次。

　　尤其是，现在也完全不差钱，他们每个月从雏田组得到的酬劳，基本上完全可以让他们在这里吃到撑死为止。

　　“唔~~真是个好地方啊~！要是这里每天都有这么多的好吃的，我决定修炼完之后就选择这里作为散步地点了！”

　　开心地和赤丸分享着一串味道透透的烤牛肉串，牙显然也对秋叶原的环境十分满意，而一边嘴里塞着数个丸子的鸣人更是把嘴巴塞得鼓鼓的，这种能够和自己的小伙伴们一起逛街的体验对于他而言无疑很少，也就更值得珍惜。

　　“根据这里汇聚的人群数量来分析，这里的盛景应该可以一直持续下去，毕竟只要游客众多，这些店铺也就没理由离开。”

　　一样抱着一堆零食的志乃也同样边说边吃，即便是神秘主义也不影响他这个时候接受美食的洗礼。

　　“就是啊~那就干脆以后也一起常来这里玩好了~可惜，臭屁佐助那个家伙没来。而且，小樱和井野又不知道跑到哪去了~”

　　将嘴巴里的丸子一伸脖子咽了下去，鸣人也利索地将脑海里的羁友丢到一边，转而期盼无比地看着眼前已经布置好的街道：“听说，那位水镜姬待会就会从这里出来，不知道她到底是个怎样的人呢。”

　　“呵~我觉得你们最好别太期望值过高，火之国大名的夫人你们又不是没见过，就那种样子的公主，你们觉得还值得看吗？”

　　嚼着章鱼烧的鹿丸很是邪恶地开口打击众人的思维，而下意识地哆嗦了一下，鸣人和牙对鹿丸怒目而视：“闭嘴~你这个家伙，现在正在吃东西就别说那么倒胃口的家伙了好吗？何况，我们就是想要有个温柔可爱的公主大姐姐，不行吗？”

　　“嘛嘛~要说漂亮的话，雏田不就是罕见的美人吗？难道你们还没看够？”

　　事实证明鹿丸也很有当坏胚子的天份，一脸坏笑的凤梨头看着脸色发青的鸣人和牙，颇有一种阴暗的舒爽感，这就对了~自己总是被雏田那种把女装事情告诉老妈的事情威胁，也该让其他人有点警觉了。

　　“所以说啊！雏田那个性格...呃...”

　　气急败坏地说到一半，鸣人却突兀地停下了自己的话语，继而眨巴了眨巴眼，显然，他想起了一件事情：好像，那个白眼的女同伴，上一次在池塘附近表现得就很奇怪...哪个时候的雏田完全没有平时的戾气和狠辣，却有一种十分熟悉的柔弱和依赖感...

　　“恩？怎么了？”

　　奇怪地看着突然沉默的鸣人，鹿丸刚想继续开口询问，就突兀地听到了街道前方的一声锣响，一个悠长的声音也随之响起：“波之国公主殿下，水镜姬到访~请各位民众让开道路~”

　　这件异国公主来访的事情并没有对民众保密，所以街道的两侧已经站满了和鸣人等人一样希望一睹公主容颜的木叶民众，而随着清道人的呼喊，一列小小的仪仗队也随之跃入众人的眼帘，一辆代表着身份的牛拉车也出现在了后方。

　　“真可惜，居然是坐在车厢里的吗？这样子不就看不到了。”

　　牙有些失望地开口，而一边的鹿丸则是好笑地摇头：“这样子也是当然的，人家可是公主殿下，怎么能让人随便看...唉？”

　　还不等鹿丸幸灾乐祸的嘲讽说完，凤梨头的少年却自己卡了壳，原因也很简单。

　　牛车的车厢帘子被一只纤细雪白的手掌轻轻撩开，而一个柔弱的身影，也随之出现在了众人的视线当中。一套黑色打底镶嵌雪花的十二单和服完美地衬托出了她的仪态高贵，洁白到一尘不染的长发，则是让她充斥着一种普通女孩没有的稳重和气质。

　　似乎是对周围的视线感到了些许的羞涩，她下意识地抬起右手，用宽大的衣袖遮住了自己的下半张脸，只有那双粉紫色的眸子，如同宝石般顾盼流转，将众人的心思也随之上下牵动。

　　“这就是...水镜姬...”

　　下意识地喃喃自语着，鸣人的确被眼前的这位白发美人吸引住了目光，虽然他并没有邪念，但人类天生喜欢美好事物的本性，却让他无法移开目光。

　　而就在这时，金发少年的身体微微一震，因为那双粉紫色的眸子似乎觉察到了他，继而猛地转了过来，和他的眼神撞到了一起！

　　（PS1：恩~~毕竟黑雏的性格已经很强势了，如果水镜姬也一样，太容易被代入~~所以~~亚萨西一点吧~~）

　　（PS2：两节4000+的章节奉上~~嗯~ o(*￣▽￣*)o~~另外，实在是找不到水主席穿和服的图图，所以服饰和发型什么的先别管了，神态就是下面这幅图了~~温柔而又恬静的感觉~~毕竟，不会圣母的话不是好黑化女主~没毛病~）

　　图片:"",位置:"Images/023026-83580.jpg"




第一百二十五节 谎言（一）

　　“哦哦哦哦~~是水镜公主呀~~她在看我们这边~~~”

　　一边眼冒桃心的牙已经激动得把嘴里的牛肉串木签都咬断了，毫无疑问，眼前这位美丽而优雅的水镜姬，完美地满足了牙对于公主的一切幻想，甚至还犹有过之。而鹿丸也有些纳闷地开口：“的确...是个很有气质的美人...和我想的不一样呢。”

　　“的确，看到的是一个美丽的公主，但是性格什么的现在看不出来吧？”

　　志乃也抬手推了推自己脸上的墨镜，继而中肯地给出了自己的评价，毫无疑问，作为一个谨慎非常的人，志乃完全不会因为表面上的事物就武断地做出决定。

　　“不不不~~看她那双温柔的眼睛，那种粉紫色的颜色真是太漂亮了~~她绝对是个温柔的公主殿下！”

　　抱着双手捧在胸口的鸣人和牙显然是一个审美观念，毫无疑问，这位水镜公主展现出来的相貌和打扮，至少是让他们感到了非常的满意。

　　而将鸣人等人的神态尽收眼底，坐在牛车上的雏田嘴角也下意识地泛起一丝弧度：不错，既然这些白痴被骗过了，那也就是说自己的初步伪装很成功。

　　“他们，就是你的同伴吗？”

　　坐在雏田身后，小南轻轻地开口询问，而对她这个问题不置可否地点了点头，雏田矜持地微微低头：“姑且算是吧，至少，是一群用起来还算顺手的家伙。虽然，在一些时候他们不怎么听话。”

　　随着牛车的前进，很快就抵达了秋叶原的办公大楼处，这里原本应该是团藏给自己准备的办公楼，但现在，作为一个暗地里的领袖，他还没资格现身。所以，此刻站在这里迎接水镜公主的，仍然是三代。

　　从牛车上下来，雏田保持着自己那种外表的恬静和柔弱姿态，继而左手搭在右手上向眼前的三代弯腰鞠躬，既然是要作为一个温柔恬静的公主殿下，那么礼节和仪态一定要做到最好的地步，正如那句话所说的，礼多人不怪。

　　“远道而来真是辛苦您了，水镜姬殿下，我是三代火影猿飞日斩，很荣幸能够在这里接见您。”

　　三代显然对于眼前这位公主的礼貌非常满意，毕竟抛开作为木叶村的领袖之外，他的年纪也绝对是眼前这位公主的爷爷辈了，被持以大礼并不为过。

　　“火影大人客气了，早就听说过您是一位慈祥而辛勤的长者，肯屈尊接待我这样子冒昧来访的晚辈，这是我的荣幸才是。”

　　雏田的回答显然天衣无缝，而刻意放慢放轻的语气，也流露着犹如冬日阳光一样的温柔感，这让周围那些看热闹的民众们不由得一阵赞叹之声，毕竟脾气平易近人的上位者永远都更容易博取好感。

　　“喂喂~听到了吗？鹿丸，她的声音和回答，果然是个温柔而又礼貌的公主殿下啊~”

　　一路跟过来的鸣人心花怒放地向鹿丸开口：“如何？我说对了吧？这个打赌你输了哦~”

　　“切~我可不记得什么时候有对于这件事情的赌约，嘛...不管怎么说，总算是见到一个第二类的女人了。”

　　抬手扣了扣耳朵，鹿丸很是耍赖的回答，让一边的丁次疑惑地转头：“什么叫第二类女人？”

　　“你想想看啊，迄今为止我们见到的女人都是什么样子的？雏田、小樱、井野，还有我老妈...她们算是第一类女人，所以~你知道我是什么意思了吧？”

　　耸耸肩，鹿丸显然没有继续在这里呆下去的心思：“好了，走吧，再逛一会差不多也该回去了~”

　　而雏田这边，显然接下来没什么值得提的。

　　作为供应手办的一方，波之国得到的利润的确是惊人的，其中一条就有每次送货时木叶忍者免费护送这一条。毕竟手办这种产品利益极大，木叶村又是五大忍村之首，派出专门的护送人员并不为过。

　　而波之国则需要按时每个月提供定量数额的手办产品，以此来供应秋叶原的货物出售量。木叶出版厂会在每个月把需要制作的新式手办模型画册按时交给波之国，酬金的话，去掉护送的花费和版权费之外，将给与波之国百分之四十的收入金额，总体而言倒是也算厚道。

　　“那么，我在这里为您安排了住宿的地方，若您想要游玩一番，也可以随时呼叫安排的人。”

　　谈妥了生意，三代自然不打算在这里久留，毕竟中忍考试在即，他也有一大堆的事物需要处理，能抽出时间来亲自和水镜姬会谈关于手办产业利润分成的事情，也是因为这件事同样十分重要罢了。

　　“祝您和木叶村武运昌隆，妾身会在此地停留一日，明日转回本国，所以请您无须担心。”

　　虽然被木叶村直接拿走了60%的利润，但雏田并不认为这样子不行，毕竟借用了秋叶原的销售平台，那就得有付出代价的心理准备，毕竟渠道和平台才是大型商业活动中最为值钱的硬件。

　　送走了三代之后，雏田和小南一行人也被恭敬地请到了下榻的旅社内部，看得出来这个旅社的确下了很大的功夫，不仅室内的装潢极其华丽，甚至还有专门挖出的室内温泉，而看守周围的更是数个特意挑选出来的女性暗部，显然是做到了相当细心的地步。

　　“不愧是木叶村，能够布置出这样豪华的下榻地点，倒是让我有点受宠若惊。”

　　懒散地褪掉身上厚重的十二单，雏田将自己的身体丢进温暖的温泉当中，不得不说，要维持那种温柔端庄的公主姿态的确相当累人，但是这种塑造形象的活本身也就是如此。

　　“你一定累了，那么泡好后就准备休息吧。”

　　小南虽然话语和表情依然平淡，但是手上的动作却相当体贴，美丽的蓝发女性细致地将一边的雪梨去皮切片，继而放到雏田触手可及的温泉岸边，而在水里翻了个身，雏田也懒洋洋地开了口：“好了，帮我搓一下背，这具身体再怎么说也躺了好几天了，现在需要好好清洗一下。”

　　“好的。”

　　对雏田的要求没有任何异议，小南平静地褪掉自己身上的和服，继而裹上一条浴巾后进入了温泉，她柔和的手指划过雏田光滑的脊背，几乎让人觉察不出来，那是一双能够轻而易举就可以杀人的手掌。

　　“这样子太无聊了，说点什么吧。比如，你是为什么要加入晓组织的？是因为佩恩吗？”

　　惬意地闭着双眼任由小南在自己身上揉搓，雏田不怀好意地开口询问，虽然她知道小南和佩恩的一切真实，但这些信息显然不能随便说漏嘴。而且，用这种对话的方式，来确认小南的想法，也算是收集情报的一种。

　　“我和佩恩自小就是孤儿，在十几年前的忍界大战期间，我们所在的国家被卷入了战争当中，我的父母和亲人也在那个时候去世了，佩恩也是。所以，我和佩恩希望能够以一种更好的方式，来结束这个世界上的纷争和动乱。”

　　小南的语气平静而自然，这意味着她并不认为这些目的有什么不能说的，但另一方面也就意味着，她愿意为自己和佩恩的这个目的，而随时打算牺牲自己的一切。

　　“这样子啊...说起来...”

　　抬手捉住了小南的右手，雏田看着蓝发女性右手食指上的戒指，上面的那个‘白’的标记，让她不由得微微皱眉。

　　“我之前见过一个恰好就叫做‘白’的女人，她和你一样，也是因为战争的影响而失去了自己的家人，我本来希望能够把她留在我的身边，就像是她所希望的那样子给她一个安定的生活，但是...”

　　转过身来看着近在咫尺的小南，雏田的语气也微微扬起：“她迷恋于自己之前跟随的伙伴，而拒绝了我。所以，我想要确认一下，小南。”

　　抬起手来捧住小南的脸颊，雏田的眸子轻轻收缩：“告诉我，如果有一种方法，可以实现你和佩恩的目的，但是，却需要你牺牲佩恩的话，你该如何选择？”

　　“是为了同伴，和白一样甘愿放弃近在咫尺的心愿达成。还是，为了和同伴的心愿达成，而毫不犹豫地牺牲掉自己的同伴？”

　　被雏田的手掌捧着脸颊，小南的表情和眼神却丝毫没有变化，那双淡金色的眸子，也仿佛平静的镜面一样没有丝毫的波动。

　　“我们的心愿，高于一切。”

　　似乎并没有任何犹豫，小南这样子做出了回答，但是，这并没有让雏田感到意外，或者说是认同。

　　“你这样子说了呢，小南。那么，我觉得我可以稍微试探一下，你的这份心思是否坚定。”

　　露出一抹诡异的微笑，雏田轻轻抬头，以一个十分缓慢的接近动作，将自己的樱唇印在了小南带着一丝凉意的樱唇上。

　　“！”

　　无可置疑地，小南的身体陡然传出一丝战栗，而注意着她行为的雏田，则是突兀地翘起了自己的嘴角，松开小南的嘴唇，白眼少女无不恶意地开口。

　　“看起来...和白当时不一样...”

　　“你说谎了呢，小南。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~小南大赞~~真的觉得她和白是一个类型，尤其是她的戒指文字就是‘白’，我强烈怀疑原著作者是把这两个女性设置成了同一个类型。）

　　（PS2：啧~~没办法~~对这种经历过不幸，又充满忠诚和奉献牺牲精神的温柔女角色抵抗力为负数呢~~）

　　图片:"",位置:"Images/010111-51492.jpg"




第一百二十六节 谎言（二）

　　几具满身都是伤痕的木叶暗部被小心地放置在病床上接受急救，他们所受的伤都是皮肉伤害，但是因为割裂了血管造成失血量较大，所以并未脱离危险。

　　“你是说，一个单枪匹马的敌人不仅闯过了木叶的防备结界，而且还轻松地就打伤了你们吗？”

　　三代火影面色严肃地看着眼前的这几个暗部，之所以这件事情会惊动到他，是因为这还真是最近这段时间内发生的最恶劣的暗部遇袭事件，毕竟最多碰上一些刺探情报的敌对忍者，被其甩开或者逃走也就罢了。

　　但这一次，却是对方直接碾压了巡逻的暗部小队，大摇大摆离开的事件。具体代入一下的话，把木叶村看作是五角大楼，平常的黑客攻击啦间谍活动啦都还在接受范围内，但这次基本上可以看做是一个超级罪犯堂而皇之地在五角大楼旁边杀了一队巡逻的护卫，并且自身还毫发无伤扬长而去的事件一个性质。

　　虽然早就知道在众人考试期间，会有大量间谍试图刺探木叶村的情报，所以三代才特意增加了巡逻的暗部岗哨，可是却没想到突兀地遇到了这件事情。

　　“是的，是属下无能，完全来不及阻止她。”

　　戴着面具的暗部队长声调中充满了羞愧的感觉，而对此三代只是微微摇头：“这不是你的错，我还没有老糊涂。如果不是你领队的话，其他的队员和这些人，恐怕都没办法活下来。”

　　一众上忍此刻也都难得地汇聚在这里，这和那些刺探情报的小打小闹可不同，应该说是数年来第一次出现暗部小队集体受伤的事件，这意味着此次‘到访’的客人至少也是影级忍者，这样子对木叶不怀好意的强者出现，由不得三代不紧张。

　　“凶器就是这个，对吧？”

　　看着眼前被封入玻璃盒中的一根冰羽毛，卡卡西微微皱眉：“看起来，还是个相当华丽的女人。用这样子的东西当做武器，这说明她当时可能还留存了相当的实力。”

　　“是，而且，她的脸上的确戴有雾隐追杀部队的面具，使用的忍术也有雾隐之术。”

　　暗部队长谨慎地说着自己的所见，而这只是让一边的阿斯玛微微摇头：“这个没有意义。如果她真的是影级忍者的话，那么使用这样子的水系忍术根本只是信手拈来，面具之类的也完全可以看做是掩盖自身真实身份的幻象。”

　　这样子的话让周围的忍者们都是微微皱眉，一个能够瞬间灭杀一队暗部忍者的敌人，疑似和雾隐村有关系，擅长的忍术则是水遁，这些情报综合起来的话，在这个世界上并没有与之匹配的成名强者。

　　“不...说不定，我曾经和这个人打过照面也不一定...”

　　卡卡西皱着眉头看着手里的玻璃盒，其中的冰羽毛晶莹剔透，甚至连毛羽都看的一清二楚，很难想象这样子柔弱精美的物品会有杀伤人体的威力，但在它边缘那一抹被冻结的血红色，却是说明它正是从一个暗部的伤口中取出来的。

　　“哦？有线索吗？”

　　脸色严肃的三代也转向卡卡西，而后者则是恭敬地点了点头：“是的，就在上次我们抵达波之国的时候。当时，所遇到的雾隐七忍刀桃地再不斩，他的身边的确就有一个能够使用冰遁的少年，可以确定是特殊的血继限界。而从这些冰羽毛的样子上来看，想要将冰快速凝聚成这种特定的样子，而且还使其具备杀伤力，这种能力绝对不是普通的忍术能够办到的，多半是某种特殊的冰遁血继限界。”

　　“恩？你是说，这一次很可能是那个冰遁少年为了报仇，所以才跟随你们来到木叶的吗？”

　　一边的红微微皱眉，毕竟在这个忍者界当中，仇恨的积累是很容易也很鲜明的。桃地再不斩的确是死于卡卡西之手，如果对方的同伴为了报这个仇，而来到木叶周围进行破坏的话，这是相当容易理解的事情。

　　“不...我只是怀疑，虽然两者使用的可能是同样的冰遁。但是，那个少年并不具备这种强大的实力，距离我们离开波之国也不过是一个月的时间，这样短暂的期限内，她不可能成长到这种地步。”

　　卡卡西犹豫了一下，但到底还是摇了摇头。毕竟，如果那个叫做白的少年当时拥有这种影级实力的话，那战斗的结果绝对就是另外一种了。而且，在这个忍界当中，虽然诡异的秘术到处都是，但也不可能存在着一个月就让一个人达到影级实力的办法。

　　“那么，现在至少可以确定。有很大可能那是一个有目的来到木叶的敌人，而且多半具备能够施展冰遁的血继限界，虽然不知道她到底是什么目的，但是木叶的安危不容有失！”

　　眼神微微一冷，三代也略带严厉地下达了自己的命令。

　　“现在，再次上调警戒等级，尤其是针对水属性的外来忍者更要严格盘查。”

　　“嗨！火影大人！”

　　——————————

　　“大叔，给我一份大份章鱼烧，要什锦味道的，酱汁多一点的那种。”

　　站在一家章鱼烧的店铺前，鸣人的话语，让看店的老板很是豪爽地点头：“好！！马上就好！！”

　　而看着鸣人买章鱼烧的行为，一边的牙不由得有些奇怪：“恩？怎么了鸣人，这就打算回去了吗？”

　　“就是啊，距离太阳下山还有很久呢，你不是说还想去看看能不能碰上那个公主吗？”

　　嚼着薯条的丁次也有些疑惑地看着鸣人，毫无疑问，鸣人的行为和他之前的行动模式并不吻合。

　　“啊...如果等太久的话，章鱼烧会凉掉的...”

　　捧着买到手的章鱼烧，鸣人很是傻乎乎地来了这一句，而被这句话弄得下意识一愣，鹿丸不由得眨了眨巴眼睛，继而理解地点了点头：“啊~~也是啊，的确是这样子的呢~那么，你先回去吧。”

　　而看着鸣人远去的背影，站在原地的几个少年微微摇头。

　　“真是的，等玩完回去的时候再买章鱼烧不就好了嘛？为什么非要这时候。”

　　牙显然是还没反应过来，一边疑惑地挠了挠自己的脸颊，一边开口：“而且，如果是因为这份章鱼烧买错了的话，怕浪费吃掉不就好了？”

　　对于他的问题，鹿丸和志乃都只是微微摇头，显然，和他谈论这个问题是没有任何意义的，而且...有的时候，一些谬误反而可能有助于事情的发展。

　　“真麻烦~你还是别问了，来，我们再到前面溜一圈，差不多就也该回去了。”

　　对于鸣人而言，他显然不会想太多，纯粹只是因为感觉应该带章鱼烧回去了，所以才做出了这样子的行为，至于之前是不是还遇到了一个很符合自己审美的公主什么的，这件事情早就被抛到脑门后了。

　　“真是的，雏田不在宇智波大宅内，那就是在日向大宅里了。可恶，我不怎么喜欢到那种地方去的。哎呀，再这么下去章鱼烧就要全都冷掉了。”

　　抱着章鱼烧的盒子跑了一段路，鸣人很快就发现想要保证章鱼烧的温度是不大容易的，脑神经不够的金毛少年思考了一下，继而果断地把章鱼烧的盒子揣进了怀里：“对！这样子靠体温的话，章鱼烧就不会冷掉了~啊哈哈哈~我真是个天才，咦呀~~好烫好烫~~~”

　　虽然被章鱼烧烫的皮肤生疼，但是金毛少年还是忍住了这种疼痛，继而快速地在街道上奔跑着，沿着木叶村内部的道路，金毛少年很快就找到了日向大宅宽阔古意的大门。

　　“站住，你是谁？到这里干什么？”

　　但是，作为木叶的大家族，日向一族自然有自己的守卫，两个看门的日向族人警惕地看着跑过来的鸣人，从他们的紧张程度上来看，他们显然是知道这个少年身上的妖狐传闻。

　　“我是来给雏田送章鱼烧的，她说了要我给她送的。”

　　忍着怀里被章鱼烧烫的生疼的感觉，鸣人耐着性子和眼前的两个日向守卫解释，但他这样子的理由，显然不可能成为放行的借口。

　　“真是荒唐！大小姐怎么可能需要你这样子的人来送食物，快点离开这里！”

　　左侧的日向护卫语调严厉地开口呵斥，显然，他并不打算给眼前这个令人讨厌的妖狐放行。

　　“大叔！你怎么这样子不近人情，如果雏田发怒的话，她绝对会让你哭的哦~！”

　　被推了一下差点跌倒，怒气冲冲的鸣人挥着拳头想要和眼前的日向护卫理论，但就在这时，一个脆生生的声音却突然在大门内响了起来：“是谁，在日向一族门前喧哗？”

　　花火的确是偶然经过这里的，但是这并不意味她一无所知。毕竟，在听说雏田组建了自己的势力后，这个不服输的小妹妹曾私下里偷偷调查过那些和自己姐姐在一起的人，而这个金毛她认识，就是其中那个叫做漩涡鸣人的家伙。

　　“啊，二小姐，是这个家伙不识好歹地在门前喧哗，我们这就赶他走。”

　　门口的两个日向护卫连忙鞠躬，但就在这时，一边的鸣人却啊地一声怪叫，继而哧溜一下穿过了那两个日向护卫，凑到了花火的面前。

　　“唔~~什么，你想干什么？！”

　　被吓了一跳的花火本能地后退一步摆出了柔拳的架势，然而，鸣人只是目瞪口呆地看着她，在片刻之后，一股悲伤和感觉便爬满了金毛的脸颊。

　　“抱歉~~雏田~~才只是这么半天的时间...”

　　“你居然就饿得小了整整一大圈~！”

　　（PS1：恩~~狗.粮章节...妥妥的...这真不怪我，作为一只单身狗，我其实是更想写黑雏和小南啪啪啪的床上交流章节的~~谁知道...会不由自主地把这一幕写出来...看起来，是那个平行世界的四女儿给我发的就是这种世界反馈~~）

　　（PS2：而且...预计下一节可能还是狗.粮...大家珍重吧...不过，偶尔吃两口似乎也能换换口味？）

　　图片:"",位置:"Images/034948-48975.jpg"




第一百二十七节 谎言（三）

　　“你...绝对是个大笨蛋吧？！”

　　在气氛凝固了大约一秒后，说不清是恼怒还是好笑的花火怒气冲冲地开了口，作为一个一向十分独立要强的女孩，这种被人当着面认错的感觉，果然非常糟糕。

　　“给我看清楚了！我是花火！日向花火！是日向一族的二小姐，和姐姐大人日向雏田是两个人好不好！”

　　难得大声地宣告着自己的名字，花火也不由得有些上火：“说起来，你好歹也是在姐姐手下做事的人之一，难道现在连她的样子都没记住吗？”

　　“唉？是这样子吗？可是...呐，你看，一样的白眼、一样的发型、一样的脸型...这让人怎么分辨啊？！”

　　也有些上火，鸣人气鼓鼓地分辨，而这让花火光洁的小额头顿时爆出了数个青筋疙瘩，紧捏着自己的小拳头，花火咬牙切齿地开口：“你的眼睛到底是什么做的？？难道把‘体型’这个最关键的因素都选择性忽视了吗？！”

　　“恩？体...体型？”

　　这时，鸣人的脑子才算是反应过来，继而条件反射一般地将目光从花火的脸上下拉，落到了那片锁骨以下的区域，仔细观察了两秒后才恍然大悟地开口：“哦~~！原来如此，还有这个辨认方式，这个像是木叶悬崖一样的胸.部，的确和雏田比起来差了不是一星半点...”

　　“西奈！！！”

　　还不等鸣人说完，已经怒气值满格的花火一记侧鞭腿直接糊在了眼前的这个黄毛脸上，而完全不知道自己说错话的鸣人则是惨叫一声后理所当然地侧飞了出去。

　　“你干什么啊！”

　　在空中迅速调整了一下姿势，鸣人总算是护住了胸口里藏的章鱼烧，而旁边守门的两个日向族人也怒气冲冲地围了过来：“你这个无礼的家伙！！现在就把你赶出去！”

　　“住手！！他由我来对付！！”

　　怒气不减地一挥手，花火虽然年纪尚小，但被刻意培养的家主气质无疑还是有一些的，而被吓了一跳的两个日向守卫则是连忙站直身体：“嗨~！那么，就劳烦您了。”

　　“呃~~这个说话方式，果然，是雏田的妹妹。”

　　下意识地打了个哆嗦，鸣人揉着自己的脸呐呐开口，毫无疑问，现在他倒是又发现了眼前这个‘小号雏田’身上的另一个共同点。

　　“虽然你说要见我的姐姐大人，但是，日向一族毕竟不是宇智波那种已经没落的族群。所以，你想要去的话，就得先通过我这个下任家主的同意。”

　　略带高傲地看着眼前的鸣人，花火显然有自己的小算盘，而现在这个黄毛送上门来，这是再好不过的发展。

　　“呃？下任的日向家主？可是，雏田不是长女吗？”

　　疑惑地看着眼前的花火，鸣人不明所以地开口询问，而花火则是自豪地一挺胸：“那是因为，日向一族是最强的继承人才有资格成为家主的，所以~我才是下任的家主~”

　　“噗~~噗哈哈哈哈~~”

　　愣了大概一秒，然后鸣人就很是不客气地狂笑了起来，而这让花火原本自豪骄傲的神态顿时一窘，一丝羞意上脸的白眼萝.莉也气呼呼地开口：“太无礼了~！你这是对别人自我介绍的正确态度吗？”

　　“噗哈哈哈~~不~~对不起~~但是，你这个笑话未免也太让人好笑了~~虽然你的确和雏田很像，但是，你的实力根本就不可能比雏田强好吧？她可是一拳就能在地面上开个五米左右的坑的家伙啊，你这样子的小手小脚，怎么可能比雏田厉害？”

　　抹着眼角笑出来的眼泪，鸣人的确是很有种滑稽的亲切感，毕竟他自己好像就是个喜欢把成为火影这种豪言壮语挂在嘴边的人，这时候突然见到一个同样这么有‘志气’想要成为家主的小萝.莉，也确实亲切。

　　“你...呼...果然也是这样子认为的啊...”

　　花火出奇地没有生气，而是看了看四周后径直转身：“你跟我来，我有话要对你说。”

　　“恩？什么啊？”

　　不明所以地跟上了花火的脚步，鸣人大咧咧地看着周围的风景，日向一族的大宅和宇智波大宅类似，但规格上要严格规整更多，就像是一个被刻意分割出来的木头盒子一样，按照各个地位身份不同的日向族人严格配比，不得不说，这种发现让鸣人并不是那么喜欢。

　　“我知道你的事情哦，你是姐姐同班的人之一，而且...被她很看重，是这样子，对吧？”

　　将鸣人带进了一个训练用的格斗场内，花火转过身，继而看着眼前抱着脑袋一脸满不在乎的鸣人：“所以，我们来较量一下吧。”

　　“唉？为什么啊，和你这种小不点打架根本没什么意思好吧，而且...说到被看重的方面...”

　　下意识地想起了自己身为《狐言物语》剧组专用‘女主角’的身份，鸣人的脸色也不由得有点发青：“说实在的...那种看重方面真的是让我不知道说什么好...”

　　“无需多言。我不是傻瓜，虽然族中长老说姐姐放弃了日向一族的柔拳，所以没有资格继续竞争族长的位置。但是，在我看来，强就是强弱就是弱，不管姐姐到底找到了怎样的新道路，她变得比我强大已经是不争的事实，我在私底下看过她的修炼，那是我无法达到的地步...”

　　说着这样子的话语，花火的手掌也不由得微微攥紧，自从上一次被雏田拒绝之后，这个不服气的小妹妹当然也有做自己的私下调查，而白眼血统又的确是暗中观察事情的绝佳血继，然后，她就有幸见识了雏田那种可以一瞬间烧融岩石的炎杀拳绝招。

　　虽然身为日向一族内定的下一代家主，花火对于柔拳也确实有天赋，但这并不意味着她一样迂腐认定柔拳不放。尤其是，作为一个在战斗方面有天赋的孩子，她甚至能够更理智地分辨强弱，所以她得出来的结论就是，雏田虽然放弃了柔拳，但是自身的实力却早已走到了花火几乎不可望及的地步。

　　“来打赌吧！我们来较量一场，如果我输了，我就带你去见姐姐。如果你输了...”

　　抬起头，花火也终于显露出了自己的真正目的，白眼萝.莉的眸子泛着一种渴望的光芒：“你，就要把你的那双圣拳拳套给我，你，知道这是什么意思，对吧？”

　　这句话语让鸣人下意识地眯起了眼睛，显然，花火索要的远远不止是一对拳套那么简单。

　　这对拳套，是雏田赠与鸣人，作为南斗风殉拳象征的武具，如果被别人拿走的话，也就意味着鸣人在风殉拳上彻底失格，换言之，花火想要的就是...

　　“你和雏田果然是姐妹呢，这份野心怎么都不能小看。”

　　看着眼前的花火，鸣人无疑也来了点劲，虽然和小孩子打架没什么意思，但这份对方传达出来的野心和斗志，却需要尊重。

　　“没错！姐姐的拳谱，原本就该是由我这个妹妹来传承。所以，我要打到你，将风殉拳的拳谱重新拿回日向一族来。在之后，我也会去挑战宇智波佐助，将雷葬拳的拳谱回收，现在你只是恰好第一个自己送上门来而已。”

　　摆出柔拳的起手式，花火的白眼也随之打开，作为日向全族公认的柔拳天才，虽然她的年纪尚小，但是实力绝对比同龄阶段的忍校学生要强出太多。

　　“哼~~办得到的话，尽管放马过来就好~~但是，如果我打倒了你，你可不能哭鼻子哦，一定要履行约定带我去见雏田。”

　　毫无压力地握了握拳头，鸣人显然十分自信，这份自信并非是来自于他自身，而是还有这段时间来一直帮助他修行的同伴们。

　　“来！放马过来吧！会很快的，否则章鱼烧就要冷掉了~”

　　鸣人自信的话语，让花火不由得咬了咬嘴唇，但是好强的性格，让白眼萝.莉忽视了双方的差距，继而娇喝一声凌厉地朝着鸣人冲了过去，作为一个小孩子而言，她的速度和动作都干脆利索，打个比方，她大概可以一口气揍翻十个木叶丸不成问题。

　　但是...

　　“接招，神砂岚~！”

　　沉声低喝，鸣人的双臂同时收到腰间，拳心向上的双拳则是猛然同时旋转击出，而强大的查克拉则是伴随着拳头旋转的惯性，以及经脉运转的路线，凶猛而狂暴地一口气喷射而出，如同两个互相碾磨的小型龙卷风一样，轻而易举地就将坚固的训练场地板卷起了片片碎屑！

　　而正面冲过来的花火完全没有想到会遭遇这样子简单粗暴的AOE道具打击，根本来不及做出反应，便伴随着一声尖叫被神砂岚的风柱卷入，整个人如同断线的风筝一般被狠狠甩出，继而砰地一声撞到了训练场对面的墙壁上。

　　“啧~！明明已经收力了，但是这一招果然还是很难控制啊~~喂，没事吧？”

　　看到花火被打飞，鸣人也吓了一跳，继而连忙冲了过去，这一段时间来他练习神砂岚的对象是丁次的肉弹战车，如果出力不足不能把丁次打飞的话，他就得被丁次的肉弹战车碾压一次，所以在被连续压进地里的数十次后，他总算是克服了神砂岚释放时的缺点，从而能够较为自如地控制神砂岚的威力了。

　　跑到倒下的花火身边，鸣人刚想伸手扶起地面上的白眼小萝.莉，就突然见到对方猛地抬手，一把闪亮的苦无也架到了他的脖颈上。

　　“哼~在面对敌人时，你果然会犯这种掉以轻心的低级错误呢~~”

　　虽然脸上带着些许灰尘，但花火的眼神显然相当得意，观摩过雏田的炎杀拳后，她当然知道其余的两种拳法威力也不会太差，所以，才会有这种陷阱一样的做法。

　　“所以~~是我赢了喔~！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o...真痛苦啊...可恶的四女儿，非得要给我传狗粮章节...）

　　（PS2：还有一更~~预计白雏就该发狗.粮了...）




第一百二十八节 谎言（四）

　　“哎呀...果然，你和雏田还是稍微有点差别啊...”

　　被苦无比着脖子的鸣人无奈地举起了手，但还不等花火高兴，便看到眼前的鸣人砰地一声化作了烟雾，而一只手掌也在后面搭在了她的肩膀上，正是用影分身之术+替身术成功破解了花火最后骗局的鸣人。

　　“如何？还要打嘛？”

　　笑嘻嘻地看着一脸不可置信的白眼萝莉，鸣人的确心情很好，不过...考虑到目前的这份实力，正是来自于以往那些艰辛到可怕的修炼过程，这种感觉似乎就完全理所当然了。

　　“...没错，我输了...”

　　叹了口气，花火丢下了手里的苦无，她连这种利用对方关心的烂招都用了，结果还是奈何不了对方，那就不能再继续死皮赖脸了。

　　“不过，作为小孩子你的速度还真是吓了我一大跳呢，我和你这个年纪的时候可没这么厉害。”

　　很是轻松地将花火从地面上拉起来，鸣人倒是没有特别的意思，而这话语则是让花火很是不高兴地一偏脑袋：“我用不着你安慰，赢就是赢输就是输，这次的确是你更厉害，我履行约定，这就带你去见姐姐大人。”

　　“喔~！那就拜托了。”

　　作为日向一族的大小姐，尤其是在创建雏田组，给木叶带来了连番的高额利润之后，雏田的威望和地位在整个村子当中都已经水涨船高，自然，她的庭院内部也终于开始有人关照，不过因为雏田表现出来的‘离经叛道’，所以这份关照也非常谨慎，最多就是在雏田不在的时候，替她清除一下庭院内的杂草和灰尘之类的。

　　“姐姐大人最近已经很少回来了，而且只要回来也是呆在自己的房间里哪也不去。父上和长老们也不去管，只是心安理得一样地从姐姐手里的股份中拿钱，虽然我不知道该怎么形容，但是，这种感觉果然非常讨厌。”

　　走在前面，花火显然不打算隐瞒自己的看法，想要继承日向家族和她自身的想法显然并不冲突，平时没有日向一族的外人可以说，今天遇到鸣人倒是个好的交谈对象。

　　“唉？看不起来你很关心雏田嘛？而且，怎么说呢？我倒是感觉没什么，雏田毕竟是日向一族的人，她赚钱供养自己的父母和长辈，我认为这倒是很应该的事情。”

　　颇为意外地看着走在前面的花火，鸣人的话语显然很符合他的念头。

　　而这让白眼萝莉微微皱眉：“你这个家伙还真是乐观啊，我的意思你真的明白吗？”

　　“我又没说错，难道，你希望雏田对日向一族不管不问，或者像是小说里的那样子断绝和日向伯父的关系？”

　　摆了摆手，鸣人颇为得意地开口：“放弃吧~这种孩子气的做法，真是逊爆了不是吗？”

　　“我说你啊，最多也就是比我大五岁罢了，说谁孩子气呢？”

　　无奈地叹了口气，花火不由得摇了摇头，但是白眼萝莉却并没有反驳的理由。的确，如她所想，姐姐之前遭受到那样子的冷遇，哪怕是日向一族不管不问，好歹也算是一种偿还方式，可是，却依然毫不犹豫地依旧给日向一族提供资金，这样子的感觉...

　　“唉...虽然我是有点替姐姐不甘心，但是你说得对...我的想法，果然还是太孩子气了，所以才会距离姐姐大人越来越远...”

　　沮丧地带着鸣人走到了雏田的卧室门外，花火清了清嗓子：“那么，你先给我等着，我这就叫姐姐起床，我听下人说她之前说了要好好休息一下，不许一般人来打扰的。”

　　“哦~这样子啊，果然，就算是雏田平时也很累呢。”

　　点了点头，鸣人懂事地后退一步，而站在拉门前的花火也轻轻敲了敲门：“姐姐？您在吗？我是花火。”

　　“花火？是你吗？”

　　轻柔的少女音从和室内传出，随着柔软的脚步声，和室的拉门也被从内部拉开，白眼少女的身影也随之出现在了花火和鸣人面前，但是和平时不同的是，她身上的衣物并非是那套暴露的渔网装，而是一条十分保守的室内和服，她的神态也没有丝毫的戾气，只剩下一种若隐若现的哀伤感。

　　“花火，是你...唉？”

　　打开拉门的白眼少女显然没有意识到花火身后还有其他人，在看到金毛少年那张标志性的蠢脸后，整个人都如同石化一般僵在了原地。

　　“哟~雏田~！我把你要的章鱼烧带来了喔~~”

　　毫不在意地掀起自己的上衣，鸣人将放在衣服里的章鱼烧盒子拿了出来，而毫无疑问地，这个豪迈的动作也把金毛少年的六块腹肌完美地展现了出来。

　　一边的花火显然相当豪迈，只是嫌弃地开了口：“什么啊~酱汁都沾到身上了，你这个章鱼烧还能吃吗？”

　　“唉？可是我这是为了让章鱼烧不冷掉啊...而且，哎呀呀呀呀~~疼疼疼疼~”

　　大咧咧的鸣人刚想说两句，就因为扯动了腹部的肌肉而疼得倒抽凉气，而这让花火不满地开口：“果然被烫伤了吧？你真的是个笨蛋，绝对的~~”

　　话说到这里，鸣人和花火却都双双顿了一下，不对啊~按理来说，这个时候应该还有个人说话不是吗？

　　“鸣...鸣人...鸣人君...”

　　站在拉门口的雏田双眼圆睁，而她的脸色也仿佛是温度计的红色指示条一般迅速变得鲜艳欲滴，甚至能看到夸张的白色雾气从她的头顶冒出，而下一刻，白眼少女似乎是为了转移内心巨大的羞意一般猛然抬手：“不可以在这里脱衣服呀！！！”

　　“噗哇~！！”

　　完全没有防备的鸣人被一记升龙拳正中下巴，整个人在空中抛出了一道完美的抛物线，继而落入了庭院的池塘内部。

　　而木着脸捧着章鱼烧的盒子，花火微微摇头：“笨到这种地步...真是活该...”

　　“唉？不...鸣人君，你不要紧吧？”

　　这时才回过神来，白眼少女慌张地跑向庭院的池塘，而飘出水面的鸣人则是气呼呼地坐起身：“搞什么啊！雏田！我这是按照你的交代，给你带了章鱼烧回来！为什么要揍我...唉？”

　　一口气咆哮出来之后，鸣人才本能地感到有点异样，不对啊...如果是平时的雏田，鸣人敢这么向她咆哮的话，这个时候估计已经被大蛇薙烤成三分熟了，怎么今天的雏田完全没有动静？

　　“恩...”

　　耷拉着眼皮看着眼前的雏田，而被对方的目光上下打量着，跪坐在池塘边的白眼少女下意识地偏过头，继而抬起右手宽大的和服袖子遮住了自己发红的脸颊，而这个似曾相识的动作，则是让鸣人恍然大悟地一拍手。

　　“哦~！原来如此，雏田你这是想要和水镜姬那样子的公主学习，对吧？这个用衣袖遮脸的动作和她一模一样呢~！”

　　湿漉漉地从池塘里爬了出来，鸣人显然也不再生气了，而是颇为促狭地看着愣在那里的白眼少女：“我就说嘛~~难怪感觉雏田今天的样子不大正常，原来是打算学习一下真正公主的仪态，对吧？”

　　“唉？？啊...是...是这样子的...所...所以...鸣人君...”

　　愣在原地的白眼少女艰难地点了点头，继而如同松了口气一般：“没想到...被鸣人君...看穿了...”

　　“啊哈哈哈~~我可是被吓了一大跳呢，没想到雏田你果然能扮演得这么像呢。”

　　摸着自己的后脑勺哈哈大笑，鸣人倒是没别的想法。而拿出一串章鱼烧咀嚼着，站在走廊下的花火没好气地开口：“好了~~你们还想在池塘那里泡上多久啊~~”

　　“啊~！对，鸣人君，你的烫伤~花火，快去我的抽屉里找烫伤药出来~！”

　　妹妹的话语显然提醒了池塘边的白眼少女，虽然脸上依然带着些许的羞意，但是清晰的话语，却让走廊下的花火微微一怔，继而顺服而自然地放下手里的章鱼烧盒子，跑进了雏田的室内。

　　奇怪啊...姐姐的说话态度，一点也不像是在模仿什么人，倒是更像...以前？

　　在雏田的房间抽屉里心不在焉地翻找着，花火显然要比鸣人更加熟悉以前的雏田到底是什么样子的，可是...她也并不能确定，毕竟作为一个终日修炼的7岁萝.莉，她能够牢牢记住的事情并不会太多。

　　而很快，坐在室内的鸣人以一种犬类露出肚皮的姿态一样撩起自己的上衣，将自己的腹部露了出来，可以看得很清楚，金毛的肚皮上有一块很大的地方都起了水泡，毋庸置疑就是被那盒章鱼烧所赐。

　　“鸣人君...就是为了这盒章鱼烧...害你吃了这样子的苦头...”

　　拿着烫伤药的棉签，白眼少女的语调也有了些许哽咽感，而这让坐在那里的鸣人顿时有点招架不住：“啊啊啊~~雏田，够了，你的仪态已经够像了~所以，哭鼻子什么的就不要再学了~”

　　而看着鸣人的样子，靠着柜子的花火很是有种没好气的感觉：果然，这家伙的的确确就是一个超级大笨蛋罢了，也不知道为什么姐姐偏偏看重这种家伙。

　　就在这时，靠着柜子的花火无意间动了一下手臂，碰到了抽屉的边缘，被拉得很靠外且没有合上的抽屉顿时跌落了下来，发出的空旷声响让白眼萝.莉吓了一跳，而一个十分崭新的卷轴也随之跌落了出来掉在了花火的脚前，而好奇地抬手拿起那个卷轴，花火不明所以地将其打开，而映入她眼帘的东西，则是让她讶异地张大了眼睛。

　　那似乎是一份复杂的契约书，而在上面各自有两个人名和血手印，一个是她的姐姐日向雏田，而另一个则是...

　　“水银灯？”

　　“谁？”

　　（PS1：唔....痛苦无比的狗.粮情节总算可以结束了...）

　　（PS2：总而言之，白雏还不到被黑雏发现的时间~~先继续等吧~~）




第一百二十九节 艺人的辩驳

　　“水银灯？”

　　迪达拉的嗓门在某些时候显然和鸣人有一拼，穿着一身家居和服的金毛叛忍一边兴冲冲地吃着眼前盘子里的丸子，一边含含糊糊地开口：“我们不是在说谎哦~大蛇丸那个家伙似乎联合了沙忍，打算对木叶做一些不好的事情哟~恩~”

　　身为波之国手办工厂的两大技术教授之一，迪达拉和蝎显然有兴趣来看看秋叶原的发展情况如何，毕竟这个区域也算是日后手办产业的最大平台，手办能否得到最大的推广，是离不开这个区域的。

　　和上一次在波之国的聚会不同，这一次为了不被区域内的木叶忍者们留意，所以迪达拉和蝎都很低调地换上了普通的家居式和服，看起来倒是相当有一种晓组织工作后聚餐的氛围。

　　“原来如此，但是我的确没想到，那个三忍之一的大蛇丸，居然是晓组织的前成员，而且，甚至打算来毁坏木叶。”

　　雏田自然不会作死去显露自己的剧情优势，而是依然很认真地对迪达拉透露的情报表示有所反应。而且，她需要考虑的也不是这个大蛇丸将要袭击木叶的事情，而是佩恩指示迪达拉透露这个情报给她的用意。

　　“我们对木叶村没有好感，但是，重要的剧组毕竟在这里，如果受到损失的话，我们的事业也会受到影响。”

　　蝎的绯流琥目标太大，所以他也很是罕见地用了自己的本体，斜卧在坐垫上的红发青年语调也听不出感情：“所以，佩恩让我们来告诉你，如果担心受到损失的话，需要早作决断。”

　　坐在雏田身畔的小南微微侧目，显然，佩恩的这个所谓的‘早作决断’相当尖锐。毕竟，晓组织可不是什么希望和其他忍村和平共处的组织，作为一个渴望统治这个忍界的反派组织，它的目的就是为了打垮其他的忍村，从而得到自己的利益而已。

　　而雏田既然是作为晓组织的合作人，那么她就有必要在木叶村和晓组织之间做一个选择。

　　“安心，木叶出版厂位于荒废多年的宇智波旧址，并没有多少人居住，即便是想要去搞破坏，也捡不到什么好处。何况...虽然那位大蛇丸算是一位忍界前辈，但是想要摧毁木叶，恕我直言，他恐怕还办不到。”

　　端起手里的清酒杯子，雏田微微抿了一口杯中平淡的酒液，对于她而言，显然不担心大蛇丸会带来什么麻烦，原著中在占据绝对优势的情况下他都没能摧毁木叶，更别提现在了。

　　“唔~~小水银是说，大蛇丸对我们的产业不会有什么威胁吗？真自信呢~恩~”

　　迪达拉微微抬眼，显然，他很喜欢雏田这种自信满满的神态和腔调，毕竟，对于艺术家而言，自信基本上算是最重要的一门特质了，毕竟，若是对自己的作品没有自信，那恐怕根本就没办法成为艺术家。

　　“如果连这点自信都没有，我也根本走不到现在这一步吧？”

　　哂笑了一声，雏田对于迪达拉的夸赞毫不在意。

　　对于晓组织而言，他们看重的只有强者。

　　不仅仅是力量上的强者，而是全方位的强者。

　　强大的头脑、强大的眼界、强大的力量，以及最重要的——强大的心。

　　若是胆怯或者懦弱的话，自然活该被嘲笑。

　　“但是，自信也会成为双刃剑。它会让你毫不放弃地按照自己的道路往下走，也可能让你头也不回地踏入命运的陷阱当中。”

　　窗口位置的小南淡淡出声，她的语气没有刻意的感觉，但就好像是吹过山野的凉风，让人不由自主地停下来感受。

　　“呵~~的确如此呢，所以~~看来我也有必要做一些必要的措施。”

　　对于小南的话语，雏田只是微微摇头：可怜的人啊~她和长门显然都不清楚，甚至连整个晓组织都是如此，一门心思地在自信的支撑下头也不回地进入了命运的陷阱当中，这句话不该是她来对雏田说，而是雏田对她说才合适。

　　“那么~总而言之，小水银如果有需要的话，我们一定会帮忙的~这是佩恩老大的原话，多余的我们也不说了~看到秋叶原如此繁荣，我的心情可是好得出奇呢~恩！”

　　迪达拉用力地点了点头，作为一个艺术家而言，再没有看到自己的艺术在这个世界上流通更为重要的事情了，所以，这位爆炸狂人可以说是相当的满足。

　　“你追逐的不是那种孩子气的爆炸吗？怎么会现在就满足了？”

　　很是恶劣地看向迪达拉，蝎的语调显然很是犀利。而这只是让金毛叛忍微微抬头：“不~我追求的不是爆炸~而是包括爆炸在内的‘瞬间艺术’！所以，我的手办都是将所有事物最美好的一面，于瞬间记录下来的行为~所以，蝎旦那的手办在会在销售额上无法盖过我哟~”

　　说着，迪达拉炫耀一般地拿出了一个新的手办，正是佐临的前世，逆刃剑豪的手办。

　　可以看得很清楚，这个手办是一个剑豪正在挥剑的瞬间，甚至连刀刃因为高速而在空气中的些许模糊感都做了出来，给人的感觉的确是充满了一种‘爆发’性的视觉触感，也就是所谓的，将瞬间记录下来的艺术。

　　“原来如此，不管是‘制造瞬间’，还是‘记录瞬间’，总而言之~这就是你喜欢的艺术，对吧？”

　　利索地反映了过来，雏田微微点头，难怪这个原著里的爆炸狂会安安静静地做手办，原来人家追求远远不止肤浅表面的爆炸，而是所有事物于瞬间的美感。

　　“哼~真是偏颇而片面的艺术。虽然你的手办的确卖出数量最多，但是，最高价格的手办，似乎全部都是我所制造的吧？”

　　对于迪达拉的炫耀，蝎显然不是单方面挨揍。的确，迪达拉的黏土手办，和蝎的可动手办，在数量上固然是黏土手办超出了35%的地步。但是，手办的总体销售盈利额度两人却不相上下。

　　这正是因为，虽然迪达拉靠自己的‘瞬间美学’得到了广泛宅系生物的认可。但是，蝎的认真和细致，同样让他的手办精美度和可玩度远超静止不动的黏土手办，所以虽然销售数量不如迪达拉，但蝎的手办价格却至少超出了同款黏土手办三分之一的价格。

　　“哼~这反正不就是说，认同蝎旦那艺术的人要少了很多吗？”

　　“八嘎~真正认同艺术的人不需要太多，比起那些愚昧无知的白痴来说，由真正有价值的人认同就足够了~”

　　看着蝎和迪达拉的辩论，雏田只是微微发笑，艺术的不同根本没有任何意义，重要的只是，如何保证不同艺术的兼容和平衡罢了。

　　不管如何，这两人的艺术和力量，在这一刻，都为自己所用。

　　所以，现在要考虑的，大概就是...如何来度过一个有趣的中忍考试了呢。

　　（PS:资源群606793406嗯~第一节~~还有一更~~这更赶时间，所以暂时2K。）




第一百三十节 姐姐的秘密（一）

　　说到底，现在的状况还真的非常戏剧性啊。

　　在空中俯视着木叶村的方向，雏田拍打着背后的冰之翼保持着悬浮的姿态。对于她而言，现在的盟友无疑应该有两个：一方是作为木叶之根的团藏，另一方就是整个晓组织了。

　　而且，这两方都需要遏制。

　　团藏虽然是木叶的忍者，但是这个老家伙已经在常年的黑暗当中迷失了自己的初衷，渴望当上火影的私欲，以及认为自己的做法才能让木叶更强的偏激，让这个二代目曾经的弟子已然走错了道路，这种尖刻而严厉的人若是真当上了火影，那么反而就没有雏田活动的余地了。

　　作为一个冷酷而自私的家伙，团藏在没有当上火影之前肯定需要雏田的利益帮忙，但若是他当上火影之后，雏田的利用价值就大大削减了，到时候作为大家族的后裔以及连接晓组织的叛徒，团藏绝对要第一时间收拾这个曾经的盟友，没错，就是过河拆桥这么简单。

　　这个成语虽然听起来滑稽，但是，如果是只需要前进的一条道路，而且跟在身后的是竞争对手而非同伴的话，过河拆桥就完全不是蠢办法，而是能够确保自己优胜的明智之举了。恰好，团藏的脸皮厚度无疑能够零压力做到这一点。

　　因此，雏田非但不能够帮助团藏当上火影，恰恰相反她还需要想方设法遏制这个做事总是做绝的老家伙，免得其达成目的之后瞬间翻脸不认人。

　　而晓组织就更不用提了，虽然佩恩和晓成员们对于内部同伴的态度还算友好，至少不至于像团藏一样过河拆桥，但这并不意味着支持他们就有好的出路。

　　现在的晓组织无疑是在宇智波斑的控制之下，一门心思地希望能够达成无限月读。而原著的结局无疑已经显明，无限月读只是一个阴谋而已。被无限月读命中的人，虽然可以在梦境中达成一切，但是本体却会被挂在神树的树枝上做成风干白绝，这种死法可不是雏田想要的。

　　所以，结论就是...

　　“两边都是不能纵容的白痴，也就是说，原著的主角们的确还有利用价值。”

　　确认了这一点，雏田懒洋洋地施展魔镜冰晶，瞬间将自己传送到了日向大宅自己房间的地下室当中，心情愉悦地舒展了一下自己的筋骨，她本能地打开白眼观察了一下四周。很好，本体依然好好地躺在房间中央，看起来确实是没有动弹过的痕迹。

　　这就对了，毕竟自己是魂穿，而且是继承了原本这个身体的灵魂记忆。不过灵魂这东西谁都说不清楚，‘穿越’这种事情自己也是头一次经历，对其根本没什么经验。

　　不过，如果身体内部的确还存在着一些残留意识的话，大概现在也该消散的差不多了吧？

　　这就像是物品的使用痕迹一样，旧有的痕迹早晚会被新的痕迹覆盖取代，从而完全消失。

　　雏田的想法并非是没有依据的，因为按照她的经历来看，目前发生的诡异事件一共只有两次，第一次是自己迷迷糊糊地在半夜起来跑到训练场去偷窥鸣人的事件。

　　第二次就是，外出后回来时发现身体泡在池塘里的事件。

　　从第一次来看，这个身体的残留意识应该还有剩下来的一点，比如说希望见到恋慕的鸣人之类的。而第二次，身体的残留意识似乎连明确的目的都没有了，以至于没头没脑地跌入了池塘当中。

　　到后来自己装上摄像头也没有发现身躯活动的现象，以及这一次自己外出后本体依然没有动弹，这应该就可以说明：之前原本的雏田留在这具身体里的灵魂印记，应该的确已经消失殆尽了，前两次只不过是她最后的挣扎罢了。

　　而且，在对井野的咨询当中，对方给出的回答也是相当清晰，这只是雏田自己过于疲劳而出现的癔症而已。

　　满意地确认了这一点，雏田解开了魂转身之术，视角再次发生改变，继而回到了日向雏田的身体当中。

　　“呼~~~这个感觉，本体的锻炼还是远远跟不上呢。或许，也该加强本体一下。”

　　坐起身来活动了一下肩膀，雏田正想起身，却听到了来自走廊上的脚步声，白眼少女微微皱眉，继而打开了自己的白眼，看到的人物让她下意识地挑了挑眉。

　　“姐姐，我是花火。这位漩涡鸣人哥哥，说是有给您带的章鱼烧，现在可以拿进来吗？”

　　花火清甜的声音十分自然，而这让雏田微微皱眉，虽然不知道为什么花火和鸣人会碰到一起，不过她的确记得自己吩咐过鸣人给她带章鱼烧，那么这也正好，她的确有些嘴馋。

　　“进来吧，我正好有点饿了。”

　　从卧榻中坐起身，雏田并不打算离开被窝，反正今天的一应事务都已经做完了，那么就彻底放松一天也好。

　　“呃~！”

　　一声惊讶的呼吸声在门外响起，而随后就变成了一连串的咳嗽声。随着拉门打开，花火和鸣人也随之出现在了雏田面前，而捂着嘴角的鸣人似乎被自己的口水呛住了，正在抓脖子拍胸脯看着就难受。

　　“花火，你怎么在这里？”

　　直截了当地开了口，雏田显然不打算和这个妹妹继续交流。日向一族的利用价值她已经完全掌握了，而且花火个人在原著中完全酱油，所以利用价值约等于零，这样子的人物，牵扯上最多只是给自己一个额外的情感包袱而已。

　　“我恰好见到了鸣人哥哥，所以把他带了进来而已。姐姐大人，他为了把章鱼烧好好带过来，所以不小心烫伤了肚子上的皮肤，姐姐，可以给他敷药吗？”

　　白眼萝莉的神态十分平静，语调也带着一种十分刻板的严肃感，而这让雏田微微偏头，但这并不影响她的判断，倒不如说，她很乐意接受这种双方互不相欠的交谈感。

　　倒是鸣人一副汗津津的样子站在那里，好像一副手都不知道往哪放的感觉，而挑起眉头，雏田的语气也干脆直接：“掀开自己的上衣，让我看看。”

　　“呃~这就不必...了吧？”

　　捧着章鱼烧盒子的鸣人似乎是想要拒绝，而雏田则是微微抬手，然后吹了吹自己的右手指甲。见到白眼少女这个动作，脸色一青的金毛少年干脆而快速地放下手里的章鱼烧盒子，继而双手抓住上衣下摆向上撩起，动作一气呵成如同本能。

　　“恩？这不是敷过药了吗？”

　　打眼一眼，雏田不由得有些皱眉，金毛的肚皮上的确有一大片起了水泡的烧伤，但是从上面的样子来看，已经敷过药膏了。

　　“...是我先帮他处理了一下，所以...姐姐，难道不觉得应该帮他再处理一下吗？”

　　花火的神态相当严肃，甚至有一种咄咄逼人的态度，而这只是让雏田不置可否地哂笑了一下，伸手打开鸣人推到自己身边的章鱼烧盒子，白眼少女从中拿出一串来咔嚓一口咬下，咀嚼的姿态无端端地让人想起了捕食的猛兽。

　　“这种拙劣的处理技术，你真的是日向一族的二小姐吗？”

　　咽下嘴里的章鱼烧，雏田才懒懒地开口，而这让花火的神情顿时一变，白眼萝莉的语调也出现了些许奇怪的波动：“姐姐...你这是什么意思？”

　　“我的意思？很简单！花火，如果你是真的想要帮他处理伤口，那么你的办法就不该是这种儿戏一样的方法！”

　　语调猛地变得森冷，雏田显然不会听错花火语调里的那种意味，那就像是：希望通过对待鸣人的伤口态度，来变着法地讽刺自己是个冷酷无情的人一样。

　　这种低级的嘲讽方法，雏田早就已经免疫了，毕竟，作为站在顶点的人，被赞美的同时理所当然也该接受一些毁谤和辱骂。

　　但是，花火这种主动向她发动‘进攻’的做法，却让她稍稍地有了一丝兴趣。

　　“如果你真的是想要帮他处理伤口，那么，你该这么做...”

　　冷冷地注视着花火，雏田也陡然开口：“来人！！”

　　雏田的庭院里并没有人伺候，这个原因很简单。在之前，是因为雏田已经被日向一族放弃，所以理所当然也不会有更好的资源了。

　　而现在嘛，只是因为雏田讨厌有人侵入自己的私人空间。

　　伴随着一阵细碎的脚步声，一个打扮整洁的日向分家女仆快速地从走廊上来到了雏田的门外，她就像是没有看到鸣人和花火一样，恭敬地向雏田跪下开口：“请您吩咐，大小姐。”

　　“去叫治疗忍者来，给这边这个笨蛋处理肚皮上的烫伤。”

　　一脸淡漠地下达了自己的命令，雏田根本不奇怪这个女仆为何会出现得这么迅速。毫无疑问，哪怕日向一族表面上不和雏田亲近，但是因为她所带来的高额利润收益，所以她该受的待遇无疑已经不动声色地暗中还原了回去。

　　现在，虽然雏田的屋子里表面上没有伺候的人，但是在周围至少有三个训练有素的分家女仆，专门为了聆听这位大小姐随时的命令。

　　“嗨~大小姐。”

　　接到命令的女仆毫无疑问地立刻退了下去，而看着她离开，花火下意识地咬了咬牙，显然，她也知道雏田是怎样的意思了。

　　“花火，虽然在我看来你只是父上和长老们培养的模具。但是，若是你真的想要成为日向一族的家主，那么学会使用自己的权力和地位，将‘支配’这件事情做到最好，这就是你必须提升的知识。知道了吗？”

　　冷冷地看着眼前的花火，雏田显然打算给自己这个野心勃勃却又稚嫩非常的妹妹上这一课，而不甘心地抬头看了雏田一眼，花火到底还是低下了头，继而挤出了自己的回答。

　　“是...我知道了...”

　　“...姐姐...”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~就算不是你姐，也还是你姐~~这话没毛病~）

　　（PS2：什么？你说鸣人和花火发现雏田的秘密了？？开什么玩笑...这两人一个智商为9，一个出场率为0.000009的家伙~~有什么威胁吗？？）




第一百三十一节  姐姐的秘密（完）

　　花火和鸣人一前一后走在日向家的走廊上，一种异样的沉默在两人中间蔓延，仿佛是等着其中的一方开口。

　　“我说...”

　　终于，还是年纪小的花火率先站住了脚，看得出来，她的情绪已经处于一种十分难以忍耐的状态，如果不是日向家族森严的家规从小熏陶，她可能现在会像一只受惊的小动物放声尖叫起来都不一定。

　　“什么？”

　　与此相比，鸣人的神态和话语都十分平淡自然，在刚才日向家专用的医疗忍者已经细心地替他把肚皮上的烫伤治好了，但是，虽然这种治疗方法的确高级了不少，但鸣人知道自己还是更喜欢那种涂抹药膏的方法。

　　“她...不是我的姐姐啊...”

　　憋了半响，花火才从牙缝中挤出了这句话，可以看到她的小脸都已经憋成了一种极其勉强的青白色，不难揣测出她现在内心那种汹涌的情绪。

　　“不...她就是你的姐姐...”

　　鸣人低头看着自己眼前的花火，金发少年的蓝色眸子微微垂下，在光线的背阴处显出了一种从未有过的黯淡感，甚至很难想象会在他的眼中出现这种情绪。

　　“你在说什么？！我们不是试探出来了吗？？她...她根本不记得给你擦药的事情...也就是，她根本不是我们第一次遇到的姐姐啊...她，对，她一定是那个古怪的契约上的人，那个叫做水银灯的女人！”

　　花火霍然回过身来，白眼萝莉的样子甚至有了点语无伦次的感觉，毫无疑问，在无意间看到那张古怪的血契之后，白眼萝莉就感到了某种可怕的事实，所以，才会在告别自己的姐姐后，突然再次带着鸣人折返，而这一次再次作出回应的‘雏田’，从她的表现中不难看出，她根本不知道之前花火和鸣人已经来过的事情。

　　“花火...她对你，或者日向一族，做什么不好的事情了吗？”

　　静静地注视着花火，鸣人的语气出乎意料地平静，而这让眼神激动的白眼萝莉下意识地一愣，继而呐呐地张口：“你在说什么...好吧...没有...”

　　“那么，她有没有完全不顾惜日向一族，或者是不肯供养自己出身的日向一族？”

　　放下抱着后脑勺的手臂，鸣人的语气依然平淡，而这让花火有些不甘心地叫了起来：“你说这些有什么意义吗？最重要的是...她...”

　　“那么你凭什么说她不是你的姐姐？！”

　　出乎意料地，鸣人陡然打断了花火争辩的话语，而这句充满了尖刻反问感的话语，则是让白眼萝莉再次呆在了原地。

　　周围的空间再一次寂静了下来，只剩下树枝上的早蝉在聒噪地鸣叫着。

　　“花火，我是个孤儿。所以，我不知道血亲到底是如何定义的。但是，我知道家人的定义，那就是那些愿意对你好的人。作为日向一族的女儿，以及你的姐姐，雏田并没有亏欠过任何东西。所以，在我眼里，她就是你的姐姐。因此，你这个孩子气的玩笑，差不多也该结束了。”

　　径直擦过花火的身体走出了日向大宅的家门，背对着花火的鸣人站住脚，继而回过头看着仍然站在原地的花火，金发少年的语气也充斥着罕见的低沉和冷漠：“知道吗？比起被嘲笑和被羞辱而言，被拒绝和被否认，才是最让人痛苦的。而最蠢的事情，就是故意用这些痛苦去伤害自己周围的人，如果你想证明自己不是个笨蛋，那我想你应该知道该怎么做。”

　　金发少年的身影随着夕阳的余晖逐渐消失在了花火的眼中，而看着对方离开，站在原地的白眼萝莉也不由得握紧了自己的小拳头。

　　是的，即便是对于他人说教的本能叛逆感，但是花火并不是认死理的顽固党，她知道对方说的并非没有道理。

　　但是...

　　“真的...是我的姐姐吗？”

　　转过身，小小的白眼萝莉毅然回过身踏上了来时的走廊，在转过数个拐角后，白眼萝莉已经再次回到了之前离开的庭院，也就是雏田所在的区域。

　　“姐姐，是我，花火。”

　　拉门外再次传来的萝莉音，让雏田的确皱起了眉头，明明上一次对方似乎已经放弃接近她这个姐姐了，怎么今天反而好像一反常态地黏糊了起来？

　　“时间不早了，到底什么事情？”

　　斜倚着背后的靠枕，雏田头也不抬地在面前的懒人桌上撰写着新的后续剧本，毕竟作为最重要的剧组权利之一，撰写剧本的权力她一向牢牢地握在手中，所以现在难得地打算清闲一天，就当是在放松精神。

　　哗啦~

　　令雏田没有想到的是，站在她门前的花火直接拉开了她房间的拉门，这让雏田颇为意外地抬起头，看着站在门口的白眼萝莉，一丝愠怒感也在她的眉心泛起。

　　“到底是什么事？难道你连需要别人允许才能进入房间的礼仪也忘记了吗？花火？！”

　　花火并没有急着对眼前‘姐姐’的呵斥做出反应，白眼萝莉只是眼神复杂地看着对方手中还在撰写的书稿，毫无疑问，这正是对方努力和辛劳的象征之一，正是这些出自对方手下的文字，才转化为了狐言物语的剧情，进而化为了肉眼可见的利益，不仅喂饱了木叶村的一系列家族，更是将日向一族整体的生活水准都提升了一个档次。

　　可是，在这一切事情的背后，无法否认的却是，这位姐姐那甚至看起来比平常少女更为纤细瘦弱的肩头和身躯。雏田现在的身高在同龄人中无疑属于最低的那一批，甚至比小樱和井野都要低上了接近小半头，但即便在身高上不及他人，她却仍旧是需要那些人仰视的存在。

　　这份强大，来自于她的坚强和执着，每一件事情背后都有她所付出的血汗和努力，所以，她的强大是理所当然的。

　　就像是以前那个爱躲在一边哭鼻子的姐姐，将那份心底的软弱和怯懦，都全部一一舔静，将其转化为了自己的自尊和力量一样。

　　这样子的姐姐...简直就像是在看到她的时候，就能够感受到那份来自心底的力量和自信。

　　那么，自己应该可以做到比以前更为有勇气的地步吧...

　　“姐姐...”

　　慢慢走到雏田的身边，花火咬紧牙关，在雏田尚未来得及反应过来的时候，白眼萝莉猛地一头扑到了她的怀里，对方小小的身体就像是抱着自己最喜欢的东西一样，牢牢地抱住了她的后背，那份小小的重量，却带着一个小女孩全部的勇气和心意。

　　“什...什么，你这是做什么？”

　　雏田脸上的神情的确僵住了，即便是努力维持着语调上的平静，但是她能感觉得到自己的身体在战栗。

　　这是一种被别人主动接触时，所产生的类似于自保一般的拒绝感。

　　“姐姐，抱歉...一直以来，都是...对不起...”

　　将自己的脸颊埋在雏田的胸口，花火断断续续的话语却并不难理解，而这让雏田抬起的手指微微僵硬了一下，但却还是落在了花火的后背衣襟上，试图将这个扑在自己怀里的白眼萝莉提起来丢开。

　　“别傻了，花火。你是你，我是我，你的道歉对我而言没有任何的用处。”

　　抓住花火的后襟，雏田的手臂微微用力，虽然的确对这个白眼萝莉的行为感到了些许战栗，但这并不意味着她的想法有所动摇。没有利用价值的家伙，最大的限度就是将其养起来放置在一边了事。

　　因为不需要在面对祸患时只能承受的人，这样子的人，作为同伴毫无用处，只会徒增伤感而已。

　　“我不放！姐姐是我的姐姐！我！也想要成为姐姐这样子的人啊！”

　　死死地抱着雏田的腰肢，花火含着泪喊出的话语，终于让她背后那只手掌停了下来。

　　“花火，你说什么？”

　　低头看着自己怀里的白眼萝莉，雏田的眸子当中的确出现了一丝异样的神情，是的，就是因为对方话语的涵义。

　　“我想要成为和姐姐一样的人，和姐姐一样强大，一样聪慧，一样能够独立承担更多的重担！能够和姐姐一起！！”

　　抬起头看着自己面前的雏田，花火的白色眸子和雏田的白色眸子完全对上，而她眼眸中的那份坚定，则是让雏田的眉头微微舒展。

　　“是吗？原来如此...我原本以为日向一族全都只是一些被笼子关起来应该养到死的默守陈规者，可是现在看起来，或许还有一个不一样的人？”

　　停下了想要把花火丢出去的行为，雏田知道自己心底的那番触动是什么。

　　是，即便是作为一个站在顶点的人，但是雏田和其他人并不同，她很清楚任何存在之物早晚都应该迎来终结，甚至认同这种发展才是合理的。所以，她才具备着比其他上位者更为淡漠却坚强的执行力，因为她着眼的从来不是虚无缥缈的永生或者长存，所以她就更能看清楚花无百日红人无百日好的自然法则，从而绝对不在多余的个人追求上浪费时间。

　　只有认为自己并非是不朽的人，才能够更理智地看待自己的世界和自己的存在，从而不被眼前权力的迷雾所迷失。

　　所以，即便是这么早的时候，她也有必须培育一个，属于自己的接班人。

　　这不仅是作为自己思想和方略的可持续延续，更是在一些时候必要的代为执政者。

　　后代的话，近段时间显然不可能有，而且就算有也很难确保其有能够让自己满意的特质。

　　而花火，雏田从这个白眼萝莉的眼中，看到了和自己很相似的不服输和要强感。

　　抛开别的不提，有这种不服输的要强，至少会让对方具备比同龄人更多的努力和坚持。

　　“花火，你的意思，是要成为我的继承者，是这样子吗？”

　　抬手托起花火精致的小下巴，雏田的眸子直切而严厉地注视着眼前的白眼萝莉，她需要一个确切而坚定的回答。

　　“是！姐姐！我要成为和姐姐一样的人，一样的强大和聪慧！”

　　尽管从姐姐的视线中感到了强大的压力，但是花火依然充满勇气地说出了自己的回答，是的，就是这样子！既然已经承认了姐姐远比自己强大，那么，她该做的就是向自己的姐姐学习，而非是逃避和沉醉在所谓的日向正统的泥潭当中。

　　“很好，你的回答很漂亮，我很喜欢。”

　　松开花火的下巴，雏田微微侧头，她的语调也带上了一丝若有若无的笑意。

　　“那么，从明天我们就来看看，你到底有没有资格来作为的继承者吧。”

　　“我会很期待的。”

　　这样子的话语，让雏田怀里的花火不安地扭动了一下身躯，白眼萝莉的话语也带上了些许扭捏：“姐姐...还有一件事...”

　　“什么？尽管说就是。既然想做我的继承者，你就该学会我的果决才是。”

　　“嗨！！就是！今晚一起睡吧！！”

　　“......”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~完美处理落幕~~不是我说，那些一会担心黑雏被坑，一会担心剧情喂屎的书友们，好歹对我的文笔功力有点信任好不好？？再怎么说我也是个十年作者年纪的全职作家了，别的不敢保证，但绝对不会让自己的女儿受委屈好吧？？就算是大女儿，也只有她强迫别人而不是别人强迫她的份，你们又是从哪看出来，我可能会让自己的女儿被一些二次元世界的像素们欺负的征兆呢？？所以放心大胆看，就算是黑雏毁灭世界，也不可能出现她被人欺负或者坑的情节。）

　　（PS2：关于所谓的智力问题，我只想说，黑雏不是上帝模式，白眼也不是全知之眼，何况她自己也有自己的推测和判断，这种情况下难道会非要整天怀疑自己不是本人，自己体内还有个残留体，自己马上就要被人合伙坑了，自己马上就要被绑起来当做里番女主角XXOO了，这样子你们才觉得正常？？完全莫名其妙好吧？）

　　（PS3：然后是性格问题，首先我从未在本书设定过黑雏是个‘奸诈’、‘阴险’的角色，所以她的性格其实是‘强势’、‘王道’才对，合理地利用一切的存在资源，以最大气和直接的手段进行控制和碾压，这才是符合她行为的阐述~~至于那些看不出她手段的原著人物们，只能说他们的眼界不足以匹敌罢了~）

　　（PS4：嘛~~最后说一句...凑够4K了~~o(*￣▽￣*)ゞ所以求一波推荐和打赏鼓励~~）




第一百三十二节  中忍考试（一）

　　和平，这无疑是一个非常令人向往的词汇。

　　因为它象征着安定的生活，象征着不需要再担心睡梦中不明不白被波及而死亡的恐惧，象征着能够放心大胆地追求未来，而不是如同丧家之犬一般抱着膝盖缩在地洞里瑟瑟发抖。

　　只要是经历过战争的人，都绝对不会期望有生之年再度遭遇它。

　　因为，对于人类而言，战争是最糟糕的事情，没有之一。

　　但，令人遗憾的就是，和平，也并非是没有代价的。

　　这个世界的公平简直如同砝码一样冷酷，和平对于绝大多数人而言都是好事，然而...也有一部分人，他们是追逐战争，乃至为了战争而存在的。和平对于他们而言，反而并不公平。

　　武士、浪人、武器贩子、忍者、角斗士、以及政治家等等...

　　这些人甚至可以说，是舔舐着战争刀刃上的鲜血，而得以饱足的存在。

　　即便是大规模的战争在没有明确利益的情况下已经无法轻易产生，但是，战争的影子——竞争却从未离开过这个人类的世界。

　　“中忍考试，一如你们所知道的那样子，今年的已经开始正式报名了。”

　　站在自己的学生面前，卡卡西的脸色也难得地严肃，白毛上忍扫视了一下自己的三个学生，语气也多了一丝慎重的警告感：“作为你们的老师，我对你们高超的实力感到欣慰。但是，这并不是你们能够掉以轻心的理由。因为中忍考试并非是本村的忍者展开的比试，而是集合了其他忍村的大量下忍，所形成的以残酷著称的测试，也就是说...有丧命的可能。”

　　不得不说，卡卡西的告诫还是有了一点作用的，至少佐助和鸣人的脸色都有了很鲜明的变化，在上一次和再不斩的搏斗中，他们或多或少都算是见了血的下忍，不再是那么惊慌失措了。

　　而雏田自然是依旧面无表情，对于她而言这次中忍考试显然不可能存在什么威胁，硬要说的话，也就是那个看上佐助身体的大蛇丸子，不过对方同样是个目的性极强的存在，这次的目的也就是为了给佐助打一个天之咒印，好测试对方和咒印的兼容度，以及观察其内在的潜力是否能够满足自己的期望。

　　鸣人和雏田，显然对于大蛇丸而言并没有什么利用价值，毕竟按照原著来看，写轮眼的威力也的的确确是超乎白眼和单纯的九尾之力，大蛇丸想要最好的写轮眼血统并不值得惊讶。

　　不过，话虽如此，谁知道会不会有其他的变故，所以如果出现问题，那就随机应变算了。

　　“嘛~该说我也都说了，也已经替你们把名报了，所以现在这里是入场信，你们自己看吧。”

　　话语点到为止，卡卡西重新恢复成了笑眯眯的态度，继而将手里的三张信函分别递给了眼前的学生们：“我带的学生们，只是第一年就可以参加中忍考试，这可是让我很自豪呢~”

　　“呐呐，卡卡西老师，什么叫其他村子的下忍也会来参加？”

　　接过入场信，鸣人一脸不明所以地看着卡卡西：“考试不是在我们的村子里举行的吗？”

　　“姆~这是因为木叶村是五大忍村之首，所以其他的村子或多或少都希望能得到木叶村的考试认可，所以~这就是我说的要点，其他村子里的精锐下忍们也会在这个时候来到木叶村参加考试。他们和你们不同，很可能是执行了一年甚至数年任务，战斗经验已经极其丰富的存在，即便是你们，也不能够掉以轻心呢。”

　　耐心地解释了一下中忍考试的守则，卡卡西也拍了拍手：“好了~~下午的时候报名正式开始，现在你们就先活动一下，去准备一下忍具之类的东西吧，我先走了。”

　　看着卡卡西用瞬身术离开，雏田也颇为不屑地偏了偏头：“看来，测试我们实力的世界级机会到了，你们怎么想？”

　　“哼，正好，我也想看看，我的水准在这个忍界是怎样的级别，如果这次考试是世界级的话，正合我意。”

　　对于佐助而言，这次考试显然只会引起亢奋，希望振兴宇智波一族的中二骚年目的很明确，那就是：首先在这个世界级的忍者考试上拿到好名次，这样子就能让人知道，宇智波一族还有强者活跃。

　　“恩咳咳~！就是这样子！我要先成为中忍，然后是卡卡西老师一样的上忍~再然后，就是暗部，最后~~嘿嘿嘿嘿，就是火影了~~”

　　抱着入场信一副口水直流的样子，鸣人的姿态无疑已经沉浸在了走上人生巅峰出任CEO赢取白富美的白日梦状态，不过对于他这种情况雏田和佐助也早就见怪不怪了。

　　“其他的先别说，走吧~我们得去烤肉屋，把战斗中的计划通融一下。”

　　早在半个月前就开始的集体特训显然不是白费功夫，事实上实力的增长还在其次，主要的提升，还是在于三个小队的默契和合作精神上。

　　烤肉屋里今天被直接清场，作为《狐言物语》的导演兼雏田组首领，雏田可不希望有人偷听自己一行人的计划。

　　而在雏田三人抵达时，第八班和第十班的其他六人已经到齐了，此刻正围着一张硕大的烤肉桌子闲聊。

　　“啊~佐助君~~你终于来了~来，坐到我身边来吧~~”

　　一眼就看到了雏田身后的佐助，井野和小樱几乎是同时起身面带桃心地拍打着自己身边的座位，而哂笑一声的雏田显然懒得管这种二女争夫的俗套戏码，利索地在上座坐定后，她才开口：“看起来，诸君应该也都拿到入场信了吧？吾指的是，中忍考试的。”

　　“呃...你这个语气，这是要吓死人吗？？什么‘诸君’啊，什么‘吾’啊...好好说人话啊...”

　　毫无疑问，雏田的这个黑道官腔十足的开场白，让在座的所有人都吓了一跳，好歹还算是有点男子汉气概的鹿丸目瞪口呆地开口吐槽，而其他的人基本上都已经下意识地摆出了正儿八经的跪坐姿态，一时之间整个烤肉屋气氛针落可闻，活像是直接变成了堂口组织的大会堂一般。

　　“组织的形成和固定是需要悉心维护的，所以，诸君，可否回答吾的问题？”

　　对鹿丸的吐槽毫不在意，雏田随手端起自己面前的果汁杯子，而仿佛条件反射一样，坐在佐助旁边的小樱噌地一下弹了起来，继而本能地端起旁边的果汁瓶子就向雏田的杯子里倒入。

　　“嗨！如您所吩咐的一样，在下等人已经的确全员拿到入场信了，各位执教的师父大人也的确已经上报了在下等人的考试资格，一切等待您的指示。”

　　然而，鹿丸的不配合，不代表其他人也不配合。至少是志乃就已经十分入戏地低头开口，那副浓浓的家臣姿态，如果给他换上一身戏服的话，估计可以直接扮演古戏剧里为大名们效力的家臣。

　　“很好~计划非常成功，那么现在宣布作战计划第二阶段。虽然现在还不知道考试的内容到底如何，但可以肯定的是，必然存在团体行动的考试关卡。所以吾之指示乃为：若产生这种状况，尽可能第一时间全员集合，以团体的力量来对抗和解决可能出现的麻烦。”

　　雏田满意地品了一口杯子里的果汁，而另一边的井野则是同样条件反射一般地将几个剥好的虾球推到白眼少女的面前，显然，她们这种侍女一样的身份也相当入戏了。

　　“...好吧...那么，在下认为：如果是这种加强的团队行动模式，很可能会大大增加我等行军的拖延度和隐蔽度，这样子的情况也无所谓吗？”

　　眼看着身边的人都入了戏，鹿丸很理智地干脆也打晕了自己，随手抄起一把桌子上的折扇遮住半张脸，将智将的风范顿时显露无疑。

　　“我等的团体配置非常完美，侦查、战斗、陷阱、治疗样样不缺，就算是理论知识，也有樱姬这种全年级理论考试满分第一的存在，所以，在这样子处处互补的完美团队模式下，巨大的优点足以抹除些许的弊端。”

　　雏田一本正经的夸奖，无疑让旁边的小樱羞红了脸，但是同时粉发少女显然也有些得意，因为理论知识正好就是她所擅长的，至于她的理论知识到底强到什么程度，恩~~这么说吧，原著里那张上忍都未必能答出来的笔试试卷，她可以凭自己的知识拿到满分。

　　“原来如此~这样子一来的话，无论是笔试、战斗、生存、解谜等等，都无法难得到我们了。”

　　装模作样地扑扇了两下手里的‘军团扇’，鹿丸刚想继续说点什么的时候，却听见身边的志乃突然开口：“有虫子来了。”

　　几乎是与此同时，一个相当大嗓门的声音也在烤肉屋门前响了起来：“喂喂~！你们这家店是什么态度？就是这样子对待远道而来的客人的吗？”

　　“对不起客人~但是，今天本店的确被人包下来了~~”

　　店老板勉强的解释，显然说明发生了什么，毫无疑问，雏田这种恶霸气质十足的包店行为，引起了一些中二刺头的不满。

　　“啊？可是我们可是跑了很远的路才到这里来的，你们难道要把我们拒之门外吗？”

　　听着门口的响动，志乃的墨镜微微闪烁，驱虫少年微微抬起右手，继而快速地依次伸出了三根手指，分别是中指和食指，最后是单独的大拇指。

　　这个手势很简单，意思就是说：两个实力相当的人此刻同时位于店门口，而一个实力超过他们两个的家伙，此刻正在门外的一段距离外。毫无疑问，志乃这段时间的特训，给了他更好的侦查习惯和能力，而这就是展现的一部分。

　　嗯~~这个时候，三个人一组在木叶村露面，而且还这么嚣张的...难道说...

　　微微眯眼，雏田也冷声开口：“怎么了？？怎么突然这么吵？？”

　　“啊~真的对不起，雏田大人。实在是，这位来自外界的客人，非要吵着进来用饭...”

　　一脸汗颜的店老板忙不迭地走过来向雏田鞠躬道歉，而随着他的脚步，两个身影也出现在了众人的视野中。

　　其中一个无疑是男性，一袭黑色的道服外加脸上奇怪的紫色油彩，给人一种如同舞台小丑一样的诡异感，毫无疑问，刚才的争吵声应该就是他发出来的。

　　而另一个则是一个美女，她具备着和小樱以及井野一样的身高，同时还有着相当丰满的胸脯和腰腿曲线，外加火辣大胆的网纹筒袜。姣好精致的面庞上带着一丝难以忽视的野性美感，而那种顽皮的四发髻发型，则是增添了一种狂野中的顽皮感。

　　“什么啊~一群小鬼而已嘛？！喂喂，你们难道不知道，擅自包店会让其他人很麻烦吗，恩？！”

　　勘九郎的性格显然目前还不能算是稳重，作为一个跑了许久才抵达木叶村的沙忍而言，他此刻只是想舒舒服服地大吃一顿后好好休息一下，但是却碰到了这种被拒入的情况，少年心性的火爆脾气顿时点燃，所以才发生了争执的一幕。

　　“那个~不好意思，我们只是想用个餐，没有打扰你们的意思~”

　　比起勘九郎来，一边的手鞠显然要更理智成熟一些，事实上在看到眼前是一群木叶的下忍后，她的心里就不由得打了个突，因为这群下忍的神态很奇怪，既没有被勘九郎小看的恼怒，也没有遇到突发事件的不安，只是一种相当奇怪的...审视...？

　　具体感觉手鞠说不上来，但她依稀能想到，这种目光就好似人在动物园看猴子一样的眼神。没有刻意的轻视或者嘲笑，因为两者的地位根本就不在一个平面上。

　　“你们，不是木叶村的忍者。”

　　坐在首座上的雏田举起杯子，继而一口喝干了杯中的果汁，而她的话语和动作，都让细心的手鞠下意识地心里一突，继而微微后退一步后才开口：“啊~我们是砂隐村的忍者，这次到木叶村来，是为了参加此次的中忍考试，你们难道没有接到通知吗？”

　　“就书面文字而言，的确...没有。”

　　坐在原地的志乃淡淡出声，显然，他已经清楚了雏田的想法。

　　“这样啊...那就麻烦了，鹿丸，在村子内发现未经通告的他村忍者，应该怎么办？”

　　眯起眼来，雏田毫不掩饰自己周身的煞气，而闭着眼睛的鹿丸则是有气无力地呼了口气：“就地制服，然后交给村中的暗部处理。”

　　“很好~那么，抓住他们。”

　　轻轻地将自己额前的刘海拨开，雏田也淡淡地下达了自己的命令。

　　“如果反抗，格杀勿论。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~又一节四千大章节~~虽然是全职作家，但是字数和情节精彩度依然不变啊~倒不如说能够比以前更加谨慎和精彩~这样子不好吗？）

　　（PS2：既然忍者是团体活动，那么~~不反对我们组个十人团一路推过去吧？好像没有说不可以吧？那就~~中忍考试，正式走起~！白眼！！）

　　图片:"",位置:"Images/032539-64375.jpg"




第一百三十三节 中忍考试（二）

　　“什么？！”

　　毫无疑问，雏田冷厉的决断，让手鞠和勘九郎都惊着了，虽然他们的确是看不起木叶村这帮子看样子就知道今年刚毕业的下忍，但绝对没有想过要和对方打上一场什么的，最多就是占点口头便宜算了，但是没想到雏田根本不按常理出牌，一开口就是格杀勿论这种血腥逼人的言辞。

　　“可恶的小鬼！给你三分颜色你就想开染坊吗？！要打的话，来啊！”

　　惊愕过后，勘九郎的话语里顿时浮起了浓浓的怒火，本来他只是打算鄙视一下这帮木叶下忍，就像是丢个小石头过去故意恶心对方一下而已，然后亮出自己的砂隐村使者身份，好欣赏一下对方吃哑巴亏的闷气。

　　但雏田这感觉，就像是利索地接住了他丢过去的小石头块，然后干脆地一发起爆符糊到了他脸上一样。

　　“等下！我们没有敌意！但若你们欺人太甚，我们也不会任由你们欺凌！”

　　手鞠也有些薄怒感，虽然她的性格的确比勘九郎更为理智，但是雏田这种不客气的态度，无疑也是有些刺激她的自尊心，所以说到一半的刷子头美女也恼怒地改了口，决心以自己的行动维护自己村子的尊严。

　　“哼~蠢货，你们难道还认为自己能够反抗吗？”

　　哂笑了一声，雏田站起身，而几乎是与此同时，各自严阵以待的手鞠和勘九郎面上一僵，继而不可置信地瞪大了各自的眼睛，原因很简单，他们发现自己的身体已经无法动弹了。

　　“真是的~好歹是到别人的村子里，态度和话语也稍微和蔼一些啊。”

　　双手结印的鹿丸颇为无聊地看着勘九郎和手鞠，在这种狭窄的室内环境中，影子束缚术简直是再合适不过的阴人绝招了，手鞠和勘九郎根本都没来得及注意各自脚下的影子，就被直接抓了个正着。

　　“可恶...你们干了什么？！有本事放开我，堂堂正正打一场啊！”

　　努力挣扎却发现无济于事，勘九郎也不由得有些心惊，他只以为眼前这是一群乳臭未干的刚毕业下忍，就跟砂隐村那些刚出学校连血都没见过的小鬼头一样，所以才敢放心挑衅，但是...从目前这个样子来看...

　　不好！勘九郎这个白痴！难道是直接挑上木叶村的秘传技家族了吗？！

　　同样冷汗涔涔的手鞠不由得有些埋怨勘九郎的‘好运气’，每个村子里都有一些诡异的秘传技家族，这些忍者基本上都是各个村子内部忍者的精英，这些忍者有的是凭借自身独特的血继限界，有的则是凭借独特的传承秘技，比如砂隐村的傀儡师就属于后一种。虽然，无论是手鞠还是勘九郎，都有来观赏一下木叶秘传技的心思，但绝对不意味着他们希望是在这种状态下见到。

　　“你说，堂堂正正？？少在那引我发笑了，白痴~！”

　　不客气地走到手鞠和勘九郎面前，雏田充满蔑视地看着眼前的勘九郎：“你这个靠傀儡暗地伤人的傀儡师，跟我说堂堂正正？？难不成把别人都当成傻子？还是砂隐村的平均智商水平太低了，才让你有了人都很好骗的错觉？”

　　不得不说，雏田的这一通话语毒舌异常，就算是听惯了她恶毒话语的鸣人也不由得有些鸡皮疙瘩直冒，而被影子束缚术抓着的勘九郎和手鞠就更不用提了，从两人紧咬的牙关上就不难看出，他们已经完全被雏田的话语引动了怒意，而对于忍者而言，在战斗中情绪失控本身就是一种失败。

　　“可恶的白眼妖怪！有本事放开我！我和你堂堂正正战斗！”

　　咬牙切齿地看着眼前的雏田，手鞠的眸子里闪烁着实质般的怒火，即便是自制力比勘九郎更好，但这并不意味着她能容忍雏田对砂隐村整体的侮辱。

　　“我可没有兴趣和笼子里的小野猫交手，毕竟我还是很爱护小动物的。说起来...老板。”

　　抬起头，雏田若无其事的呼唤，让一边呆立的店老板连忙应声：“嗨~您有什么吩咐吗？雏田大人。”

　　“你先离开这里，在这之后，会给你赔偿店面损失的费用。”

　　雏田的脸颊两侧青筋鼓起，白眼的血继随之开启，而下意识地愣了一下，意识到什么的店老板忙不迭地跑向了侧门，继而拉上几个不知所措的店铺伙计离开了店面内部，反正雏田已经说了会赔偿店铺的损失，那么作为普通人的老板很理智地明白，如果自己不打算要人身治疗费的话，那就乖乖离开比较好。

　　几乎是在店老板离开的同时，伴随着一阵急速响起的呼啸声，一大片的黄沙犹如具备自身意识一般从店门口直接冲入，目标正是首当其冲的雏田，而被波及的店门和灶台瞬间被黄沙挤碎压裂，足以证明这绝对不是什么幻术，而是真真正正质量极大的砂砾！！

　　这种砂砾显然是无法有效防御的东西，如同水遁以及土遁一样，它依靠的并非是雷遁或者火遁那种属性伤害，而是由自身的质量配合惯性而出的物理伤害，即便是挡住也要吃下其中那强大的惯性破坏。

　　“神砂岚！！”

　　然而，这一大片的黄沙根本没有抵达雏田的面前，伴随着鸣人的低喝，两道相逆的飓风呼啸而出，直接将卷入室内的砂砾重新吹了出去！

　　这...开玩笑的吧？

　　看到这一幕的勘九郎骇然色变，他可是看得很清楚，刚才操纵那些砂砾冲进来的无疑是站在门外的那个‘人’，而轻松击碎店门的威力，也的确说明了这些砂砾的冲击力是多么可怕。但是，这群人当中那个金毛的矮个子，居然直接将这些砂砾打了出去？！

　　要知道，这种破坏力都不是和这些砂砾旗鼓相当的地步了，而是直接超出了这些砂砾两倍的力量，首先抵消了砂砾冲进来的力量，然后再将其以相同的速度吹飞出去的力量！！

　　怎么可能？？施展砂缚柩的可是砂隐村的怪物啊！！这个金毛的小个子，怎么可能有比那个怪物还要强悍的力量？！

　　手鞠无疑也受到了极大的惊吓，虽然之前她和勘九郎的确是被抓住了，但她心里并不服气，最多只是认为自己大意了而已。但是，眼见着这帮人不仅没有躲避涌进来的砂缚柩，甚至直接以力对力地将其打了回去，这意味着哪怕是放开她，她也没多少信心能够战胜这些人了。

　　翻卷的黄沙被神砂岚的力道狂暴地卷出了店铺的大门，而这些砂砾则是充满灵性地在空中翻卷了一下，继而奇妙地停顿在了原地，将一个抱着双臂的身影从中显露了出来。

　　毫无疑问，那正是之前志乃提到过的和手鞠以及勘九郎一组的最后一个人，和手鞠以及勘九郎不同，出现在那里的无疑是一个打扮和神态都差异极大的身影。一头红色的短发掩盖不住阴鸷的眼神，一个刺目的红色‘爱’字纹身则是挂在其额头左上方，使其整体形象变的鲜明无比。

　　“恩？什么啊，是一个红头发的小矮子啊~”

　　鸣人不由得大为得意，而一边的牙则是没好气地提醒他：“喂喂，就身高而言，你好像没什么余裕去嘲笑人家吧？”

　　“矮子，有胆子在木叶村当中，于我等面前公然撒野，看起来你的胆子的确不小，亮明身份吧。”

　　不慌不忙地抬起手紧了紧自己手腕上的拳套，雏田的确很有兴趣接受这种发展。

　　作为砂隐村此次作战的核心小组，手鞠这一队无疑是计划的重要组成部分，那么，既然知道他们不怀好意，那么在此之前先将其收拾一顿并没有什么坏处。

　　最重要的是，雏田有意要通过这场联合对外的突发事件，来最大化地增益雏田组目前三支小队的团结精神，而对面好歹也有一个人柱力，作为沙包类BOSS的话无疑是绝对合格的。

　　“...沙暴之我爱罗，我们三人是此次砂隐村送到木叶参加中忍考试的下忍。如果你们依然要无理取闹的话，我们也不会坐以待毙。”

　　沉默了大约数秒钟，我爱罗还是低沉地说出了这段话语，显然，哪怕在这个时候他还是一个迷失在中二当中的修罗，但是基本的理性和智力还是存在的，并不会出现上去就怼见面就干的现象。

　　“是吗？听起来的确你还算有礼貌，但是...问题就在于，你们知道自己招惹的是谁吗？我乃日向一族的长女日向雏田，不是普通的贱民冒犯后可以不付代价的。”

　　毫不掩饰地显露着自己的恶意和地位，雏田转头看向一边的勘九郎和手鞠，白眼少女的语气也格外恶劣：“这样子，作为对我出言不逊的惩罚，把他们两个的舌头割掉！这件事情就算了结，否则的话，你们恐怕就不用再去参加此次的中忍考试了！”

　　随着这些话语，雏田突兀地出手，正中手鞠和勘九郎各自身侧的章门穴，而刚想开口的两人则是下意识地一声惨叫，继而双双倒在了地上，重要的穴道被雏田的重手法击中，估计他们在数个小时内都无法自如地使用查克拉了。

　　“......”

　　我爱罗的神情并没有任何的变化，但是围绕在他身边的砂砾，却陡然加快了旋转的速度，很明显，他的行为已经打算给出回答了。

　　而围绕在雏田周围的其他人，也都提起了警惕，我爱罗的杀气相当浓厚，已经足以让他们感到事态的严重性。

　　然而，就在我爱罗的杀气盘绕上升到接近顶点的时候，他的气势却陡然降了下来，站在原地的红发修罗淡淡开口：“...我们并非平民，现任四代风影，是我等的父亲...这样子的身份，是否能够让你对这件事情一笑置之？”

　　“咳...我爱罗...”

　　倒在地上的手鞠艰难地喘着气，毫无疑问，她很清楚对方说出这样子的话语来，是要做出多大的心理斗争。

　　“四代风影的儿女？！那也就是说...”

　　一边的井野吃惊地开口，显然，我爱罗报出的这个身份的确重量十足，就地位而言，的确是不输于雏田的日向一族长女的身份了。

　　“这样啊...那么，真的是对不住了，毕竟这位大嗓门的小哥大嚷大叫的态度，的确很让人怀疑他是否真的接受过风影大人的教育。”

　　晒笑着后退一步，雏田的确颇感意外，原本她的目的确实是在这里狠狠地落一下砂隐村的面子，顺带如果真能逼迫到我爱罗暴走，那就直接能宣布木叶崩坏计划流产了，注意到我爱罗人柱力身份的木叶，绝对会做出一些必要的措施来。

　　但是，现在看起来...这个红毛的小熊猫之所以后来能够成为风影，这和对方天生的自制力和理智不无关系，哪怕现在还是个小中二，但是仍旧能够做到将任务优先对待的地步，并非是鸣人这种稍一撩拨就会失控暴走的情绪型忍者。

　　微微摇了摇手，雏田示意周围的鸣人和佐助让开，显然，他们也感觉到了我爱罗的与众不同，作为体验过再不斩杀气的人，他们同样觉察到了我爱罗身上那浓烈的血腥气息，这和手鞠以及勘九郎是绝不相同的地方。

　　挣扎着爬起来的手鞠和勘九郎彼此搀扶着离开了烤肉店，而从这两人愤懑的目光上不难看出，他们从这件事上感到了十足的羞辱和愤怒，而且，被雏田在章门穴上来了一下子，疼痛和麻痹就暂时不提了，查克拉的运行也绝对受到了影响，等于说他们在接下来的数个小时内，整体属性保守估计都要下降个40%左右的程度。

　　“既然是误会，那么，我们很期待砂隐村的忍者能够在考试中大放异彩，毕竟，四代风影的子女们，应该具备和父亲威名匹配的能力吧。”

　　看着勘九郎和手鞠狼狈的姿态，雏田恶劣地开口补刀，对于这些带着杀人放火目的来的家伙，没必要客气。

　　（PS1：麻痹了！！本想今年看看联欢晚会的，连着几个小品全是夫妻团聚发狗粮的！！今年的导演这是被狗咬了故意来虐单身狗呢？！气死我了~~不看了~！(╯‵□′)╯︵┻━┻）

　　（PS2：嘛~~除夕夜，祝福大家在新的一年里大鸡大力，我可不会说什么带吧字的俗调，嗯~ o(*￣▽￣*)o~）




第一百三十四节 中忍考试（三）

　　短暂的插曲，显然并不会影响中忍考试的具体历程，虽然勘九郎和手鞠都被雏田下阴招打成了轻度内伤，但作为前来执行任务的三人小组，他们没有停下来休整的余裕，所以只是在简单休整了一下之后就逃一样地进到了木叶的考场内部。

　　而这边吃饱喝足顺带会议主题确定之后，雏田组的众人们也优哉游哉地来到了考试的会场，而正如原著中的一样，两个龙套中忍伪装成普通人的样子看守着一个假的考场地址，而一大堆要么装菜要么真菜的龙套下忍们则是围着那里争论不休。

　　“这样简单的办法都能困住那么多人，看来考试分阶段进行的确是很有必要的。”

　　雏田走在最前面，而她身后则是鸣人、佐助为一排，鹿丸、志乃两个智囊忍者为一排、小樱、井野两个医疗支援忍者为一排、最后则是由丁次和牙负责压队，显然，在这么多天的集体修炼后，这个小组织的分工和定位都已经有了十分明确的划分。

　　毫无疑问，雏田组的亮相立刻引起了一众人的惊愕目光，虽然说也有成群结队出现的忍者社团，但在这种下忍团体里，出现九人规模的集团还是相当吸引人的注意，这就让在场的声音无疑小了许多，在雏田一众人头也不回地走上楼梯朝着真正的考试地点前往的时候，这些汇聚在门口的下忍们显然也多多少少意识到了不对劲，争吵声也再次激烈了起来。

　　“话虽如此，我怎么感觉你有针对那三个人的感觉？虽然他们的确有点实力，特别是那个红头发的，但是也不至于你那么做吧？”

　　抱着后脑勺的鹿丸很是好奇地开口询问，显然，他还是清楚雏田的部分性格的，至少眼前这个白眼少女不会无缘无故地为难其他人，因为那对于她而言并没有什么乐趣可言，她更喜欢的是逗弄猛兽，而不是踩蚂蚁。

　　“你说的没错，我的确是在针对他们。”

　　雏田毫不掩饰地点头确认了鹿丸的话语，而这让跟在后方的井野不由得有些担心：“唉？这是为什么啊？那三人可是风影的儿女啊，这样子做会不会太嚣张了点？”

　　“你们还记得吗？出版厂的销售点，曾经在之前风之国的境内被连根拔起的事情？那距离砂隐村并不远，换句话说，如果没有砂隐村的责任是不可能的。更有甚者，对比一下其他国家内部销售点的情况，我们至少可以确定，砂隐村才是对木叶敌意最大的。”

　　雏田显然不是个不记仇的人，而她的分析，则是让志乃的眉头也皱了起来：“的确，抛开其他所有的情况，只看结果的话。只有砂隐村的销售点被彻底捣毁，而其他国家反而没有那么严重。而因为销售点会直接反馈给木叶资金，所以，可以假设砂隐村就是最希望削减木叶实力的村子。”

　　这样的分析虽然之前就已经说过，但是现在再次提出来之后，显然还是有些令人不安，而佐助则是微微皱眉：“一帮只会在背地里偷偷摸摸行动的家伙，那么，在这场考试中将那三人堂堂正正淘汰出局，就算是小小的警告吧。”

　　“不愧是佐助君~这话语太有魄力了~~”

　　小樱和井野再次同时花痴，而这让鸣人和鹿丸不由得双双摇头，幸亏这两人没有分到第七班，否则真不知道小队该如何相处。也只有雏田这种对佐助没兴趣的女孩，才能够忽视感情因素，以最公正的姿态带领队伍了。

　　而在上忍的休息室内，卡卡西、阿斯玛以及红正在待机状态，他们现在的任务，差不多是确保考试的会场不会被入侵或者袭击。

　　“真是的...他们还真是敢做啊，一言不合差点把砂隐村的小队打残不说，还那么嚣张地九人组队集体行动...我应该感到庆幸吗？”

　　接到了暗部汇报的事件后，卡卡西明显有种哭笑不得的感觉，不过从神态上就能看出，他并不认为自己的学生们做的不对。

　　“嘛~砂隐村这些年来对木叶的敌意一直在暗地攀升，这次送来的这三个人也都不是善茬，他们的任务记录表示至少有过两年的忍者经验了。再说了，根据现场调查，的确是那波人率先开口挑衅的，如果是我的话，放在十年前可能会做得更过火吧。”

　　阿斯玛显然同样对自己的学生们无条件维护，虽然木叶和砂隐还算是同盟关系，但是近年来的一些情报也是瞒不住人的，大家都不是傻子，敌意或多或少都看得出来。

　　“就是这样子，他们的团体是完美互补的，志乃和鹿丸的智慧、小樱和井野的医疗辅助、再加上雏田和牙的侦查、佐助和鸣人的战斗力，他们是完美的。”

　　红的话语就更加直接了，甚至不难听出她语调中的一丝得意感。显然，作为一个外柔内刚性格独立的女性，她对于雏田极其看好，也对这种抱团行动碾压他人的做法相当认可。忍者世界就是讲究合作与实力，雏田有能耐一口气统御三支小队，这同样也是她的能力体现。不服气？那你们大可以同样这么做啊，前提是你们得找得出能够服众的领导者，并且能够合理分配团队每个人的定位才行。

　　“恩~不瞒你说，我也是这么想的。”

　　很是没节操地附和了红的话语，笑眯眯的卡卡西也微微颔首：“所以，现在我们这些做老师的，就充满期待地等着学生们献上的好答卷就够了~”

　　————————

　　“恩~~~”

　　雏田微微挑着眉头，以一种极其苛刻的眼神挑剔地审视着自己面前的大教室。

　　毫无疑问，这就是原著里用来进行笔试的教室，因为没有了和小李打架耽误时间的那个插曲，所以雏田等人到来时，距离考官们抵达还有一段时间。

　　原著当中，在这里会面的雏田组成员们还彼此发生了一些细微的摩擦，但现在，他们同属于雏田的统御，自然就不会再有那种情况了。

　　“比想象中的要多，你们怎么看？”

　　眯着眼粗略估算了一下，雏田确定这里至少有百十号人的地步，再加上楼梯下那些已经被拦住的水货们，这次考试的人数居然达到了两百多号。

　　要知道，在人口并不多的火影世界里，一次性出现两百多名下忍聚集，这的确已经算是相当的大事了。

　　“哼，看起来倒是各个村子的下忍都有，就是不知道实力都如何。”

　　抱着双臂的佐助显然也是个满地拉仇恨不带拐弯的家伙，在粗略扫视了一眼面前这群奇形怪状年纪也是参差不齐的下忍后，显而易见地就带上了一丝不屑，毕竟，一些一看就知道已经二十多岁的家伙，到这个年龄还是下忍，也确实值得鄙视。

　　可恶~是那帮家伙！

　　藏在人群中的勘九郎和手鞠双双咬牙，肋间的残留疼痛，显然还提醒着他们小看这群新人的下场。

　　“喂，你们，是一起集体行动的吗？”

　　就在这时，一个和善的声音传入了雏田等人的耳中，而随着众人转过眼，看到的正是一个银发的眼镜男，毫无疑问，正是原著里大蛇丸的死忠兼目前潜伏在木叶村内的王牌级间谍——药师兜。

　　“你是谁？”

　　明知故问地开口，雏田也的确微微眯眼，对于这个间谍目前该如何处理呢？宰了吗？似乎没什么必要。

　　“我是药师兜，算是参加过中忍考试的木叶忍者，见到你们这些新人，下意识地有种亲切感。”

　　不得不说，兜的演技至少很不错，这种自来熟的话语，立刻就引起了鸣人等较为蠢的家伙的好感。

　　“哦~那你就是兜学长了吗？能和我们说一下，中忍考试到底是怎样的吗？”

　　较为怯弱的小樱下意识地松了口气，毕竟在这种满是对手的环境里，有一个和善的家伙出现，还是很让人安心的。

　　“嘛，你们应该是今年第一次参加中忍考试吧？奉劝一句，可不要把这里的大家都想的太简单了。他们都是从各个国家挑选出来的精英下忍，是代表各个村子实力的下忍，小看他们的话可是很容易吃苦头的。”

　　嘴上说着这样子冠冕堂皇的话语，兜却下意识地伸手推了一下鼻梁上的眼睛框，作为一个善于察言观色的忍者，他能觉察到眼前这九个新人身上的自信，以及对他话语的不屑。

　　“既然你也经历过中忍考试，那么，一定有情报可以共享吧。说出来，我要听听考试的人员规模，以及忍村的人数分布，现在。”

　　微微抬头，雏田命令式的话语，让兜也不由得抽了下嘴角，虽然早就从各方渠道了解过眼前这个白眼少女的性格和行为模式，但真的体会到时，才能感觉到那种仿佛被踩在身上一样的压力感。

　　“咳咳~~那，我就献丑了，如你们所见，忍村的情报和忍者的信息，都记录在这种卡片上，只要我输出查克拉，就能...”

　　不自然地咳嗽了一下，兜还是按照原著一样拿出了自己收集的忍者卡片，打算为这位大小姐好好讲解一下。但就在这时，雏田却陡然转身，她的眉头也紧皱了起来。

　　那是，一种十分特别的感觉，似乎像是某种特殊的查克拉，在这个教室众多的人当中，却依然十分鲜明地让雏田捕捉到了一丝。

　　那种感觉怎么说呢？就像是在一个充满汗臭的屋子里，闻到了一丝空气清新剂的气味一样，哪怕只有一丝丝，却依旧十分醒目。

　　...有什么...值得在意的东西，还存在于这个教室内吗？

　　雏田的白色眸子微微收缩，随即陡然开启了自己的白眼，如同是一层无形的冲击波拂过整个教室一样，许多下忍都下意识地感到浑身一惊，似乎是被直接看穿一样感到了十分的不适感。

　　而在自己白眼的视界当中，雏田的确看到了一抹与众不同的查克拉，在众多颜色一致的查克拉当中，这一抹却呈现出了一种十分特殊的淡金色，此刻正瑟缩在教室的角落里，对比起其他人的查克拉来，就像是一大堆劣质蓝色颜料当中的一抹金泥一样引人注目。

　　嚯哦？

　　取消自己的白眼，雏田丝毫不在意周围那些敌意浓烈的目光，而是径直看向那个查克拉的角落里，而越过数个身影后，她首先看到的，就是一头纯净无比的红色长发，再往下则是一个抱着双臂，仿佛恐惧一样缩在角落的眼镜少女，她不知道有没有注意到雏田充满侵略欲的目光，但身体上瑟瑟发抖的感觉却完全无法掩盖。

　　果然...的确是找到好东西了。

　　见到了那头红发，原本在雏田脑海中遗忘的一些细节知识也随之活跃了起来，让她想起了那个抱着双臂瑟缩在教室角落里的红发女孩到底是谁。

　　和我爱罗的红发虽然相似，但这个女孩的红发却代表着更为特殊的含义。而且，即便是在原著当中，具备这种红发血统的，也几乎只剩下个位数的存在了，没想到，会在这里遇到几乎可以说最后一个。

　　漩涡...香磷！！

　　和鸣人这个半吊子不同，这个女孩，才是真真正正的漩涡一族，也基本上算是原著中最后一个纯血的漩涡一族女性。

　　在心底确认了这个名字，雏田的眸子一瞬间涌动出了强烈的欲望和野心，毫无疑问，她知道自己打算怎么做。

　　“呵呵呵呵~~真是个让我感到愉快的聚会，看起来，我可以玩得更尽兴一些了。”

　　闭上双目微微发笑，雏田却径直走向自己面前的一张课桌，因为参加人数的众多，所以现在教室当中的座位明显不够，而坐在那张课桌上的，正是一个人高马大的下忍，从护额上看应该是泷忍之一。

　　早已经注意到了雏田朝自己走过来的事情，高大的泷忍下意识地戒备了起来：“你想干嘛？小丫头？！”

　　回答他的是一记正中小腹的重拳，白眼少女虽然没有使用炎拳，但她经过南斗圣拳锻炼而来的拳力，无疑已经达到了一个可怕的地步，被击中的泷忍几乎是连反应都没有，便翻着白眼跌下了课桌。

　　“好了，还是坐下来细细地听资料比较好。”

　　毫不在意身边其他两个泷忍惊怒交集的目光，雏田的声调也充满了一种猛兽捕食前的最后优雅。

　　“我已经决定了，要认真对待这次考试了~”

　　“希望，不会让我感到无趣。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~捡到宝了~~一个可以给主人无限回复体力和精力的极品RB.Q...咦？我说了什么...(°ー°〃)）

　　（PS2：被虐狗春晚气的半夜睡不着觉，你虐也就算了，还换着花样虐~从年轻夫妻到中年夫妻再到老年夫妻挨个上~~我也真是日了poi了！这一更跨年更，求一波单身狗慰问票~~W(￣_￣)W）




第一百三十五节 中忍考试（四）

　　总数153名下忍，这是首轮参与中忍考试的忍术，也就是说目前在这个教室内部的考生人数，其中以木叶村的下忍人数最多，其次则是砂隐，然后才是其余的小忍村。而大蛇丸所建立的音忍村，则是只有三人参与，也就是原著里那三个龙套。

　　“就是这样子，中忍考试不仅仅是一次会考，也是检察各个忍村实力的好机会，哪个忍村胜出的人数更多，大名和外界自然就知道哪个忍村的实力更强。话虽如此...”

　　半蹲在地面上的兜微微侧目，语气也带上了点无奈的感觉：“今年的泷忍村，可能现在就要损失掉一组考生了...”

　　“呵~！我都已经给他们机会了，看不清楚自己和敌人的实力差距，这也算是他们在这场考试中失格的一点。”

　　坐在课桌上的雏田微微哂笑，而除了她脚下的那个一开始被撂倒的泷忍之外，其余的两个泷忍则是同样已经倒在了两边的过道上，毫无疑问，在看到自己的同伴遭到袭击后，这剩下的两个泷忍并没有认识到敌我差距，而是在愤怒中也冲了上来，其结果自然不用再说了。

　　“嘛...这样子说的话，倒也没错...”

　　兜下意识地伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，不过随后他就微微一惊，这样子的说法显然是不适合他现在这个好心学长的身份的，但是刚才的回答无疑是最符合他目前心境的感觉，就像是...在面对那位大人时，他会本能做出的回答一样...

　　“啧~~还真是嚣张啊...他们真的就是今年的九个新人吗？”

　　在众多的忍者当中，第三班无疑也在其中，而望着那个坐在课桌上毫不在意周围敌视的白眼少女，天天不由得有些艳羡：“可是...真的很提气呢，那种帅气的做法~”

　　“的确，十分强大的魄力和气场。而且，刚才那一拳来看，她的实力也相当了得。”

　　坐在天天身边的，是一个...西瓜一样的少年。虽然这个形容不大恰当，但是事实的确如此，他穿着一身绿色的紧身衣，发型是一个圆润水亮的河童头，连眼瞳也是圆圆的弹珠眼，关键词分别是‘绿色’、‘圆润’，这样综合起来的话...西瓜的代入感无疑是最贴切的。毫无疑问，他正是凯的亲传弟子，洛克李。

　　“哼~！”

　　对于天天和小李的评价，宁次只是报以一声冷哼，但从他的眉头紧皱程度不难看出，他对于雏田的做法同样感到了难以忽视的压力感。

　　忍者的世界的确是讲究隐忍和伪装的，但是，能够吸引人的人或物从来都不是那些默守陈规的类型，而是处处别具一格绝不从众的存在。

　　而且，使出反常必有妖，嚣张的人不一定都只是徒具其表，更有可能是他们的确具备能够嚣张的实力。

　　倒在雏田身边的那个三个泷忍已经很有力地证明了这一点，所以，即便雏田的做法已经引起了整个教室的敌意，但却没有人愿意在这个时候跑出来继续领教她的拳头。

　　“你们在干什么？！混账！！”

　　就在这时，伴随着一声阴沉的低喝，一大片烟雾在讲台上炸开，十数个穿着中忍马甲的木叶忍者随之出现，而站在最前面的，则是一个穿着黑色风衣，脸上带着数道疤痕的阴鸷男子。

　　毫无疑问，正是此次考试的考官，也是兼任木叶暗部拷问部长的人——森乃伊比喜。

　　“怎么回事？！”

　　扫视了一眼雏田旁边已经不省人事的三个泷忍，伊比喜微微挑眉，虽然他早就知道这次考试不会那么安宁，但这么不声不响地就报废了一队，还是让他略感惊奇。

　　“没什么，这三人突然昏过去了，所以我正想叫人将他们抬出去抢救一下呢，既然老师到了，那就拜托了。”

　　微微发笑的雏田完全不打算掩盖自己的语气，而这让伊比喜的嘴角微微上扬，这个阴鸷的暗部拷问部长也露出了一丝颇为恐怖的笑容。

　　“作为一个刚刚成为下忍的家伙而言，你真是嚣张得可爱，希望你这份嚣张还能一直持续下去。既然这三个家伙的实力在这种地方都会昏厥，估计到后面会直接丧命吧，把他们抬出去。剩下的人！给我坐好！第一场考试马上开始！”

　　作为木叶的忍者，森乃伊比喜显然不打算为那三个泷忍多花力气，毕竟他说的也没错，既然在这里被雏田轻易撂倒，那这几个家伙就算能坚持到后期估计也是送分队，现在就被抬出去还能避开考试的危险。

　　而在看到考官们各自手中那一叠厚厚的试卷后，考生们的神情无疑变得相当精彩，虽然说中忍考试的古怪和严厉早有耳闻，但第一场考试居然是笔试，这果然还是有点令人惊奇。

　　“现在说规则：规定时间内进行答题，每人满分为十分，采用拙劣作弊方法的人，每被发现一次扣除两分，扣完则直接和同队的其他两人一起失去资格！现在开始！”

　　果然，那个重要点是在‘拙劣的作弊方法’上。

　　对此雏田只是微微冷笑，中忍考试的剧情发生得也算是靠前了，只要看过火影基本上都不会忘记，而且...

　　“啊...为什么偏偏是笔试...(;?0?7?2?8?2?0Д?2?8?2?0`)...”

　　脸朝下趴在课桌上的鸣人一副生无可恋的姿态，作为一个靠影分身之术才过了考试的吊车尾，他显然不可能在理论知识上有多精通的，倒不如说是对此更加一窍不通才对。

　　恩...一种微妙的理解感，就好像是自己见到初中生的期末数学考卷一样的心情...

　　虽然知道剧情，但雏田没打算像鸣人一样交白卷，毕竟她可不会把结果寄托在其他人的成功模式上，没准到了她这里偏偏就会有些变动之类的，所以，还是用白眼直接作弊的好。

　　带着这样子的心思，雏田用白眼在教室里粗略扫视了一下，很快就找到了那些被安插在考生当中专门用来提供考试答案的内应，随便找到前方的一个内应为目标，轻松地将对方的身体透视后，她就像是照抄一样直接把答卷写满。

　　而在对付完试卷后，雏田的确犹豫了一下，按理来说，就算是在这里不管鸣人，他也能够凭借自己的嘴遁和作死精神误打误撞地闯过这一关，但是...

　　鸣人现在的样子无疑相当可怜，金毛一副泪汪汪的姿态抱着自己的脑袋趴在课桌上，从那副生无可恋的姿态就不难想象出他承担的压力。毕竟，他一道题也不会，也就是必然要交白卷，但如果得零分的话，其余的两个队友都会随之失去资格，这等于是被他一个拖后腿，而雏田和佐助都要遭殃的感觉。

　　算了...还是帮这个白痴一下...反正也不影响剧情...

　　摇了摇头，雏田还是小心地从忍具袋里取出一张备用纸，继而将题目的答案誊写上去后捻成一团后丢给了鸣人。虽然说这场考试的确拒绝低劣的作弊方法，但是显然还有一条隐藏规则：那就是可以允许队友们之间的相互协助，毕竟就算是考验侦查能力，但也不是所有的忍者都擅长侦查的，只要其中一个队友的作弊方法合格，那么被其援助的队友就不算是违规了。

　　所以，原著里丁次和鹿丸的试卷就是在井野的帮助下完成的，而手鞠更是得到了勘九郎的小纸条协助。

　　毫无疑问，在得到来自雏田的小纸条援助后，眼泪哗哗的鸣人只差一点就哭出声了，这感觉就像是将其从断头台上拉了下来一样。而雏田对这个白痴的姿态不由得摇了摇头，好端端一个四代火影的独生子、最强尾兽九尾的人柱力，偏偏是这种白痴，这设定也真是够公平了，既然他的身份和背景都够屌了，那么上天难不成就是将其智商取走了一部分以为公平？

　　感慨归感慨，雏田却没忘了自己之前的那个目标，她记得原著里香磷是在死亡森林里被佐助救了的，也就是说，她应该同样也通过了这场笔试才对。

　　在白眼的视界下，一切都是无法隐藏的，雏田很快就找到了香磷的位置。让雏田微微挑眉的是，香磷显然没有作弊，而是正在一笔一划地对付着自己的试卷，毫无疑问，她居然也是通过自己的知识水平直接碾压这场笔试的学霸之一。

　　这还真是...也对，香磷本身的定位就是感知忍者和医疗忍者，而这两种忍者和幻术忍者一样，都要求极高的查克拉控制力。而但凡是查克拉控制力天生好的人，基本上都具备着极其细腻的思维和情感，因为这意味着这些人的头脑条件要比身体素质更强一些。

　　比如说佐助那位逆天的大哥宇智波鼬，就是以高超的幻术闻名，而他的成绩更不用多说，在忍术学校时年年第一的成绩，就可见一斑。所以，香磷能和小樱一样具备这种学霸级的理论知识显然并不值得惊愕。

　　不过，很快雏田就发现了香磷的一丝异样，在她的视线当中，这个红发女孩完全没有原著里在疾风传中出场时的那份泼辣和大胆，而是仿佛一只受惊的小动物一样，时不时紧张地抬头看一下周围，就像是担心会随时遭到虐待和殴打一样。

　　难道...

　　这个发现立即引起了雏田的注意，而在片刻的思索和回忆后，她的确零零碎碎地想起了一部分关于香磷的事情。

　　作为漩涡一族的残存后裔，香磷和她的母亲之前都是在草之国境内生活的，但是作为能够将自己的生命力分给他人，从而起到快速治疗的漩涡一族，香磷和她的母亲处境无疑极其悲惨。她的母亲是作为治疗素材，被草隐村的伤者们活生生咬死的，而香磷本身更是在不满六岁的时候，就已经被当做了治疗工具在使用。

　　虽然后来被大蛇丸发现后，香磷就摆脱了草隐村，从而来到了对方手下生活，但是，她的工具定位却并没有变。因为那种方便而且出色的治疗能力，她平时的工作基本上就只是被不断地吸食生命力，从而治疗那些被大蛇丸当做实验体的伤者罢了。

　　在出场之后，香磷在一些细节上显示出来她的身体，那种几乎全身遍布牙印的疤痕，也能说明她所经历的痛苦和折磨是何等的可怕。

　　被吸食生命力显然不是一件舒服的事情，那就像是抽血一样，是绝对痛苦的感觉。这么说来，香磷目前为止应该都是处在被周围的人不断虐待强迫的地步，她的母亲也早就去世了，换言之...

　　这是一个多么可怜，多么需要一个英雄，将她从无尽的痛苦中所拯救出来的小公主啊...

　　确认了自己脑海中的想法，雏田的嘴角几乎是立刻就勾起了一丝掩盖不住的弧度。

　　虽然香磷的个人想法对她而言并没有什么区别，但是...经历了上次白的事情之后，雏田的确感到了一丝无法释怀的愤懑和恼怒感，即便她能够当时对白下令，让其如同行尸走肉一样地活下来陪在她身边，但是那样子也只是一个被束缚的可怜人而已。

　　所以，正是出于对白的喜爱，她才对白下达了允许其去死的命令。

　　因此，如果香磷的确不情愿的话，雏田确实没有把握将其留在身边。但现在的情况来看，香磷绝对不可能在草之国还有任何羁绊的，如果能够在这个时候得到她，这个宝贵的漩涡一族最后的女性个体，无疑会安心地留下来。

　　至于她的草隐村老师以及队友...如果不介意的话，雏田觉得自己可以给香磷一个报复的机会。

　　而如果能够得到香磷的话，她的用处自然是不用多说的。从原著来看，哪怕是佐助被奇拉比直接打飞了一部分身体的必死重伤，都可以通过吸食香磷的生命力得到治愈，而耗尽的查克拉甚至都可以通过这种方式得到回复，也就是说，只要把香磷带在身边，基本上就相当于一个无限的人型恢复药剂，而且绝对是疗效最好的那一类，甚至超越了纲手和小樱的治疗忍术。

　　而血统方面，作为漩涡一族最后的女性个体，任何以她为母体的后裔，无疑都能够继承到强大的仙人体，这绝对是全世界限定唯一的SSSR级血脉合成容器。

　　那么这就更简单了...

　　“喂，鸣人？”

　　微微抬头，雏田看向自己身边的金毛白痴，而她的话语也带上了一丝邪恶的暧昧感。

　　“如果想要妻子的话，你希望是怎样的女生？”

　　（PS1：唔~~实在是有点累了~~就暂且容我今天单更吧...）

　　（PS2：虽然按照正常的时间点，没办法从小养白和君麻吕，但是香磷无论如何也不能放过，嗯~ o(*￣▽￣*)o~这一次，我一定要把她养成个G罩杯的类型，原著里简直是无字天书一样的飞机场，也实在是太过了，一定是被吸得太多结果连A罩杯都不剩了，这一次要补回来。来吧，可爱的小香磷，让白眼奴隶主来照顾你~绝对不会让一堆乱七八糟的人咬你，要咬也只有奴隶主才配咬你。）

　　（PS3：这算不算是把香磷从公用品提升为专用品了...噫...这是什么意思，我不知道~~）

　　图片:"",位置:"Images/014953-8461.jpg"




第一百三十六节 中忍考试（五）

　　笔试对于雏田组的其他人显然更没有压力，佐助有写轮眼，轻松地选择了一个会答案的内应，通过复制对方的写字动作另类抄袭。

　　小樱是学霸，无需去照抄他人，直接正面碾压。牙靠赤丸，志乃靠虫，两个人充分地诠释了掌握一门外语是多么的重要这一点，通过虫子和狗的视线照抄他人的答案更无压力。

　　而猪鹿蝶这一组稍微逊一点，鹿丸虽然智商高但不意味着理论知识好，井野虽然也细心，但她也不是学习型的人才，至于丁次...让他背诵不同薯片的牌子和口感倒是没问题，但牵涉到数学几何什么的，还是不难为他了。

　　不过，秘传忍术显然不是吃干饭的，作为掌握着心灵忍术的继承者，井野很是轻松地用心转身之术进入了姬友小樱的身体里，通过照抄对方的答案也获得了过关，之后再分别传给了鹿丸和丁次一人一份答案，一带二显然也毫无压力。

　　至此，雏田组的九人显然在笔试上就此过关，一如之前雏田所预测的一样。

　　而与此同时，在村子外部，秋叶原的办公大楼内。

　　“上一次能够这样子在地面上自由呼吸，还是好几年之前的事，现在想起来，果然还是让我感触良多。”

　　站在办公室的窗前，团藏眺望着远处木叶村高大的城墙和建筑，露出的左眼中更是带着挥之不去的阴沉和坚定，虽然现在他已经通过村内的政治活动得到了秋叶原的统治权，但是，这绝对不是他所能够满足的。

　　“呵呵呵呵~~这个地方很不错，只要还存在有繁荣的经济活动，你的根想要恢复元气也只是数年之内的事情。”

　　团藏显然不是一个人，在他背后的沙发上，此刻正坐着一个相当危险的客人。

　　一身米黄色的忍者褂看似平淡无奇，奇特的是在其腰后有一个很大的紫色连注绳结，而在其抬起头来时，一种可怖的诡异感也随之四下弥漫。虽然他的样子不算奇特，甚至可以说带着一种邪魅的俊美感，但是那种惨白到不带丝毫血色的脸色，却给人一种活尸体一样的惊悚。

　　“大蛇丸，你还是和以前一样，无论是说话还是办事都让人讨厌得很。”

　　转过身，团藏冷冷地看着他眼前的人，显然，这正是被广为流传的木叶三忍之一，也就是三代火影的三个亲传弟子之一，晓组织的前任组员之一，曾经和四代火影竞争过火影之位的人——大蛇丸。

　　“抱歉，我总是习惯说实话，会不讨人喜欢也是正常。”

　　大蛇丸显然并不惧怕团藏，而且，既然他现在是坐在对方的办公室里，而不是呆在对方的牢房里，那自然就更不用担心。

　　因为，只有监牢里说不了的话，才会放在办公室进行。

　　“我事先说好，你要对木叶如何我不管。在我看来，那个在猿飞带领下已经腐朽的木叶早就没有存在价值了。但是...”

　　微微握紧了自己的手杖，团藏的语气也格外冷漠：“我的秋叶原，以及宇智波大宅区域内部的木叶出版厂，不许你的那些愚蠢的盟友破坏。否则，我不介意拿你们活动一下筋骨，你知道我的意思吧？”

　　这样子的威胁，让大蛇丸的竖瞳微微收缩了一下，团藏的根忍虽然现在还没有完全恢复元气，但总归而言也算是一支不可忽视的力量。而这样子的力量，如果变成敌人，多少都还有些不便。

　　至于宇智波大宅的区域本身就远离木叶的中心地带，现在也基本上是荒废的区域，也的确没有必要去特意破坏。

　　“这是自然，我也不想无缘无故把一个合作对象变成敌人。这次回来，我只是想和猿飞老师做一个了断，然后，把这个你我都看不顺眼的木叶摧毁而已。至于，以后你是要重建木叶还是自己当火影，这和我毫无关系。”

　　站起身来，大蛇丸知道团藏的交代大概就是这些，秋叶原和木叶出版厂现在是能够大量敛财的场所，关乎团藏自己的发展后续，所以他才会特意将大蛇丸叫过来。

　　“你知道就好，那么，还有一件事情。”

　　眯起眼，团藏的语气也冷漠非常：“你要拿宇智波佐助的身体我没兴趣管，但是，和那个宇智波余孽一组的其他两个人，日向雏田和漩涡鸣人，这两人你不许对他们出手。”

　　“啊~我知道的，一个是令人怜爱的天才敛财专家，另一个则是重要的财产九尾人柱力，这其中的关节我懂的，那么，如果没有什么事情，我们就下次再见吧，我必须要去为宴会准备一番了。”

　　诡笑了一声，大蛇丸随之融入了地面，从而消失在了办公室内。而微微摇头，团藏重新将面孔转向木叶的区域，那只阴鸷的眼瞳也死死地盯在了在这里依旧清晰可辨的火影岩头像上。

　　“快了...老夫的头像，也将出现在上面。”

　　————————

　　“呐哈哈哈哈哈~~这就是中忍考试啊~~简单简单得让人发笑嘛~~”

　　抱着后脑勺的鸣人很是一副好了伤疤忘了痛的姿态，虽然森乃伊比喜的心理攻势的确很吓人，也的确有相当一部分人因为顶不住压力而选择了弃权，但是对于这些小强们而言，这个心理压力显然是笑话。

　　“你还真是做事不带大脑啊~之前参加考试的人足足有153人，但是到现在已经只剩下78人了，直接淘汰掉了一半的人数。要我说，这种刚开始就直接砍掉一半人的考试，已经快把我吓趴下了好不好？”

　　鹿丸对于鸣人的言辞显然相当头痛，而凤梨头少年的话语，也引起了组织内的其他成员赞同。

　　“的确，虽然我们通过了，但是就这个考试的整体水准来看，它的严苛程度果然是名不虚传。”

　　志乃伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，他显然和鹿丸的想法一致：“这种淘汰率几乎每场都达到50%程度的考试，我们到底能走多远还是未知数。”

　　“而且...接下来那个和鹿丸发型一样的女考官，光是看着就很不对劲了唉~”

　　小樱也有些身上发冷地搓了搓自己的手臂，作为第二场考试的考官，御手洗红豆之前高调地在教室里亮了个相，给人的感觉，除了色.气的打扮和清秀的面孔外，应该就是那种无法忽视的邪气了。

　　“没错，赤丸告诉我说那个女考官身上的血腥气很重，看起来一定杀过不少人，是个绝对的危险分子。同样是女性上忍，但是那个叫红豆的家伙，比起红老师来简直是两个极端。”

　　牙也有些发憷，他的指导老师夕日红虽然教学的时候十分严格，但相处时的性格无疑是十分柔和体贴的，但御手洗红豆就没那份温柔了，作为大蛇丸的亲传弟子，她无疑是学到了对方的相当一部分邪气。

　　说到这里，众人不由得停顿了一下，继而纷纷看向走在众人前方的白眼少女，毫无疑问，他们已经充分发表过自己的意见了，那就需要让对方来做出结论了。

　　“无需惊慌，我们的实力是绝对的。就算是需要淘汰，被淘汰的也绝对不可能是我们。我刚才看过了，这个考官让我们前往的地点处是一个很大的原始森林，如果我没猜错的话，这一场考试应该是生存考验。”

　　关闭自己的白眼，雏田之前是在确认香磷那一组有没有通过，还好的是对方的确也在第二波考生当中，而那种淡金色的仙人体查克拉又十分易找，就算是进入死亡森林内之后，凭借自己的白眼，雏田完全有信心可以找得到她。

　　“唉？生存考验？”

　　井野有些吃惊：“这不就是说，要考虑可能在野外露宿的事情了吗？啧...这对皮肤很不好的...”

　　“不止如此，我想他们很可能会增加一些难度，比如说，允许在森林内的自由厮杀之类的，这样子最后通过的才能算是合格者。”

　　好战性最强的佐助也跃跃欲试地开了口，之前的笔试显然让他不感兴趣，他现在很想和其他的下忍们较量一下，以观测自己的实力到底如何。

　　“就是如此，如果是要一边求生一边提防周围敌人的话，作为考试的难度的确相当高超了，如果再考虑到森林内部那些危险的动物和地形环境，丧命也是相当有可能的。”

　　雏田微微皱眉，她的语气也格外果决：“所以！如果真的是生存考验，他们一定会让不同的小组分开行动，那么！无论如何，在进入生存场地之后，以鹿丸所在的小组为中心快速集结！等到全员集合之后，再进行其他的行动！”

　　“我要让这场考试的胜利，以稳固而绝对的结果，落入我们的手中！”

　　（PS1：第一更~哼(ˉ(∞)ˉ)唧~日常求投喂~~）

　　（PS2：唉~明明是一个多么色.气满满的天使脸蛋魔鬼身材的H物好素材啊，红豆怎么就结尾长成那样子了...）




第一百三十七节 中忍考试（六）

　　“死亡森林！！”

　　叉着腰的红豆显然威慑力的确十足，配合她的神情和背后那种阴森森的树林子，的确让她的话语说服力很足：“你们每个小队要在天之卷和地之卷当中各取一份，唯一的合格方法就是携带两份卷轴抵达死亡森林当中的高塔！时间有五天，到期限内仍未携带两个卷轴抵达的小队即宣告淘汰！”

　　红豆的话语无疑让考生们面面相觑，而满意地看着这些考生们的表情，红豆很是矫揉地拍了下手：“哦~对了~~还有一件事情，如果打定主意要进入这场考试的话，请签订一张生死状，证明愿意接受可能死亡的事实。因为这座森林里布满了危险的生物和植物，而且抢夺卷轴的话，我想你们肯定不会那么温柔，所以咯，你们懂得。那么，去签订合同书吧，然后去旁边的棚子底下领取各个小队的卷轴。”

　　这种言辞无疑让考生们都紧张了起来，虽然说早就预料到中忍考试当中会危及生命，但这种官方许可的生死相搏，还是让所有人都有些发憷，这个时候他们才能更加清晰地感觉到，忍者这个职业并不是温柔的类型。

　　“切~那个恶意卖萌的大姐，以为能吓唬到谁啊~等着瞧吧，我们一定是最早到达的！”

　　不满地嘀咕着，鸣人的话语基本上是大部分人的心声，而自然不用赘述，在一段时间之后，在这里的考生们全员都上交了签好的生死状，在领取到各自的卷轴后被分配了不同的进入口。

　　“那么，走吧！这座森林里应该会发生很有趣的事情！”

　　低喝一声，雏田率先冲进了眼前的森林当中，而佐助和鸣人则是紧随其后，随着她的白眼开启，周围的视界也开始迅速变得广阔无比，在短暂的搜索后，她就确定了自己的方向。

　　“鹿丸的气味在这边，我们走！”

　　另一面，牙也凭借嗅觉准确地找到了鹿丸小队所在的区域，继而以同样的速度带着志乃和小樱赶了过来，毫无疑问，他们打算严格地执行之前雏田所定下的计划。

　　有白眼和忍犬的辅助，几乎是不到五分钟的时间，雏田就看到了眼前不远处的鹿丸小队，知道当务之急是集合的第十班根本没有走出多远，而是背靠着一棵大树静等着队员们的齐聚。

　　“找到了，是鹿丸小队本人，我们下去。”

　　用白眼确定了鹿丸小组并非变身术的伪装后，雏田也放心地从树干上跳了下去，而注意到白眼少女等人的靠近，站在原地的鹿丸却微微皱眉，继而开口低喝：“站住！先说暗号！”

　　“无路赛！我不记得有商讨过暗号，牙他们呢？”

　　对于鹿丸这一套根本无视，雏田的回答却让凤梨头少年松了口气：“好吧，这个嚣张的回答，看起来是本人。”

　　“呀吼~！我们在这里呢~！这样子，我们就平安汇聚了吧？”

　　从另外一棵大树上跳下来，牙像是想到了什么一样先站住脚，继而笑嘻嘻地看向雏田：“那么，大姐头，用你的白眼确定一下吧。”

　　“恩~是本人，过来吧。”

　　同样确认了一下第八班的全体后，雏田也放心地点了点头，虽然能够欺骗白眼的能力也不是没有，但至少在这个死亡森林里显然不可能存在有这种本事的人，所以白眼的确认能力还是很靠谱的，这样子她的第一步计划就顺利完成了。

　　“好，既然已经集合了，那么~！首先是这边，跟我来！”

　　利索地转过身，雏田显然打算速战速决，而现在小强们的人数占据绝对优势，那就有必要莽上一波。

　　在白眼的定位下，伪装和隐藏显然都是无意义的，而被雏田锁定的那一个小组刚刚走进死亡森林里还没有五百米的距离，从护额上看的话，他们应该是砂隐村的一波下忍，此次砂隐村一共送来了30名下忍，包括我爱罗三人组在内，但是从结果上来看，除了我爱罗三人组之外，其他的27个沙忍没有一个通过第二场考试。

　　既然是这样子，那雏田不觉得弱肉强食在这里有什么不对，何况这些家伙本身就不怀好意。

　　“等等，我好像听到了什么声音，大家小心！”

　　为首的一个沙忍显然是个老手，但还不等他做出防备，便听到一声亢奋的高呼：“接招！！通牙！！”

　　伴随着一声如同龙卷风呼啸的声响，一道螺旋状的突击身影从树丛中陡然冲出，而大吃一惊的三个沙忍连忙各自回避，但当他们刚刚在空中躲开通牙的攻击时，就听到一声懒洋洋的话语：“影子模仿术，成功~！”

　　“什么？！”

　　这时，后知后觉的沙忍才发现各自的身体已经无法行动了，毫无疑问，之前牙的通牙攻击只是在吸引他们的注意力，而这个时候，鹿丸的影子模仿术就直接行动，轻松无比地抓住了这三个大意的沙忍。

　　“接招！肉弹战车！！”

　　不等沙忍们去思考自己接下来可能的处境，一个庞大的圆形物体已经在空中轰然出现，继而迅速在三个惊恐的沙忍眼中迅速放大。

　　噗~唧！！

　　随着一声仿佛是烂泥拍在石板上一样的声音，三个沙忍的惨叫也被湮灭在了地面上，等到丁次恢复原形之后，已经只能看到地面上的三个人型坑洞了。

　　“啧~真惨，我打赌他们以后肯定不会吃拍年糕了。”

　　颇为感慨地看着地面上的三个沙忍，牙对于这一次战斗的结果显然十分满意，由他吸引注意力，然后鹿丸控制住敌人，接着丁次一发肉弹战车直接清场，既干脆又利索。

　　“别在那贫嘴了，搜查他们的背囊，看看他们到底是怎样的卷轴。”

　　雏田对于这个结果毫不意外，本来，除了主角们之外，下忍的战斗力就没有多么出挑的，了不得的像是原著里那组能够使用雨露针千本的雨隐村忍者算是不错的了，可惜还是被我爱罗直接秒杀，以此类推，其他的配角下忍们都是什么货色就不言而喻了。

　　“哦！好，恩~~他们带的是天之书唉，正好，我们是地之书。”

　　翻了一下沙忍的背囊，兴高采烈的牙刚想说话，却看到雏田微微摇手，显然，她的白眼已经发现了另外一组快速接近这里的下忍。

　　“设置陷阱，全员隐蔽。”

　　低喝了一声，雏田迅速下达了自己的命令，按照原著来看，主动来找佐助的肯定是那个大蛇丸子，那么这一次要谨慎对待。

　　很快，随着脚步声的接近，另外一拨雨隐村的下忍们显然发现了一片狼藉的现场。

　　“看起来，有人已经遇袭了，恩？那个是，卷轴？”

　　查看现场的一个雨忍下意识地有点亢奋：“看起来，他们要么是用不上这个卷轴，要么是来不及拿走，算是我们赚了！”

　　“别大意，这附近可能有埋伏。”

　　另外一个雨忍小心地看了一下四周，毫无疑问，那三个倒霉的沙忍是在瞬间被集体干掉的，有这个实力的对手绝对不容小视。

　　“心转身之术！”

　　然而，这个时候显然用不着他们继续臆测了，随着一声清脆的娇喝，为首的雨忍陡然一僵，继而猛地转过身来一把抓住身边的一个伙伴，将其拉下了所站的树枝！

　　“喂？你们怎么了？！”

　　剩下的那个雨忍大吃一惊，但不等他明白过来，另外一个同样不服输的声音也响了起来。

　　“幻术！奈落见之术！”

　　随着一声惨叫，剩下来的雨忍惊恐无比地一脚踏空，继而同样也步了自己两个同伴的后尘，从高高的树枝上直接跌落了下来。

　　而且，地面上显然不是空无一物，而是一大群肉红色的吸血虫，跌入这些虫子群之后的三个雨忍，遭遇的结果自然不必多说，在惨叫声中竭力驱散了周身的部分吸血虫后，便失去了反抗能力。

　　“佐助君~看到了吗？我刚才优秀的表现？！”

　　确定这一组雨忍也全军覆没后，井野一脸红晕地凑到佐助身边邀功，而不服输的小樱则是随之抱住佐助的另外一只手臂：“佐助君~我做得如何？可是好好地替某个做事不干净的家伙收拾了尾端呢~”

　　“什么？宽额头！不过是捡漏而已！那么嚣张干什么？”

　　“哼~某些家伙做事不干净，被人帮忙擦净屁屁，现在居然还不领情~啊，多么厚颜无耻的家伙~·”

　　看着井野和小樱的表现，一边的人只是见怪不怪地摇了摇头。毕竟，她们的这次合作也的确优异，轻而易举地就用幻术和心转身之术让那三个站在树枝上的笨蛋，跌倒了下方志乃用聚虫术吸引过来的吸血虫群当中，整个战斗过程说是一面倒也不为过。

　　原本应该是残酷无比的生死战场，但是因为小樱和井野所表现出来的力量，而成了此刻她们能够放心争风吃醋的情场。

　　“恩，这帮家伙带的是地之书，正好和我们的天之书相配。”

　　鹿丸也皱着眉从这三个倒霉的雨忍身上找到了一份卷轴，这样子算上从那三个沙忍身上得到的天之书来看，第十班和第八班的卷轴直接就搜集完成了。

　　“我们的也是天之书，不过按照战斗力的划分来看，卷轴优先级先从你们开始。接下来的地之书，我们继续狩猎。”

　　紧了紧自己手臂上的拳套，雏田的确稍微有些失望，因为从目前来看，这次中忍考试的难度对于她们而言简直有些太弱了点，在集结在一起的九小强面前，这两队沙忍和雨忍完全是被一面倒地碾压，那也就是说...

　　除了我爱罗的小队，以及洛克李的小队，外加药师兜的小队之外，其他的小队恐怕根本没有任何还手之力吧，唯一还能算得上出挑的，恐怕也就只剩下音忍村的那三个龙套了。

　　“接着走，西北方向的有另外一支小队，让他们提前去休息吧。”

　　撩起额前的一缕发丝，白眼少女的嘴角也泛起了一个格外温和的微笑。

　　“毕竟，作为此次考试的东道主，我们有必要稍微体贴一下。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~按照原著来看，这批下忍里除了主角之外，难道还有能打的吗？）

　　（PS2：所谓的BOSS啊，就是不打他就感觉浑身不得劲的那种东西~~所以，大家懂得~~）




第一百三十八节 死亡森林（一）

　　嘭~！！

　　伴随着火焰翻卷爆炸的声响，一个浑身着火的雨忍惨叫着被重重击飞，整个人在树干上反弹了一圈后才跌落在地，从那种微微抽搐的身体来看，他保守估计是数个小时内都无法恢复知觉了。

　　“哼，无聊的分身戏法，果然只有这点程度了。”

　　雏田右拳的火焰随之熄灭，而旁边的另外两个雨忍同样已经被撂倒在地，毫无疑问这又是一出碾压的歼灭战，好歹比起前几组来，这一组还稍微制造了些许惊喜来，他们三人正是原著里出现过的雨忍三人组，以大量的幻影分身来进行辅助作战，在原著当中的确是成了限制鸣人等人的最后一道关卡，如果不是有药师兜友情协助，能不能过这一关都难说。

　　但现在嘛...只能说这三个雨忍有点过于倒霉了，他们那种制造海量胧分身的把戏的确对付其他人很好使，但偏偏现在木叶九小强内有瞳术的就有两个，再加上靠嗅觉和靠虫子的还有两个，那种分身的把戏简直跟透明的一样没什么区别。

　　“啧，不巧啊，又是一本天之书。这样子，和雏田你们的天之书依旧不相配。”

　　翻找了一下这三个雨忍的随身背囊，鹿丸有些皱眉：“那，接下来怎么办呢？是继续去狩猎，还是前进？”

　　“...不，我们接下来休息。”

　　收起自己的架势，雏田转过头来看着自己的组织成员们，她显然不是没有章程：“我们有最强的侦查手段，无论什么时候都不必担心找不到目标，所以可以省去搜寻目标的时间养精蓄锐，毕竟，在这个鬼地方要待的时间可不短，一味赶路透支体力可不是明智之举。”

　　“的确，现在我们的卷轴也已经基本收集完全，而且还多出一份天之书，即便是在后期进行交换也可以确保得到最后一本地之书。再加上，我们今天已经连续战斗了三场，精神和体力损耗都要有所考量。”

　　志乃对于雏田的决定显然相当赞同，这种稳扎稳打的方式，也的确是在这种陌生环境的最佳做法。

　　“哦，那我和小樱准备食物。丁次，麻烦你来帮忙准备一点柴火吧。”

　　见到雏田已经做出了决定，井野现在也根本不会再有什么疑惑，而是顺从地开始准备宿营事宜。虽然说柴火之类的可能会暴露宿营地，但在这种侦查和反侦察手段一流的多人组织内，基本上不需要担心会遭到偷袭的可能，所以三个小组的人大可以安心恢复体力。

　　“可是~我们才刚刚走进林子没多久唉~~”

　　嘴上很不情愿的鸣人摇头嘟囔着，而对此佐助则是微微偏头，在理论上他也知道现在应该休息一下，但是在个人思考上，他果然还是也希望能够再找几个有实力的对手。

　　“既然你不愿意闲着，那么正好。牙，带着这个白痴去抓点有营养的肉类回来。佐助，你和志乃负责营地的防卫工作，鹿丸，就拜托你在营地周围设置一点小陷阱之类的。”

　　挨个分派任务，雏田显然不会忘记营地的守卫工作，这也是为了方便她接下来的行动计划。

　　“啊？那么雏田呢？”

　　看出了雏田的心思，鹿丸微微挑眉：“你不会是打算自己出去侦查吧？”

　　“当然，这里除了我还有谁更擅长这个任务吗？虽然现在我们需要休息，但是对于周围地形的熟悉还是有必要的，这样子可以为我们接下来的行程增加优势。”

　　雏田的回答自然是绝对不会出现破绽的，但是她的这个说法，却让一边的鸣人兴奋地举起了手：“那么！我也去！打猎什么的，实在是不符合我的品味唉~！”

　　“你给我闭嘴，没听我说这是侦查吗？？”

　　对于鸣人这个时常打岔的家伙也算是有些准备了，雏田冷冷地开口：“我具备广域范围的透视白眼，无论是发现敌人还是回避敌人都是一流的。然后，佐助同样具备可以看到查克拉的写轮眼，配合志乃的虫子，作为岗哨来是最为合适的。牙具备超人的嗅觉，找到那些可以食用的肉类也是浑然天成，剩下来的人里，丁次力量最好，适合帮助加固营地，而鹿丸点子最多，让他来设置陷阱的话，技术含量自然也最高。”

　　抱起自己的手臂，雏田奚落地看了鸣人一眼：“至于你这个总是喜欢叽喳乱叫的没头脑，也就适合帮助牙运载猎物了，还是说~你要抢井野和小樱那种做饭的活？”

　　“呃...可恶~~难道我就没有别的用处了吗？”

　　被一通嘲讽的鸣人憋得脸红脖子粗地叫嚷，而雏田的脸上则是突兀地闪过一丝格外妩媚的话语，白眼女孩一个闪身来到了鸣人身边，继而无不暧昧地抬手夹住了对方的脖子：“怎么会呢？你当然是很有用处的，但是~~现在也不是在拍摄话剧的时候，不是吗？但是，我觉得这个环境拿来作为拍摄下一部话剧的森林，倒是非常棒。你要是有心，不妨先找找在这里的感觉，噗哈哈哈哈~~”

　　“这个...太过分了...”

　　泪流满面的鸣人委屈无比地停下了争辩，显然，他也知道在雏田面前，他的用处也就是这些了。

　　“哈哈哈哈~~好了~~鸣子小姐，咱们就赶紧去准备食物吧~这方面我可是专家，你就好好地当苦力搬运就好啦~！”

　　同样忍俊不禁的牙哈哈大笑着跳上了一边的树枝，而勃然大怒的鸣人则是紧跟着追了过去：“可恶的狗牙！你给我等着！”

　　看着寻找食物的两人远去，雏田则是微微耸肩：“好了~大家现在也开始工作吧，我先走一步去探探这里的地形，再见。”

　　说完，雏田便跃上了另外一个方向的树枝，白眼的血继限界也随之打开，不管那个大蛇丸子现在到底在磨蹭什么，她都有必要先去把自己看上的那个优秀的猎物收入囊中再说。

　　（PS:资源群606793406唔~~赶时间的2K章节~~勿怪~~还有一更~~）




第一百三十九节 死亡森林（二）

　　作为遗传自辉夜姬的直属血继限界，白眼的威力自然是不用多说的，虽然在原著里它的光辉几乎完全被外挂不断的写轮眼和轮回眼所遮盖，但不可否认的是，在搜索和探知的时候，白眼实在是超过这两者太多了。

　　偌大的死亡森林对于雏田而言，就像是一副毫无秘密可言的透明地图，无论是奇形怪状的植物和石块，还是各种危险诡异的动物和昆虫，在她面前根本一览无余。甚至于，她几乎不用特意调整视角，那个查克拉比周围环境强烈的忍者们，在白眼的视界里就像是一簇簇蓝色的火苗，根本无法隐藏。

　　而虽然雏田的白眼现在还没有修炼到可以完美达到一公里的范围，但至少在四周数百米的范围内她是能够洞若观火的，一路上她见到了至少四五支小队，其中有还在小心翼翼探知前进的，也有正在战斗争夺的，当然也还有几组已经被夺走卷轴，全员生死不知地倒在原地的。

　　对于这些人雏田现在自然是懒得理会的，她的主要目的其实已经达成一部分了。

　　雏田组的团结现在还是并不稳定，基本上都是建立在她对于利益的划分，以及同班同学的情谊上罢了。要让这八个人真正对雏田组产生归宿感，那就有必要让他们体会一下那种感觉，那就是：跟着雏田组行动，就可以轻松碾压其他敌人。若离开雏田组行动，他们就会立刻感觉到这个世界的残酷。

　　前半条雏田打算在这里贯彻一下，而现在的现实也的确是：原本以为可能产生的争夺卷轴的死斗，完全都是被雏田组碾压过去的，组员们甚至身上连灰尘都没沾多少。而且，现在其他人正在紧张无比地前进或探索，但他们却可以舒舒服服地在营地里等着吃烤肉和睡大觉，和野外旅游也基本上没什么差别了。

　　有了这样子舒服的作战前例，等到这些人以后执行任务感到辛苦时，自然就会想起跟随雏田组一起行动时所有事务的顺畅和简单，从而自然而然地生出：跟随雏田组前进才是最正确的选择，这样子的心理暗示。

　　这样子的话，就不必担心这八个人会想要离开雏田组了，也算是为这个木叶新一代权力班子提供更多的团结力。

　　而就在这时，雏田的眼神微微一凛，一个相当鲜艳的淡金色查克拉就在她前方的不远处，这个颜色显然正是她之前所注意到的，那个属于香磷的查克拉。

　　“找~到~了~！！”

　　发出一声狞笑，雏田在树枝上猛然发力前跃，继而朝着那个方向而去！

　　作为草忍村的忍者，香磷无疑从未得到过真正公平的对待，无论是她的指导老师，还是她的队友，对她的定位都非常明确，那就是：仅仅只是一个用来帮助她的两个队友恢复查克拉和体能的工具而已。

　　“可恶~！总算逃掉了！都是因为你，一点用处也派不上！”

　　气喘吁吁地靠着树干休息，一名年轻的草忍不甘心地咬着牙，他们自认也算是草忍村里最为优秀的下忍精英，哪知道到了这里之后，才发现他们那点能耐根本摆不上台面，刚才还被一伙雨忍追杀险些团灭。

　　“可是...没有人教过我战斗的技能...”

　　被当做出气筒的香磷只是柔弱地低声争辩，正如她所说的那样子，因为担心她可能反抗或者逃跑，所以她的老师根本没有教授她任何战斗技能，她所学习的也全都是一些理论知识以及感知忍术罢了。

　　“闭嘴！难道你还打算反抗我们吗？”

　　另外一个草忍同样恼怒地开口呵斥，而这让香磷下意识地咬了咬嘴唇，继而低下头不敢再出声。这也是她目前为止所有的生活经验，如果反抗，就会被关起来挨饿，虽然为了保证她这个有用的工具而不至于对她责打，但是挨饿本身就是一种可怕的刑罚。

　　“唉？等等...有人来了！”

　　就在这时，香磷猛然一惊，作为一个漩涡一族的成员，她的感知能力无疑也是相当出色，在这两名草忍都未察觉时，她已经感受到了一股横冲直撞的查克拉，正在朝这边飞速前来！！

　　毫无疑问，之所以他们这一组能够到这时还没有被团灭，香磷的医疗能力和感知能力是关键所在。

　　但这一次，显然他们无法再躲开了，因为对面的侦查能力已经足以令他们无所遁形。

　　“嚯哦~还具备感知能力吗？和外表看起来不大符合啊。”

　　随着轻蔑的话语，雏田好整以暇地从一侧的树丛中缓步走出，而她的眸子则是死死地盯着香磷，如同火焰一般的侵略欲更是毫不掩盖。

　　“呵~！只有一个人吗？傻瓜！早就看你不顺眼了，送上门来正好！”

　　然而，对于雏田的出现，那两名年轻的草忍显然并没有意识到危险，而是略带贪婪地用目光舔舐了一下雏田的身段和脸庞，继而亢奋地做出了决断，毫无疑问，因为身边存在着香磷这样子软弱可欺的女忍，所以他们的想法或多或少，都已经对女忍者有了些许的偏差认知。

　　不过这也是可以理解的，毕竟这个世界上依然讲究女性的操守，无论是再强的女人，也需要为了家庭而默默奉献，力量对于她们而言似乎并无用处。

　　但现在嘛，可以看出来，这两个白痴之所以是龙套，并非是毫无理由的。

　　“死吧。”

　　根本不屑于和这两个草忍龙套多说什么，雏田的身影猛然前冲，在那两个年轻的草忍发现双方实力评测差错时，已经太晚了，白眼少女的身影已经犹如死神一般冲到了他们面前。

　　噗咔~！

　　微微低头避开了左面那名草忍本能的手里剑，雏田一指对方的章门穴，她这一次的手劲已经不像是对付手鞠和勘九郎时有所收敛，而是加上了足以致死的力量，恐怖的力道在转瞬之间就顺着她的手指传入了这名草忍体内，将章门穴后方的脾脏直接打裂，被击中的草忍甚至连一声惨呼都没能发出，便口角溢血，继而双腿一软翻倒在地！

　　一条生命，就在这样子的一指之下，化作了无法挽回的烟尘。

　　“啊~！你！！”

　　见到同伴直接惨死，剩下来的那名草忍无疑已经吓破了胆子，他完全没想到，眼前这个看似美丽柔弱的女忍，居然会有这样子可怕狠辣的杀伤力！

　　“不是所有的女忍，都是那种逆来顺受的发泄工具，对吧？”

　　狞笑着抬起头，雏田已经十分清楚自己现在的实力，在波之国修炼八稚女时，她就已经轻松地习惯了这种以自己的身躯来制造杀戮的行为，而在第二名草忍惊恐的目光中，他已经发现自己的眼前一花，随后便是数处可怖的剧痛从周身传来！

　　膻中、云门、章门、冲门、气海！！雏田的手指仿佛死神的匕首一般狠辣而准确地在这名草忍的身体上穿梭，而在最后一击之后，白眼少女的右手大幅度地回拉，伴随着查克拉的迅速凝聚，一个如同火焰一般的螺旋丸在她掌心形成，继而轰然一声重重击打在了这名草忍的胸腹之中！！

　　而之前被打入这个草忍体内的八道火属性查克拉，则是在这一击之下瞬间引爆，远远看去，就好像是这个草忍体内陡然被引爆了一颗火焰弹一样，整个人都伴随着火花和鲜血爆裂开来！！甚至能够看到内脏和骨骼的残片四处泼洒！！

　　残忍从来都并非天性，而是一种后期锻炼才会出现的心理惯性，而对于雏田而言，八稚女这种凶暴无比的招式，本身就象征着一种难以掩饰的兽性，但正是这份兽性，更宣扬出了这个招式的霸道和恐怖。

　　“呜哇啊啊啊~~~”

　　最后剩下来的香磷无疑已经被吓傻了，哪怕她已经在黑暗中度过了许多年，但见到这种身边的人变成快快碎肉散落在地画面，依旧让她感到了难以言喻的恐惧和震撼。

　　“呵呵呵呵~~你很害怕，恩？！”

　　语调狠辣地看向已经一屁股坐倒在地的香磷，雏田感到一阵难以压抑的欲火从身体内陡然泛起。人类本来就是一种压抑越狠爆发也越强的生物，而对于她而言，虽然平时的确凭借自己的能力和手腕，将这个世界的诸多事物都变成了她本身的助力，但是，这并不意味着她自身没有压力。

　　所以，在见到真正能够让她放下一切压力的白时，她才会难以压制地直接将对方强占，对于她而言，在能够让自己放松的人面前毫不收束，这算是最为有效也最为让她陶醉的放松方式。

　　而现在她眼前的香磷，无疑也是一个绝无可能对她造成威胁的存在，柔弱的红发少女几乎尖叫着坐在地上本能地向后挪动着，而脸庞上的眼泪更是如同开闸的洪水一般不断流下，但这也是她仅剩下来的示弱手段，希望能够让眼前这个恐怖的敌人放过她的姓名。

　　“~~真是让人怜爱啊~阿勒？女孩子尿裤子，这多么失礼？现在的你，就像是一客被放在餐盘中的美食，只等着吃掉你的人动口，你就会被切烂嚼碎，然后如同一堆烂肉一样地被吞下去。”

　　雏田微微地低笑着，而红发少女短裤上的水渍和气味，则是让她本能地站住了脚。毫无疑问，对于现在的香磷而言，眼前这个恐怖的碎尸恶魔，无疑是死亡和恐惧的具象化，这份恐惧甚至击穿了她的身躯，让她几乎无法控制自己的身体。

　　“不要过来...求你了...放过我吧...让我...让我做什么都可以...求求你了...饶了我吧...”

　　砰地一声靠在了一棵大树的树身上，发现已经无法后退的香磷本能地挤出了这番如同小动物哀鸣一样的乞求，作为一个毫无反抗之力的女忍，她已经没有任何手段来保证自己的生命。现在的她还不是疾风传里那个她。

　　疾风传里的她，好歹已经在大蛇丸的利用和教育下，有了自己的想法和能力。而且，更因为代替大蛇丸掌管北方基地，而有了相当的权威感。但现在，她仅仅还只是一个被草忍们当做活体医疗器材，如同食物一样存在的可怜虫。

　　而雏田展现出来的，则是难以想象的凶暴和残忍，八稚女的强大和凶厉，让她给了香磷以无法言喻的恐惧和压力。

　　“真是可怜，安心~~我不会杀你，而且~我会让你变得和我一样强大，再也不用担心会被人当做食物一样吃掉。”

　　在香磷面前蹲下，雏田的语调也带上了强烈的诱.惑感：“那么，你现在给我回答吧~是现在，毫无意义地死在这里。还是，服从于我？”

　　雏田的话语，让闭着双眼的香磷战战兢兢地张开了眼睛，而在短暂的迟疑和犹豫之后，红发女孩本能地点了点头。

　　“我...愿意服从于...您...”

　　这样子的回答，让雏田满意地舒展开了自己的眉头，香磷既然已经回答，那么她自然就不会再像白一样宁愿去死，这样子的话...

　　“你，应该会成为陪伴我很久的东西吧~”

　　抬手抓住香磷的双肩，雏田的双手微微用力，随着刺啦一声裂帛响声，将红发少女身上单薄的衬衫随之撕开，而少女那布满牙印的苍白身躯，也映入了她的眼帘。

　　“那么，现在，我就要你。”

　　香磷的耳中传入了这句话语，而在之后，她便被眼前的白眼少女推倒在地，继而被对方的身躯贪婪地覆压在了身体上。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~所以说咯，平时压抑的越狠，爆发出来的时候就越癫狂呐~~因为之前有许多人反映说H情节看了恶心，所以这次就没有H情节了，点到为止吧~~）

　　（PS2：总而言之，啪完了香磷，下一节就该大蛇丸子了~~）

　　图片:"2",位置:"Images/021219-2081.jpg"

　　来吧！小眼镜娘！陪大爷乐呵乐呵~！




第一百四十节 死亡森林（三）

　　“呼~~”

　　满足地从癫乱的顶峰滑落，雏田惬意地从香磷瘦弱的身体上起身，作为她第二个交欢的女性，香磷现在的发育实在是不怎么样，比起白来的确是差的太远了，不过以后应该有的是机会让对方成长。

　　“很好，你不错，我会把你带出去。”

　　捡起一边自己的衣服重新套上，雏田的话语让满面潮红的香磷羞涩无比地抬起了头，她显然对于刚才发生的事情还有些无法接受，但是严格而言也的确不需要她接受与否。

　　从自己的腰包取出封印瓮的卷轴，雏田干脆地将其打开，因为感觉可能会找到某些特殊的‘材料’，所以她已经习惯将这个东西带在身边了。

　　“唉？这个...是要我进去吗？”

　　赤裸着身体的香磷有些羞于启齿，但是她的衣服已经在刚才被雏田撕碎了，如果不想光着身子果奔，那么进到这个容器里被对方携带出去是最好的。

　　“当然，等这场考试完结之后，我会让你知道该如何服侍我。”

　　雏田的话语，让香磷只是犹豫了不到一秒钟，虽然一直以来都是逆来顺受的一个人，但这并不意味着她不知道自己的立场。现在，她的两个‘同伴’都已经被雏田轰杀，如果她一个人回到草忍村的话，就算不会被当做任务失败处决，也多半会被派到某些伤患极多的区域，被那些疯狂贪婪的草忍伤者们榨干最后一滴血。

　　而雏田虽然的确是个完完全全的危险分子，但至少这个白眼女孩并没有给她痛苦的感觉，而且，那种同样身为女性，却远超香磷的强大和自主，也让渴望得到自由的香磷无比向往，所以，红发女孩很快就鼓起勇气，继而主动踏入了那个封印瓮当中。至少，她已经很清楚回到草忍村绝对没有好的下场，那还不如豁出一切来追求另外一个出路。

　　将香磷打包装好之后，雏田也惬意地踏上了返程的道路。香磷这一组正好是一个地之卷，和她原本的天之卷已经凑齐，如果没有意外出现的话，等到明天睡起来之后，就可以全员精神饱满地直奔中心塔了。

　　而在九小强的宿营地内。

　　“很好，这样子一来，东北角的陷阱也已经设好了。”

　　小心地将最后一根钢丝拉好，佐助满意地后退了一步，这是一个很精巧的触发式陷阱，只要有人绊到这根钢丝，周围设置的手里剑和起爆符就会立刻触发，造成的声响绝对可以把营地的人惊醒。

　　“真是的，佐助你完全可以胜任陷阱设置嘛~雏田叫我做陷阱，完全是多此一举嘛！”

　　旁边的鹿丸很是有些不满地开口，而对此佐助则是略带得意地微微点头：“不，我想她的意思，大概是让我和你稍微比较一下，谁的陷阱更好就用谁的。”

　　“哈~~饶了我吧，奈良家擅长的可不是手里剑术和瞳术。不过，佐助你能设置好这些陷阱，这反而能让我省一点力气。”

　　对于佐助的回答，鹿丸毫不在意地打了个哈欠，他可没兴趣去和别人争夺什么，而且现在为止，所经历的一切也根本没有过任何波折感，硬要说有的话，那大概就是被雏田逼着为剧组效力时，经常赶工到半夜，累得半死之时的郁闷感而已。

　　“但是，鹿丸不是的确已经在营地内部留下陷阱了吗？”

　　一边的志乃却在这时微微开口，而这让佐助不由得皱了下眉头，虽然说他也未必有和鹿丸争执的想法，但这种：自己已经做好了外围的陷阱，但其他人却依旧还要在这些自己做好的陷阱之外继续设置的感觉，或多或少都让他有种自己不被信任的不自在。

　　“啊~~真麻烦~~所以说，我最讨厌这样子麻烦的工作了，就当是保险吧，毕竟，万一有一些靠蛮力突破外围陷阱进到营地里的家伙，多少也能给他们制造点麻烦，你这个墨镜男就是话多。”

　　鹿丸对于志乃的话语明显有些没好气的感觉，而对此志乃只是很认真地开口：“这是雏田吩咐的任务，所以我个人认为需要认真对待。”

　　听到志乃的回答，佐助也下意识地顿了顿，宇智波一族的少年抬起头看着自己面前的这两个同伴，以前在班级内的时候，他或许并不了解这两个人。

　　但是，在经历过剧组的生活，以及集体修炼的过程之后，佐助也或多或少知道自己以前小瞧了这些人。

　　别的不说，鹿丸那个强大的阴人秘术影子模仿术就绝对相当麻烦，再加上凤梨头少年那种令人发指的临场智慧，佐助不认为自己能够完美地战胜对方。

　　而志乃就更不用提了，那种驱使虫子的忍术简直防不胜防，毕竟在战场当中，是不可能时时刻刻都提防着身边的那些微笑的虫子的，而谁知道那些虫子是不是对方所操纵驱使的眼线乃至刺客。

　　虽然在单体对战中，佐助不认为除了雏田和鸣人外，这个组织里有谁能对自己造成威胁。但如果是在实战的战场当中，他很清楚自己绝对不能够有任何大意。

　　所以...为什么呢？

　　“为什么你们那么听雏田的话？就因为她能够带来大量的金钱吗？”

　　抱着自己的双臂，佐助有些不确定地看着眼前的志乃和鹿丸，这两个人的身份和头脑，应该是目前雏田组内的两大智囊，也算是雏田最为倚重和信任的麾下。

　　“哈？你这叫什么问题？能赚钱本身就是个很重要的工作吧，不管怎么说，我们可是男人啊...虽然很麻烦，但是...赚钱养家这一条是最基础的。”

　　郁闷地瞥了佐助一眼，鹿丸显然不认为这个问题有必要回答，他的话语可以更直白一点解释，那就是：这不废话嘛？雏田能给高薪的工资，听人家的话不是再自然不过的事情了吗？

　　“咳咳...我的意思是，你们，只是因为她能够赚钱，所以就效命于她？”

　　不自然地咳嗽了一声，佐助知道自己想要问什么。

　　鹿丸和志乃都是木叶家族当中的后裔，而且还都是十分优秀的那种，基本上相当于各自家族新一辈的话语立场。

　　这样子的他们效忠雏田，本身就相当于他们背后的家族，向雏田低头效力一样。这样子的话，等到雏田成年之后，她自然就能够继续得到奈良家族以及油女家族这两个势力的继续支持，相当于自己的家臣势力一样。

　　如此一来，无论以后雏田在木叶做什么事情，都可以看做是有着这几个家族在内部助力的行为，她的话语发声时，绝对不仅仅代表她一个人的力量，而是牵扯着这些向她效力的家族集合起来的能量。

　　就算是佐助对于这些权谋知识并不精通，但他也能够看出雏田的政治加分会有多高。

　　而且，以前的宇智波一族...也没有过这种能够让其他家族效力的过往吧。

　　“原来如此...也对，你是宇智波一族的成员，和雏田一样是大家族的后裔。所以，你想知道该如何培养支持自己的人，对吧？”

　　推了推自己鼻梁上的墨镜，志乃显然看出了佐助的意思。而这个直白的问题，则是让佐助不自在地嗯了一声。

　　“呜哇...怎么突然感觉话题变得越来越麻烦了，你们不介意我退出吧？”

　　一头冷汗的鹿丸显然绝对不想参与这样子的话题，但不想放过这个询问机会，佐助微微咬了一下牙后不自然地开口：“但是...鹿丸和志乃，是组织里最聪明的人...所以，我想征求一下你们两人的见解...请...拜托了...”

　　显然，能让性格冷酷的佐助低头的时候真心不多，哪怕是想要离开的鹿丸也下意识地停住了脚步，和志乃对视了一眼后，凤梨头的少年到底还是叹了口气，继而捂着自己的脑门开了口。

　　“好吧...那我们就长话短说。我就说我自己的情况，为什么为雏田效力，那是因为：她把我逼到墙角没法再逃跑了，就这么简单。”

　　鹿丸的回答让佐助微微凝眉，他当然能听得出来，鹿丸这句话看似简单，实际上蕴含的意义绝对相当深邃。

　　而点点头，志乃也低声开口。

　　“那么我说我的情况，为什么为雏田效力，那是因为：她能够让我充分显示自己的价值。”

　　两个人的回答，让佐助不自然地点了点头：“那么...非常感谢...两位...”

　　“啧~~我还是头一次听到这么僵硬的道谢。算了，真想道谢的话等这次考试完了，稍微请我们吃个饭就行了，那么~我们差不多该...”

　　难得地伸手拍了拍佐助的肩膀，鹿丸的回答明显让后者的身体放松了下来，毫无疑问，这正是作为同伴，才能够给予双方的安慰和指导。

　　然而，就在这时，一个充满了趣味和冰冷的女声却陡然在三人附近的树枝上响了起来！

　　“原来如此，的确是一群相当优秀的孩子们呢~！”

　　突如其来的声音，让三人的神经陡然绷紧，下意识地打开自己的写轮眼摆出战斗姿势，佐助出声高喝：“是谁？！”

　　“呵呵呵呵...当然是...敌人哦~~”

　　伴随着一阵充满不详的嘶嘶声，一个戴着斗笠的草忍缓缓地从三人眼前的一根树干当中浮现而出，那双阴森的双眸，也死死地盯在了佐助的身上。

　　“为了狩猎你们的卷轴和生命，特此觐见~！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第一更，还有一更~~大蛇丸子终于登场了~~）

　　（PS2：既然都是下一届的领导班子了，那么适当地有一些膜.蛤描述，我个人认为是不可或缺的，你们感觉呢？）




第一百四十一节 死亡森林（四）

　　“出来吧，你们在我的眼睛之下无所遁形。”

　　雏田站住了脚，原因也很简单，她觉得自己可能没办法继续前进了，至少是在打发掉挡路的人之前。

　　“果然，是一双很麻烦的眼睛。”

　　随着一个阴测测的声音，一个草忍的身影从一颗树后悠闲地转出，看得出来他对于雏田的到来是早就有所预判的，所以这应该是一场伏击。

　　而且，这‘个’草忍，明显并不符合实际的数量词。

　　“你们那种滑稽的变身术还要用到什么时候？显出真身吧，让我看看是什么人这样有胆子来拦我的路。”

　　雏田的眸子微微收缩，她隐约想起来了：的确，虽然原著中大蛇丸的确是孤身一人袭击佐助第七班的，但是这并不意味着对方确实只有一个人，在他身边至少存在着两个一起伪装成受害草忍的部下，但现在看起来...并非只有两个部下。

　　“哼，那就如你所愿吧。”

　　似乎也明白伪装没有意义，雏田面前的这个草忍一声冷笑，继而并起手指砰地一声取消了自己身上的变身术，而在烟雾散去后，两个截然不同的身影赫然就出现在了雏田的面前。

　　果然...的确是大蛇丸子在前期的五条狗之二呢。

　　确认了自己的想法，雏田微微沉下身，虽然并不认为自己会输，但是看样子想要赢却没那么简单。

　　“真是个惹人眼的混账女表子，一副趾高气扬的样子看得我简直想吐！”

　　粗鲁无比的言语，却是听起来相当清脆的少女音，一头颜色要黯淡一些的红发掩盖不住张扬的傲慢感，而那种和大蛇丸相似的打扮，以及手中标志性的笛子，正是音忍五人众之北门——多由也！

　　“嘛嘛~多由也你也别这么说嘛~好歹她和你一样是好强的女孩子，好好聊聊天不行吗？”

　　站在多由也身边的少年极其古怪，三双同时长在肋边的手臂，让他看起来充满了畸形的感觉，正是音忍五人众之东门——鬼童丸。

　　有意思，虽然说早就知道大蛇丸子不会傻到一个人单挑木叶九小强的团队，但还真没考虑到对方也会派出爪牙来分割团队的行为，不过，这样子也能够侧面说明，即便是大蛇丸也认为靠自己孤身一人，同时对付现在的雏田组并不容易。

　　“红头发的贱人，还有可怜的畸形儿，我这里可不是施舍粥饭的流民救济处，你们是不是找错地方了？”

　　雏田恶毒地挑起眉头，既然知道了这几个家伙是谁，那就没必要客气了。

　　“什么？！只是运气好出生在木叶的女表子！！我要撕烂你的嘴！！”

　　多由也勃然大怒，作为音忍五人众里脏话不断的人，她的言语礼仪显然是最差的一个，这和她的从小生活历程应该息息相关。

　　“那就来啊，说话都带着夜壶气味的贱人，我会把你下面那张嘴撕得更大一些方便你喷粪！”

　　“你！！”

　　对于多由也的挑衅，雏田毫无压力地冷笑着反骂，而这让多由也的牙关一声脆响，脸色也顿时变得青红交集，很显然，她完全没想到雏田的骂功比她还要强，甚至一时有种无法接上话语的感觉。

　　“啧~~真可怕，看你是个大家族的公主，没想到骂起人来比多由也还厉害~”

　　鬼童丸显然对雏田的侮辱并不上心，作为五人众里最擅长计算的智囊型人物，他更感兴趣的是雏田的做法用意：“虽然你一出口就激怒了多由也这一点很值得赞赏，但是很遗憾，我们接到的命令是让你停在这里，所以~如果你乖乖站着不动的话，我们可以当做什么都没有发生哦。”

　　？！

　　鬼童丸故意提醒的情报显然不会被雏田忽视，毫无疑问了，这两个人的目的并不是来截杀雏田的，而是拖延。

　　能够释放音波类幻术的多由也，和能够使用蜘蛛网限制敌人行动的鬼童丸，这两人的忍术无疑都是专门克制白眼的存在，这就是为什么雏田之前认为自己就算不会输，但想赢也没那么容易的原因。

　　而考虑到大蛇丸下达的这种命令，无疑能够清晰地感觉出对方并不想杀雏田的心思，这唯一合理的解释，应该就是，一些很有力量的‘朋友’们已经事先给大蛇丸打过招呼了。

　　“有意思，看起来，你们这两条狗是接到主人的命令，不许咬人对吧？”

　　微微张握了一下自己的双手，雏田的语调却猛地充满了一种毫不掩饰的侵略欲：“不巧！！我今天正好有心情来逗狗玩玩！！”

　　随着冷厉的语调，雏田右手的火焰砰然炸开，继而一招暗拂又狠又快地打向眼前的鬼童丸和多由也，既然不打算被这两个人拖在这里喝西北风，那么打上一架是在所难免的了。

　　这试探性的一击自然是不可能奏效的，鬼童丸和多由也双双跳开，跳跃着火花的暗拂便轰地一声撞在了一颗树的树身上，顿时炸开了大量的火花和烟雾，将周围的空气遮盖了起来！

　　“切！那个女表子！”

　　被迫躲开的多由也恼怒地低声喝骂，但大蛇丸给她的命令显然是不许她和鬼童丸伤及雏田的性命，所以即便是再不情愿，这个女性音忍还是利索地跃上一边的树枝，打算躲到远处去施展自己的音波幻术。雏田的白眼虽然能够看破大部分的视觉类幻术，但是对于音波类幻术显然是没辙的，甚至于就连后期秽土状态的鼬和万花筒佐助开启须佐的状态下，都能被这个音波幻术所影响，这个幻术的威力可见一斑。

　　然而，事与愿违，就在试图逃开时，多由也的面前却陡然火光一闪，一只被包裹着火焰的拳头，已经狠狠地朝着她的脸盘轰了过来！

　　“什...！”

　　猝不及防的多由也只来得及勉强横起自己的左臂进行防御，但下一刻，那一拳砸在她的左臂上之后，剧烈的疼痛和灼烧感却瞬间让她的额头冷汗密布！

　　雏田的嘴角带着冰冷的狞笑，她当然知道自己的拳力现在是什么程度，强如卡卡西硬接都得受伤，更不用提多由也的实力远不如卡卡西，而且还是在仓促之下进行的招架，雏田感到自己的拳头就像是砸在了一根甘蔗上一样，短暂的坚硬感之后，就是一种如同破碎般的软烂感！

　　“唔啊！”

　　一声压抑的惨呼，多由也的嘴角也一瞬间咬紧，毫无疑问，雏田的一拳结结实实地打断了她的左臂前臂骨，毕竟她本身就不是次郎坊和君麻吕那种擅长防御的类型，肉体强度可想而知，何况还在之前对于雏田极其不屑，被雏田蓄谋的一拳击断手臂完全在情理之中。

　　“逮到你了！”

　　雏田露出一个狞笑，一招荒咬击断了多由也的左臂后，便是连接跟上进步沉肘狠狠地砸向多由也的锁骨，如果打实了估计多由也的半边上身就算是废了。

　　“可恶~~！”

　　好歹是多由也丰富的战斗经验及时救了她一名，发现躲不过去的红发音忍果断地朝地面上一躺，在避开雏田肘击的同时猛地弹出右腿抽向雏田的侧肋，在短暂的交手里，她已经判断出雏田的敏捷度在她之上，就算是想要逃也逃不掉，只能咬着牙和雏田死磕，以等着鬼童丸的支援。

　　“忍法！蜘蛛巢开！！”

　　被炸开的烟幕遮蔽了视野，鬼童丸的动作无疑慢了一部分，但是听到多由也的惨叫后就算是再笨也知道雏田已经把他耍了，因为白眼可以无视烟雾这些障碍，所以几乎是在暗拂的爆炸发起时，雏田的攻击就正式开始了，而且直接找上了不擅长近身战斗的多由也。

　　下意识感到一丝慎重的鬼童丸并没有发怒，而是干脆而利索地施展了自己的独特忍术，一张粘稠无比的蛛网从其口中喷出，直接罩向了还在缠斗的雏田和多由也！

　　事实证明，音忍五人众能够在音忍村里作为精英存在不是没有道理的，哪怕多由也的体术完全不是雏田的对手，但是她硬是凭着几乎无下限的躲避动作拖延着被雏田击倒的时间，而鬼童丸的一个AOE式的蛛网，则是迫使雏田不得不停下砸向多由也的一招虎咆，转而在原地一个张臂旋身，围绕在她双手的火焰，仿佛火圈般直接将那张喷过来的蛛网烧穿。但在这个空挡里，忍着疼痛的多由也已经猛地侧翻滚，逃出了雏田的近身范围。

　　“阿拉阿拉~~真是小看你了呢，雏田大人~如果不是我们的话，换了其他人恐怕会直接被你击倒吧。”

　　伸手抓住身边的树枝，鬼童丸的语气也带着些许好战感，而逃开的多由也则是又气又痛地开口：“该死的女表子！你就给我等着！！”

　　！！

　　伴随着多由也的痛吼，她的查克拉也陡然暴涨起来，一丝丝诡异的黑色纹路仿佛纹身一般在她的体表蔓延，毫无疑问，这正是大蛇丸所给予她们的力量，模拟仙人模式的禁招咒印！

　　“就是这样子呢，雏田大人。大蛇丸的命令的确是不许伤害您的生命，但是现在看来~要做到这个任务的话，恐怕我们得打断您的腿了呢~~”

　　鬼童丸的体表同样迅速启动了咒印，从刚才雏田所表现出来的身手来看，鬼童丸并不认为自己的普通形态就可以对敌。

　　但是，通过这番短暂的接触，雏田已经对于音忍四人众的实力有了一个了解，绝对不可能是能够对她造成威胁的敌人！甚至于，如果是单人的话，雏田有信心以绝对的把握将她们击杀在这里！

　　“哼，两条杂鱼还拔毛一样地提升力量，有什么能耐尽量施展出来吧。”

　　一声狂笑，雏田也干脆地做出了自己的回答。

　　“让我看看，你们，能否战胜现在我的第一形态吧~”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~雏田有火属性攻击外加无缺陷的完美白眼，殴打使用蛛网和阴人的鬼童丸不成问题~雏田有百分百定位的白眼，外加终极通灵水银灯，殴打使用幻术和通灵术多由也同样不成问题~~）

　　（PS2：所以，唯一的问题就在于~~多由也的本子不错~~多由也比小樱漂亮~~多由也很适合跟香磷一起组个红毛双.飞组~~噫...我又说了什么？(○?0?7?1?1д?1?1)?1?7）

　　图片:"",位置:"Images/022703-99562.jpg"




第一百四十二节 死亡森林（五）

　　“敌人？！”

　　佐助感到自己的手指在微微发抖，眼前这个诡异的女性草忍，给他的感觉就像是一个披着人皮的怪物一般，那种血腥的杀气和煞气，简直就像是从实质一般的枷锁，将他的身躯而后思维都一并禁锢。

　　“什么...这个家伙...”

　　鹿丸的声音同样带上了走调一般的战栗感，作为一个历练甚至还不如佐助等人的下忍，他无疑是头一次感受到如此恐怖的杀意侵袭，那种感觉就像是浑身赤裸地被放置在布满碎冰的棺木中一样，所感受到的只有仿佛连灵魂都要被冻结的寒意！

　　“...小心...这家伙...”

　　志乃是唯一能够勉强说出话语来的人，但是他所感受到的冲击恐怕比佐助和鹿丸还要更加剧烈，作为可以和虫子们共享感官的忍者，他甚至能够直接从虫子那里感受到眼前这个草忍体内那恐怖的查克拉，那绝对不是一般的忍者所能拥有的！

　　“嚯哦~就这种程度就动弹不得了吗？这还真是可惜啊，那么，就这样子去死吧。”

　　诡异的女性草忍微微抬头，三把寒光四射的苦无从袖口中探出，继而伴随着手臂的挥动投出，锐利的苦无仿佛携带着死亡的阴风，继而朝着佐助三人的咽喉而来！！

　　而在森林的另外一端！！

　　在鸣人和牙的面前，同样出现了另外一个诡异的草忍。

　　“抱歉，现在这里禁止通行。”

　　草忍诡异的语气，并没有让鸣人或者牙感到畏惧，为首的鸣人更是当仁不让地一握拳头：“喂喂~！大叔你找错对手了吧？我们可是很强的喔，但是现在是狩猎期间，所以暂时没兴趣去找人抢卷轴，我劝你还是让开的好。”

　　“是啊是啊~而且我们的身上也没有携带卷轴，就算要打你也拿不到什么东西喔~！”

　　牙同样叉着腰开了口，得意的热血少年微微一抹鼻子：“所以，现在还是乖乖让路好了。”

　　这样子的对话让两人眼前的草忍微微发笑，而似乎是不打算再掩盖一样，草忍的身体也干脆地解除了自己身上的变身术，将两个不同的身影呈现在了鸣人和牙的面前。

　　“真是的，所以我才讨厌这些刚刚走出学校，就自认为是忍者的小鬼~真是太逊了~！你们，把忍者们搏杀取乐的战斗当成什么了？恩？！”

　　满含嘲讽和残忍感的语调，以及诡异无比的双头造型，正是音忍五人众当中的西门——左近！

　　“大蛇丸大人的命令是拖住他们，那么我们就照做好了。”

　　左近身边的另外一人高大健壮，三毛一样的发型更是相当有个性，正是音忍五人众当中的南门——次郎坊。

　　“切~！原来是打算二对二嘛？既然人数均等了，那就不算我们欺负你们了。”

　　鸣人很是干脆地丢下手里之间抓来的鱼，继而迫不及待地握了握拳头：“那好！我先上了！”

　　“喂，鸣人，先等...”

　　见到金毛直接冲了过去，牙顿时吃了一惊，而仿佛是为了给鸣人的猪突攻击做一个圆满的结束一样，微微发笑的次郎坊陡然一拍地面，如同活过来的泥土瞬间隆起，仿佛鱼篓一样将冲过去的鸣人抓了个正着，画面就像是一头金毛野猪直接冲进打开门的猪圈一样毫无违和感。

　　“...一下，我们还不知道他们的底细...”

　　这时，目瞪口呆的牙才将自己刚才的警告说完，但显然这已经完全没什么卵用了。

　　“噗哈哈哈哈~~！真是个有活力的蠢货，和这样子的呆瓜组队一起行动你恐怕也很辛苦吧。那么，既然他已经是次郎坊的猎物了，那剩下来的你，就陪我好好玩玩吧。”

　　嗜血地猛然纵跃，左近的身影一瞬间就出现在了牙的视野当中！而一记重拳更是狠狠地轰在了牙格挡的手臂上，强大的力量直接将牙整个人都向后推动了数米之远。

　　切！看起来，现在顾不上那个金毛白痴了！

　　“赤丸！听我的命令，我们要速战速决！”

　　并没有忽略之前左近和次郎坊言语中所泄露的细节，牙微微攥紧了自己的手指，如果不出意外的话，营地那边恐怕也已经遭到攻击了！

　　必须，将这边的事情尽早做完，然后前去支援！

　　“忍法！！蜘蛛巢开！！”

　　伴随着鬼童丸的高喝，一张巨大的蛛网从对方的口中喷出，这张蛛网显然不是一般的小型蛛网，直径足足达到十米范围的巨型蛛网让雏田也只能无奈地放弃追击，继而恼怒地集中火力将可能黏到自己的蛛网烧毁。

　　“幻术！梦幻音锁！”

　　在雏田停下脚步的同时，多由也诡异的笛声也开始从附近传来，这种音波类的幻术显然雏田无法避免，但它的弱点就是必须要让敌人听上一段时间之后才能够发挥幻术的作用。

　　“该死的！”

　　伸手从忍具袋中取出一支绑着起爆符的苦无，雏田随手将之投出，目标正是躲在一棵树后的多由也，而发觉到攻击的多由也同样不得不停下演奏逃开爆破的攻击范围。

　　“可恶！鬼童丸！你不抓住她的话！我的幻术根本没办法施展啊！”

　　已经被雏田连续用苦无打断数次的多由也恼怒地朝鬼童丸开口抱怨，而倒立在一棵大树上的鬼童丸则是狞笑着微微摇头：“没办法，蜘蛛可不喜欢会玩火的猎物呀~所以，只要能完成任务，也就足够了吧？”

　　这样子无聊的战斗已经持续了大约数分钟之久，无论是鬼童丸还是多由也，都看出了雏田的体术攻击相当强劲，所以干脆地放弃了近身战的打算，而是由鬼童丸不断地在一边释放黏度极大的蜘蛛网进行远距离牵制，同时多由也伺机释放幻术。

　　而敌人这种放风筝一样的打法，雏田明显现在缺乏有效的应对手段。

　　南斗炎杀拳本身的攻击距离也的确有限，在近身距离内它的杀伤力自然是要超过雷葬拳和风殉拳，只要被雏田抓住，无论是鬼童丸还是多由也恐怕也就是一个八稚女的功夫。

　　但是，这个前提是能够将敌人拖入自己的近身攻击范围内。现在的雏田，就像是一个攻击威力无比，但射程极其有限的存在，面对鬼童丸和多由也这两个射程充足控制力同样强悍的敌人，的确是有种难以施力的感觉。

　　简直就像是，三忍大战时，药师兜凭借稍高一些的敏捷度，硬是能拖住力量远胜于他的纲手姬一样。

　　“该死的害虫！我难道是在家里用拖鞋追着打蟑螂吗？！”

　　雏田皱着眉头停下了脚步，显然，再这么继续打下去也没有什么用处了，咒印一状态下的鬼童丸和多由也在敏捷度上已经不比她差多少，再加上这里地形复杂，两个人又都有控制技能，想抓住配合默契的两人，单凭目前这具身躯是不可能的。

　　“喂喂~话语越来越来过分了喔~我是蜘蛛，可不是蟑螂。”

　　鬼童丸对于雏田的言语侮辱显然毫不在意，但是多由也却没有这份耐性，红发的音忍狠狠一咬牙：“可恶的白眼妖怪！要不是大蛇丸大人的命令！哼！就算是这样子，我也要给你好看！”

　　“喂喂，多由也，不能杀死她喔~”

　　对于多由也的脾气十分了解，鬼童丸只是一声哂笑，而红发的女性音忍则是狞笑着伸手咬破自己的左手拇指：“安心！最多打断她的四肢就行了，对吧？通灵之术！”

　　伴随着多由也的娇喝，三个巨大的身影也伴随着召唤的烟雾出现在了多由也的身后，畸形而扭曲的身躯，正是原著中对方的通灵三鬼！

　　“一身蛮力的白痴女人！想比力气的话！和这三个家伙好好比比吧！”

　　狞笑着横起自己手中的短笛，多由也的嘴唇微微翕张，而诡异的曲调也随之传出，那站在她背后的三个鬼影，也在微微晃动后陡然跃起，朝着雏田的方向扑了过来！！

　　切！果然变成这种局面了啊...南斗炎杀拳无法应对的地步。

　　皱着眉头躲开三鬼众的攻击，雏田的确已经确认清楚了，如果单独只算上她这具日向大小姐的身体的话，这场战斗的胜算绝对是零。纯体术的忍者之所以不被看好，这果然不是没有理由的。

　　所以，按照其他人的做法来看。如果是日向日足那种柔拳大成的日向忍者，这个时候应该是一个回天将三鬼弹开，然后一个八卦空壁掌将多由也和鬼童丸打入硬直，接着窜过去一个八卦六十四掌将其KO。

　　如果是迈特凯或者洛克李那种会八门遁甲的体术忍者，这时候就应该一口气连爆个数门，以遽然上升数倍的速度迅速接近多由也和鬼童丸，然后以上升数倍的力量一个朝孔雀一顿欧拉欧拉将这两人打成肉泥。

　　但现在的雏田既不会柔拳，也不会八门遁甲，那就只能...

　　“真没办法，看起来未雨绸缪永远都是正确的。”

　　利索地取出苦无在自己的左上臂微微一割，雏田用手指沾上自己的血液，继而迅速地结出了亥戌酉申未这五个忍印，伴随着查克拉的释放，一阵白色的通灵烟雾也陡然在雏田的右手掌心炸开！

　　“通灵之术！！水银灯！”

　　在烟雾当中，一对冰霜凝成的羽翼破空而出！

　　（PS1：唔...我就说嘛，有通灵之术不用白不用~而且，看起来也得找点真正的通灵兽啊~找什么呢？）

　　（PS2：还是求个推荐票吧，这一周好多新书，都被挤出前十榜单了~~求大家也给我点票票啊~~）




第一百四十三节 死亡森林（六）

　　“恩？好像叫出什么来了。”

　　视力不错的鬼童丸清晰地看到了雏田身边出现的那团通灵烟雾，但他身边脾气暴躁的多由也已经狠狠地开口：“装模作样的白眼女人！给我把她砸扁！”

　　随着多由也的命令，三鬼众也一跃而起，朝着雏田之前所在的区域压去，如果没有任何变故的话，毫无疑问在三鬼众强大的蛮力下，不管是树木还是岩石都会在瞬间被砸得粉碎！！

　　然而...

　　喀拉~伴随着仿佛是坚冰摩擦的声响，三道尖锐而巨大的冰锥如同凭空出现一般，从烟雾中爆发而出，直接将三鬼众庞大的身躯刺了个对穿！巨大而恐怖的伤害，让三鬼众根本没有来得及挣扎，便瞬间化作烟雾消失在了原地！！

　　“真是让我感到意外，看起来自己的身体就算再怎样淬炼，对于现在的我而言时间还是太短，漏洞和不足依然很多。”

　　雏田的声音已经重新恢复了平静和淡漠，既然已经再次掌握了局势，那么无论是挑衅还是愤怒，这些用作欺骗他人的情绪都已经不需要再显示了。

　　“什...那个...人？”

　　多由也震惊地看着出现在雏田身侧的身影，并非是什么恐怖庞大的通灵兽，而是一个身穿黑色哥特裙的少女身影，她的右手这时才若无其事地放下，而那空中的三个冰锥也如同失去控制一般迅速解体消失，化作了一阵无形的冷气消失在空气中。

　　“当心！多由也！！查克拉的反应非常可怕！”

　　鬼童丸已经完全无法再保持镇静了，在这个奇怪的少女出现之后，空气中那种庞大冰冷的查克拉，就仿佛是实质一般咆哮着压向了周围的空间，哪怕距离十几米外，都能感到一种似乎要被冻僵的错觉！！

　　“我知道了！！状态二！”

　　头冒冷汗的多由也咬紧牙关，随着两人的咒印进入第二状态，两人的身躯也迅速变得狞恶而怪异，就像是神话中的鬼怪一般！

　　“那么~这就是，天使VS鬼怪的战斗了，对吧？看起来，我这一边是主角呢。”

　　浑不在意地微微一笑，雏田抬起自己的双手，而她身边的水银灯身躯，则是仿佛提线木偶一般做出了同样的动作，正是冰遁的结印术式！

　　“话虽如此，我还没来得及开发出这个东西的大招，正好，今天就拿你们来作为试验品吧。”

　　将自己的精神和水银灯的身躯同调，雏田的嘴角也泛起了一丝残忍的弧度，虽然她的确没有熟练使用水银灯的身躯，但是这具带着仙人体细胞的冰遁身躯，想要施展冰遁的话根本是在一念之间，在那种蛮横到可怖的查克拉支持下，就算只是之前那阵随意的冰羽射击都可以重伤寻常的木叶暗部。

　　不过，好歹是两个精英怪，就稍微试一下原著中的招数好了。

　　而适合冰的招式，有了...

　　“首先，将凝聚而出的冰雾汇聚到空中，将其凝聚成高浓度的冰遁查克拉球...”

　　伴随着雏田若无其事的话语，水银灯背后的冰翼也随之微微张开，而整个树林中的气温迅速降低，肉眼可见的白色冰雾仿佛被一只看不见的手掌所牵引一般，迅速而稳定地汇聚到了三人头顶正上方的空中，仅仅不到小孩拳头大小的白色查克拉球，内部却泛着一种仿若白色岩浆一般的闪耀感，毋庸置疑，这正是高浓度的冰遁查克拉被压缩到一起时，所形成的球体！

　　“不会吧...”

　　“该死的...”

　　鬼童丸和多由也双双眼瞳扩张，毫无疑问，他们已经从雏田的做法上觉察到了对方倒地打算做怎样的事情，继而毫不犹豫地掉头就逃，仿佛将所有的力气都汇聚到逃跑上一般发狂一般地试图远离雏田。

　　“众所周知，当水汽凝聚成冰块的时候，它的分量虽然不变，但是体积却会因为膨胀而迅速增大，那么~如果这颗仿佛液氮球一样的冰遁查克拉球炸开后，会如何呢？结果很简单。它会因为高速的扩张，而将周围空间内一切含水的物体都直接冻成冰块，甚至于那些先一步结冰的水分，会如同被高压水枪射出的冰针一样毫无轨迹地四下延伸，也就是说...”

　　抬起头来，雏田面无表情地轻轻开口。

　　“接招...”

　　“冰棺界法！！！”

　　一瞬间，整座森林上空的阳光被遮盖殆尽，一只正在林间飞翔的林地鸟以一个扇动翅膀的动作停在了空中，而数片飘落的枯叶，更是在那一瞬间被某种蛮横的东西锁在了距离地面不到一寸的地方。

　　无数道肉眼无法辨清的冰棱杂乱地在空中蔓延分叉，仿佛一个巨大无比的冰刺猬球一般覆盖了雏田面前足足百米的区域，无论是那只飞翔的林地鸟，还是那几片飘落的枯叶，都被肉眼所无法分清的冰刺穿过，并且直接被其上的绝对低温化作了从内部冻结殆尽的冰雕。

　　而鬼童丸和多由也此刻分别趴在大树的树干下，两人的身体同样被无法躲避的冰棱刺穿，但是，从雏田的白眼观察来看，这两人并没有死，但是体内的查克拉已经因为抵御寒气而几乎消耗一空，状态二也已解除，只剩下苟延残喘地在那里挣命。

　　原来如此...虽然是模拟了三代风影的砂铁界法，但是果然还是无法和正牌相比啊。

　　即便是施展原理几乎一致，但是冰块本身的质量远不如砂铁，而且因为寒气的扩散也会导致冰棱的杀伤力下降极多，相同的查克拉施展的话。冰棺界法的物理杀伤力可能还达不到砂铁界法的三分之一。

　　不过，好处自然也是有的。冰棺界法虽然在直接伤害上差了许多，但是附赠了冰冻能力这一条，而且散射的范围也扩大了许多。等于是，增加了更大的AOE范围以及控制力度。总归，都是有利有弊。用来收拾那些低级的集群敌人倒是首选，而且，因为寒气的扩散无法防御，所以那些仅仅想依靠身体灵活在冰棺界法下幸免的人是不可能存在的。

　　雏田的眉头微微舒展，她重新抬手，而随着水银灯体内冰遁血继限界的运转，那些巨大的冰棱也迅速被溶解消失，毕竟如果不管的话，这些注入了查克拉的冰块肯定会存在相当长的时间，万一被木叶的暗部发现端倪可就不大好了，之前她一招撂倒数个木叶暗部的事情可还没过多久呢。

　　随着刺穿身体的冰棱被接触，已经半死的鬼童丸和多由也痛苦地从空中跌了下去，继而艰难地喘息着恢复各自的体力，毫无疑问，哪怕是他们的配合再默契，手段再适合用来放风筝，然而，在水银灯这种一招AOE范围涵盖数百米的强者眼中，他们也不过是两只稍微大点的虫子罢了。

　　“哼...看在你们现在还有点用处的份上，让你们再活一点时间吧。”

　　解除了水银灯的召唤，雏田轻蔑地冷笑了一声，继而转过身重新向营地的方向冲去，她有预感，差不多那只大蛇丸子也该完事了。

　　————————

　　轰~！！

　　起爆符的爆炸声响一如既往的沉闷，而佐助三人则是同时从树干上跃下，继而止不住地喘着气，短短的一个对峙瞬间，给他们的压力却不啻于一场生死搏杀。

　　“真是个可怕的家伙...大家，看起来咱们是撞上头彩了...”

　　喘着粗气将一支苦无从自己的手背上拔下，冷汗淋漓的鹿丸显然知道自己无法再放松了。

　　“嚯哦~用苦无刺伤自己来摆脱恐惧，同时引爆附近的起爆符陷阱来争取时间，果然是个头脑不错的小鬼。”

　　伴随着阴森森的赞许声，那个诡异的女性草忍也随之出现在了烟雾当中，对方的眼神显然不急着结束这场战斗，而是打算慢慢来玩一会。

　　“佐助君！怎么了？”

　　这时候，营地里准备晚餐的小樱和井野也紧张地跑了过来，正在劈柴的丁次也顾不得了，而是赶忙来到了众人面前，准备做好自己的防御工作。

　　“这家伙根本不是再不斩那种家伙能比拟的，恐怕，是更为上级的实力！”

　　咬紧牙关，佐助甚至感到自己的嘴唇上泛起一丝腥咸的血味，原本在和再不斩那样子的强敌搏杀过之后，他已经对自己的实力有了极大的信心，但现在这个突然冒出来的草忍，却让他感到了一种十分荒唐的感觉：自己真的有在进步吗？

　　“别被她吓到了！！这种实力绝对不是下忍能有的！你到底是什么人？混进中忍考试里来所为何事？”

　　然而，鹿丸的一声高喝，却让佐助下意识地回过了神：对啊！如果这种实力的人还是下忍，这未免也太荒唐了！自己不应该像刚才那样子脆弱的！

　　“呵呵呵呵~~的确是很好的同伴呢，佐助君，但是你难道就打算那么一直躲在自己同伴的背后吗？？通灵之术~！”

　　发出一连串嘲讽般的笑声，诡异的女性草忍微微抬手，随着一串迅速无比的结印，巨大的通灵烟雾再次炸开，一条巨大无比的蟒蛇也随之出现在了众人面前！

　　“让我来看看！你的潜能到底有多少吧！”

　　“鼬的弟弟！宇智波佐助！”

　　（PS1：嗯~差不多现在水银灯的使用方法就是这样子，仙人体查克拉量暴多，仙人体控制力暴强，所以~任性嘛~~再加上是冰遁，哪还用得着什么固定的招式~也就是凝聚查克拉，然后将冰块塑形攻击的方式咯~~砂铁界法、早厥之舞、砂时雨等等，基本上有形体的招式都可以用冰遁替代施展~）

　　（PS2：也对，我看火影里，的确有改造野兽作为通灵兽使用的介绍，那么~~我们就抓一些有资质的野兽调.教培养一下，做成专门负责战斗的傀儡就行了~~那么，挑哪种呢？狸猫（变身术）、猫（幻术）、鹰隼（飞行能力）、犬（气味追踪）...）




第一百四十四节 资本的力量（大雾）

　　一条长度保守估计在二十米以上的巨蟒，如果以自己的自重碾压一群不到十五岁的少年们的话，那结果自然是不用多说的，所以在看到面前的草忍通灵出了这条巨蛇之后，鹿丸很是干脆地做出了决定：“快逃！！我们绝对不是这种东西的对手！”

　　“可是！鼬！你为什么知道那个人？！”

　　然而，佐助的情绪无疑早就被草忍刚才的那句话语全部吸引了过去，从心中泛起的仇恨感，甚至让他压倒了内心的恐惧，继而愤恨无比地朝着眼前站在巨蛇头顶的草忍怒吼。

　　“啊...这自然是...唉？！”

　　草忍得意的话语还没说完，就下意识地愣了一下，因为虽然她眼前的佐助的确是一副怒火中烧的样子，但他的脚步却很是忠实地跟上了鹿丸的脚步，继而朝着营地的另外一头迅速逃去。

　　“可恶~！放开我！鹿丸！”

　　这种表里不一的行为显然是有原因的，正是因为鹿丸的影子模仿术，才强行带着佐助一起逃亡了起来。

　　“现在没工夫让你去问这个家伙问题，难道你看不出来我们根本不是她的对手吗？切！真麻烦！”

　　如果是在原著里，鹿丸自然是没兴趣去过分干涉佐助的选择，但是现在，他显然没法眼睁睁地看着对方去向那个明知不敌的草忍挑衅，原因嘛，自然也很简单...

　　虽然雏田的确没有吩咐过什么，但是鹿丸作为剧组的会计和智囊，自然明白确保组员以及剧组‘男主角’的安全是相当有必要的，否则的话，如果回到雏田那里时，被询问：近在咫尺为什么不救援佐助什么的，鹿丸觉得雏田那个小心眼绝对不会善罢甘休。

　　“哼！想逃跑吗？有意思，那就看看你们有没有它跑得更快！”

　　话还没说完就被迫打断，草忍的表情明显不大好，而其脚下的巨蛇也似乎感受到了主人内心的一丝恼怒，继而嘶吼一声从树干上迅速滑了下来，巨大的身躯仿佛装甲车一样趟过之前的营地，意图追赶已经逃出营地边缘的小强们。

　　“切！不巧得很，我本来就没打算跟那条大长虫赛跑~启动吧！”

　　拉起脚边的一根钢丝，鹿丸咬着牙狠狠将其扯断，而伴随着这个简易的触发式陷阱被启动，整个营地的地面下方陡然传出一声巨响，原本坚固的土石地面瞬间化作了稀烂的泥坑，直接将那条庞大的巨蛇陷进了泥地当中！

　　“什么？！这是...土遁黄泉沼？！但是你这样子的小鬼怎么可能！”

　　站在巨蛇头顶的草忍大吃一惊，从这个泥沼的范围来看直径甚至达到了接近三十米的程度，这样子的巨型泥沼想要施展的话，除非是具备上忍级别的查克拉量才可行，但鹿丸只不过是一个下忍，怎么可能施展得出来？

　　“我当然不能...但是，一万两银子就可以...”

　　就算是懒惰如鹿丸，此刻也肉痛无比地咬了咬牙，而这话顿时让一边的小樱惊叫：“到底是怎么回事，鹿丸你就别卖关子了，到底一万两银子和刚才那个忍术有什么关系？？”

　　“我这不正是要说的吗？这叫做‘忍术卷轴’，指的是由一些强大的忍者将自己的忍术封印进特殊的卷轴当中所制成的武器，在拉开卷轴之后，就能够将之前被封印的忍术释放出来。”

　　伸手进自己腰后的忍具袋里摸索了两下，鹿丸心疼地拿出了剩下的四个卷轴：“一万两一个，如果一次性买够四个的话就额外再赠送一个...为了这五个卷轴我一口气花掉了五万两，这基本上是我这些年花钱的十倍数额了！”

　　毫无疑问，这正是和起爆符异曲同工的忍术卷轴。和一般的卷轴不同，这种卷轴本身相当于一个小型的封印式，它保存的不是其他的东西，而是被制作者封印进去的各类忍术。

　　起爆符的原理，基本上是把一个小型的火属性爆炸忍术封印在其内部所形成的，效果较为单一，但胜在可以批量制作。

　　而忍术卷轴就要麻烦的多了，因为忍术的属性不同，想要封印就需要不同的封印式，但封印术本身又是一种极其晦涩难学的高级忍术，能够学会封印术的人寥寥无几。

　　这种情况下，肯耗费自己的查克拉来制作忍术卷轴的人就更少了。而在物依稀为贵的准则下，忍术卷轴的价格基本上都是从起爆符的双倍开始向上翻的。

　　比如原著里鹿丸在对战角都和飞段时，所使用的那些可以召唤出水流和盾牌的卷轴，就是地地道道的忍术卷轴，这些卷轴基本上是没有使用要求的，只要能打开它都可以成功将封印的忍术释放出来，唯一的制约就是价格。

　　如果是在原著里，鹿丸是绝对没有这么多的钱来购买忍术卷轴的，但是现在嘛...每个月的薪水都是几十万上下的鹿丸表示，这点钱还是能拿得出来的。

　　看着那条在泥沼中挣扎的巨蛇已经渐渐沉了下去，逃跑的鹿丸等人也不由得松了口气，而一边的志乃也微微点头：“原来如此...我们事先已经在基地外围设置了足够多的陷阱了，如果在这种程度下还能够侵入营地内部的，必然是体型庞大而且异常坚韧的敌人，这个时候，放置在营地下方的那个土遁陷阱忍术卷轴，就派上用场了对吧？”

　　“啊~但是，话说回来，我可真没想到会是这么夸张的大家伙。”

　　擦了擦头上的汗，鹿丸也放开了对佐助的影子操纵，而已经静下心来的佐助咬着牙回头看了一眼，但到底还是没有做出脱离集体的事情来。

　　“唉？你说的那个一万两一个，买够四个送一个的卷轴，不会也是这样子的吧？”

　　而这时，一边逃生的小樱也想起了什么似的，继而从腰后的忍具包里掏出了一个红底的卷轴，可以看到在卷轴的表面上，印着一个青蛙状的印泥图章，似乎是某种特殊的商业标识一样。

　　“啊~！就是这个！我是十天前在村子外做任务时，遇到的一个自称是蛤蟆仙人的白头发老头销售的，你难道也是？”

　　吃了一惊的鹿丸连忙对比了一下自己手里的卷轴，的确没错，除了卷轴的底色不同之外，那个青蛙状的印泥图章完全一模一样。

　　“错不了的...我是在八天前，于村子外做任务时遇到那个家伙的...本来不想买的，但是那个老人说自己已经半个月没吃饭了，看起来的确很可怜，就一时心软买下了。原本一直担心是不是被骗了，现在看来，好像真的管用啊。”

　　小樱也吃惊地看着手里的卷轴，原本她是带着做好事的心情，再加上确实不缺那点钱所以才买下来的，没想到居然这么有用？

　　“事实上...我和井野好像也买了...”

　　看着小樱和鹿丸手里的卷轴，跟在旁边的丁次也恍然大悟一样地从自己的背包里也取出来了五个卷轴，而一边的井野已经有点忍无可忍了：“够了！我问你们！那是不是一个黏着假胡子，一头白头发，眼神总是色眯眯的在女孩子身上来回扫的老变态？”

　　“咦？井野你也知道？我不是记得你那天不是和我分开行动了吗？”

　　鹿丸也不由得吃了一惊，难道他和井野遇到的不是一个人？但是井野的描述却又完全吻合。

　　“他是不是还说自己已经半个月没有吃东西了，如果再卖不出卷轴的话，就会被饿死什么的？！”

　　已经怒气满格的井野咆哮着从自己腰后的忍具袋里也取出了五个图章一模一样的忍术卷轴，毫无疑问，她当时应该是抱着一种被自己感动的心理，才花钱买下了这五个卷轴，但现在想起来，这根本就是那个自称蛤蟆仙人的老骗子编造的花言巧语而已！

　　也就是说，珍贵而纯洁的少女心再一次被无情而肮脏的现实玷污了。

　　“...其实...我这边，还有牙那边...”

　　志乃同样无语地把手伸进自己腰后的忍具袋里，继而一样取出了五个忍术卷轴，再加上他的话语，显然另外一边的牙同样也没能逃过这个爱心陷阱。

　　“...那个自称蛤蟆仙人的家伙...看起来最近的这段时间一直都在木叶村附近的火之国城镇里流窜作案的吧...所以，才能骗到这么多人...”

　　佐助现在也完全没有之前的愤怒和恐惧感了，取而代之的是一种不知道该说什么好的哭笑不得，毫无疑问，这种一万两一个的卷轴，其他的人就算有心恐怕也买不下来，也只有雏田组这些手里不缺钱，而且还个个都相当‘好骗’的人，才有可能被这种花招骗到，不过...

　　“稍微等等，他好像也没骗我们吧...我们不是刚刚才看到吗？这些卷轴的确很强啊...”

　　按了按太阳穴，鹿丸总算反映了过来，继而开始本能地统计：“我这边刚刚用掉了一个，还剩四个，再加上志乃、小樱、井野、丁次你们手里的二十个忍术卷轴，也就是说，我们这边还有整整二十四个强大的忍术卷轴...那么...”

　　眨巴了眨巴眼，鹿丸很是微妙地歪了下脑袋。

　　“或许，我们不用继续逃了唉？”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~所以说，资本和金钱，就是力量啊~！）

　　（PS2：之前好像有人问扑街写手自来也的结局如何，那么~我想现在你们知道了~~）

　　（PS3：恩，这个拿钱砸翻大蛇丸子的遭遇如何？所以例行求个票~~~(≧▽≦)/~啦啦啦）




第一百四十五节 真.资本的力量

　　相对于忍术的破坏力而言，忍者们的生命无疑显得过于脆弱，一如之前所说的那样子，就算是再强的忍者，诸如宇智波斑那种能够毁天灭地的终极忍者，但杀死他的，也不过是千手柱间从背后的一刀而已。

　　因此，再强的忍者也很可能会在大意之下死于一个下忍投掷的手里剑，所以对于强者的划分，最重要的永远不是所谓的破坏性忍术，而是保命类乃至转生类的忍术。

　　这一点晓组织的众人无疑就是其中翘楚，蝎的无限傀儡转移心脏，迪达拉的爆破粘土分身、角都的五个心脏、飞段干脆就直接是不死之身。至于剩下来的佩恩六道，以及小南的神之纸者，再到鼬那种神出鬼没的乌鸦分身以及鬼鲛的压箱底大招蛟肌融合，等等，都是将保命类的忍术发挥到了极致。

　　而剩下来的绝和阿飞那就更不用提了，一个拥有近乎无限的分身，另一个有神威那种能把自己的身体藏进亚空间的BUG类术法。而之前曾经是晓组织成员的大蛇丸，无疑也同样具备着令人发指的保命绝技。

　　当然，这些秘辛，鹿丸等人是不可能知道的，但鹿丸等人却知道一点，那就是：他们手中的这些氪金得来的忍术卷轴，无疑是的确具备着强劲无比的破坏力，从之前那个黄泉沼的规模上来看，这里面的忍术最少也是上忍级别的，这个程度的忍术如果打实人的话，不出意外都可以将其直接变成一堆血肉模糊的马赛克。

　　“很好，都记住我的话了吗？按照攻击波数，大家慢慢来。”

　　思索完毕，鹿丸轻声下达了自己的指令，而周围的其他成员则是或紧张或严肃地点了点头，证明已经完全知晓。

　　女性草忍并没有耽搁太久，虽然那个出其不意的黄泉沼的确打废了她的召唤蛇，但是这个忍术本身就并没有杀伤力，纯粹也确实是一个对付大型物体的限制类忍术而已。

　　“气味就在这附近，你们打算就这么藏着吗？如果不把敌人彻底甩掉，你们就无法前进了喔~”

　　虽然一眼看去并没有发现隐藏起来的小强们，但是草忍并不灰心，而是很有自信地站在树干上开口讥讽，她能确定这些小老鼠们的查克拉就在周围，那么接下来的事情也无非是将其一一找出来而已。

　　“忍法：龙火之术！”

　　就在这时，伴随着一声低喝，一道炽烈无比的火焰从草忍的左下方陡然喷出，赤红色的火焰如同火龙一般张牙舞爪地扑向位于树干上的草忍，而且这个忍术的释放无疑相当有技巧，因为是从下朝上释放的火遁术，所以它的扩散性和覆盖面也大了极多，如果想要完全避开，就必须要跳出很远的距离，但这也会使得自身的僵直成倍增加。

　　“太天真了！水遁：水阵壁！”

　　一眼就判断出了这个忍术的释放技巧，女性草忍微微发笑，似乎是在夸奖又像是在嘲讽，而随着其双手疾风一般的结印，她周围的空气也迅速变得潮湿，继而轰然一声从空中喷涌出了大量的水流，强劲的水流不仅轻易熄灭了来袭的火龙，甚至因为水流自身的重力而凶猛地扑向之前发出火遁术的区域，这种连打带消攻防一体的忍术释放能力，无疑是忍者中的精英老兵们才可能掌握到的技巧！

　　但是不等她的笑容落下，另外两个声音却陡然在她对面的树枝上响了起来！

　　“火遁！大炎弹！！”

　　“风遁！大突破！！”

　　伴随着空气的遽然狂啸，一个强劲无比的巨型火球凭空出现，如同流星一般击向树枝上的草忍，而尤其要命的是，因为风遁可以对火遁形成强大的助力，所以在它之后那个强劲的风遁，无疑起到了对大炎弹的倍数加成效果！原本只是像一颗流星一样的大炎弹，在经过风遁大突破的加成后，本体直接拉伸成了仿若火鲸一般的形态，周围更是无数个被吹散的小火球，甚至将周围的树木都迅速点燃烧焦！风助火势，使得火焰的扩展和速度无疑上升了数倍！而火助风力，因为热量的扩散，而使得普通的风直接化作了地狱烤炉所散发的熏风，强劲的高温气流甚至能够瞬息之间就将生物的组织烤熟！！

　　“什么...？！”

　　女性草忍的眸子瞬间放大，对于她而言，之前的情况分析无疑也是有所进行的，她确实猜测出了这些下忍们之前施展的那个土遁应该是忍术卷轴，但问题就在于：她很清楚这些忍术卷轴的昂贵价格，绝对是普通下忍无力承担的。虽然这群下忍们集体行动，可能为了胜利而集资购买了一些，但最多有两个已经是极限，毕竟两万两银子对于这些刚刚毕业没多久的下忍们而言已经是天价了。

　　所以，在看到劈面糊来的这两个彼此加成的火遁和风遁后，草忍就知道自己果然还是小瞧了这帮下忍，而且，最可怕的无疑还是这一连串忍术的配合当中！

　　之前那个释放时机巧妙的龙火之术，让她只能选择在原地防御，但是因为身处高空的树枝上，所以只能施展忍术进行抵销。而在她刚刚释放完水阵壁之后，对面就一口气看准这个时机释放出了两个彼此加成的风遁和火遁！！

　　这样子的配合与时机把握，简直像是三个精英上忍在对她进行伏击一般！！

　　“可恶的小鬼！！”

　　意识到自己已经落入了对方的陷阱，草忍的面孔也变得扭曲无比，但她的手指结印却并未停下，原本哪怕是精锐的上忍，在刚刚施展过水阵壁这种规模的忍术之后也需要有一个回气时间，但对于这个草忍而言，这段回气时间却好似不存在一样！

　　在汹涌扑来的爆炎乱风抵达之前，草忍的结印也终于完成，她的整个人就好似突然化作了烂泥一般潜入了自己脚下的树枝当中，虽然在下一刻狂暴的炎风就将她之前所站的大树烧焦吹散，但很显然这并未对她造成真正有效的杀伤。

　　“在地下！五点钟方向！”

　　然而，虽然雏田目前不在这里，但是佐助的写轮眼同样不容小觑，即便是没有透视物体的能力，但写轮眼同样具备追踪查克拉的功效，所以他清晰地看到了地下那个女性草忍的查克拉方位！

　　“果然还是没能收拾啊！不要紧！接着来！”

　　眉头紧蹙的鹿丸低声感慨了一句，但立刻就继续下达了自己的命令，眼前这个女性草忍的恐怖简直出乎意料，必须要趁着她落入陷阱之际一口气将其打死！

　　“土遁！岩板柩！！”

　　“水遁！水饴拿原！！”

　　早已待命的小樱和井野双双取出一个卷轴，继而猛地朝着佐助所指定的方向打开，而随着强烈的查克拉从卷轴中释放，强劲的地动也迅速在预定的区域中暴起，四面坚硬的岩板仿若棺木的四壁一样从地下升起，将一连震惊的女性草忍如同罐子中的小蛇一样托起，而浓烈而粘稠的查克拉液体，更是如同水泥一样涌入岩板的区域当中，将其牢牢地黏在了原地！！

　　切~本来，水遁应该是配合雷遁使用效果最好，但是，众人买到的这些忍术卷轴内部一个雷遁忍术也没有，恐怕是制作卷轴的那位蛤蟆仙人本身不具备雷属性的查克拉所致吧。

　　看着岩板柩当中的女性草忍，鹿丸并没有感到安心，直觉告诉他眼前这个家伙依然具备着强大的威胁感，所以咬紧牙关的凤梨头少年用力挥动了自己的手臂，告诉自己的队友们继续攻击！！

　　“风遁！真空波！！”

　　“火遁！火龙炎弹！！”

　　看准女性草忍被岩板柩和水饴拿原牢牢控制在原地的机会，另外一侧的志乃和丁次也双双释放了各自手中的忍术卷轴，而同样，在彼此加成之下，真空波和火龙炎弹的威力直接倍增，而且它们都是打击覆盖面广，单发杀伤力强的忍术，这显然也是考虑到了最后这个草忍可能做出来的拼死闪避，所以才一次性使用了这两个忍术！！

　　“别小看我了！！通灵之术！！”

　　被困在岩板柩中的女性草忍显然已经知道自己避无可避了，而且眼前的这两个忍术可不是原著里佐助那个龙火之术，而是能够和她媲美的强者所制作的忍术卷轴，已经足以击伤乃至击杀她！

　　所以，在现在她施展出了自己最终的防御能力！

　　“罗生门！！”

　　伴随着剧烈无比的地动，一道狰狞无比的钢铁巨门从地下轰然拔地而起，巨大的鬼面大门简直如同是恶鬼的血盆大口一般，将呼啸而来的真空波和火龙炎弹轻松挡下！哪怕是真空波和火龙炎弹将这面巨大的鬼面大门打得坑坑洼洼，但却始终无法突破它的防御！！

　　“真没有想到，上一次给我这种感觉的，还是来自云隐村的精英追杀小队。”

　　随着罗生门化作烟雾消失，被困在岩板柩中的女性草忍也阴森森地开了口，继而诡异地身体一扭一抽，便从那足以挤死人的岩板柩中滑了出来，给人的感觉简直不像是人类，而是某种可怕的软体生物。

　　“说笑的吧...七个忍术卷轴居然都没有伤到你一根毫毛...”

　　鹿丸也干脆地从自己藏身的草丛中站了起来，凤梨头的少年举起双手，一副想要投降的姿态开口：“抱歉，我们真的是拿出浑身解数了，既然还杀不了你...那么，我们把卷轴交出，你放过我们如何？”

　　“嚯哦~很聪明的做法嘛，既然如此...那你就把卷轴交过来吧。”

　　女性草忍的确停下了自己的脚步，似乎是确定鹿丸等人已经的确没有反抗余力一般，而耸耸肩，鹿丸也从自己的忍具袋中取出了一个卷轴，继而朝着眼前的女性草忍扔了过去：“给...这个卷轴可是很特殊的，你最好小心一点...”

　　“恩？”

　　这句话，让正准备伸手去接的女性草忍本能地愣了一下，但马上，一个不好的念头就涌入了她的脑海：“难道！！这个也是？？”

　　“忍术！蛤蟆油之术！”

　　看着那个在自己丢出去之前就打开的忍术卷轴，鹿丸微微耸肩：“这个可是那位仙人当做添头附送的特殊忍术，所以说很特殊喔~~”

　　和之前的属性忍术不同，这个被鹿丸丢过去的忍术卷轴当中，赫然释放出来的是棕色的蛤蟆油，滑腻无比的油脂几乎是瞬间就把措不及防的女性草忍淋了了透湿，而且，就像是蛇也会在油脂中丧失行动能力一般，站在原地的女性草忍一个趔趄不由自主地半跪在了地面上，她脚下的土地已经被蛤蟆油浸透，哪怕是稍微一个动作，都可能会导致脚下无法受力而滑倒在地！！

　　而在这时，一声刺耳的雷电鸣响也在这个女性草忍身后的树丛中响了起来，已经等候多时的佐助从草丛中飞奔而出，左手中的千鸟电球更是仿若嗜血的利刃一般，在写轮眼的确认下狠狠地刺向了这个草忍女性的后心！！

　　“接招！！”

　　如同要将自己之前的恐惧全都驱散一般，怒吼着的佐助尽力地挥动自己的左臂，而白炽色的雷电则是迅速延伸成细长的电枪，继而顺利而准确地刺进了女性草忍的后心，白色的电刃甚至直接从她的胸口前突了出去！！

　　“啊...这怎么...可能...”

　　不可置信地看着自己胸口刺出的电刃，喃喃自语的女性草忍双眼中也失去了神采，继而无力地垂下了头。

　　“呼...总算是...解决掉了吗？”

　　见到佐助得手，鹿丸也不由得一屁股坐倒在了地上，凤梨头的少年也喃喃自语：“真是的...我还是头一次见到，能把我的所有算计步骤全都用光的敌人...真是吓死人了。”

　　“的确刺中了...呼...这一下，就解决掉她了！”

　　喘着气将手中的千鸟锐枪拔出，佐助也下意识地放松了下来，不管怎么说，这个可怕的敌人应该不会再站起来了吧。

　　然而，就在这时，那具明明已经跪倒在地的女性草忍的头颅，赫然咔嚓一声直接转到了自己的背后，那双布满血丝的双目更是带着一种无法言喻的狞笑看着坐在那里的佐助。

　　“果然...你很优秀呢~佐助君！！”

　　“不枉我陪你们玩这一场！！”

　　（PS1：唔~~这就是，既和原著一样，又和原著完全不同的死亡森林遭遇战咯~~）

　　（PS2：四千字大章节喔~~求一波推荐票票打赏月票刀片什么的来给凌晨更新的作者补补肚皮~~嗯~ o(*￣▽￣*)o）

　　额外吐槽：我听说啊，只要在名字前加个‘真’字，就可以将其升级成一种逼格高过之前，而且还具备之前逼格起点的更高存在~是这样吧？？渴望求证的星星眼~~




第一百四十六节 升级

　　唔...看起来，果然对于现在的鹿丸等人而言，要应付大蛇丸子还是有些力有未逮了，而且...大蛇丸子的这一口咒印，看起来对于现在的佐助而言还是有必要配备的。

　　在战场大约三百米外的区域，雏田静静地用白眼观察着鹿丸等人所在的区域，之前那么大的忍术动静想不察觉都难，本来她的确是想要过去支援的，但在看到大蛇丸子被一堆忍术卷轴揍得晕头转向的画面后，她觉得自己大概没必要再出场了。

　　和大蛇丸子交战的话，显然是没有任何好处的，虽然对方也不是睚眦必报的记仇类型，但平白和一个影级强者对敌并不是明智之举。

　　再加上，大蛇丸子所做的事情从结果上来看，也并没有任何坏处。佐助能得到一个前期外挂一样的天之咒印，那种能够媲美鸣人一尾化的两段变身，的确很适合佐助这个心急的家伙。

　　当然最重要的是...

　　“现在，没有把握能够杀死他。而且...从后期这家伙的复活方法上来看，只要携带着咒印的人还存在，他就能随时从任何咒印忍者身上复活，也就是说...杀了也白杀。”

　　点了点头，雏田确定了自己的想法。在她眼里，和大蛇丸子交战的意义，就像是鸡肋一样毫无味道，而按照她以往的经验来看，这种事情的最佳处理办法就是必须要有一个清晰的结果来斩断，那就是：要么有把握地一击将大蛇丸子击杀在这里，要么干脆就不和对方照面，等以后有机会再说。

　　既然现在确实没有把握击杀大蛇丸子，那就没必要做无用功了。

　　但是，即便是知道这一点，但果然还是有一种微妙的不悦感，大概，算是自身的力量无法达成最佳选择的不甘。

　　犹豫了大概数秒钟，雏田到底还是放下了通灵水银灯的手指，对于她而言，已经过了那种，明知道无法做到的事情还要去尝试的年纪了。

　　不过，因为这份不甘，大概会对自身追求力量的执念继续推动吧。

　　摇了摇头，雏田径直朝着鹿丸等人所在的区域赶了过去，既然已经完事了，那就没必要再继续耽搁了。

　　——————

　　“佐助君，这就算是我送你的礼物吧...”

　　看着地面上一脸痛苦捂着脖颈的佐助，女性草忍微微伸手撕下了自己脸上的人皮面具，将一双贪婪的金色蛇瞳展现在了佐助的面前：“我的名字叫做大蛇丸，如果你渴望得到更强的力量，那就再来找我吧，那么~再会。”

　　随着话语的结束，大蛇丸的身体也再度沉入了地面当中，目的已经达到，那就没有必要再呆在这里了。

　　“佐助~！！！”

　　一侧面色苍白的小樱和井野几乎是不顾一切地扑了过来，继而将痛苦的佐助从地面上抱了起来，而咬着牙关的鹿丸和志乃丁次也赶了过来，看着佐助痛苦的姿态后，众人无疑陷入了一轮极其低沉的情绪当中。

　　“先把他放下来，让我看看是不是中毒了！”

　　一向沉稳的志乃也难得地出现了慌张的语气，而含着眼泪的井野则是连忙将佐助平放在地面上，让痛苦的黑发少年枕着她的膝盖，以稍微缓解些许的痛苦。

　　“我这里有特效的解毒药，总而言之先给佐助服下去！”

　　手忙脚乱地从背后的忍具袋里取出了一个精致的玻璃匣子，丁次也顾不得其他了，而是将其塞入佐助的口中，继而取出一边的水壶帮助黑发少年吞了下去。

　　“可恶...为什么...明明都已经竭尽全力了...”

　　咬着牙一拳砸在一边的树木上，鹿丸浑然不顾自己的手指第一时间就溢出了鲜血，对于凤梨头的少年而言，让佐助发动最后一击正是他的计策。用写轮眼锁定大蛇丸子的查克拉，然后再以直接杀伤力最强的千鸟锐枪将其击杀。

　　但是，从结果上来看，佐助无疑是因为他的计策，才贸然接近了大蛇丸，继而被对方袭击成功。

　　恩~不错，至少这样子也有利于这帮子没有遇过挫折的家伙们更好的成长。

　　从树枝上落下来时，雏田并没有忘记查看这些小强们的神态，毫无疑问，如果说之前这些人几乎还是抱着嘻嘻哈哈的心态来参加这个考试的话，但现在，佐助所遭受的痛苦，已经让他们真正领会到了挫折和羞辱感。

　　“怎么了？怎么会弄成这个样子？”

　　雏田淡然的话语，让一众人下意识地转过身，确认了是雏田本人后，小队的气氛就变得格外压抑。

　　在沉默了大概一秒钟之后，为首的鹿丸猛地单膝半跪了下来，一向对于雏田组的礼仪并不上心的凤梨头少年，此刻却显然已经充满了认真的感觉。

　　“真的非常抱歉，是因为我的指挥不当，所以才会导致佐助君受伤，请责罚我吧！”

　　深深地低垂着头，鹿丸的用词和语气，无疑是完全和家臣向首领认错的公式化言语一模一样，从其中就不难看出，他想要将责任一肩扛起的心思。

　　“不，首领，是我等共同的失误，并不全在鹿丸君一人身上。”

　　志乃和丁次也同样单膝跪了下来，作为鹿丸的朋友，他们显然不愿意让鹿丸一人承担这份责任。

　　而胡乱抹了一把眼泪，井野和小樱也将佐助放好后双双向雏田单膝下跪，作为战斗力最弱的两个人，她们甚至没有主动的话语权。

　　“...是吗，看起来是碰到敌人了。”

　　对于鹿丸等人的跪请并不急着表态，雏田径直穿过众人来到佐助身边，干脆地一掌切在了对方的脖颈上，将痛苦无比的黑发少年直接打晕了过去，而对方脖颈上那个诡异的三勾玉咒印符号，也映入了白眼少女的眼帘。

　　“这个...是咒印忍术，看起来和日向一族使用的并不相同...此次失败的确不能责怪你们，因为按照我了解到的知识来看，能够不依靠器材就给他人施加咒印的忍者，实力最少也是影级的程度。换言之，刚才和你们交战的敌人，是一个已经达到影级的强者。”

　　回过头来，雏田这才开始下达自己的结论，而她的话语无疑让原本满脸沉重的组织成员们露出了无比惊愕的神情，对于他们而言，上忍就已经是高不可攀的存在了，但现在雏田告诉他们，刚才和他们交手的，居然是一个影级强者？

　　“...影级...但是...我的指挥失当，也是无法否认的...”

　　努力消化了雏田所说的知识，鹿丸却并没有打算给自己开脱，显然，哪怕是平时懒散无为，但这种对于自身职责的恪守和坚持，却正是这个凤梨头少年独有的魅力。

　　“既然你非要这么说，也的确没错，如果是这样子自认的话，那就好好考虑一下，下一次再遇到这样子的敌人该如何处理。现在，对于你的惩罚押后再说，我现在要问的是...”

　　抬手撩起自己颈侧的发丝，雏田淡淡开口：“牙和鸣人呢？”

　　伴随着急躁的脚步声，鸣人和牙的确感到了一种难以言喻的惊慌感，之前和他们缠斗的左近和次郎坊在接到命令后便迅速撤退了，而自始至终也没能突破阻拦的两人，则是很快就看到了已经一塌糊涂的营地，继而随着一路上的战斗痕迹追了上来。

　　“喂~~大家~！还好吧？？可恶，我们刚才被人拖住了！”

　　远远地看到了鹿丸等人，跑在最前面的鸣人下意识地松了口气，但是跟在他身后牙却显然要敏感一些，直觉告诉他现在众人的情绪都很不对。

　　“恩？怎么了？为什么大家不说话？”

　　跑到众人面前，鸣人奇怪地看着众人，但是在看到躺在地上满面痛苦的佐助后，金发少年的眼神便不由自主地愣住了。

　　“牙，你们也遭遇敌人了吗？我这边是一共两人，你们呢？”

　　冷声开口，雏田隐约已经猜到了一些，但是她需要求证。

　　“嗨！也是两个奇怪的忍者，他们的护额是一个音符，如果没错的话，应该是和之前听兜学长提到过的那些音忍村的忍者。”

　　利索地单膝半跪，牙的话语也带上了些许羞愧：“真的很抱歉...我们没能及时突破他们的拦阻...”

　　“我重伤了那两个拦阻我的音忍，并且于路上找到了最后一个地之卷轴。那么，告诉我，你们被拦阻的过程和细节。”

　　抬起头看向鸣人，雏田的语气也不带丝毫的感情：“全部！”

　　“嗨！是这样子...”

　　牙的手指下意识地微微紧捏，继而一点一点地将这次遭遇的细节说了出来，而旁边看着佐助的鸣人也沉默了下来，显然，他已经或多或少明白了自己的错误。

　　“也就是说...鸣人因为自己大意和自满，在一开始就被敌人关入了结界当中，从而自始至终都没有发挥任何作用，是这样，对吧？”

　　雏田的神态已经变得极其冰冷，而这让满头冷汗的牙微微咬唇：“事实上...这是因为敌人实在是...过于强大了...”

　　毫无疑问，即便是牙平时对鸣人百般嘲讽，但从这些话语上不难看出，他依然是维护鸣人的立场。

　　对于牙的话语，雏田并没有作出回答，白眼少女只是轻轻迈动了自己的脚步，继而走到了鸣人的面前，一向咋咋忽忽的金毛显然也已经意识到了什么，那双蓝色的眸子里甚至出现了一丝不加掩饰的乞求。

　　在这份乞求的目光中，雏田的右手高高举起，继而猛然落下，一记响亮的耳光结结实实地落在了鸣人的脸颊上！

　　看着眼前目露惊惶的鸣人，雏田也淡淡开口。

　　“鸣人君，你...”

　　“真让人失望。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~既然打了BOSS战，那么，集体经验值什么的， 以及集体升个级什么的，是很有必要的对吧？）

　　（PS2：差不多，死亡森林的桥段也该结束了，恩~第一更~）




第一百四十七节 沉默

　　这一耳光，毫无疑问让鸣人的身体都微微哆嗦了起来。

　　如果说力道的话，这一耳光几乎没有什么力道，比起雏田平时那种一拳可以让鸣人离地悬浮四五米的拳头来说，这记耳光简直像是在抚摸。

　　但是，耳光和拳头的意义，显然是无法相比的。

　　拳头的力道即便再狠，也打不伤鸣人的心，因为那象征着正规的战斗或者交流，代表着认可和接纳。

　　而耳光，这种行为，却是一种宣告失望和拒绝的肢体语言，就像是在鸣人小时候，那些环绕在他周围的目光和辱骂一样。

　　“对不起...请原谅我！”

　　双膝跪地，鸣人将自己的额头重重地磕进了面前的泥地当中，这个土下座的姿势，将金发少年内心的懊悔昭显得淋漓尽致。

　　是的，这是鸣人第一次向他人认错。

　　小时候，即便是那些周围的人再怎么欺辱他，他也从未道过歉。因为，哪怕是表面上大咧咧的性格，但鸣人同样存在着内心的怨愤感，他不认为自己有错误，所以就不会向任何周围的人道歉，哪怕是恶作剧被抓住后，也从不道歉。

　　因为我有没有错做什么...我只是想让别人注意到我而已。

　　正是这种想法，让鸣人从来都没有对任何人说过‘对不起’。

　　但今天，鸣人却感到了无法言喻的懊悔。他知道雏田对他的失望，身为南斗三圣拳当中的第三人，也是雏田组最早的人，乃至雏田的同班伙伴之一。他以这样子的身份感到骄傲，哪怕嘴上不说，但他能分辨出来，因为自己这样子的身份，而被周围的目光所高看的那种感觉。

　　可是，他却因为自己的大意和自满，而让雏田失望了。

　　而且，还因为他自身的缺席，导致了佐助在这边被人重伤。

　　这样子的懊悔，发自鸣人的心底，也让他心甘情愿地跪下道歉，甚至没有任何的犹豫和迟疑。

　　雏田无言地看着眼前的鸣人，她的内心并未感到意外，但那种怒气却无论如何也无法轻易消除。如果按照目前的整体实力的话，第七班的三个人无疑是雏田组中实力最强大的三个忍者。

　　但是，雏田自己一人打发掉两个音忍不提，佐助也成功地击伤了大蛇丸，唯独鸣人却被敌人当成猪一样地关了大半天，甚至连牙的忙都没有帮上，如果不是大蛇丸这一次特意下达了不许杀死雏田组成员的命令，恐怕现在的牙早已在交锋中被左近重伤乃至杀死了。

　　这一切，都是因为鸣人的失误所造成的。

　　其他的成员们默默地看着鸣人的道歉，他们也很清楚，因为鸣人的鲁莽和大意，而造成团队战力缺损的错误，是多么的严重。

　　这和鹿丸的错误不同，鹿丸是已经尽力而为，然而却因为敌人的强大实力而被硬生生地翻盘。而鸣人却是，因为自身的鲁莽，而白白地中了敌人的限制类忍术，以至于浪费掉了自己的实力。

　　“你的愚蠢所导致的结果，我已经不想多说，想必你应该有所自知。那么，既然所有的卷轴都已经收集完毕，那么，带上佐助，我们这就朝林地塔前往。”

　　转过身，雏田并没有去接收鸣人的道歉，她很清楚所谓的口头道歉都是没有任何用处的，具体还需要看道歉之人之后的行为。

　　那么，既然大蛇丸的BOSS战已经结束，香磷也已捕获成功，卷轴同样收集完毕，也就没理由继续在这个到处都是瘴气的破森林里呆了。

　　接下来的行程无疑就显得格外沉闷，背着佐助的丁次被围在中心，其余的人一路警戒一路前进，因为这一个加强组的势力实在有些庞大，一路上碰上的敌对忍者们也全都明智地远远避开，而那些没有头脑的野兽之类的，毫无疑问都成了雏田组路上的加餐烤肉。

　　而佐助的情况也很是让人担忧，本来他应该是在融合咒印后很快地复苏一次的，但这一次却似乎不大一样，就像是咒印的力量迟迟无法和佐助的查克拉完成融合一样，以至于在行进的一天一夜中，黑发少年一直都没有苏醒，身体的温度也高得惊人。

　　仔细一想雏田就明白了，咒印作为一种侵蚀性的特殊查克拉，必须是要融合宿主自身的查克拉才能够发挥作用，但作为外来物，咒印的融合必然会遭到宿主本身查克拉的抵抗。

　　原著里的佐助实力远远不及现在的佐助，所以很快就被咒印的查克拉融合完毕，从而出现了状态一的效果。但现在，佐助的实力大幅提升，咒印遭到的抵抗也更为强烈，以至于迟迟无法融合结束。

　　再加上一路丁次带的各种秘药都喂给了佐助补充查克拉和体力，以至于佐助的体能也不断地得到回复，使得这场拉锯战也变得更加漫长。

　　不过可以肯定的是，佐助的实力无疑会得到一个小飞跃。咒印的查克拉和本身的查克拉搏斗，本来就是一种变相的锻炼增强模式，这个时候本来是很危险的，因为这会大量消耗自身存储的营养和能量，稍有不慎，甚至可能发生体能透支而死的失败可能。

　　但因为有丁次的秋道秘药，使得佐助的身体细胞源源不断地得到补充，大幅度地吸收能量和营养，就相当于一种高速的内部成长。

　　虽然，咒印肯定到最后还是会融合完成，但因为融合速度的缓慢，它必定和佐助的身体融合得更加完美，而且发挥出来的力量也会越强大，至少是不大可能再出现原著里那种痛得无法行动，甚至干扰自身查克拉活动的现象了。

　　所以，佐助肯定是不用担心的，虽然为了配合身边这群不知道剧情的人，雏田还是得摆出一副面无表情的样子来，不过她也习惯了。

　　鸣人的样子无疑有些消沉，碍于雏田的权威，雏田组里的其他人也不好安慰他，所以这几天里鸣人无疑就像是又回到了小时候那种被千夫所指的环境中一样，但金毛少年显然知道这是对自己的惩罚，所以即便是咬着牙关也不吭一声，他很清楚自己需要在以后用实际的行为来弥补这次过错。

　　鹿丸等人也毋庸置疑地沉稳了许多，经过这一次之后，凤梨头少年显然也意识到了智谋的不足，而且，领悟得更为深刻的道理就是：如果自己无法做到最好的话，付出的代价很可能还不止是自己的，那些信任他听从他指挥的人，才是最先要付出代价的。

　　这样子的精神压力，让鹿丸的状态也很紧张。而其他人也是同样，至少丁次这段时间已经很少吃薯片了，以往那种一心扑在美食上的状态也收敛了极多，应该是清楚自己现在是在战斗，而非旅游了。

　　志乃和牙的素质倒是最好的，知道这是在战斗而不是散步。而进步最大的，应该就是小樱和井野了，她们的交谈中那些关于化妆品和新衣服的情节终于不见了，取而代之的是正常的警戒交流和忍术切磋。

　　一句话：这帮子小孩子们，总算是认清楚自身作为忍者的定位了。

　　总体而言，收获匪浅。

　　这样子的改变，总好过以后再死人什么的，佐助的这波躺枪不亏。

　　确定这些更改后，雏田虽然嘴上不说，但她的内心其实已经相当满意了，这一次的中忍考试算是有价值了。

　　一天一夜的赶路很快就过去了，在抵达中心塔的时候，一众人齐齐地松了口气，按照考试的规则，中心塔就已经是安全区域了，抵达这里就意味着能够正式将那些可怕的暗杀和战斗暂时抛之脑后了。

　　“按照墙壁上的暗示，应该是我们一起打开天之卷和地之卷，各位准备吧。”

　　进入塔内后，众人也发现了墙壁上的暗示，继而各自由雏田、鹿丸、志乃这三个领队分别打开了各自手中的一对卷轴，而和原著中一样，随着卷轴的通灵法阵被激活，三个身影也出现在了九小强面前。

　　“嗨~恭喜大家通过第二场考试~！”

　　出现的正是三个中忍，两个中忍未曾打过交道，但为首的中忍却正是鸣人这一届的忍校老师——海野伊鲁卡。

　　“伊鲁卡老师？为什么您会出现在这里？”

　　已经被冷处理了两天的鸣人终于忍不住率先叫了出来，而伊鲁卡也是欣慰地看着自己眼前的这群学生们，语调更是带着难以掩饰的自豪感：“这是我的工作哟，来迎接你们这些抵达此处的合格者...呃？佐助怎么了？”

　　说到这里，伊鲁卡也终于看到了被丁次背着的佐助，神情也随之紧张了起来，虽然说他和鸣人的师生感情最深，但这一批全都是他的学生，之间的情谊是不会变的。

　　“被一个叫做大蛇丸的家伙在脖颈上下了一个奇怪的咒印，到现在还没有醒，总而言之请老师先联系医疗忍者吧。”

　　出声回答了伊鲁卡的问题，雏田的话语，让后者也收起了想要闲聊的心情，继而神色严肃地点了点头：“我知道了，你们现在这里等候，我这就去带医疗忍者过来！”

　　而在伊鲁卡离开后，雏田突然心中一动，继而朝着旁边的一名接待中忍开了口：“我要去一趟洗手间，请给我带路。”

　　“是，雏田小姐，请跟我来。”

　　负责接待的女性中忍点了点头，继而带着雏田离开了众人的视线，而在走入一道暗门，又转过数条复杂的甬道之后，雏田终于是来到了一个阴暗的房间内，而在房间内部，坐在椅子上的团藏显然已经等待多时了。

　　“告诉我，那个叫大蛇丸的，到底是什么人？为什么他和他的部下会在死亡森林里袭击我们，是不是你指使的？”

　　毫不示弱地坐到团藏旁边的椅子上，雏田将自己的语调伪装成一种充满不耐的暴躁感，而坐在那里的团藏丝毫没有被她的语调激起，而是一如既往地冷淡开口。

　　“这你就理解错了，大蛇丸和我可没有什么关系，硬要说的话，他可是三代目的亲传弟子才对，佐助不会死，这你大可放心。”

　　这样子的回答，让雏田微微挑眉，白眼少女不耐烦地用手指敲了敲自己的座椅扶手：“那么，你叫我来有什么事？”

　　“正要和你说这件事。”

　　抬起头来，团藏阴鸷的目光看向雏田，语调也充满了一种难以捉摸的感觉。

　　“那就是，有关五代目火影人选的事情。”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~第二更，过度章节咯~~预计，白雏马上就要忍不住冒头了~）




第一百四十八节 天才统治者

　　“五代目火影？现在三代目还在位，说这个话题是不是稍微有点太远了点？”

　　对于团藏的话语，雏田并没有丝毫的惊愕感，这个野心勃勃的老家伙想要成为火影不是一天两天了，而现在三代目火影又的确是到了风烛残年的地步，会和她这个‘盟友’提起这件事情并不算过分。

　　“不，一点也不远了。即便是我不说，你也应该知道的，作为一个忍者而言，猿飞的时间已经不多了。”

　　团藏的语调中还是出现了些许的起伏，显然，哪怕是作为一个纯粹的忍者，但是他依然会顾及三代的同伴情谊，话语中将三代替换成‘猿飞’就是个下意识的表现。

　　“三代目不是和你是同一期的忍者吗？难道，你认为三代目已经衰老不堪，但你却依然能够胜任？”

　　“的确，按照正常情况而言，我和三代目一样的年纪。但是，多亏了初代目的仙人体细胞，所以我的身体状况依然处于良好的地步。这一点，仙人体细胞的益处，你应该也有所体会才对。”

　　团藏阴鸷的眼神微微瞥了雏田一眼，虽然他没有明说，但是显然是在告诉雏田：团藏知道雏田用初代的细胞做了一些事情。

　　虽然一直潜伏在剧组内部的佐井没有机会进入日向大宅，但雏田从地下基地里取走了一部分初代目的仙人体细胞却是不容置疑的，即便团藏不知道水银灯的存在，但这个老家伙绝对不相信雏田会白白地将初代目的细胞放着，所以这样子的话语也无可厚非。

　　“所以，你想要当上五代目火影吗？方法呢？是弹劾三代目施政不当，还是干脆发动政变逼迫其下台？”

　　嗤笑了一声，雏田不屑地开口，她对于团藏这种狭隘的思维的确无法认同，不过，考虑到这个老家伙在原著里的表现，会有这样子的选择并不奇怪。

　　“......”

　　然而，这一次雏田却迟迟没有听到团藏的回答，空气就像是突然沉默下来一样，带着一种难以分辨的感情。

　　这让雏田略带诧异地转过头，而坐在那里的团藏低着头闭口不语，眼神虽然一如既往地冷漠，但是其中也带上了复杂无比的波澜，就像是在回忆某些久远而难以忘怀的事情。

　　大约过了一分钟后，雏田到底还是忍不住开了口：“喂，说点什么，你到底打算怎么做？”

　　雏田的提醒，让团藏似乎终于摆脱了自己过往的回忆，继而慢慢抬头，语调也充满了一种难以掩饰的复杂感：“...我不会弹劾，也不会发动政变...反正，猿飞不久之后就会先走一步了吧...”

　　“.....”

　　这句话，让雏田微微挑眉，虽然团藏的话语依然有些含糊，但不难看出，他已经预见到了三代目会有很大可能在此次事件中丧命的结局了。

　　“你不打算帮他？”

　　思考了一下，雏田还是问出了这句话。虽然，冷酷而理智地判断事情的确是强者的必要素质，但是...不管怎么说，再强的强者，也终究只是人罢了...

　　“这是他自己年轻时犯下的错误，恐怕在他当时放走大蛇丸的时候，就应该已经预见到今天的局面了，所以...作为火影，也作为老师...他有必要自己处理好自己的事情。”

　　团藏的言语虽然冷酷，但是那丝叹息感却无论如何也掩盖不住。哪怕是和三代目争斗了一辈子，但是这份感情却并没有褪色多少，只是伴随着两人相异的思想，成为了木叶村自二代目以来的和平支柱。

　　“呵，那么。在三代目离开之后呢？你要成为五代目火影吗？”

　　雏田的眸子微微眯起，她已经差不多猜出对方的打算了。

　　“不...我的亲卫，根忍们还未完全恢复元气，我要借助秋叶原的经济，来让木叶的根忍尽快恢复乃至更加强盛。在我的势力未曾恢复之前，贸然登上火影之位，也只会成为那些理想主义者们的傀儡乃至棋子罢了...”

　　团藏似乎是花了很大的决心，才说出了这段话语，而这丝毫没有让雏田感到惊讶。对于团藏而言，希特.勒的那种绝对独裁才是他所期望的统治方式，但是现在就算是三代目离开，但那些留下来的长老以及其他统治阶层的家主们，都早已经习惯了三代目那种和平的理念，是断然不会同意团藏的过激做法的。

　　除非，团藏能够如同希.特勒一样，将属于他的盖.世太保，也就是根忍们先培养起来，这样子，在有了足够的私人力量后，他才有能力发动自己的独裁。

　　在此之前，哪怕他上台，也不过是一个没有个人势力的傀儡罢了。

　　原著里，在三代目牺牲时，团藏的根忍甚至还没有解禁。虽然在这里，因为经济发展的考虑，三代目提前解禁了团藏的根忍，但是现在这段时间还不足以让根忍们回复元气，没有个人势力支撑的团藏，很清楚就算这样子登上火影之位，也只不过是那些理想主义者们的傀儡，所以才退出了对五代目火影的竞争。

　　毕竟，他一开始想要的，就是一个‘属于自己的木叶’，而不是‘属于大家的木叶’罢了。

　　“既然你又不打算当五代目，那么找我来是什么意思？”

　　揉捏着自己颈侧的一缕发丝，雏田懒洋洋地开口，她很想知道团藏的回答到底是什么。

　　“虽然我打算放弃五代目火影的位子，但是，这里，还有一个可以竞选火影之位的人。”

　　抬起头，团藏看着雏田，这个根忍的首领在语调上也带上了一种难以捉摸的情绪：“你。”

　　“哈~！”

　　对于这个说法，雏田只是报以一声玩世不恭的嗤笑。

　　的确，团藏的说法并没有错。虽然年纪尚小，但雏田积累下来的资本却是并不弱势，加上她本身就是日向一族的长女，如果发生什么事情，即便她不说，日向一族也必然全力支持她。

　　而且，最重要的是，她的赚钱能力至少已经得到整个木叶村高层的共同认可了。在未来三代离开，木叶百废待兴的情况下，让她这个擅长赚钱的存在成为五代目火影并无不可，一如砂隐村会让年纪相仿的我爱罗成为第五代风影是一个道理。

　　说到底，影最大的作用并非是为了战斗，而是让一个村子有自己的主心骨而已。

　　而且，就目前的情况来看，雏田哪怕是已经有了自己的班底，但除了她之外其他人的成长度依旧远远无法跟上，也就是说，就算她成为火影，身边能用的人也依旧是转寝小春和水户门炎，以及团藏这些木叶老人们的部属而已。

　　那么，这个火影身份，也无疑是一个傀儡的地步。如果雏田成为火影，她身边又没有可用的人手，不想被水户门炎等人摆布的话，她就必须得向团藏求助，从而在不知不觉间沦为这双方的提线木偶。

　　而不论是水户门炎，还是团藏，都能够在这段时期收获大量的利益。有雏田这个擅长发展经济的五代目火影，木叶村的经济实力肯定会得到大幅提升，而团藏的根忍也能够借这段时间快速发展，直到团藏认为自己时机成熟为止。

　　再加上雏田自己本身毕竟没什么资历，她想要反抗水户门炎或者团藏这些木叶村老人，无疑也是很难得到支持。

　　到那时候，团藏只需要一句话，甚至都可能把她从火影的位子上赶下来，而那些利用完她的木叶村长老们，自然也不会对此有任何异议。

　　所以，雏田才会发笑。

　　团藏这是把她当成傻子看，表面上看起来五代目火影的位子的确很诱人，但是这对于雏田而言，只是一剂看似光鲜实则致命的鸩酒而已。

　　团藏都知道要发展自己的势力才能够安心当火影，难道雏田就不知道这一点吗？她就算要当火影，也至少需要等到自己培养的班底，也就是鹿丸等人成长起来之后，才好下手，在此之前当火影，那纯粹就是去当傀儡任人摆布罢了。

　　“团藏大人就不必说笑了，我认为我的个人能力不足以担任五代目火影之位，所以~如果三代目大人真的可能很快就要离开，这个人选还是需要另作他选。”

　　雏田干脆的拒绝，让团藏的眸子微微闪烁了一下，独眼老人握着木杖的手指也下意识地收紧了一下，显然，这个拒绝让他的许多后续计划都沦为了泡影。

　　“无需谦虚，虽然你年纪尚小，但是你是我眼中的天才。不是作为忍者的天才，而是作为领袖的天才。所以，如果你有意的话，我可以支持你。”

　　不死心地继续开口，团藏这话倒也不算是说谎。毕竟，天才忍者他见得多了，从大蛇丸到四代目，再到宇智波止水和宇智波鼬，哪一个不是千载难遇的天才忍者？但是，即便是大蛇丸和四代目，这两人作为首领也依然有很大的不足。

　　因为，不管是大蛇丸还是四代目，都并不擅长发展经济，也并不擅长笼络人心，即便是他们当上火影，也最多只是保证木叶村继续稳定或者是有所起色，难以让木叶村快速发展。

　　而宇智波止水和宇智波鼬就更不用提了，这两人的确也有为村子牺牲的无私精神，也有希望忍界安定的崇高理想，但是一个村子毕竟不是靠一个理想就能够支撑起来的。

　　而雏田就不一样了，作为忍者，她的天赋和手段都毫无闪光之处，哪怕她开发出来了所谓的南斗七圣拳，但是比起上面的四个人，无疑是小孩子过家家一样的手段，根本不值得一提。

　　可是，如果论到发展经济和笼络人心，她却是整个木叶村建立以来最为强势的一个天才！

　　的确，她没有像止水或者鼬那种在六七岁就能击败上忍的实力，也没有大蛇丸和四代目那种十几岁就可以纵横忍界的赫赫威名，但是！这四个人在其他方面又如何呢？

　　无法得到族人支持和赞同，被迫自杀的止水和被迫灭全族的鼬就不提了。大蛇丸是个甚至连自己的老师都无法说服，最后无法当上火影而含愤出走的败犬。而四代目在位期间更是碌碌无为，虽然这也有在位时间过短的缘故，但总归是他也没有做到任何的实际政绩。

　　假设当时身为四代火影的不是他，似乎对于整个木叶也没有太大的区别，毕竟，就算他不是火影，在九尾来袭时他也依然得出去作战，乃至自身战死封印九尾什么的也没有任何的区别。

　　但雏田呢？？

　　在还在忍校的时候，这个白眼少女就轻松地笼络了整个木叶大家族们的后裔，更是通过那种独到的眼光和手腕，让《狐言物语》这部作品成为了整个忍界都能知晓的故事。

　　先是画册，然后是手办，现在是电视剧和各类周边，雏田以她所发展的这些事物，为整个木叶村都带来了巨大的经济利益，而木叶出版厂和秋叶原的建立，更是大幅度地提升了木叶村内部村民们的就业机会和整体提升。

　　这一年来木叶的经济增长，甚至超过了过往的几十年发展，这种提升经济利益的手腕，哪怕是放眼整个忍界这数百年来，都可以说是唯一一个。

　　而其他家族虽然嘴上不说，但他们都的的确确从雏田组当中分到了属于自身的巨额利润，他们这一代的后裔更是已经不知不觉间成为了‘雏田组’的人，可以说只要雏田开口，这些牵涉到利益的家族们，是绝对会服从她的命令的。

　　毕竟，在十一岁是能够达到上忍实力的天才忍者，各个国家从来没缺过。但是，在十一岁时就能够让一个村子里大半的势力都对其发自内心俯首帖耳的天才统治者，却从来没有在任何国家出现过。

　　所以，团藏给自己留出的期限是两年，最多只能让雏田执政两年，否则的话，他也不会再有把握能够撼动对方的地位了。但反之，如果他能成功，他有把握到时候接过一个建村以来军事和经济力量都最为雄厚的木叶村。

　　“呵~~既然这样子的话，那么我就保留竞选第五代火影的资格好了，如果可行的话，为了村子我也不会有所推辞。但是现在...”

　　站起身来，雏田显然也不打算拒绝得太过强硬，反正事情总会有转机，但目前嘛...

　　“我必须离开了，要去为第三场考试做准备了。”

　　看着雏田走到门口，团藏也突兀地再次开口，而这一次，他的语调上带着的却是十分严肃的提醒意味。

　　“的确，我们已经安排好了。你也该用这次机会，去处理一下日向一族的继承问题了。”

　　“毕竟，你才是长女，下任家主的资格也该拿回来了。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~天才忍者多了去了，天才统治者才几个~）

　　（PS2：感谢大家的关心~~所以，我尽量早更吧~~还有一更~~）




第一百四十九节 毫不意外的战斗

　　合格的统治者，无论在什么地方都是远比任何人才都要更加贵重，也更加稀有的产物，既然知道自己目前为止的奋斗，已经让别人给自己打上了这个难得的贵重品标签，雏田自然不会放过利用这个资本的机会。

　　不过，现在也不是考虑这个事情的时候了。

　　“现在开始第三场考试，个人对决战！第一场：日向雏田VS日向宁次！”

　　伴随着第三场主考官月光疾风的声音，整个场地都为止一静，很显然，这场对决的意义实在是过于深邃了。

　　在高塔内部休整了大概两天后，第二场考试的时间也终于耗尽，所有的合格人员都集中到了这里，至此为止，参加第二场考试的26组考生，整整78个考生，已经只剩下了接近四分之一的程度，仅仅7组21人。

　　而其中的药师兜因为担心暴露自己的实力和身份，所以在考试前便放弃了资格，所以只剩下了20人，正好能够凑足10场一对一的选拔赛。

　　“第一场，就是雏田啊...而且，那个叫做宁次的，也姓日向？”

　　站在考试的看台上，鸣人惊讶地开口询问，而微微一笑，雏田慢慢点头：“当然，按照族内血统而言，他是我父上的弟弟所生的孩子，自然，算是我的表哥。”

　　“不仅如此，他还是目前为止日向一族新一代成绩最好的天才。在你们上一届拿到全校毕业成绩第一的，就是他。”

　　作为上忍老师，站在鸣人身后的卡卡西出声解释，当然，他出现在这里的另一个目的就是监视佐助身上的咒印。在昨天晚上时佐助才醒过来，果然这一次他的融合状态更加完美，甚至没有了那种无法控制的副作用，再加上他本身坚持要继续考试，所以卡卡西也不希望现在他被暗部带走，而是特别允许其继续考试。

　　“是吗？看起来或许是个有点能耐的家伙，就是不知道，能让雏田露出多少底牌。”

　　看着雏田走入场地，佐助也微微点头，继而立刻开启了自己的写轮眼，他打算将这场战斗的一切细节都收入眼底。

　　而对于其他人而言，这第一场战斗，无疑也是个相当大的看点。

　　“呜哦~第一场就是雏田啊，而且对手还是族内的天才，怎么看都会非常精彩呢。”

　　牙兴高采烈地俯视着角斗场内的画面，而站在他身后的红则是微微开口：“第三班是提前你们一年成为下忍的班级，而且他们的带队老师迈特凯，可是我们这群上忍中数一数二的强者，他的弟子实力绝对不容轻视，如果你们遇到了他的另外两个弟子，切忌不能大意！”

　　话虽如此，这场战斗的结果，现在果然还是无法断定。

　　“居然是两个日向一族的成员？这场战斗，怎么看都有点复杂啊...”

　　智商不低的鹿丸首先联想到了这场战斗背后的象征意义，毕竟根据他所了解到的情况，雏田虽然现在是雏田组的领袖，但是她并非是日向一族的继承人，因为她小时候资质不佳而被放弃了。现在，她无疑拥有了强大的力量，这正是一个最好的试验机会。

　　“宁次是日向一族公认的天才，换言之，也是柔拳法最为典型的代表。而雏田，她放弃了柔拳的路线，该走南斗圣拳那种纯粹的忍体流刚拳，所以，鹿丸你说的没错，这算是日向一族印证两者孰优孰劣的机会。”

　　阿斯玛的话语相当严肃，而且政治意味也极其浓郁，如果是在原著里的话，他是肯定不会和自己的学生们说这种话的。但现在，阿斯玛认为自己的这三个学生已经有必要了解这些村子内部的政治类问题了。

　　“两个日向一族的成员？难道...是内部斗争吗？”

　　另外一边的看台上，政治直觉同样不低的手鞠疑惑地轻声开口，虽然同为下忍，但她经历的资本和经验显然要比目前的木叶小强们优秀得多。毕竟，她首先是早就成为了下忍，而且身为四代风影的女儿，接触的政治时局也相当丰富。

　　再加上因为我爱罗和勘九郎都不是正统的风系忍者，所以可以说手鞠目前才是四代风影心中最佳的下代继承人。假设我爱罗没有在中忍考试中被鸣人改变，那么第五代风影的人选很大可能就是她。

　　“管他的，我们又管不着这些。不过，能够见识一下那个嚣张女人到底有多大本事，这可是个难得的收集情报的机会。”

　　勘九郎显然对派系斗争不感兴趣，他更注重的是收集情报的机会。

　　而在第三班的阵营中。

　　“不好...我早就想过这种糟糕的状况，但没想到真的发生了...”

　　天天无疑是相当担忧的，作为队友她自然是支持宁次的，但作为一个木叶女忍，她却又本能地倾向于雏田，抛开对方关照了她一单一百万两的大生意之外，雏田那种强大的统治力量，无疑也让渴望力量的天天极其崇拜，在队友和偶像之间到底希望谁取胜，这无疑是很让天天纠结。

　　“嗯~！看样子，的确会是一场相当精彩的战斗！！宁次很强，但是那位白眼小姐的传闻也相当厉害。”

　　小李对于这场战斗只有热情，对于他而言，宁次是一直渴望超越的目标，但是即便不是雏田组的人，但他同样在许多传闻中知道那位白眼大小姐的许多事情。

　　毕竟，第三班执行的有关雏田组发放的任务已经不在少数了，光发传单的C级任务都做了不下十几次，这个唯一有能力在下忍时期就可以对其他木叶忍者下达委托的人，整个木叶村也就只有雏田一个。

　　可以说，除了雏田组的这些下忍外，目前木叶村的其他下忍基本上都做过给这个组织跑腿或者是发传单的任务，现在的感觉，大概就像是见到了一直为其做事的幕后老板一样，自然有一种压力。

　　“她可是卡卡西最得意的弟子！！自然是不容轻视的！！但是！我的弟子也绝对不会示弱！所以，尽情挥洒你们的青春吧！！”

　　标志性的大白牙一闪，凯自然是对这场战斗乐见其成的，虽然和卡卡西的战斗是需要亲自来，但这种双方弟子相互决胜的桥段，也是一种输赢。

　　“那么，两位请上前来。”

　　作为考官的月光疾风微微看了一下双方，继而举手示意两者准备：“那么~！战斗开始！”

　　出乎意料的是，站在原地的两个人，都没有打算直接开战，而是用相似的白眼相互打量着，似乎是在酝酿着各自的交流。

　　“真没想到，会在这场战斗中遇到你，怎么了？不打算弃权吗？这样子，在你的追随者面前，或许还能保住你那可笑的大小姐尊严。”

　　宁次率先开口，毫无疑问，正是尖刻而又充满蔑视的语调，其中还夹杂着一丝难以掩盖的仇恨。

　　“可恶！那个家伙什么意思？！”

　　看台上的鸣人恼怒地开口，但一边的卡卡西不得不伸手摁住自己这个弟子的肩膀，免得对方窜出去：“冷静，鸣人，这是雏田的战斗。”

　　“还真是和以前一样，一张嘴就是一种恨不得让别人打死你的口气。日向一族的优雅和传统，在你身上难道就只剩下拳法了吗？如果你想死的话，只需要自己割喉就行，不用这么到处恶心别人。”

　　对于这场战斗，雏田是早就有过思想准备的。原本在看动漫时，她就不认为这场考试真的是所谓‘随机’的，现在看来，这应该是一场表面上随机的暗箱操作罢了。

　　再怎么说也是在木叶村内部举行的考试，如果真的按照什么所谓的随机，未免也有点太老实了。

　　“我和你不同，我对这场战斗早有预见。而且，我也不认为言语就能让你的脑筋开窍，那就用忍者的手段来解决吧。”

　　紧了紧双臂的拳套，雏田显然没兴趣和眼前的宁次继续口胡下去，这个目前还处在中二时期，并且怨恨对象还是她的家伙，言语显然是白搭的。至于拯救他...恩？？似乎也完全没有什么必要。

　　再加上，他在原著中反正也死掉了，对吧？

　　想到这一点，雏田的嘴角陡然泛起了一个残忍的弧度，她知道自己应该怎么做了。

　　“你！！”

　　宁次显然无法再继续保持那种镇静了，白眼少年怒吼一声，额角两侧的青筋顿时暴起，整个人也摆出标准的柔拳架势朝着雏田冲了过来，那种因为狂怒而波动的查克拉，更是带着十足的杀意。

　　“这就对了，我们之间本就无需留手。”

　　狞笑一声，雏田双臂上的火焰陡然燃起，随着她的右臂前挥，一道灼热的暗拂应声发出，直扑冲过来的宁次！

　　这是！将查克拉性质化之后再将其打出的体术？！

　　周围看台上的人们无疑都下意识地睁大了眼睛，果然这场战斗没有让他们失望，居然一开始就能看到这种截然不同的体术！

　　宁次对这突如其来的一道远程攻击也有些吃惊，白眼少年并没有选择避开，而是站在原地交叉双臂，将查克拉聚集在双臂上猛然挥动，如同刀风一般将袭来的暗拂生生打散！对于这种具象化的查克拉攻击，最好的防御，自然也是需要靠查克拉来进行。

　　但即便打散了暗拂，宁次却下意识地微微咬牙，暗拂的火焰虽然被打散，但其中蕴含的热力，却还是让他的双臂感到了清晰的灼痛感，甚至于他双臂上缠绕的绷带也随之燃烧了起一截，显然，他的查克拉并不足以完全防御这样子的攻击。

　　“喝！”

　　而在这时，雏田的身影已经腾空而起，一记势大力沉的独乐屠盖向宁次的脑袋，如果这一击打实的话，这场战斗的结果估计也就立刻出来了。

　　感受到了空中那种猛恶的风声，心中一凛的宁次果断地放弃了继续试探雏田的念头，继而就地一滚向旁边避开，而紧接着就是轰地一声闷响，坚硬的石砖地面赫然被雏田的一脚硬生生地踏出了一个坑洞，这份力道让宁次的眸子顿时放大，显然，这种力量已经超乎了他之前对雏田实力的估计！

　　但不等宁次完全起身，就见落地的雏田右臂再次挥动，又是一道凶狠的暗拂朝着宁次这边打了过来，而且这一次的暗拂内蕴含的查克拉极其不稳定，在宁次试图避开的同时，赫然就在宁次身前的距离轰然自行爆炸了开来！

　　“咳~！”

　　暗拂爆炸的冲击波直接将宁次击飞出了数米之远，即便是事先觉察到了第二发暗拂的异常，而主动后跳，但宁次依然感到自己的胸口像是被铁锤狠狠砸了一下一样，一种烦闷欲呕的感觉也涌入大脑，这显然是身体受到震荡的伤损。

　　但宁次显然无瑕再顾及自己身体的异常，因为雏田的查克拉已经再度欺近，白眼少女借着暗拂的牵制，已经再次跃到了宁次的上空，她紧握的右拳上更是燃烧着炽烈无比的橙色火焰，如同流星一般朝着宁次砸了下来！！

　　不好！！

　　有着白眼的宁次第一时间就看清了雏田右手查克拉的异常聚集，按理来说对付这样子势大力沉的体术攻击，最好的做法不是防御也不是躲闪，而是欺近敌人的身体将其招架，但显然，这一招对雏田无法起效。

　　宁次再一次后退，而在他后退避开的时候，雏田的这一拳也结结实实地砸到了地面上，白眼少女的声音也带着残忍的高昂：“接招！炎杀拳奥义！神焰！！”

　　雏田的这一拳在接触地面后出乎意料地没有发生太强的震动，但她右手上的火焰却在这一击之下如同一阵燃烧的潮水一般卷向她面前足足十数米的距离，显然，她的这一击肢体攻击只是辅助，真正的杀伤力来源于从她的拳头中喷涌而出的火焰！

　　也就是说，即便能够格挡这一拳，但依然会受到剧烈的火焰伤害！

　　宁次的身体在半空中一个艰难的后空翻，双臂在地面上努力借力，让自己的身体再次跃起，以此来避开神焰最大的伤害，但即便如此，他脑后的发带也在这一击之下被烧断，白眼少年原本捆扎得整洁的长发也随之披散开来，更有不少被火焰直接烤焦。

　　而且，连续迫使身体做出动作，这显然是极其耗费体力的行为，再次从空中落下的宁次已经不可遏制地出现了喘息的现象，而收起架势的雏田却依然没有任何疲累感。

　　自然，这场战斗的走向，已经一目了然了。

　　“啧~真惨，根本就是单方面被完全压制了。而且，那个用火的体术...果然和我的相性是最差的...”

　　看台上的勘九郎低声开口，下意识地紧了紧自己肩膀上的傀儡带子，他已经立刻将雏田划作了自己最不适合交手的类型，毕竟傀儡本身就是脆弱而且轻便的木头所制作成的，即便是做了防燃处理，但遇上那种势大力沉的炎拳，恐怕也是自取灭亡。

　　“说笑的吧...宁次怎么会...”

　　天天也吃惊地捂着自己的嘴唇，显然，作为熟悉宁次实力的人，见到这样子的画面，她几乎难以想象。

　　“完全没有还手之力...那位日向家族的宗家大小姐，居然是强到这种地步吗？”

　　小李同样吃惊地开了口，而下意识地看向一边看台上的佐助和鸣人，浓眉的体术下忍也不由得轻声开口：“那么...那两个和她同一种体术流派的人，难道是一样强的地步吗？”

　　而在赛场上，白眼少女收起自己的架势，她同样已经摸清这场战斗的结果了，体术流派的战斗本身就是如此，在她的速度和力量皆已超过宁次太多的情况下，战斗的结果已经不用再多考虑了。

　　“认输吧，你的速度和反应，我已经差不多摸清楚了，你不是我的对手。”

　　轻蔑地抬起自己的下巴，雏田对于这个结果并不意外。她已经比原著中的日向雏田强大太多太多了，可是日向宁次却依然固步自封地停留在自己的世界里，这样子的人，也的确不配成为她的对手。

　　白眼少女冷声开口：“日向宁次，我以宗家继承人的名义命令你，现在弃权。”

　　这样子的话语，让整个比赛场地都寂静无声，但并没有人有任何异议，就算是再笨他们也已经看出来了，宁次根本就是从战斗开始就被一面倒地压制，哪怕他已经竭尽全力到现在都没有受到太大的伤害，但这样子的拖延根本毫无意义。

　　“开什么玩笑！！”

　　宁次终于不可遏制地怒吼了起来，白眼少年的眼中甚至也带上了一丝充满不甘和愤怒的泪光，为什么？！自己明明已经尽力修炼到了现在，结果，却还是要被宗家的继承者，这个引发了当初那样子的事情，却到现在没有丝毫内疚悔过的这个大小姐这样子羞辱？！

　　“我绝对！不会认输！！”

　　如同自暴自弃一样，宁次以一种绝望的架势再次冲向了眼前的雏田，显然，他已经不打算再去思考什么了，依靠自己的力量来反抗命运的最后希望也已经破灭，一直以来支撑他的那口气已经无法再支撑下去了。

　　“这样啊...那么...”

　　雏田的话语微微停顿了一下，继而便清晰而残忍地响了起来。

　　“你就去死吧！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第二更，因为牵涉到了战斗画面，所以描写的时间长了点~~）

　　（PS2：预计下一节白雏正式被黑雏发觉~~求个票票~~）




第一百五十节  革新者的力量

　　这场战斗的悬念从一开始就没有，至少是对于三代目等人而言就是如此。

　　作为一直以来依靠强大的手腕和头脑来统御规划雏田组的首领，雏田的智慧和机变能力，无疑是他们见过的最为天才的存在。而这样子的存在，自然是不可能让自己处于危局当中的，这场战斗，大约算是三代等人对雏田的最后一个考察，那就是：对自己力量以及局势和敌人的掌握度。

　　如果雏田实力不如宁次，那么她即便是选择弃权，三代等人也会对她的选择满意，因为这意味着她绝对不会打明知必输的战斗，这对于领袖而言无疑是十分重要的一个特质。

　　而若是她的实力甚至还要超过作为日向天才的宁次，并且在战斗中取胜，那就意味着她的力量同样出色，并且可以准确地以此来击败自己的敌对者。

　　当然，最重要的还是...她会如何对待宁次。

　　哪怕是她和宁次是有血缘的堂兄妹，但是对于领袖而言，血缘绝对不是能够影响判断的东西。

　　现在的宁次，无疑是已经明确表示和她对立，并且杀意和怨恨都无法掩盖。那么，这样子的一个‘敌人’，作为首领应该如何处理？？

　　所以，宁次在不知不觉间，已经成为了测量雏田心性的一个重要的标杆，而雏田对他的处理和做法，正是三代这些木叶高层们对她的最后一次评分。

　　恩，在面对宁次的挑衅时不怒不燥，而是能够理智平静地给予语言反击，在稳重和气度上加分。然后，是在战斗中轻易地压制宁次，在力量上加分。接着在占尽上风时不急着赶尽杀绝，而是以豪迈正统的身份和作风喊出劝降，在道义和大势上加分。最后，在敌对者拒绝投降后，便干脆而决绝地下达诛杀令，在果决和理智上加分。

　　可以说，宁次的生死到底如何，现在木叶高层们已经没人关心了，他们已经通过这场对决得到了想要知道的最后答案。

　　赛场上，再次发动攻击的宁次无疑已经放弃了继续试探雏田实力的目的，甚至有一种舍命攻击的狠劲一般，再次和雏田缠斗了起来，毋庸置疑，哪怕是此刻已经被愤怒和怨恨冲昏了头脑，但这位柔拳天才的战斗直觉毕竟不是摆设，而是敏锐地抓住了雏田拳法大开大合的弱点，咬紧牙关和雏田打起了近身的游斗战。

　　本来，雏田的炎杀拳的确是远近皆宜的霸道拳法，但是为了增加招式的伤害，所以她的肢体加力动作都极其明显，虽然有暗拂这种能够远距攻击的招式，但是宁次同样具备可以看穿人体查克拉走向的白眼，在发觉雏田的手部有异常查克拉聚集的时候，他就马上能够判断出雏田的攻击意向，继而迅速做出规避动作。

　　而荒咬和虎咆这些招式，也同样是大开大合威猛煊赫的招数，力量自然是足够的，但就像是长柄武器一样，想要发挥出强大的破坏力就必须要有足够的加力空间才行，如果被一个持短兵器的敌人切入近身距离的话，无疑就会变得极其被动。

　　宁次的确抓住了这个破绽，白眼少年并不贪多，而是谨慎地游走在雏田的近身距离内，依靠白眼和自己的战斗直觉来判断雏田的攻击走向，虽然雏田的力量和速度都已经超过了他，但因为招式的空子太大，一时之间也是很难击倒宁次，连续的数发暗拂也都被宁次躲过。

　　“...不愧是日向一族的天才，和雏田只是首次交手，居然就摸清楚了雏田的攻击方式。”

　　看台上的佐助也微微吃惊，他是被雏田揍了好几次，才发现雏田的攻击破绽所在，但宁次居然首度交手就能发现，这说明对方的近战直觉的确是在他之上。

　　“可恶~！那个滑头的小子！到底是要不要打？只会躲来躲去烦死人了！”

　　鸣人就显得极其烦躁，对于他而言最讨厌的无疑就是这种高闪避的对手了，如果是他的话，估计这个时候已经分出满场地的影分身群殴对手了。但雏田的长项并不在影分身上，所以肯定是没办法像鸣人一样了。

　　阴吹斯汀~看起来柔拳天才这个名号，倒也不是白给的。

　　再度一拳荒咬贴着宁次的脸颊被对方避开后，雏田不由得微微点头，不错，看起来这些小强们的确不愧是原著的主角们，确实是不能小看，不过~差不多也该结束这场闹剧了。

　　“够了！”

　　一个鬼烧旋身起跳，雏田双臂上带起两条优美的螺旋状火圈，而被这一招近身AOE打了一个措手不及，宁次连忙低头回避，但是肩膀上还是一阵灼痛，原本整洁的衣衫上也冒出了一丝青烟。

　　“接招！！炎杀拳奥义！大蛇薙！”

　　趁着宁次被迫退开的空隙，雏田的嘴角露出一丝狡诈的弧度，白眼少女猛地高举自己的右手，强大的查克拉也从她的气势中溢出，让周围会场的人都下意识地浑身一凛，那种仿佛是被火焰烫伤的错觉让他们都很清楚，这个被惹怒的白眼少女应该是准备释放自己的奥义了。

　　“休想！！”

　　然而，咬紧牙关的宁次却并没有放弃，而是不避不闪地朝着雏田的正面冲了上去，双臂的查克拉也拼命一般地凝聚到最大，在众人吃惊的目光中，白眼少年的双手食指，硬是赶在大蛇薙释放的前一刻，点在了雏田的左肩和右肋部位，将大蛇薙打断！

　　“八卦六十四掌！！”

　　这时，发动攻击的宁次才显示出了自己真正的底牌，没错，正是原著中一般而言只有日向宗家才有能力学会的八卦六十四掌，白眼少年的眼神中也重新恢复了一丝自信，双臂更是带起一溜残影，如同暴风般的点穴攻击也纷纷落到了似乎面露惊愕的雏田身上。

　　这个出乎意料的转折，让看台中央的一众木叶上忍也是纷纷色变，他们当然清楚八卦六十四掌在日向柔拳中的地位，那是真真正正的奥义，甚至连寻常的日向上忍都未必能够打得出来，因为这一招真的是非常考验柔拳使用者的天份，稍差一点都可能掌握不了。

　　不过，这也难怪，毕竟是要挨个击打敌人的六十四个穴位，还要根据实战情况分清击打顺序，数学稍差一些的人恐怕能不能记住这么多的穴位都是个问题。

　　“呼...真遗憾啊...”

　　看台上的卡卡西惋惜地摇了摇头，但是和嘴上说的恰恰相反，银发上忍却反而拉起了自己的护额，继而睁大了自己左边的写轮眼，以一种严肃仔细的眼神看着场地内部的两人。

　　“成功了！宁次的奥义打中了！这一下，胜负就可以分出来了！”

　　作为宁次的同伴，小李自然是兴奋地开口，但是旁边的凯却一反常态，而是眼神慎重地微微开口：“不...宁次这次攻击...情况不对...”

　　“切~原来他的底牌是这个啊~”

　　另外一边的鹿丸有些丧气地摇了摇头：“真是个运气不好的家伙...”

　　而在赛场中央，作为主考官的月光疾风有些犹豫，在他看来，雏田无疑是吃满了一个宁次的八卦掌，按理来说，被这一招攻击的人全身的查克拉都会在一段时间内无法使用，那么...要现在宣布战斗结果吗？毕竟，确保雏田不受损伤，才是他需要注意的事情。

　　“哼...这就是你这种傲慢的人的下场！终究你也不过是个只有嘴上说的漂亮的废物而已！”

　　最后一击点在雏田的胸口，宁次咬着牙关慢慢开口，对于他而言，这次战斗的结果，的确是已经让他拿出了所有的努力，甚至还进行了超常的发挥。但是，能够拿到这个结果，宁次认为这一切都是值得的。

　　然而...

　　“是吗？我的什么下场？”

　　雏田带着讥笑和恶意的声音，就像是一道惊雷，瞬间让宁次感到自己的身体似乎都麻痹了起来，而难以置信地抬起头看着雏田依然镇定的表情，宁次的语调甚至都断续了起来：“这...怎么可能...”

　　“已经学会点穴和八卦六十四掌了呢，宁次。看起来，你的确把柔拳的拳谱照搬得很好~可是，遗憾的是，我和你恰恰不同！你是照搬了柔拳的拳谱！但我！！”

　　咔地一声握住宁次的右手腕，雏田的声音也带上了一丝狞恶无比的气势：“我是将柔拳的知识和要点！！切实地融入我自身的体系当中！使其变得更加强大的类型！在我这样子的创新者面前！！你这样子的守旧者！！难道还想要获取胜利吗？”

　　伴随着白眼少女的高喝，她的右肘猛然下沉，如同破城锤一般狠狠地撞在了白眼少年的胸口，而右臂被抓住的宁次根本无法再避开这一击，在其身体因为攻击而痛苦地下弯时，他的脖颈更是被雏田的右手猛然卡住，整个人也如同一个破布娃娃一样，被这一招琴月阳整个提起，继而伴随着轰然的一声爆炸向后倒飞而出！！

　　“宁次的点穴...根本没有封住她的查克拉...不，倒不如说，她用某种方法，抵挡了宁次的点穴攻击...”

　　看着宁次被击飞，看台上的凯才缓缓开口，显然，即便是对于他而言，这个事实也过于骇人了，八卦六十四掌失灵这还是他第一次看到。

　　“将查克拉均匀地分布在全身皮肤之下，如同一层软甲一般覆盖保护着全身的经络和穴道...这种方法，对于一般的忍者而言是极难做到的。但是，雏田本身就是日向一族的成员，这一招在柔拳里应该是和‘八卦掌回天’极其相似的原理。

　　只是，八卦掌回天是将这些覆盖在周身的查克拉一口气爆发出去，而雏田的做法，是被动地将这层查克拉覆盖在周身，如同常驻盔甲一样的施展形式，而且，覆盖全身的查克拉，也使得她的变招和攻击更加迅速灵敏。

　　而对于宁次的点穴攻击来说，这层查克拉盔甲正是一道无法突破的坚墙，所以，八卦掌攻击会失效也就不足为奇了。”

　　以写轮眼分析着雏田周身的查克拉形态，卡卡西的语调里也不由得有了种肃然的感觉：毫无疑问，雏田的话语一点也没错。宁次是被动地照搬着日向一族的柔拳，但是雏田却是将柔拳内的那些精髓和要点一一拆开，然后组合到自己的体术上，形成了这种攻防兼备的个人招式！！

　　“没错...这个查克拉盔甲唯一需要的，就是极高的查克拉控制力...所以，那孩子才要和鹿丸做那种特训啊...”

　　同样感知清楚了雏田身体上的查克拉分布，阿斯玛也微微点头，原来如此，在参加中忍考试前的，雏田曾经将所有人聚集到一起做过一个集体特训，而她的特训，正是要求鹿丸用影子束缚术限制她的肢体行动，让她只能以体内查克拉活动的训练。

　　现在想来，这个专门锻炼体内查克拉运行的特训，恐怕正是她做到这个内置回天的根本所在，这个技能不仅使得她可以更迅猛地调动查克拉做出反应，最大的一条特性就是，她足以免疫那些单次打击力度不够的查克拉攻击！

　　而点穴这种技巧，恰好就是一种在近身缠斗中以迅速精确的手法打击敌人穴道的做法，因为是要求了快速和精确，所以它的力道无疑不可能有多强，即便是八卦六十四掌亦然。

　　这感觉就好似，点穴的伤害是9，本身是靠多次积累的伤害以及限制敌人查克拉活动的特效来吃饭的，然而，雏田这个内置回天的被动直接就是：无视15以下的所有攻击伤害及其附带的负面效果，同时增加20%的整体急速，提升数值根据等级递增。

　　自然，宁次的这一套八卦六十四掌，对于雏田而言，根本就像是被雨点淋了一阵而已，宁次的查克拉根本没有一丝一毫打入她穴道内的。

　　而且，有这种防御方法的，绝对不止是雏田一个。我爱罗的砂之铠，以及鬼童丸的粘金盔甲都是这种于身体表层覆盖盔甲来抵挡那种，伤害较小但攻击次数较多的伤害的。

　　“现在！轮到我了！！”

　　看着被甩出去的宁次勉强站起，原地的雏田也微微一笑，白眼少女的身体也再次摆出了一个独特的攻击架势，不同于大蛇薙的单手高举，这一次白眼少女的双手赫然都高举过头顶，而一阵恐怖异常的血腥气息也从她的这个架势中爆发而出！！

　　“南斗圣拳奥义！！”

　　“八稚女！！”

　　（PS1：唔~~~~不好意思，为了让黑雏多显示一下自己的‘创新’能力，所以这一节白雏还是没露出来~~不过，也就在下节了，这次我保证~~）

　　（PS2：第一更，还有一更~~继续求票(～￣▽￣)～）




第一百五十一节 面对

　　来了！！就是这招！！

　　佐助的眼瞳猛然睁大，黑发少年握在护栏上的双手也顿时收紧，显然，他很清楚这就是他一直想要从雏田那里弄清楚的问题，也就是真正的八稚女的姿态！

　　虽然雏田的确已经将施展八稚女的打击点和步骤告诉了他和鸣人，但无论怎么做，佐助都感觉自己的八稚女始终只是一种攻击技巧，而不是一个完整的奥义，所以黑发少年很快就明白，他必须要亲自看雏田完整地施展一次八稚女才行！而现在，就是这个机会！

　　怎么会？！这一招的凶厉程度怎么这样可怕？！

　　和佐助的狂热比起来，卡卡西完全是感到了一阵悚然，这种感觉就好像是看到了一把锐利无比的妖刀陡然出鞘一样，哪怕刀刃对准的不是自己，依然能感到那种锋锐无比的血腥气息！这能说明的只有一件事，那就是这一招八稚女的的确确是无比恐怖的杀招，而且雏田绝对已经用这招杀过了人，所以才会显示出这样子仿佛开刃凶器一样骇人的气势！！

　　而在看台后方，观察着这一切的团藏则是露出了一个满意的笑容，很显然，他的最后一个关于雏田的担忧之处也被解决了：“不错~真是气势十足的杀招，原来早已品尝过人命的滋味了~难怪会有这样子好的觉悟。”

　　至于其他气势不足的下忍们，诸如勘九郎等人，在雏田这个架势摆出来之后，甚至都下意识地做出了防御的姿态，这就是在确实地击杀过生命后，那种融入招式内部的煞气！

　　“去死吧！！”

　　和大蛇薙的原地站桩不同，在施展八稚女时，雏田的整个身影简直比她平时的最大速度再次提高了三分，整个人如同一道残影一般在空气中一闪，已经来到了勉强站起的宁次面前，在白眼少年本能地试图防御时，已经感到胸口猛地一痛，如同被一根烧红的铁钉打入胸口一般整个人都在那种剧烈的灼痛下陷入了僵硬的姿态！！

　　膻中、云门、章门、冲门、雏田的手指娴熟而残忍地在宁次的身躯上，如同死神的穿针一般迅速来往，一如那些被她这样子杀死的武士和下忍们所汇聚的怨气一般，死亡的气息在她的攻击之中，清晰而张狂地在宁次的身上迅速笼罩！！

　　“不好！！”

　　见到雏田所施展的八稚女之后，无论是卡卡西还是凯，两人都是大吃一惊！这个招式表面上看起来并不算致命，前面的数次攻击甚至更多的是在限制敌人的行动，但是在仔细思考了一下雏田所击打的这几个穴道在经络上的位置后，最擅长体术的凯以及有写轮眼观察的卡卡西率先反映了过来，两个上忍几乎是同时跃出会台，试图阻止八稚女的最后一击！！

　　太晚了！！

　　沉浸在八稚女所带来的那种狂暴嗜血的情绪当中，雏田狞笑着抬起右手，赤红色的火焰在她的手心旋转汇聚成螺旋一样的姿态，甚至如同是死者的气魄被融入了招式内部，这个火焰螺旋的内部看起来仿佛是一张獠牙参差的血盆大口一般，桀桀怪笑着印向宁次最后的气海穴！！

　　只要这一击打中，之前被灌入宁次体内的那数股火属性查克拉就会被集中引爆，而它的威力，足以直接将宁次的身躯撕裂成片片碎肉！

　　而无论是卡卡西还是凯，此刻都刚刚跃出看台，即便是以他们的速度，也无法阻止雏田的这最后一击！

　　死吧！！

　　在内心畅快而残忍地吼出这句话，雏田的右手狠狠地印向宁次的气海穴，她几乎已经可以预见到下一刻鲜血在自己面前爆溅的画面！！

　　然而，就在这时！雏田却感到自己的右臂猛地被人推了一把，原本绝对可以打中宁次气海穴的最后一击，直接被拨偏，继而轰然一声印在了宁次身后的墙壁上！！

　　伴随着剧烈的火焰爆炸响声，整个墙壁就像是被一只鬼怪的大口直接咬去了一大块一样，整体都出现了一个将近半人高的圆形坑洞，而已经被打中七下的宁次勉强咳出一口淤血，继而整个人无力地跪倒在地，他的七个负责主要活动的穴道都已经被雏田重击，即便是没有吃上最后一击免于了死亡，但这一套伤害已经足够让他在医院里躺上大半个月了。

　　恩...怎么...回事？

　　雏田的眸子以一种难以置信的情感几乎放大到了极限，在她的视线内，一只手掌就按在她的右手腕部，正是这突如其来的一推，使得她最后的一击偏离了目标。

　　而这只手掌，正是她的左手！！

　　“够了！雏田！住手吧！”

　　这时，卡卡西也终于赶到了雏田身边，银发上忍匆匆瞥了一眼倒在地上的宁次后，下意识地松了口气，虽然白眼少年伤得很重，但总归都不致命。

　　“胜者，日向雏田。”

　　而作为主考官的月光疾风，在看到凯已经眼神严峻地将倒地的宁次抱到一边后，在微微摇头后便举起自己的手臂做出了判决，而旁边的一众下忍们也都纷纷松了口气，随着八稚女招式的停止，那种凶厉的压力感也终于消失了。

　　“......”

　　抬起自己的左手看了一眼，雏田脸上的表情再次消失了，虽然在旁人看来她又恢复到了那种波澜不惊的状态，但是这恰恰是她内心的情绪已经激烈到极度的表现。

　　“真厉害！！不愧是雏田！漂亮地拿下了第一局呢！”

　　鸣人高兴地跳起来欢呼，但一侧的佐助却微微皱眉，有写轮眼的他看得很清楚，雏田的前七次攻击无疑是八稚女的正确施展步骤，但是在最后一击的时候，她的左手却突然推偏了右手，以至于最后一击佐助完全没有看到应该击打哪里。

　　总不会是为了防止自己偷学，所以故意破坏了招式的整体完美度？

　　还是说，雏田到底还是对那个同族的人手下留情了？

　　“恩？最后一击手下留情了？”

　　站在三代身后的转寝小春微微蹙眉，不过很快这位女长老就轻轻颔首：“也不错，虽然略显仁慈，但毕竟是同族和同村的人，犯不着下杀手。”

　　“的确，那个体术的最后一击打中的话，恐怕会直接让日向宁次死无全尸吧。这样子的体术，这算是我这么多年见过的最残厉的了。”

　　一侧的水户门炎也轻轻扶了扶自己脸上的眼镜，作为观测雏田品质的人，虽然稍嫌对方最后有些留情，但这倒也能够接受，毕竟交手对象是同族的同村忍者，稍微留点情面也好。

　　“恩...毕竟她还是个孩子，能够施展这样子可怕的杀招，已经足够了。”

　　三代目也松了口气，毕竟对于他而言，还是希望后续的接班者能够对待自己的村民仁慈一些，这种和蔼的风格也本就是他的品质。

　　“嘛~恭喜呢，小公主，现在你已经拿到下一场的入场资格了。到那时候，就会是在各方观众的视线下进行的战斗了，在这里还犯不着动真格。”

　　笑眯眯地跟在雏田背后走回看台，卡卡西也尽力地抚慰着眼前的这个学生，当然让他最满意的，还是这个少女最后手下留情的那一幕。

　　“卡卡西老师，我现在可以离开这里了吧？我有点事情想要回家处理一下。”

　　抬起头来，雏田淡淡开口，而微微一愣的卡卡西则是连忙点头：“哦~这当然可以，要我送你吗？”

　　“不必了，作为老师你还有两个学生没有参战呢。”

　　露出一个微笑，雏田看向自己身边的鸣人等人，她的语气也依旧平静：“我已经打完了，就看你们表现的如何了，别忘了我说的话。”

　　“嗨！我知道了！一定也会出线的！！”

　　亢奋地一挥拳头，鸣人的干劲无疑十足，而一边的佐助则是轻哼了一声：“不用你说，不过话虽如此~在接下来的战斗中，恐怕是没什么像样的对手呢。”

　　“呵~那么，我们决赛再见。”

　　说出最后一句话，雏田也在一边接待中忍的指引下离开了会场，作为目前木叶村的大人物，她自然是不必靠腿走，而是通过一个中心塔的传送通灵阵直接离开了阴沉的死亡森林，继而一路回到了日向大宅当中。

　　“大小姐~您回来了。”

　　在雏田回到自己的居室时，两名容貌姣好的日向分家女仆恭敬地跪在地板上向她行礼，显然，她战胜日向宁次的消息已经通过其他渠道传递到了日向一族，所以，这种身为继承人的待遇已经再次回到了她的身边。

　　“啊，花火呢？”

　　很是自然地接受了这两个日向女仆的问候，雏田很清楚这两个女仆完全是日向一族配给自己昭显身份和地位的工具，就像是现实里的领导们会被组织配给专车是一个道理，用不着去刻意关心。当然，这样子的侍女，恐怕也算是现任家主的眼线之类的，拒绝的话是很不明智的行为。

　　不过说实在的，雏田也没打算拒绝，毕竟作为她的宗族，总是把日向一族放着也不好，平白拿了那么多的钱，该让他们承担一些自己的秘密了。

　　“二小姐正在做南斗圣拳的药浴训练，估计还有半个时辰的时间。”

　　左侧的女仆语调柔美地回答了雏田的话语，继而自然地托起一边的茶盘举过头顶献给雏田，这种体贴无比的伺候态度，显然是经过了极其专业的训练才有的。

　　“您要用膳吗？还是，现在稍稍泡一会温泉？家主已经吩咐了，在您的居室后面会在近期整修一个温泉出来。”

　　右侧的女仆则是走到雏田身后，继而轻轻帮雏田将身上脏污的小风衣褪了下去，毕竟在死亡森林里摸爬滚打了好几天，风衣已经脏污不堪了。

　　“闭嘴！”

　　端起托盘上的茶杯一饮而尽，雏田的眸子泛着一丝冷光，她现在可没有心情去享受什么温泉，从刚才战斗中的事情来看，恐怕她现在要做的，就是想办法去和‘自己’谈一谈了。

　　“嗨。”

　　听出了雏田语调中的不愉，两名日向女仆恭顺地轻轻应声，继而顺服地退到一边不再开口。

　　而好歹是没有忘记另外一件事，雏田径直取出腰后忍具包里的储物卷轴将其打开，而伴随着通灵烟雾，其中那个用于封印活物的大瓮也随之出现，随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，已经在里面被封印了两天多的香磷虚弱地从中爬了出来。

　　依旧光着身体的红发少女胆怯地看了一圈四周，确认周围似乎没有什么可怕的画面后才松了口气，她可真是不希望出来时，看到的是一地尸体，或者干脆是解剖室什么的，那样子恐怕就是真正的地狱了。

　　“感觉如何？身体还好吗？”

　　走到香磷面前，雏田居高临下的询问，让香磷打了个寒战，红着脸用双臂遮住自己赤裸的身体，红发少女半天后才嗫嚅着开口：“那个...身体没问题，但是...有点饿了...”

　　周围的两名日向女仆静静地看着雏田和香磷的交流，甚至在看到香磷出现时，她们连丝毫的惊讶都没有，毕竟，作为专业的女仆而言，是不需要有自己的疑问的，她们就是如此。

　　“你们，带她下去洗个澡换套衣服，然后给她好好吃一顿好吃的，我这边暂时用不着伺候。”

　　淡淡开口，雏田的指示，让两名日向女仆微微躬身，她们的回答也是相当一致：“嗨~”

　　“唔哦...好棒啊，你到底是什么身份呀？”

　　看着这两名恭顺的女仆，香磷羡慕地咽了口口水，虽然她现在还很弱气，但并不意味着她没有见过世面，这周围的环境以及和室内的布置，无疑都是真正有权威在身的人才可能享有的待遇，这也就意味着，或许这一次她跟对人了。

　　话虽如此，香磷还是细声细气地开口询问雏田，虽然对于雏田她同样有些害怕，不过或许是因为两人已经有过了良好亲密的肉体互动，所以她下意识地就有了些女性的撒娇感。毕竟，作为她初体验的对象，而且还是如此强势有魄力的对象，这使得一直处在弱势当中的香磷对其不由自主地想要去依赖。

　　“这里是日向一族，木叶村最为强大的族群。而我，是这个族群的长公主，目前应该还是下一任的家主，所以，你有什么要求只要对她们提就行了。”

　　伸出手托起香磷精致的小下巴，雏田暧昧地在对方的额头上轻轻一吻，而在目光落到对方那满身的牙印上之后，白眼少女下意识地皱了皱眉，继而朝着身边的女仆开口：“对了，找一些医疗忍者，把她身上这些碍眼的牙印清理一下，太影响我的手感了。”

　　“嗨~会让她做好侍寝准备的。”

　　两名日向女仆的回答依然柔美而理性，显然，作为专门伺候人的存在，她们已经被灌输了各种各样的知识，至少是从雏田对待香磷的动作和态度上，她们已经知道了这个红发少女对于大小姐而言的地位到底是什么。

　　不过，说实在的这根本无所谓。家主的癖好不是她们需要关心的，更何况这位下任家主基本上算是整个日向一族有史以来最为有价值的存在，小小的一点女女癖好根本不算什么，哪怕是她豢养一堆都不成问题，反正日向一族养得起这些吃白饭的玩具。

　　说完，两名日向女仆便走过来，一左一右地将满面羞红的香磷架起来之后离开了雏田的房间，而打开自己的白眼确认周围的所有人都已经离开后，雏田的脸色才再度沉了下来，白眼少女径直打开自己的地下室，在一路走下阶梯后干脆地施展了魂转身之术，将自己的灵魂移到了水银灯的身体内部。

　　而在雏田离开后，她的那具身体也立刻软倒在了地面上，如果是在以前，雏田只会认为这是正常现象，但现在，她显然不会这么轻易放过了。

　　“你...滚出来！”

　　狠狠地注视着这具‘自己的身躯’，雏田充斥着怒气的声音，让这具本不该动弹的身躯猛地颤抖了一下，就如同是因为害怕而发抖一样，但是随后，似乎已经意识到自己的存在已然暴露，这具身躯慢慢地从地面上撑起了身，而那双眼睛也慢慢地张开，继而带着畏惧和恐慌看向了她面前的水银灯。

　　“竟然！！果然！！”

　　看着自己眼前瑟瑟发抖的白眼少女，水银灯体内的雏田怒极反笑。

　　“你还在啊！！”

　　“雏田大小姐！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~黑白面对面了~~具体会发生怎样的事情，大概就是一些相当激烈的事情，恩~没毛病~激烈的事情~~）

　　（PS2：是艹自己还是不艹自己呢？这是一个很严肃的问题~~严肃到让我不禁想问大家一句：还有票吗？）

　　（PS3：都5000+的章节了~~不能再说短小了吧？我这一节都顶得上那些2K作者们两节半了呢~~自豪ing~）




第一百五十二节 黑白

　　水银灯粉紫色的眸子都因为剧烈的情绪而微微发抖，但她的语调却依然带着一种低沉清晰的感觉，如同是岩浆在地层下滚沸的回音一样。

　　“这么说，在我到来之后，你一直都在，对吧？”

　　这个问题让跪坐在那里的白眼少女打了个寒战，她能够分辨得出来，水银灯这段话语当中的那份已经接近歇斯底里的怒意。

　　“...是。”

　　哪怕是使用同一个身躯的存在，但是作为‘雏田’而言，目前在水银灯体内的那一部分无疑是漆黑的欲望所凝聚而成的实体，她肆意驱使欲望的同时，也被各样的欲望所驱动着，如同黑暗本身就是黑暗的一部分一样。

　　而留下来目前在‘雏田’体内的那一部分，却无疑正是那个原著中以坚强和温柔作为光芒，照亮了自己，也抚慰了其他人的存在，除了那份纯真而坚强的仰望之外，她几乎再无任何其余的恶意。

　　“看起来，错以为这是一座空房子的我，还真是壮观地犯了一个大错啊。这么说来，前几次这具身体在我离开后动摇，也是你做的事情咯？”

　　黑雏的嘴角微微泛起，锐利而凶狠的弧度昭显着她内心的那份狂怒感，这就好似她原本一直以来自己认为的一个和自身相关的常识，现在居然被证实是错误的一样。偏偏在此之前，她还自豪无比地拿着这个常识四处炫耀和证明自身，现在回想起来的这份羞怒交集的感觉，几乎让她感觉自己整个人都被点燃一般！

　　“是...”

　　白雏跪坐在黑雏的对面低着头轻声回答，显然，她同样理解黑雏现在的感受。

　　“既然如此！为什么要藏起来？？”

　　咬着牙关狠狠抬手托起白雏的下巴，黑雏凶狠地强迫两人的目光交接：“是害怕我吗？！还是，不敢和我争夺身体？！”

　　“...是...”

　　本能地转过眼珠不去和黑雏对视，白雏的身体也有了发抖的感觉，但她的这份怯弱，只是让黑雏暴躁地一把揪住她的头发狠狠地低吼。

　　“那么！又为什么还要跑出来？！！恩？！既然一开始已经躲起来了，为什么还要再出来？！”

　　黑雏暴躁而凶狠的诘问，让白雏的身体不可遏制地颤抖着，而一丝泪花也在白眼少女的眼眶中泛出，显然，作为在原著中就十分柔弱内向的存在，她根本不具备反抗黑雏的任何能力，哪怕是被对方揪得头皮疼痛无比也没有做出任何反抗的行为。

　　“我知道了！！你打的好算盘啊！一直在暗中观察着我的一举一动！看着我用这具身体来赚下来的诸多资本！！你就可以等着一个合适的机会，来一举出击，把我辛辛苦苦做到的一切事情，都据为己有？！是不是？！”

　　白雏的不抵抗，只是让黑雏内心的怒意更甚，凶狠地抓住对方的肩膀将其狠狠按倒在地面上，骑到对方腰肢上的黑雏双手捧住白雏的脸庞，强迫对方必须看着自己，她的语气也愈加恶劣。

　　“为什么不说话？！是我说对了是吧？所以，在前两次我离开后，你才偷偷摸摸地跑出来去见那位你的心上人！那只愚蠢的金毛狐狸！而且，这一次居然胆敢在战斗中阻挠我！你这又是哪来的胆子？！”

　　说到最后一句话，黑雏凶狠地低下头，两具身躯的额头几乎抵到一起，而眸子中更是能够清晰无比地看到彼此的倒影。

　　“不...我只是...想再看一眼鸣人君，而且...宁次哥哥不该死...”

　　似乎是被提到了在意的人，白雏的眼神中也终于鼓起了一丝丝的勇气，但比起黑雏的气势来，她的样子更像是在哀求。

　　“住口！！你这个！！”

　　白雏的争辩，让黑雏的怒意顿时爆发，水银灯的身躯高高抬起自己的右臂，继而狠狠地挥下，随着啪地一声清脆无比的耳光响声，五道指头的肿痕也顿时在白雏的左脸颊上浮起，巨大的力道第一时间就让白雏的脸颊朝着一边歪倒，然而，她却一声痛哼也未发出。

　　“唔~！”

　　发出痛哼的人，却是黑雏。

　　在一掌打在白雏的脸颊上时，黑雏同时也感到自己的左脸颊上传来了一阵火辣辣的灼痛感，这个感觉让她短暂地愣了一下，但随后则是一轮愈加炽烈的怒意！！

　　没错，魂转身之术还有另外一个重大缺陷，那就是：如果在施术状态中，施术者的本体受到伤害的话，哪怕是已经进入其他人体内的灵魂也同样会受到伤害。

　　哪怕现在‘雏田’的身躯被白雏所使用着，但黑雏打在她脸上的这一巴掌，依旧给自己带来了同样的伤害。

　　“...居然是这样子...”

　　回过头，黑雏抬起手擦拭着自己嘴角的血痕，她的眼神却冷却了下来，取而代之的是一种冷静却残忍的执着感。

　　“你看到了吗？这具身体的主人是我，在这样子的事实之前，你还有什么可说的？”

　　盯着沉默不语的白雏，黑雏冷笑着伸出手，继而微微抚摸着对方脸上的指痕：“这样子，你还认为你是‘日向雏田’吗？”

　　而转过脸，白雏的眸子看着自己面前的黑雏，白眼女孩也轻声开口。

　　“不...我只是以为...你是我...”

　　这个出乎意料的回答，让黑雏的怒火仿佛一瞬间冻结了，而室内的气氛也陡然陷入了沉默，仿佛是在为两个灵魂留出思考的时间。

　　“呵...呵呵呵呵...啊哈哈哈哈哈~~~！”

　　过了不知多久，黑雏突兀而歇斯底里的笑声再度打破了沉默，她甚至笑得抱着小腹上气不接下气地弯下腰，而后，她的笑声突然停下，继而凶狠地张开眼瞪着自己身下的白雏，语调也重新变得阴鸷。

　　“是啊~~再争辩这个问题毫无意义了，谁会傻到和为难自己呢？好吧，不论如何，我们都是‘日向雏田’，对吧？”

　　轻轻地抚摸着白雏脸颊上的指痕，黑雏的眸子中也闪过一丝狡诈：“何况~你应该见过我杀人的样子了吧？包括和团藏以及晓组织的私下联手，而你也没有向着外人去高密之类的，这一点，我非常欣慰。”

　　“唔...我只是...不希望不该死的人，白白死掉...”

　　咬着牙关轻声回答，白雏的语气却绷得紧紧的，显然，和黑雏的对话给了她极大的压力，甚至于让她的身体都本能地感到恐惧。

　　“也对啊~~我杀的那些武士，本来就是作恶多端死不足惜的类型，而那些中忍考试里的下忍，也都是其他国家的卒子无需怜悯。但是，为什么呢？”

　　俯下身，黑雏暧昧而妖冶地伸出自己粉嫩的舌尖，继而轻轻地在白雏的玉颈上轻轻一舔，这突如其来的刺激，让白雏的身体猛地紧绷了起来，一种别样的恐慌也占据了她的内心。

　　“不...不要...”

　　本能地试图摆脱黑雏的钳制，但是白雏显然在斗志上远远不及黑雏，而且水银灯的身体本来就在力量上占据压倒性优势，发现白雏想要挣扎，黑雏只是冷笑一声单手就将对方的两只手腕抓住，继而将之扣在了头顶。

　　“安心~再怎么说，我们也是亲密到连身体都共用的伙伴。虽然我对你的性格已经讨厌到了骨子里，但是...你的身份、身体、以及地位，可是让我非常满意。如果不是这个日向家族大小姐的身份，我恐怕也不可能这么顺利地拥有现在的地位吧。”

　　讥讽地看着白雏露出的恐慌表情，黑雏不紧不慢地继续说着自己的话语：“算了~无论再怎么说，既然这具身躯有你的一半，那么照理来说~依靠这具身体赚来的这一切东西，都的确该有你的一半才对，也罢了~”

　　用右手掀开白雏上半身的丝网护胸，黑雏低下头注视着白雏因为羞涩和惊恐而显得一半苍白一半通红的面孔，她的语气也陡然一转，变得充满了一种淫亵的气息：“对了~我都忘了问了，在我和白以及香磷那级次，你的感觉~如何呢？”

　　“唔~~不要~~我不知道~~”

　　拼命地闭上眼转过脸，白雏显然知道黑雏在询问什么。而冷笑着低头含住白雏的乳.峰，黑雏恶意无比地猛然一口咬下，水银灯洁白的贝齿仿佛陷入雪堆一般被柔嫩雪白的肌肤顿时淹没，而随之而来的痛楚和刺激，则是让白雏的身体下意识地猛然向上一挺，一声‘啊’的尖叫声，更是让黑雏的呼吸顿时加重了几分。

　　“呵呵呵呵~真是奇妙啊~~明明是你的反应，但是我居然也能感觉得到。”

　　吐出白雏柔嫩的肌肤，黑雏贪婪地舔舐着自己嘴角的一丝殷红，在那耸起的雪色峰丘上，她留下的那个牙印清晰无比，甚至渗出了淡淡的血液，这种鲜艳的红色，此刻配合着周围如雪般的肤色，将一种难以言喻的暧昧宣扬得淋漓尽致。

　　“呜...这不是...”

　　白雏的语调中已经带上了无法掩盖的气声，但下一刻，她的樱唇就被压在她身上的黑雏贪婪地堵住，两人压抑的呼吸声，顿时将整个地下室的气氛变得再度狂乱起来。一如在不久前，这里曾发生过的事情一样。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~很好，你们要的白加黑~~不过，即便是被啪了，也不意味着白雏会屈服~~）

　　（PS2：还有一更~~老规矩0点定时发布~~）




第一百五十三节 黑色晕染

　　“姐姐？！”

　　花火的心情无疑是相当高兴的，早在泡药浴的时候，她就听说了自己姐姐在中忍考试中轻易击败宁次的事情，这意味着这位姐姐的力量，的确是向整个日向一族都证明了。

　　作为柔拳天才的宁次不敌雏田的南斗圣拳，这说明柔拳的力量的确已经被雏田的南斗圣拳比下去了，而作为一心继承自己姐姐的人，花火对这个结果无疑极其兴奋。

　　所以，在泡完药浴后，兴高采烈的日向二小姐就一路兴冲冲地跑到了自己姐姐的房门外，继而一头冲了进去。

　　然而，屋子内部的画面，却让白眼萝莉顿时吃了一惊。

　　那位美丽霸气的姐姐此刻就盘腿坐在一张摆满食物和饮料的条案后面，而一个穿着浴衣衣衫不整的红发陌生女人则是紧紧地偎依在姐姐的右手边，此刻正端着一盏果汁向姐姐的嘴里送。

　　“恩？花火，已经泡完药浴了吗？”

　　脸上还带着一丝慵懒的雏田满意地咽下被香磷送到嘴边的果汁，而红着脸的香磷则是手忙脚乱地连忙起身，向狠狠瞪着她的花火躬身行礼。

　　“恩~！我已经按照姐姐说的那个方子，这几天每早和每晚都浸泡药浴了！”

　　很是敌对地狠狠剜了香磷一眼，花火兴奋地挤到雏田的左手边抱住自己姐姐的手臂：“我真的感到自己的力量增强了好多呢！无论是力量还是敏捷度，都加强了许多呢！”

　　在上一次和黑雏摊牌后，花火的话语的确打动了黑雏，所以抱着提前预备继承者的心态，雏田的确先给了她一份药浴的草药清单，打算先给这位二小姐打打底子，毕竟花火现在年纪还小，身体的可塑性还能够通过药浴来全面提升，而雏田这个年纪，已经有些晚了。

　　“做得好，花火，不愧是我的妹妹。”

　　懒洋洋的雏田现在完全不想动弹，在不久前和白雏的那场互动实在是让她消去了大量压力，所以现在应该是正处于余韵的空灵状态中。

　　已经羞得难以见人的白雏意识自然是消失得无影无踪了，而黑雏现在至少还得先把肚子填饱之类的，正好香磷的治疗和打扮也已经完成，那些日向侍女很是专业地营造出了这种环境，所以才成了花火看到的样子。

　　“姐姐真的打败了宁次堂哥吗？他之前可是日向一族最好的柔拳天才，现在看起来果然还是不如姐姐大人~”

　　颇为争宠地端起之前的果汁杯盏送到雏田嘴边，花火这种行为只是让雏田莞尔一笑，这个希望得到她注意和鼓励的妹妹，现在没有了必须继承日向一族的压力，倒是把之前压抑的姐妹情感都释放了出来，对于香磷的敌意倒是可以理解。

　　“好了，香磷，你先下去休息吧，今天不用你伺候了。”

　　对一边的香磷点了点头，雏田示意其退下，而略显局促的红发少女则是连忙点头：“嗨~那么，如果有需要的话，请随时传唤我。”

　　看着毛手毛脚的香磷急匆匆地退下，缩在雏田怀里的花火很是得意地眯了眯眼，这就对了，想和她抢姐姐大人，这个红毛还差点斤两。

　　“呐呐~姐姐大人，教我南斗圣拳，好吧？您已经打败了宁次堂哥，这一次父上绝对没话说了！”

　　兴奋地抱着雏田的手臂蹭蹭，花火的眼神也带着十足的渴望和期待，毕竟，就算是对于她而言，也几乎是从小就听着宁次的天才名号长起来的，对其没有压力是不可能的，现在那个压力来源的堂哥都被自己的姐姐大人打败了，这也算是小小地抱了一个仇。

　　“可以~不过，我要稍微出去一下，所以由姐姐来教你，知道吗？”

　　从桌子上插起一个炸虾球塞进口里，雏田微微斜视着自己怀里的花火，显然，在知道了白雏的存在后，她前后推敲一番便立刻明白了花火上一次说那些话的意思：毫无疑问，这位妹妹应该是当时已经看出了自己和白雏的不同，但依旧把自己看做了姐姐，那么，既然现在她也和白雏摊牌了，那就没必要再打哑谜了。

　　而且，从上次这个小萝莉是和鸣人一起来的情况分析，恐怕那个金毛应该也知道自己和白雏的事情了。

　　“呃~~姐姐~我不是...有意的...”

　　被雏田的话说得愣了一下，但花火毕竟也是个聪明的小天才，立刻就反映了过来，继而底气不足地向雏田开口分辨，而摸了一下她的小脑袋瓜，黑雏微微开口：“我也没有责怪你，不过，这个秘密只能由你...恩，和鸣人知道。其他的人，包括父上都要保密，知道吗？”

　　“嗨~！姐姐大人！这是我们的秘密！”

　　见到黑雏并不怪罪，花火也再次高兴了起来，显然，对于她而言，两个姐姐都是姐姐，而且一个温柔和蔼，一个霸道强大，这真是再好不过。

　　“那么~妹妹就拜托了。”

　　吃饱喝足，黑雏微微发笑，继而慢悠悠地施展了魂转身之术，而随着她的灵魂离开，无奈的白雏只得接过了身体，看着满眼期待的花火，白雏下意识地微微叹了口气，作为对方的亲姐姐，她显然对于其的包容和心疼也更多一些。

　　“花火，你真的要跟着姐姐学南斗圣拳吗？”

　　温柔地抚摸着花火的小脑袋瓜，白雏的语调也充满了宠爱：“这套拳法的确很厉害，但是...要吃的苦头也很重，你真的决定要学习吗？”

　　“是~！姐姐大人，我一定要和咳咳...姐姐大人一样强大，这样子才能够和姐姐大人一起。”

　　愣了一下，但花火立刻就明白了眼前的‘姐姐大人’已经是另外一位了，但这并不妨碍她向对方继续撒娇。

　　“那好吧...虽然这套拳法必须要自行走火炭和插铁砂，但是，我算是有这方面的经验。花火，过一会我把这些行为再重复一遍，你用白眼学习我的查克拉运行方式，然后自己练习。”

　　对于自己的妹妹，白雏显然更加宠溺，虽然心疼，但是她还是做不到拒绝对方的行为，继而咬着嘴唇同意了花火的请求。

　　是的，作为和黑雏一个身体的灵魂，她对于其锻炼的过程同样感同身受，可以说现在雏田本体的力量和技巧有多少，她就同样有多少。

　　而且...这大概是这一年多以来，她终于可以再次光明正大地出现在这个世界上的时候，虽然，代价就是在不久前地下室内的那场白色和黑色的疯狂。

　　真是被吓了一大跳，没想到这具身体的原主人还在，而且还一直躲在旁边观看自己的行为，幸亏这个原主人是白雏那种类型的软妹，否则的话，恐怕自己还得考虑用不用来个极端措施。

　　搭载上水银灯的躯壳之后，雏田很轻易地便离开了日向家大宅，对于她而言，如果真的断定白雏是危险存在的话，对付她的办法也不是没有，最好的做法就是直接将其本体禁锢起来，然后自己持续用其他躯壳出现。

　　这样子，就算白雏的身体和黑雏的灵魂绑定，但也无法再影响到黑雏。

　　不过，从黑雏的切身体会来看，白雏并不是个会造成麻烦的存在，至少是不可能对她造成什么麻烦。

　　这个女孩柔弱善良的天份，让她不可能做出阴谋算计黑雏的事情。再加上两人一体异心的奇特状态，白雏恐怕也早已经习惯了黑雏的存在，毕竟现在整个木叶村乃至整个忍界，都只知道日向家的大小姐是一个强大且狡诈的赚钱高手，而不是一个弱气无能的受气包。

　　从白雏的反应和表现来看，她是不可能抵抗黑雏的，哪怕是在被其用水银灯的身体侵犯时也没有做出激烈的反抗。否则，她只需要自行咬舌，就可以用相同的伤害来反击黑雏。

　　总之，白雏无疑也是希望能够获得现在属于她自己的生活的，能够不必再承担家族的冷漠，能够被别人尤其是被鸣人所注意，所以~只要黑雏不把她逼得太狠，她是不会做出决绝之事的。

　　至于到底怎样才算是把她逼到极点，这个目前还不清楚，至少能肯定的就是，黑雏对她的侵犯，还在她的容忍范围内。

　　如果是这样子的话，白雏的存在对于黑雏而言，反而是件好事。毕竟，黑雏想要外出就必须借助水银灯的身体，但本体如果没有人在，就必须伪装成睡觉的姿态，这无疑太不方便也太容易暴露，现在有了白雏这个绝佳的掩体，黑雏基本上可以说是想走就走了。

　　而且，现在她终于可以去实行自己那个早已谋划许久的方针了。

　　团藏已经回到了秋叶原内部，作为一座发展迅速的经济区域，秋叶原每天的事务也相当多，而团藏又是个除了自己谁都很难信任的类型，所以基本上稍微重要的事情都是其一手抓，因此每天的工作量是相当大的。

　　“哟~团藏大人，今天也很忙呢。”

　　借着魔镜冰晶的快速，黑雏轻易地就来到了团藏的办公室窗户外，而眼瞳微微一缩，团藏在迟疑了大概一秒后，便果断地开口：“原来如此，这就是你用初代的细胞制作出来的躯壳吗？看起来倒是很不错。”

　　“呵呵呵~~多谢团藏大人谬赞，那么~我是来向你借素材的。”

　　跃入团藏的办公室内，雏田也毫不掩饰地说出了自己的目的。

　　“我要一些能用的宇智波一族的尸体或者身体组织，来做一个更好的容器出来~”

　　“毕竟，宇智波一族的力量，我也很想试探一番。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~今晚和群里的人聊设定耽误了一点时间~~见谅~~）

　　（PS2：我要拿一具最能体现黑雏邪恶的宇智波遗体来搞事情，大家能猜得出来是谁的尸体吗？提示，和鼬有亲密关系~~）




第一百五十四节 宇智波

　　宇智波一族，这只忍者氏族在整个忍界显然都赫赫有名，作为擅长瞳术的氏族，它的历史同样悠远，具体甚至可以一直追溯到忍者们刚刚出现的时候。

　　但是这支种族并非一些夸大之词中那样子独大，因为虽然它很强大，但其他能够抗衡宇智波一族的忍者群体并不在少数。虽然写轮眼的确是能够复制忍术和看破动作的优秀血继，但是说句实在的，拥有可怕血继限界的忍者群体实在是多不胜数。

　　虽然从原著中来看，不管是作为BOSS之一的宇智波斑，还是被称为移动外挂的宇宙波止水以及宇智波鼬，亦或是两大男主之一的宇智波佐助，都是强大到能够单体灭国的存在，但是，这必须要考虑到一个相当难以实现的前提，那就是：他们都具备万中无一的万花筒写轮眼。

　　没错，只有具备万花筒写轮眼的宇智波忍者，才真正能够达到影级乃至影级以上的实力，而几乎99.9%的宇智波族人，最多开到三勾玉就已经是相当难得了。

　　而如果只是单纯的三勾玉写轮眼的话，最多也就是能做到复制忍术、看破动作以及催眠敌人罢了，并不能使用包括天照、月读、须佐能乎等等这些究极瞳术。或者说，还可以拼上自己的眼睛施展两次伊邪纳岐或者伊邪那美。

　　但复制忍术和动作，之前佐助已经在复制雏田的暗拂时亲身体验过这个能力的弱点了，那就是万一复制来的忍术和动作和自身不匹配，那照样没有任何卵用。至于看破动作或者催眠之类的，在单对单的战斗中或许的确有利，但忍者的战斗很少会有完全单对单的时候，所以依旧是并卵。

　　因此，虽然宇智波一族的确是个很强的族群，但绝对不能称其为所向无敌。毕竟，瞳术更大的作用还是在于辅助，三勾玉程度的写轮眼更是没有任何攻击性瞳术，单看直观破坏力，甚至还比不上白的冰遁血继限界。

　　要不然的话，偌大的一个宇智波一族，也不至于在一个夜晚就被杀得干干净净，甚至于只有佐助生还。

　　【普通的三勾玉写轮眼，最大的用处也不过是将其牺牲后拿来作为伊邪纳岐的施展媒介罢了。如果你真的有心想要通过宇智波一族的血统获得力量，那最好现在就开始考虑一下，如何能够破解万花筒写轮眼的形成秘密，那才是真正值得拥有的力量。】

　　团藏显然没有在雏田面前隐藏写轮眼的秘密，不过这个老家伙并没有说出自己具备止水之眼的底牌，显然也是为了留一手。

　　至于为什么告诉雏田，存在万花筒写轮眼的秘密。恐怕也是抱着撞大运的心态，想看看雏田有没有办法可以破解万花筒写轮眼的形成。从现在掌握的资料来看，只有在写轮眼升级为万花筒写轮眼之后，才能具备自身独特的强大瞳术，而且效果因人而异。

　　不过，这显然是一个相当大的难题，至少是雏田一时都想不出来如何解决。

　　毕竟，写轮眼本身就是十分难以升级的血继限界了，万花筒写轮眼目前为止所有的形成条件，似乎都只有一个，那就是：必须目睹深爱的人死在自己面前。只有这份强烈的悲痛，才能够打开万花筒写轮眼，简直就像是诅咒。

　　这样看来的话，想要靠鬼芽罗的融合获得万花筒，基本上是不可能的了。

　　“喂，雏田？？”

　　佐助带着一丝疑惑的声音从酒席左侧传来，而这让闭目思考的雏田微微侧头，将自己的意识从遐思中拉了回来，继而淡淡开口：“恩~我听着呢，这一次虽然还是不大理想，但是我们加起来一共有五个人出线，也算是达到初期目的了。”

　　没错，现在正是雏田组的庆功宴，死亡森林高塔的选拔赛已经结束了，具体胜出者和原著中几乎完全相同，唯一不同的就是雏田和宁次当中，胜出的人这一次成为了前者。

　　“真是的，为什么我的对手偏偏是个女人，现在想起来也还是感觉不爽。”

　　托着下巴的鹿丸没好气地喝着果汁，显然，在胜出的人当中他恐怕是最不情愿的，如果对手是个男人的话，他恐怕直接就会弃权，结果却是音忍当中的金，在‘家训’的原则下，鹿丸还是不得不强打精神进场，继而很轻松地就用自己高超的头脑将其撂倒，成了出线者之一。

　　“下一场对决的名单还没有出来，不过这一次木叶这边出线的人，全部都是我们组织的新人，所以，这份宣扬力是很好的收获。”

　　雏田很是得意地睁开眼睛坐正身体，她的眼神也一一扫过下方的组员：“佐助、鸣人、志乃、鹿丸，你们做的非常好。”

　　“嗨~这是我等应尽之力~！”

　　最忠诚的志乃带头回答，而没能出线的牙也笑嘻嘻地开口：“是啊是啊~虽然这么想有点幸灾乐祸，但是第三班的那三个前辈，可是全军覆没，只能说他们这一次的运气实在不好。”

　　“是啊...尤其是那位李桑，他真的是尽力了。”

　　小樱也有些黯然地开口感慨，这一次凯带领的三个下忍算是全栽了，宁次败于雏田、天天败于手鞠、小李败于我爱罗，虽然是因为敌手都过于强劲，但这也确实是有些丢面子。

　　反观卡卡西，这一次他带领的三个新人全都出线，估计这个成绩值得这位死鱼眼扫把头自吹自擂一阵了。

　　但是...

　　雏田的眸子微微眯起，这个小动作说明她感到了一丝不悦，而来源正是小樱无意间说的那句话。作为雏田组的人，她却为小李感到担心和惋惜，虽然知道她只是无心之举，但开口同情自己的对手，这还是让雏田稍稍有些不满。

　　嘛...或多或少自己也该放宽一些心思吧...毕竟小李等人也算是原著的十二小强中人，而且，小樱等人也只是一些小孩子罢了。

　　微微摇头，雏田将自己内心的这些心思压下，她也若有所思地看向自己身边的佐助。

　　毫无疑问，如果把万花筒写轮眼看成是一种特殊挂件的话，那佐助无疑就是一个有能力开启这种挂件的潜力体，但是，即便是佐助，也是要到疾风传当中，杀死鼬之后才开启了万花筒写轮眼的，现在对方无疑还达不到硬件水平。

　　但是，只是放任对方的话，显然不符合雏田的行事方式，所以，她已经有所想法了。

　　“小樱，井野，你们留下来。其他的人回去好好休息吧，尤其是已经出线的人，在正式决赛开始前这一个月内，修行也不能松懈，解散吧。”

　　在宴席结束时，雏田淡淡地说出了这些话，而其他人则是应和一声后纷纷离开，只剩下惴惴不安的井野和小樱两人疑惑地留在原地。

　　“雏田，怎么了？有什么事情需要我们去做吗？”

　　井野率先开口，她隐约有种不大好的感觉。

　　“我就有话直说了，你们，喜欢佐助，对吧？”

　　抬起眼来，雏田直视着坐在自己两侧的井野和小樱，而这个突如其来的问题，则是让两个少女顿时一阵面红耳赤。

　　“怎怎怎怎么突然问这个...”

　　红着脸的小樱结结巴巴地低着脑袋，而她对面的井野同样差不多，毕竟她们作为正常的少女，对这种恋情的问题还是很敏感的。

　　“那么我就认为你们的回答是肯定的了。很好，那我继续说：你们是否已经有所心理准备，打算成为佐助的妻子，和他一起将已经没落的宇智波一族重建起来？”

　　懒得搭理小樱和井野的少女心，雏田只是语调清晰地继续开口，而听到她的这些话语，井野和小樱的面孔无疑再度红润了几分，但她们的眼神却好歹是镇定了下来，显然，她们都听出来雏田这番话语并非是单纯的少女谈心。

　　“雏田？你到底想说什么？”

　　咬了咬牙，到底还是井野先一步开口，而旁边的小樱也略带紧张地握起手指：“就是啊...难道...不可以吗？”

　　“不~正好相反，我希望你们能够加大你们的示爱力度，至少是，让佐助可以接受你们作为伴侣。”

　　雏田微微侧头，她的嘴角也泛起了一丝相当恶意的弧度：“也就是说，我打算允许，并全力支持你们和佐助的交往，甚至可以在这里向你们保证，到你们和佐助成婚的时候，我甚至可以帮你们准备好所有的贺礼，包括宇智波大宅的翻新和宴席等一应事宜。”

　　然而，这一次，雏田的话语，没能再让井野和小樱激动，恰恰相反，两个女孩的脸上都突然带上了一丝苍白色，显然，她们都注意到了雏田话语中的那些细节。

　　“等...请等一下...雏田，你说‘你...们’？这是什么...意思？”

　　努力保持着表情的镇静，小樱勉强开口提问，而一边的井野却没有开口，作为大家族的后裔，她天生就要比小樱知道更多。

　　“字面意思，要成为佐助妻子的，并非单独一人。而是，你、井野，甚至是更多合适的女性。”

　　看向小樱，雏田微微发笑，她的笑容柔美而温和，但却透着让人无法抵挡的冷意：“毕竟，佐助的家族已经只剩下他一人，为了振兴当年强大的宇智波一族，他的妻子自然不可能是单独一人，振兴和壮大宇智波一族，这是他，以及他的妻子都必须接受的重担，也就是说~”

　　“你们可以选择，要么，接受和其他女人一起分享佐助的事实。要么，现在就狠心退出。作为雏田组的首领，我希望的是能够在三十年后，可以拥有一支作为盟友的新生代宇智波一族，而不是单靠佐助一人勉力支应。”

　　“今晚请仔细思考一番吧，如果同意，明天我就会对佐助也挑明此事。如果拒绝，我就会开始着手给佐助准备其他的人选~总之~”

　　“把这看成是你们一生的抉择吧，这也是，为了佐助好。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~这叫开启什么模式来着？？家长模式？？）

　　（PS2：不是万花筒的写轮眼并卵，所以~要如何弄出万花筒写轮眼来，还有的策划~~哦，还有一节在0点~）




第一百五十五节 宇智波泉

　　即便是现在做出这样子的计划，但最多也只能算是未雨绸缪而已，因为按照原著来看，这个世界最主要的剧情，比如第四次忍界大战将会在三年后发生，这么短的时间显然不可能让宇智波一族马上就再度繁衍出来。

　　而且，即便是想要把小樱和井野作为佐助的羁绊，但真正有效与否还很难说。

　　“不过，就当做是计谋投资的一种吧，没有耐心和远见的话，投资也不会起效的。”

　　自言自语地确定了自己的想法，雏田当然不会把万花筒的所有指望都压在小樱和井野对佐助的吸引力上，毕竟从原著来看，从小就被女生倒追的佐助对于女色有很强的抗性，更何况...

　　平心而论，井野和小樱现在的姿色也的确...稍嫌女子力不足。

　　“嚯哦~你是这样子的打算啊，嘛~既然是三十年之后的事情，现在的确没有评判的必要。”

　　团藏对于雏田的计划不置可否，拄着拐杖的根忍领袖一边沿着黑暗的螺旋通道向下走，一边淡淡开口：“关于你需求的宇智波一族的可用组织，我花了很大的力气总算是找到一具勉强还能用的。虽然也是尸体，不过当初为了作为研究素材而留下来的，一直冻在冷库里，如果解冻的话应该勉强还能够使用。”

　　“这样子最好，只要尸体的细胞活性还够，就可以用鬼芽罗之术来融合。”

　　雏田跟着团藏的脚步，很快就来到了一个地下室当中，这里似乎是一个专门保存各样素材的区域，中央的一个培养罐当中，一具苍白赤裸的少女尸体就在其中载沉载浮，这个画面可能会吓坏一些小朋友，不过对于团藏和雏田而言，这东西显然只能算是一件材料罢了。

　　“就这个？恩...看起来，是非常年轻的女孩子啊，你确定她很有潜力吗？”

　　围着培养罐走了一圈，雏田不由得微微挑眉，罐子里的女孩虽然看起来有些早熟，但是体貌特征无疑还是十分稚嫩，而且双眼的部位已经被取走了眼球，也无法判断其血继限界的掌握度如何。

　　“这个你尽可放心，虽然她的年纪尚小，但是的确是已经开启了三勾玉写轮眼的存在，即便是在宇智波一族当中都十分罕见，所以才会特意找出来给你。”

　　团藏微微眯眼，这位根忍领袖的语气也多了一丝提醒般的意味：“而且，我必须要告诉你的是，她的身份很特别。”

　　“嚯哦？怎么个特别法？她有很强大的亲人？还是说，她的祖辈出过很强大的瞳术者？”

　　雏田漫不经心地询问，而她的目光则是挑剔地在眼前的这具尸体上打量着，这具尸体上只有一个伤痕，似乎是从后心穿出的锐器伤口，这意味着她应该是被一记十分精确且近距的攻击杀死的，而且伤口的样子看起来十分整齐，并没有粗暴的刮痕或者是刀锋转动的扭曲感。

　　这就有点意思了，但凡是在战斗中被这一击命中的话，伤口因为死者的反抗，以及凶手的杀戮效率，都不会这样子规整的。因为杀人时，一刀穿体基本上都并不会是结束，而是会粗暴地转动刀锋，这样做的目的第一是撕裂敌人的伤口肌肉，以造成更大的伤害和出血面积，第二就是为了扯断伤口的纤维细胞，使得刀锋可以快速拔出不被肌肉夹住。

　　所以，这具尸体身上的伤口说明的事实就是：在杀死她的人动手时，她根本没有任何反抗，而杀她的人也没有任何急躁，而是以一种似乎有绝对把握其不会反抗的信心。

　　导致这种情况的，幻术最为可能，但是...

　　雏田微微皱眉，虽然她的理论知识提供了一个看起来最可能的答案，但她的直觉，却似乎是在否定这个过于简单的原因。

　　“她的父母是在九尾来袭之夜死去的，根据记录来看她就是在那一晚觉醒了写轮眼，所以，她的祖上是没有强力瞳术者的，只是，她的恋人很特殊。”

　　团藏的语调停顿了一下，而雏田的瞳孔则是微微收缩，根据团藏的话语，显然她已经猜到了某个爆炸般的可能。

　　“没错，她就是宇智波鼬的恋人。按照调查的结果显示，她是在六岁的时候就已经和鼬熟识并交好了，但是在那天夜里，她也是最早被宇智波鼬杀死的人。”

　　这段话语的确让雏田的思维都短暂地停顿了一瞬间，不得不说，这个消息的确是有些过于冲击感了。

　　哪怕是她，也不得不承认原著中那位宇智波鼬的确是强大到了顶点，如果说斑和佐助都是将个人怨恨发挥到顶点，从而得到了强大的力量。那么鼬和止水无疑就是将‘无私的爱’这种品质发挥到顶点，并从中得到力量的强者。

　　而现在她眼前，居然就是那位‘哥哥’的恋人？？

　　“这还真是...你的确找到了一具裙带关系最惊人的尸体，就这样子把这具尸体送给我真的无所谓吗？”

　　花了数秒钟整理了一下自己的思维，雏田也不由得颇为惊奇地看着团藏：“我想你一直留着这具尸体，恐怕也是考虑到了某些特殊的机会吧。”

　　“没错，即便是我，也不得不承认，宇智波鼬是一个真正的强大忍者，但是~就是因为这样子，才更需要限制其的东西。”

　　干脆地点了点头，团藏并没有隐瞒自己的想法，毕竟他和雏田的这些对话也算是彼此的信念交流：“如果可以的话，这具尸体就送给你了。”

　　“呵~既然团藏大人这么大方了，那么我不妨说一句：虽然我用鬼芽罗的确融合了上次的那具躯体，但是很遗憾的是，并没有继承到初代的木遁秘术。”

　　伸手拨弄了一下自己耳边的发丝，雏田当然知道团藏这么大方的目的，所以她的回答也相当直接而干脆。

　　“恩...真遗憾，木遁对于木叶有着很强烈的象征意义。而且，它的威力也根本不是单纯的破坏忍术能够比拟的。在你的技术更有把握一点的话，不妨多试试有关木遁的制作。”

　　团藏自然能够跟上雏田的话语，根忍的首领微微颔首，而他的话语雏田当然理解。

　　木遁不仅仅是象征着最强大的初代火影，而且是制服尾兽的关键所在。

　　单单是大和那个残次品，都可以轻松地压制鸣人体内的九尾，木遁秘术的效用可见一斑，而初代更是依靠一手木遁秘术直接把所有的尾兽来了个一网打尽，如果不是为了建立村子而将这些尾兽送给了其他国家持有，恐怕就算是他当时想要统一整个世界都是轻而易举。

　　所以，团藏才会如此看重大和，目的就是希望通过其的木遁，来有效控制鸣人体内的九尾，可惜大和与他信念相悖，依靠三代目的干涉脱离了他的麾下。

　　而现在，在知道雏田已经可以成功将初代细胞融入其他躯体内的事实后，团藏立刻就想到了木遁忍者的再现，所以才会这样子慷慨地赠送雏田实验器材，不然的话，想让这个不见兔子不撒鹰的老王八吐出点干货来，可是相当不易。

　　哪怕是尸体，但是这具尸体所关联的人也的确是有够资格，毕竟能和鼬是恋人关系的存在，这本身在这个火影世界里就已经是一种隐性地位了。

　　“这当然没问题，虽然上具躯壳没能获得木遁，但的确已经继承到了很不错的仙人体。所以，我想再试验几次，我应该就可以做到再现木遁忍者了。但是，你懂得，这就意味着需要更好的躯壳作为底座，你知道的吧，躯壳越强，能够继承的能力也就越大。”

　　单手叉腰看着眼前的团藏，雏田很是干脆地把这个皮球重新踢了回去，作为暗中影响木叶数十年的老王八，团藏积攒下来的资本肯定是数不胜数的，一堆的三勾玉写轮眼就不用提了，许多秘术以及珍稀材料没有一仓库估计也有半仓库，碰上这个免费的赞助人，如果不好好利用的话就太可惜了。

　　“呵，这一点你放心，根忍保存的珍稀素材绝对超乎你的想象，在前几次忍界大战中，遗留下来的宝物可是很多的。具体你能不能得到，就看你的能力了。”

　　不置可否地转过身，团藏很是干脆地离开了这座地下室，而雏田也微微耸肩，要让这个老狐狸吐出好东西来，那除非是拿出真正有用的东西。

　　团藏显然是对水银灯的躯壳不感兴趣，但如果雏田能够把这具宇智波的尸体成功融合的话，那才能够引起团藏的投资欲望。

　　“很好~~看起来，我就靠你了，美人~”

　　转过身，雏田看向自己眼前这具培养罐中的尸体，而在培养罐的下方，她看到了一张铭牌，上面正是这具尸体的名字。

　　“宇智波...泉？呵呵，真是个好名字，那么~~请多指教，泉小姐。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~首先恭喜猜对的书友们~~正是鼬哥哥的恋人，宇智波泉小姐~）

　　（PS2：看动漫时就老想折磨一把鼬了，谁让那厮又高冷又酷拽~~原本是打算凭空造一个的，没想到居然还真有个官方恋人，这就太靠谱了~~嘿嘿嘿嘿嘿~~不好~似乎愉悦起来了~~）




第一百五十六节  ‘失败的前世’

　　在紧张的死亡森林选拔赛结束后，中忍考试暂时告一段落，最终决赛要在一个月之后进行。因为决赛当中会有许多达官贵人前来观赏，所以这一个月的时间也是为了让出线的选手们恢复精力和调整状态，争取在这一个月后拿出最好的一面来。

　　“正因为如此，我们的兵力可以得到充分的调动时间。”

　　砂隐使者的别馆内部，担任上忍老师的马基语调凝重地看着自己的三个学生，作为目前呆在木叶内部担任内应和联络人的存在，他的压力显然也相当之大，虽然说木叶并没有什么专门的防备，但是这种位于敌人老巢的感觉果然很不舒服。

　　“怎样都好，我们到时候的任务，也就是协助我爱罗在这里最大限度制造骚乱吧。”

　　抱着膝盖的手鞠难得地有些眼神黯然，和她表面的坚强和好战相反，这位刷子头少女此刻展现出来的是一种罕见的惆怅和忧郁感，作为一个聪慧的少女，她知道战争对于木叶的诸多平民们意味着什么。

　　“你知道就好，这也是为了砂隐的未来。”

　　马基显然知道自己这个弟子的性格，微微摇头后也并没有开口呵斥对方，因为他清楚忍者们也需要放松，手鞠现在的忧郁和惆怅，并不会影响她到时候的果决和坚定。

　　“可是，话虽如此，这一次木叶真的没有准备吗？”

　　独自坐在窗边的我爱罗突然淡淡开口，虽然平时基本上不和手鞠以及勘九郎说话，但并不意味着他没有脑子，而这一句话，更是让室内的马基等人都不由自主地看了过来。

　　“是啊~别的不说，我现在想起来，我们刚刚来到木叶就碰到了木叶的秘传技家族后裔聚会，而且...就和我们三个人一样，木叶下忍里同样有三个实力超标的家伙吧？”

　　勘九郎也皱着眉头开口，他说的人不是别人，正是第七班。

　　“今年刚刚毕业的新人，日向雏田、宇智波佐助、漩涡鸣人，虽然没能得到更多详细的资料，但是...他们的任务经历当中，居然有A级任务的完成记录。”

　　马基同样语气凝重，而他手中正是三张忍者卡片，毋庸置疑就是来自于音忍内应调查后的结果。

　　我爱罗三人组是在两年前就已经成为下忍的精锐小队，整体实力绝对已经达到了精锐中忍的级别，所以在这次中忍考试中几乎是轻而易举地碾压对手全部出线的，虽然...我爱罗被那个叫做洛克李的木叶下忍当皮球从地下踹到天上，但总归是没有受到任何实质伤害。

　　这也是因为他们的成长毕竟超过这些木叶下忍太多了，能够全部出线并不意外。

　　但是，与此相对的，另外一支全队出线的木叶下忍，就值得关注了。雏田和宁次的战斗就不用提了，那个白眼女孩展现出来的招式煞气，让手鞠和勘九郎都战栗不已，她的实力可想而知。

　　而和她同队的宇智波佐助和漩涡鸣人，也基本上是极其轻松地就战胜了自己的对手，连皮外伤伤都几乎没有。这一小队的整体实力，无疑已经和我爱罗小队的程度基本持平，但他们却还是今年刚刚毕业的新人。

　　必须考虑到，这支小队是不是木叶感到此次考试有所诡异，所以特意安排的特工。这正是我爱罗想要说出的意思。

　　“不，这一点倒是不必担心。日向雏田和宇智波佐助都是木叶名门的后裔，前者甚至是日向一族的长女，后者更是从小就有天才之称，所以，他们应该是木叶从一开始就打算培养的精英小队。”

　　虽然嘴上这么说，但马基并没有放松自己的警惕，毕竟，任务记录是不会出错的，A级任务这已经是上忍才能够完成的经历，就连我爱罗现在也根本没有被委派过这样子的任务，如果不是潜伏在木叶的音忍间谍提供了这份资料，马基等人也根本不可能知道这些秘辛。

　　“他们...都很强...修罗的黄沙...在渴望着他们的鲜血...”

　　我爱罗的声音突然阴沉了起来，眼瞳当中也变得血丝暴起，而一阵阵阴冷无比的杀气也从他的身体中散发出，这让手鞠和勘九郎像是触电一般呼地一下站了起来，显然，他们很清楚这个现象意味着什么。

　　“我爱罗！冷静！！现在还不到战斗的时候！”

　　就连马基也不由得有些冷汗浮出，但随着他的一声高喝，我爱罗也似乎清醒了一些，继而冷哼了一声后不再开口。

　　“好了，为了不引人生疑，你们也找时间外出走走吧，总是呆在别馆里可不是正常的样子。”

　　按了按额头，马基率先离开了室内，而彼此对视了一眼，手鞠和勘九郎显然没胆量现在和我爱罗共处一室，于是也跟着对方离开了屋子。

　　“啊...吓死我了，这样子的日子什么时候才是个头...”

　　离开我爱罗之后，手鞠才略带难过地伸手抚了抚自己的胸口，而旁边的勘九郎也有些无奈：“虽然他是我们的弟弟，但是...唉，算了，我打算去街上散散心，你呢？”

　　“恩~我也去，听说这里可是《狐言物语》的剧组所在地，我也去逛逛吧。”

　　拍了拍脸颊，手鞠让自己重新打起精神来，而后，两人也一前一后地离开了别馆。

　　——————————

　　狐言物语第九幕——【四魂之玉】

　　过去留下来的遗憾，无疑是让人痛心而无法释怀的东西，如果给任何一个生命以回到过去重新选择的机会，想必绝大多数的生命都会回应这个选择吧。

　　过于留下来的美好，无疑是可以不断回味乃至支撑人不断前进的东西，如果给任何一个生命以回到过去再度重温的机会，想必绝大多数的生命都会回应这个选择吧。

　　然而...

　　【正是因为无法回到过去，所以，过去所留下来的东西，无论是遗憾还是美好...才值得去珍惜和回味。】

　　佐临朦朦胧胧地看着自己面前的世界，他能感觉到自己的身体，但是却无法将其移动，就像是整个人都被禁锢在一场过去的梦境当中，黑色的彼岸花香，似乎是要把他的灵魂重新拉到那些梦境的深处。

　　这个感觉...是值得感到恐惧的吗？

　　佐临不知道，他能看到自己从前以往的场景，也能看到眼前镜夜和彼岸夫人之间的战斗，符咒和妖花之间不断炸开，形成的火焰和爆破响声，却好似隔了一层极其厚重的毛玻璃，无论是声音还是画面，都模糊不已。

　　【我...是多么的后悔啊...】

　　而在佐临的耳边，突兀地传来了这声叹息感，这让佐临下意识地想要回头，在他的面前则是出现了一个他十分陌生，但是却又感到极其熟悉的背影，那个身影就站在距离他不远的位置，一袭破旧的剑客服饰满是血痕和破洞，而在他的手中，还紧紧地握着一把已经折断的长剑。

　　【我...是何等的愚蠢，而又何等的脆弱啊...】

　　再一次地，那个背对着佐临的身影，吐出了这样子悲怆而又绝望的声音，这一次，佐临感到了恐惧，因为他已经分辨出来，这个声音正是他自身的声音。

　　【你...是谁？？】

　　下意识地，佐临问出了这样子的问题，而仿佛听到了他的声音，那个背对着佐临的身影慢慢回过头，无比绝望的话语，也从其中发出。

　　【我就是你...是失败的你...是绝望的你...是无法兑现自身承诺，而又失去了一切的...你！！】

　　声调陡然变得充满愤怒，站在佐临面前的身影猛然抬头，而露出来的那张脸上已经没有了任何皮肉，只有一张惨白而狰狞的骷髅面孔。

　　剧烈的恐惧如同潮水一般淹没了佐临，痛苦的惨叫声从巨大的彼岸花苞当中响起，而这让彼岸夫人和镜夜都下意识地停下了手中的动作，在两人惊讶的目光当中，一道不详的紫色光柱陡然从佐临的胸口爆出，继而直直地冲上了夜空，而原本皎洁金碧的月光，在那道紫色的光柱玷污下，迅速地化作了一种妖异血腥的紫红色调，无比强烈而恐怖的妖气，也在整个中庭散发而出！

　　【这是怎么回事？妾身的爱人到底怎么了？】

　　彼岸夫人无比惊慌，她显然没有想到，为了让佐临恢复记忆，却带来了这样子的变故。

　　而在如同实质一般汇聚的邪恶光柱中，一颗紫红色的宝珠慢慢地从佐临的胸腔内出现，它就像是一颗被解除封印的妖物一样，周身都充斥着浓烈的妖气，无数隐约可见的妖怪灵魂围绕着它的身躯狂热.地盘旋飞舞，仿佛是在庆祝自身的解封。

　　【那是...四魂之玉！存在于阴阳师历史所记载的绝望之玉...但是为什么...】

　　镜夜同样失去了冷静，而在两人的目光当中，已经完全脱离佐临身躯的四魂之玉陡然冲天而起，如同和妖异的月色重合一般，无数道妖怪的灵魂从它的体内喷涌而出，继而仿若飞蝗一般冲向世界的各个角落，整个夜空都在数秒内被无数个邪恶而充满妖气的身影所占据，而那颗原本的四魂之玉，也在它内部的妖怪们全部离开后化作虚影完全消失，或者说，它本身就是一个无数妖怪所聚合而成的怪物，现在，它再次将自己内部的所有妖怪释放到了这个世界！！

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~可不能忘了老本行~~该更新一节了~~）

　　（PS2：还有一更在0点左右~~~求票票奖励~~~）




第一百五十七节 可怕的意外

　　脑子显然是个好东西，因为它不仅能够支撑人体的一切思考活动，更是能够储存人体的一切记忆和知识，哪怕是已经变成尸体，但是对于这个具备诸多禁术的忍者世界而言，尸体恰恰就是知识的固态形式。

　　鬼芽罗之术，这个禁术的基础原理，是将不同的肉块进行组合，从而制造出更为强大的混合体生物来，其基本原理大约就相当于强行刺激和融合不同肉块的细胞，使其相互吞噬择优后，所形成的形态。

　　宇智波泉无疑已经是死了，但是她的尸体因为保存完好，所以大部分的体细胞还处在具备活性的地步，大脑细胞自然如是。

　　“香磷，别害怕，呆在我背后，我会保护你。”

　　雏田正围着宇智波泉的尸体做着最后的准备工作，而香磷则是战战兢兢地端着医用托盘站在旁边，不过知道实验材料不是她，所以她倒是并没有过于害怕。

　　“是~我会努力辅助您的~”

　　红发少女好奇地看着眼前的女孩尸身，作为一个对理论知识相当精通的人，她对于这些实验类的行为有天然的兴趣。

　　“很好，说实话我也不大确定，但是至少要先制造出来看看。”

　　雏田知道自己在担心什么，虽然之前的确成功地融合了白的身体做出了水银灯，但是那是因为白的灵魂自行丢弃了自己的身体，她并无留下来的执念和仇恨，所以才会安安静静地以一个空壳人偶的样子接受了融合。

　　但是这位宇智波泉，雏田却隐约有些不好的预感。

　　毕竟鬼芽罗之术上说的很清楚，融合后的生物会发展成什么鬼样子是不确定的结果，唯一能肯定的就是，如果把这些融合体吸收进自己的身体里，以自身精神体加以压制使用，就能把风险降到最低。

　　那么，深度解析一下这句话，意思其实就是：如果不把这些融合体吸进自己的身体里用本体精神力加以压制，那么被融合完成的玩意很可能会发生一些不大好的走向，哪怕是尸体也是一样。

　　宇智波泉已经是尸体，但是因为保存妥善的缘故，她的大脑细胞并没有完全破坏，内部储存的那些知识也还可以通过秘术来抽取。也就是说，把她作为融合材料的话，很可能融合体也能够继承她的生前记忆。

　　不过，因为风险退缩显然不是雏田的风格，所以她手下的动作并没有停止，而是继续有条不紊地进行着。

　　依然是以宇智波泉的尸体作为主要素材，搭配的其他材料分别为：初代火影的仙人体躯体若干、香磷的纯净漩涡一族鲜血一小杯、雏田的纯净日向一族鲜血一小杯，因为担心日向一族的瞳术血继和宇智波一族的瞳术血继冲突，所以雏田将自己的鲜血使用压缩到了最低的比例，纯粹作为调剂和点缀之用。

　　而且，为了协助雏田的研究，所以团藏已经让佐井送还了宇智波泉的眼球，在初代目和香磷的双重仙人体细胞刺激下，这对三勾玉的写轮眼到底能够发生怎样的变化，这才是雏田关心的重点。

　　“嘛~在这里胡思乱想也没法前进，那么~那就准备吧。”

　　将准备好的素材融合放入宇智波泉胸口的刀伤内部，也就是被刺穿的心脏当中，雏田微微后退一步抬起双手开始结出鬼芽罗的忍印，而随着异样的查克拉融入宇智波泉的尸体当中，那些被放入她心脏当中的素材也顿时起了反应，远远看去，无数道蚯蚓状的血脉隆起陡然从宇智波泉的心脏部位暴起，继而如同无数条虫子一样顺着宇智波泉的皮肤蔓延向她的全身范围，这正是那些材料开始顺着她的血管融入她全身的表现！

　　而伴随着时间的推移，一股异样的查克拉也迅速在这具尸身上出现，不再像是原本的尸体一样毫无生气的感觉，而像是某种沉睡的物体正在全力苏醒的感觉！

　　此刻看去，宇智波泉的尸体就像是一个恐怖的蚕茧一般，密密麻麻的筋脉隆起让她的身体看起来就像是个可怕的怪胎，而随着这些筋脉的脉动，一个清晰的心跳声也突兀地从她的胸腔中响起，显然是融合后重塑的心脏已经再度开始了跳动。

　　鬼芽罗之术的融合显然是有技巧的，如果让两个大小一致的物体融合，那么得到的混合体就很大可能是同时带着两者形态，或者干脆是和两者都不同的新形态。

　　但雏田的做法，是让分量占据压倒优势的宇智波泉的尸体作为基础，所以那些被放入她体内的仙人体细胞，更多的作用只是在她已有的形态上进行些许的外观重塑，基本上不可能发生过大的改变。

　　而且，因为宇智波一族的细胞本身也是相当强大的血脉，所以在对于初代仙人体细胞的压制和抗拒上，也远比白的身体强烈得多。

　　“呜~~她！复活了吗？！”

　　躲在雏田背后的香磷惊恐地看着不断抽搐的尸身，作为感知能力出众的漩涡一族，她的语调也变得格外震惊：“她的查克拉正在迅速复苏！”

　　“...咕咯咯咯~~”

　　香磷的话音刚落，一阵如同喘息一样的声音，就陡然从宇智波泉的喉咙中响了起来，而那双原本紧闭的眼瞳，也陡然睁大，那对三勾玉的写轮眼，赫然在血红的眼白中缓缓地旋转着，一种阴恶的查克拉也伴随着这个动作四下弥漫！！

　　“别担心，事情还在控制中。”

　　面不改色地后退一步，雏田却利索地双手结印，将水银灯的身体立刻通灵到了自己面前，和香磷一样，她也感到某种意料之外的坏情况似乎出现了。

　　就在这时，宇智波泉的身体也猛地停止了抽搐，而她体表的那些隆起的筋脉也迅速开始消失，被筋肉挤破的皮肤更是渗出了暗红色的血液，她的双眼也停下了转动，继而以一个死寂无比的眼神停在了那里。

　　“恩？失败了吗？”

　　这个发现让雏田微微皱眉，毕竟鬼芽罗之术也并非没有失败几率，但那基本上都是因为融合材料品质不够或者搭配不均造成的，难道说，这具她集中了手头最好资源融合的尸体，也失败了？

　　“呃...查克拉，似乎沉寂下去了...”

　　哆哆嗦嗦地推了推自己鼻梁上的眼镜，香磷从雏田的肩膀后伸出半个脑袋看着实验台上的宇智波泉，无论是体表的行为，还是内在的查克拉，似乎都瞬间沉寂了下去，变得微弱而不可查。

　　“恩...那就是说，失败了。”

　　虽然感到有些不悦，但是雏田并没有感到多少挫折，毕竟再好的尸体素材也不可能百分百成功，发展成为现在的样子并不值得过多在意。

　　“香磷，一会把这具尸体烧掉。我等晚上再去找团藏取一具其他的宇智波尸体好了，虽然很遗憾，但是这也是没办法的事情。”

　　雏田微微摇头，继而率先走出了这个房间，反正实验本身就是一场有预谋的赌博行为，失败之类的完全是家常便饭。

　　“是，我会处理好的。”

　　感到那具尸体里的查克拉已经极其微弱，香磷也松了口气，继而慢慢走了过去，准备拿旁边的医用酒精把尸体泼洒一下，这样子的话一会可以更好地烧掉。

　　“还是这么年轻就死了，真是可怜啊~宇智波...泉吗？”

　　拿着酒精瓶，香磷也不由得有些怜悯地看着眼前的这具尸体，而仿佛是她说出的名字牵动了某些开关一般，刚想低头的红发少女陡然看到眼前多了一双血红色的眼睛，那具本来已经被认定是融合失败的尸体，赫然在这时睁开了双目，继而一把抓住了香磷的右手腕！！

　　“呀啊啊~~~！！”

　　香磷的惨呼让本来已经走出很远的雏田浑身一凛，继而闪电般地回过身赶往实验室，但就在她刚刚抵达门口的一瞬间，数道凌厉的寒光却陡然在她的眼前闪烁，赫然是实验室中的手术刀，被人以投掷手里剑的方式扔了过来！连忙低头回避的雏田只是一个弯身，就听到耳边一声风响，一个敏捷的身影已经从她的头顶跃了过去，继而在走廊的顶端迅速一闪后没入了附近的树林！！

　　吃了一惊的雏田也来不及去追，而是赶忙跑进实验室中，只见香磷已经倒在了地面上，在她的右肩膀上一道宽阔的血口正在汩汩喷血，看样子之前那次袭击是想把她的喉咙直接割断的，但是在忍者的直觉下红发少女本能地歪斜了一下，这才避开了被一刀割喉。

　　而实验台上，此刻已经空空如也，显然，袭击香磷和雏田，并且从门口逃走的，正是那具已经被融合完毕的尸体！！

　　“呵...真是有意思...”

　　雏田不怒反笑，白眼少女从容地低下身将香磷扶了起来，按住对方的伤口后抬起香磷的左臂凑到其嘴边，而还有些许意识的香磷则是本能地合拢牙关，在吸食了自己的查克拉后，她右肩膀上的那道血口也迅速恢复，算是从重伤状态恢复了。

　　“不好了！雏田大人！那具尸体！不...她活了！而且逃出去了！”

　　哆哆嗦嗦的红发少女心急地向雏田汇报，而白眼少女只是微微摇头：“不要紧~这至少证明，我们的实验还是成功了。”

　　“你先躺一下吧，我去看看能不能追上她。”

　　“但不论如何...这真是太有意思了！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~这就是新的宇智波泉咯~~不是原本的宇智波泉，可以看做是A哥那种形态，具备本体原来的记忆，等于是被借尸还魂的一种状态~~）

　　（PS2：接下来会如何呢？？你们希望她遇到谁？）

　　（PS3：我觉得今晚更新迟到，这个锅应该丢给书客娘~~我这边登不上去...）




第一百五十八节 亡灵

　　作为现在整个木叶村高层已经认可的组织，雏田组的发展无疑相当顺利，每一个附属家族都从中得到了属于自己的那一份利益，而且各个家族都有所属的成员作为组员，所以现在早已经不是刚开始那种类似于儿童社团一样小打小闹的形式了。

　　不仅仅体现在于木叶高层的认可上，各个成员的家族也暗暗在下方对各自参加的成员子弟们进行了敲打和支持，显然，各个家族的族长们都十分清晰地认识到了这个年轻却又整体强大的组织所具备的潜力。

　　“我的姐姐和妈妈，这几天提着我的耳朵灌输了一大番的说教，说实在的，我都快疯了~~喂喂~难道我看起来就是那么靠不住的类型吗？”

　　坐在野餐布自己的位置上，郁闷不堪的牙抱着脑袋一脸生无可恋，显然是被唠叨得不轻。

　　“理解...事实上，大家都差不多吧...连我父亲都难得地跟我说，要在组织里加油，不要给同伴们惹麻烦拖后腿什么的...”

　　胖胖的丁次也有些忧郁，虽然丁座是个非常随和的父亲，但或许是考虑到丁次的性格，所以也难得地说教了一番。

　　“恩~这也是没办法吧~~如果说在之前，我们还只是一个刚刚毕业，在忍者道路上尚未起步的新手，那么~在这次中忍考试当中，我们作为新人居然一口气有五个人出线，这种出色的表现会得到更多的目光是当然的咯~~！”

　　井野显然心情很不错，以至于难得地发表了一下自己的看法，金发少女很是贤惠地将野餐布上的碗碟摆好，继而很是畅快地坐好：“啊啊~虽然和我想象中的忍者生活不大一样，但是这样子的话，能和大家在一起的感觉果然很好。”

　　“恩，可惜~雏田那家伙最近似乎越来越不合群了，再怎么说，这都是刚刚拍完一期节目的第二天，难得今天的天气这么好~”

　　鸣人瘪着嘴巴靠在身后的樱树树干上，原因当然也是很简单，虽然作为首领，但是雏田最近并没有功夫和自己的组员们联系情感，毕竟各类试验已经占据了她相当大的时间段了。

　　“她毕竟是首领，而且现在还是日向一族的下任家主，要忙的事情多得很，不像你这个八嘎一样只管吃喝睡。”

　　佐助日常嘲讽鸣人已经引不起大家的意外了，作为同班同学，外加现在的‘同事’，所以雏田组的组员们之间感情自然是没得说的，就像今天的野餐一样，大家都是很自然地聚在了一起，除了因为自己的事情没来参加的雏田之外，其他人都已经到了。

　　“哈...决赛战斗的顺序已经下来了...为什么啊，我的对手又是个女人...”

　　托着下巴的鹿丸一副有气无力的样子，在今天早上作为决赛对战名单的顺序已经发下来了，基本上和原著没什么差别，除了宁次的位置换成了雏田。

　　“安心！鹿丸！我们这次还有上次没有用完的那些仙人卷轴！都给你，利索地把那个可恶的刷子头女人打成流星吧！！好好给我们雏田组争光！！”

　　一把夹住鹿丸的脑袋，井野很是亢奋地握着自己的拳头，显然同为‘金发少女’这个属性，她和手鞠的相互不顺眼是完全天生的。

　　“鹿丸这边还好说，但是鸣人这边不要紧吗？你的对手可是雏田哟，不想被她手撕了的话，我觉得你还是弃权最好，恩~”

　　牙很是幸灾乐祸地拍了拍鸣人的肩膀，作为输在鸣人手里的人，此刻能看到鸣人对上比他还要强的雏田，这种暗爽感怎么也停不下来。

　　“呼...佐助，你也要小心一点。那个我爱罗，怎么看都不是寻常的忍者。”

　　说到了各自的对手，一边的小樱不由得有些担心地看向自己身边的佐助，显然和小李的一战当中，我爱罗那种令人发指的防御力，让小李哪怕拼尽全力都未能对其造成有效伤害，这的确是令人感到惊惧。

　　“那个家伙使用的砂忍术无非是防御力快一些而已，而我的雷葬拳的速度以及千鸟的穿透力，足以打碎他的那种防御。”

　　平静地分析着自己和我爱罗的实力对比，佐助自己也感到有些微讶，在他看来我爱罗的确是很强大的存在，如果是没有掌握雷葬拳的自己，恐怕也很难打破那种坚固的沙子防御，但是，现在的感觉，这种虽然对方很强大，但自己却更强的确认感，让佐助深切地明白自己正在不断变强，而且要远远比同龄的人更为强大。

　　而犹豫了一下，佐助看了一眼自己身边的井野和小樱，黑发少年有些不自然地抬起头：“所以...你们...不用担心我...”

　　这句关怀无疑有种十分生硬的感觉，但是却让井野和小樱第一时间微微带上了些许红晕，显然，对于佐助而言，这种能让他开口关怀别人的话语已经是极其罕见的了。

　　而看到两个女孩一脸红晕的样子，周围的其他组员们纷纷摇头，不过倒也不会嫉妒之类的，毕竟这两个女孩都是从小就开始喜欢佐助了，现在终于能得到对方的回应也算是一件值得替她们高兴的事情。

　　毕竟，在座的少年们也没有真正的傻瓜，即便是不用明说也能看出这三个人之后可能的发展。

　　作为需要一力振兴宇智波一族的末裔，佐助要承担的东西有很多，而小樱和井野这样子同样爱慕对方的少女，正是相互需要的良好结合体。

　　“恩？宅子里进人了...虫子们有骚动。”

　　就在这时，坐在旁边的志乃突然开口，墨镜少年的眉头也微微皱起：“查克拉判断...不是平时熟悉的任何人。”

　　“入侵者？！”

　　牙的眸子也顿时凌厉了起来，而蹲在少年头顶的小白狗赤丸也警觉地耸了耸鼻子，继而汪汪叫了两声，显然是在附和牙的判断。

　　“不会错了！而且身上有很重的血腥味！现在的确进到剧组内的庭院里了！”

　　站起身来，好斗的犬冢少年嗜血地看了一眼自己的同伴们：“那么~怎么办？要打个半死后丢给暗部吗？”

　　“哼~正好可以做一下饭后热身。”

　　佐助同样不悦地皱起眉头，对于他而言这次入侵显然非常值得出手惩戒一番，再怎么说这里也是宇智波一族的地盘，现在跑进来外人，这自然值得收拾。

　　“我、鸣人、小樱一起过去看看，其他的人请注意一下周围。”

　　虽然只是突发事件，但现在众人的忍者意识已经相当优秀，所以自觉地分出了确定的组合准备前往，以免过于集中，或者没有后援，而被敌人在其他地方钻空子。

　　“明白，我和牙会注意周围的环境，那么里面就拜托了。”

　　众人默契地站起身，作为忍者自然是要面对这样子的情况。

　　而很快，对于自家熟悉无比的佐助就回到了宇智波大宅的庭院内，黑发少年的眸子在周围的环境上微微扫过一圈，确定没有陷阱后才率先走进了自己的家中，黑发少年的语调也带着一种薄怒的冰冷感。

　　“给我滚出来，该死的老鼠。”

　　回应佐助的是数道凌厉的寒光，正是数把路线诡异的苦无，这让佐助的眸子顿时微微放大，但马上就同样从腰后的忍具袋中甩出数把手里剑，准确而熟练无比地将那几枚苦无击飞！

　　“你是什么人？！滚出来！！”

　　瞬间打开自己的写轮眼，佐助带着怒意高喝，是的，让他感到愤怒的并不是遭到了袭击，而是因为...这个手里剑的投掷方法，和他印象中宇智波一族的手里剑秘技一模一样！！

　　如果说这个还不算什么的话，那么，这个手里剑的投掷方法...那其中的飞行技巧，和那个人教给他的技巧也一模一样！

　　这个确认，让佐助的愤怒如同本能一般炽烈地燃烧了起来，如果说宇智波一族的手里剑技巧还可以用泄密来解释，那么，这个独属于那位‘哥哥’教给他的技巧，就绝绝对对不是外人能够学会的了！

　　换言之！！打出这些手里剑的人，即便不是宇智波鼬！也一定是与其相关的人！！

　　“...写轮眼...你，也是宇智波一族的人...”

　　一个略带沙哑的女声在大宅的正厅内缓缓响起，而这句话语，则是让佐助下意识地感到一愣，‘也’？？这个意思...

　　“你...是什么人？出来...”

　　手指下意识地颤抖了一下，佐助的声音也带上了一种他几乎无法遏制的感觉，似乎是期待，又像是在恐惧。

　　“好吧...虽然没有见过你，但是...那双写轮眼应该不会出错的。”

　　似乎是确认了佐助的双眼，一个细瘦的身影也慢慢地从大厅的门后走了出来，继而来到了走廊上的阳光之下。

　　“很好！！包围你了！！”

　　而这时，埋伏在一边的鸣人也迫不及待地现身冲了过来，但是就在金毛少年想要扑过去展开攻击的时候，一记重重的摆拳却直接砸在了他的脑袋上，将他砸翻到了一边。

　　“唔呀！好疼啊！你干什么混蛋佐助？”

　　在地面上滚了好几圈的鸣人吃痛地怒吼，而吼完后，他却也感到了不对。

　　原本应该率先展开战斗的佐助，此刻却带着一种颤抖的神情站在那里，凝视着自己眼前出现的那个身影，黑发少年的眼中没有愤怒，只有一种不可置信的震惊。

　　“佐助君？”

　　一边作为治疗的小樱慌忙跑出来扶起地面上的鸣人，而看着眼前的那个身影，粉发少女也下意识地怔住了。

　　那个身影的身高大约要比佐助高出半头，匀称的身段和精致白皙的面孔带着一种秀气的美感，但是她的身体上却带着大量半干的血迹，衣物也是一件似乎随便从哪里找到的女衣，整体都透露着一种诡异而危险的神秘感。而那双眼睛，赫然是一对红底内嵌黑色勾玉的眼睛，正是和佐助一模一样的写轮眼！！

　　“你...到底，是谁？”

　　紧握着手中的苦无，佐助艰难地再度开口发问，而听到他的问题，那个站在他面前的身影，也在一阵沉默后，慢慢地吐出了一个名字。

　　“宇智波...泉...”

　　（PS1：唔~~那么，失败的试验品，似乎被很不巧地撞见了呢~~）

　　（PS2：还有一更~~所以，求票求票~~）




第一百五十九节 价值

　　切！！倒是个会找地方跑的家伙！

　　雏田恼怒地在宇智波大宅不远处的屋顶上停了下来，作为具备仙人查克拉的实验体，‘宇智波泉’的目标在她眼中和香磷一样是个特殊的金色个体，所以根本没能摆脱她的视线，然而，因为追出来的时间有所差异，在雏田来到附近的时候，恰好看到佐助等人正面撞到了那个实验体。

　　使用鬼芽罗之术合成生物，只要是具备完善形体的生物，都有一个50%的几率选择，50%成为植物人一样的空壳，就像是水银灯的身躯一样。但是，也有50%的几率出现新的意识体，毕竟大脑和神经系统全都正常，在被强力的仙人体细胞激活融合后，产生自主活动并非是不可能的事情。

　　而现在看起来，这个以宇智波泉的尸体作为材料的实验体，正是那50%出现新意识体的存在了。

　　恩...从实验目的来看，这无疑是成功了。将初代目和香磷的仙人体细胞，成功地和宇智波一族的细胞进行融合，并且成功地将原本已经是尸体的躯壳重新激活成为了具备新生命的形态。

　　但，从实验计划来看，这无疑是失败了。因为雏田想要的是一个安安静静作为她备用衣服的宇智波牌大氅，而不是现在这个有了自我意识，甚至能跑能跳并明显具备高级思维能力的家伙。

　　而且，还无巧不巧地被佐助一行人逮了个正着，不...从这个实验体的行动上来看，她应该是一开始就朝着宇智波一族的区域去的，这...难道意味着...

　　“她还有宇智波泉的记忆...或者...她认为自己就是宇智波泉？”

　　雏田微微皱眉，而她的双手也下意识地抬起准备结出召唤水银灯的忍印，不管这个实验体到底是怎么想的，她都是属于雏田的珍贵‘材料’，放任其逃掉显然不可能，而且现在不管这个实验体到底如何，还有周围的那些小强们怎么选择，他们的力量在水银灯面前都还不够看，使用水银灯的躯壳将碍事的人撂倒，然后把实验体回收是绝对没有任何问题的。

　　但是...

　　真的要现在就将这个诞生的新意识体抹杀在这里吗？

　　雏田的手指在最后一个忍印上停了下来，她知道自己内心在犹豫什么。

　　虽然这个实验体的自我意识的确有些意料之外，但是这无疑是一个十分罕见，且无法再复制的现象，那么~现在这个具备宇智波泉的记忆和躯体，但又绝对不是原本的宇智波泉的存在，到底是怎样的东西？

　　它又到底会如何发展？

　　这样子的想法，无可置疑地让雏田感到犹豫。

　　如果它真的是一个和人类一样的新个体，那么...就这样子杀掉的话，似乎...有些过于轻佻了...

　　作为一个恶人，雏田对他人生命的判断准则大致上有三种。

　　一：对自己存在某些用途，可以留存下来的生命。

　　二：对自己存在某些用途，可以在恰当的时候将其消耗掉的生命。

　　三：暂时没有明确价值，可以不做理会的生命。

　　唯一的操守，就是雏田并不会因为自己的兴趣和情绪，而随意地消耗周围的生命。

　　这是重要的底线，没有底线的人，就像是没有风筝线的风筝，看似可以飞得更高，然后那已经是无法控制和无法停下的随波逐流了。

　　所以，现在的这个新生的生命，‘它’，不，‘她’，对于雏田的判断而言，无疑还不足够。

　　微微侧头，雏田思索着自己的行为可能结果，她的睫毛微微下拉，以一种半开半合的姿态半闭自己的眼瞳，让视线内的景物呈现出一种光暗交错的状态来，这是她进行思考的习惯性动作。

　　首先，如果不回收的话，她就会缺失重要的实验素材，而且宇智波泉这个早已死去的宇智波族人，在木叶村里也必然会带来很多不必要的麻烦。

　　但是，假设以水银灯的力量将其回收，无疑是要将现在的意识体抹杀掉的，那么，能确保下一次的制作，就不会再度出现一个新的意识体吗？显然，无法确保。

　　而加深思考，雏田的目的，是以宇智波一族的血脉，来解开万花筒写轮眼的秘密，而万花筒写轮眼的开眼最大条件，就是：强烈的感情。

　　如果是单纯的躯壳而不存在意识体的话，自然是无从谈起感情的。但如果，形成的意识体并不是正常的接近人类的意识体，那么，感情自然也无从谈起。

　　“那么，结果可以明晰了。”

　　重新睁开双目，雏田重新结印，而伴随着通灵的烟雾，水银灯的身躯也随之出现在她的身边，紧接着再次施展出魂转身之术，黑雏的灵魂迅速在水银灯的体内占据。

　　“你，要杀了她吗？”

　　白雏的眸子微微眯起，显然，作为心性善良的一面，她本能地拒绝黑雏的做法。

　　“不，我要给她一个判断。既然已经明白万花筒写轮眼需要用到强烈的感情，那么，结果就是：如果她具备和人类一样的强烈感情，那么就破例留下来观察的价值，如果没有，那就回收后重新制作。”

　　黑雏的语调不带任何的情绪化，就好似她只是平常地说出自己的计划一样，这让一边的白雏下意识地攥起了自己的手指，她对于这样子的行为，无疑是持以强烈的厌恶。

　　“别在那里发牢骚了，你也给我过去，至少要把嫌疑从‘日向雏田’身上洗掉，何况...”

　　轻蔑地嗤笑了一声，黑雏也露出一个充满恶意的微笑：“和鸣人并肩作战，这是你期待已久的事情了吧？”

　　“哏~！”

　　发出一声无法反驳的气声，白雏的身影还是率先跳下了这处屋顶，继而朝着宇智波大宅的区域赶了过去，而黑雏则是微微冷笑，继而伸手戴好白留下来的雾隐面具后，瞬间施展魔镜冰晶的秘术，整个人如同化作流光一般掠向了宇智波大宅的区域。

　　“宇智波...泉？！你说自己叫宇智波泉？”

　　佐助的声音带着无法掩盖的颤抖感，但是黑发少年的眼神却无疑存在着另外一种更加复杂的情感，因为他很清楚，眼前的这个女人，对于他而言是怎样的一种定位。

　　“我的确是叫这个名字...而且，其他的族人都到哪里去了？族内发生了什么事？”

　　自称为宇智波泉的女性这样询问着，她的眼神也仔细地打量着眼前的佐助，继而微微低头：“等等...为什么你给我一种格外熟悉的感觉？你又是谁？”

　　“啊...如果你真的是宇智波泉的话，那么...我们的确是在以前见过很多次，因为，我的名字是...宇智波...佐助。”

　　花了很大的力气才说出这段话，佐助强忍着自己内心不知道该如何表达的感情，而仿佛是终于想起了什么，或者说是将眼前的一切情景都组合了起来，站在那里的宇智波泉眼瞳慢慢放大，她的右手也微微抬起，用苦无毫不犹豫地划破了自己的手臂，让殷红的血液流了出来。

　　“还有痛感...这不是幻术，那么...一族，到底...发生了什么？”

　　低头看着自己手臂上的伤口，宇智波泉的声音也微微颤抖了起来，显然，她已经有了一些初步的判断。

　　“一族已经...毁灭了，就在...六年前！”

　　咬着自己的牙关，佐助以一种几乎声嘶力竭的感觉说出了这句话，而伴随着他的这句话，站在那里的宇智波泉摇晃了一下，继而无力地慢慢靠着走廊的柱子滑坐了下去。

　　而就在这时，一阵异样的寒气，却突兀地笼罩了整个庭院，伴随着周围空气被冻结的细微劈啪声，一个冰冷异常的声音也随之响了起来。

　　“真是的，这个珍藏品居然能够逃到这里来，真是让人头大。”

　　众人的目光吃惊地抬起，而在他们的视线当中，一个有着冰之翼的身影也缓缓从屋顶上落下，无论是奢华嚣张的黑色哥特裙装，还是那脸上诡异神秘的雾隐追杀面具，都第一时间让众人感到了强烈的煞气！！

　　“你是什么人？！”

　　感觉到了眼前敌人的可怕，佐助的身体下意识地紧紧绷起，如果要说程度的话，眼前这个身影所展现出来的压力，简直比死亡森林里的那个自称大蛇丸的家伙还要凌厉一些，这已经不是单纯的气势压力了，而是因为周围的空气的确已经开始结冻，如同一个结界一般，那种杀意就像是被冰霜支撑的刀锋顶着脊椎一样的悚然感！！

　　“我不是来找你们的，而是这个特殊的珍藏品，把她交给我，就和你们无关。”

　　水银灯冷冷地开口，而随着她的翅膀微微展开，伴随着查克拉的喷涌，无数根锐利无比的冰羽如同暴雨一般从她的翅膀上射出，继而劈头盖脸地打向了眼前的众人！！

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~~既然是已经诞生出新意识体的存在，就不能太轻佻对待了，必须要慎重~）

　　（PS2：二更完毕，求票票支持~~这些天直接从第一名滑到第六名，这也太打击人了吧？）




第一百六十节  生命的标准

　　铺天盖地的冰羽，在空气中划出凄厉的切割声，单从它们的锐利程度上来分辨的话，它们绝对不亚于优质的苦无，而且因为羽毛的形状缘故，它们飞行的路线和旋转轨迹无疑使得它们的杀伤力更胜一筹，几乎是在区域下方的佐助等人一个愣神的功夫，眼前已经是扑面而来的冰冷杀气！！

　　“佐助！！”

　　完全来不及多说其他的话，鸣人一个闪身挡在小樱面前，继而双手张开，肉眼可见的青蓝色查克拉在金发少年的双手掌心化作强大的气流呼啸而出，强劲的神砂岚几乎是瞬间就将其头顶的白色冰羽一扫而空！

　　！哦？

　　鸣人的表现，无疑让黑雏略感惊讶，但还不等她开口说话，面前已经雷光一闪，佐助的身影已经闪电般地跃上一侧的廊柱，左手的千鸟锐枪更是仿佛太刀一般横空扫来，直直地劈向水银灯的左肩！

　　原来如此，鸣人护住小樱，而佐助和宇智波泉凭借自身的写轮眼完美地避开了这些攻击吗？

　　黑雏满意地轻轻眯眼，看起来她的训练到底还是有所起效的，至少现在的佐助和鸣人的配合，以及这两人所使用的圣拳招数，的确已经有一种驾轻就熟的感觉，反击和防御的选择更是果决迅速！

　　但是，这并没有什么用处，至少是对于水银灯这种级别的敌人而言。

　　水银灯的冰之翼瞬间扩张屈伸，犹如具备自我意识一般轻易地挡住了佐助的千鸟锐枪，看似单薄脆弱的冰翼，在强大查克拉的支持下却呈现出了钢铁一般坚固的姿态，让黑发少年的攻击半点效用也没有出现！

　　“雷遁吗？可惜，对于我的冰遁而言，你的雷遁根本没有任何用处。冰遁！千杀水翔！”

　　猛地并起自己的双手手指，黑雏高喝一声，伴随着空气结冻时噼啪作响的声音，无数道坚固锐利的冰千本在整个庭院的上空迅速形成，和白的千杀水翔虽然施展方式一样，但是因为查克拉质量的极大幅度提升，这些冰千本的锋锐程度和坚固程度都远远超过了白所施展的初版，密集的冰针就如同坠落的针山一般以最粗暴的形态朝着庭院下方的众人压了过来！！

　　写轮眼的确具备看破的能力，但那也是有极限的，就像是飞过来几枚手里剑什么的完全可以看清并且避过，但若是飞过来的是一面墙壁的话，写轮眼的看破能力就完全无法起效了。

　　不然的话，带土当年也不会被一块石头压掉半条命了。

　　“神砂岚！！可恶~~！”

　　这一次，鸣人施展的神砂岚也无法吹散这些加入了大量查克拉的冰针，锋锐的冰针甚至轻易地突破了神砂岚的漩涡，继而恶狠狠地刺咬在了金发少年的身体上，但金发少年只是咬着牙关交叉双臂挡在身前一步也不肯后退，因为小樱此刻就在他的背后。

　　“鸣人！小樱！！”

　　眼看着金发少年在铺天盖地的冰千本中浑身浴血，佐助也不由得陷入了急怒无比的状态中，在毕业以来的战斗中，除了死亡森林里被大蛇丸暗算，其他的战斗对于他而言完全没有遇到任何的挫折和压力，但眼前出现的水银灯，却在一开始就将他的一切努力都轻松打碎，让无力感如同深渊一样瞬间吞没了他！！

　　“可恶！！！天羽羽斩！！”

　　这个时候已经完全顾不得再留手，佐助调动其自身全部的查克拉，继而重重地一拳轰在自己面前的地表上，而激烈的查克拉也化作咆哮的雷霆冲天而起，犹如神之剑一般的雷霆利刃突破质量细微的冰千本，直直地刺向站在屋檐上的水银灯，那凌厉的气势即便是让黑雏也是微微皱眉，这一击使得她不得不停下了千杀水翔的释放，继而张开背后的冰翼轻松浮空，将高度无法达到的天羽羽斩抛在了脚下！

　　哪怕是在这个忍术世界里，飞翔依然是一种相当Bug的能力，能飞的忍者们意味着他们可以将战场化作立体的形式，而非其他忍者们那平面的形态，所占据的优势自然是根本不必多说的。

　　佐助显然也清楚地知道这一点，但他本身的目的，就不是为了靠这招伤到水银灯，而是逼迫其停止释放千杀水翔而已。

　　“唔！！呃啊！”

　　因为一击耗尽了自己体内的所有查克拉，佐助也痛苦无比地跪倒在地面上，在他脖颈上那个被大蛇丸所施加的咒印，更是因为没有了本体查克拉的压制，而兴奋无比地活跃起来，只是瞬间就将黑色的符文扩散到了佐助的半边身体！！

　　“佐助！！可恶！你到底是什么人？混蛋！”

　　“鸣人~别动了，你伤得太重了！”

　　前半身几乎插满冰千本的鸣人愤怒地看着天空中的水银灯，但他背后的小樱却已经带着哭腔扶住了他摇晃不已的身体，粉发少女现在心中感到了前所未有的自责和无力，如果鸣人不是为了保护她的话，是绝对不至于受到这样严重的伤害的。

　　“哼，虽然的确让我倍感意外，但是你们也只是如此了，玩过家家游戏的小鬼们，真正的忍者你们还差得远呢！”

　　语调猛然一厉，黑雏的翅膀再度打开，这一次却是集中对准了半跪在地面上无法动弹的佐助：“去死吧！！宇智波一族的孽种！”

　　铺天盖地的冰千本再度落下，而一边抱着鸣人的小樱则是惊恐地抬起手，试图伸向远远无法够到的佐助，周围的声音似乎在这一刻都消弭于无形，只剩下那些缓缓下落的冰针。

　　噗噗噗噗~！！

　　锐器刺入身躯的声响，听起来就像是死亡的叹息一般，而一连串温热的鲜血，也滴落在了倒在地上的佐助脸上，让处于咒印侵蚀中的少年艰难地睁开双眼，看到了那个挡在自己面前的身影。

　　宇智波泉，或者说是这个自称为宇智波泉的女性，此刻就张开双臂挡在佐助的身前，将那些打向对方的冰千本全部用自己的身躯挡了下来，锐利的冰千本轻易地就刺穿了她的皮肤和肌肉，将殷红的血液泼洒在她周围的地面上。

　　“呃...咳咳...”

　　咳出一大口鲜血，宇智波泉的身躯也无力地倒了下去，她并没有说什么，但是她的这种行为，却已经透露出，她所具备的感情和性格到底是怎样的状态。

　　“泉...姐姐...”

　　看着倒在自己面前的宇智波少女，佐助的嘴唇苦涩地翕动了一下，到底还是吐出了这个称呼。是的，他的确对眼前的少女十分熟悉，那是在那位哥哥还在的时候，这位少女正是和其一起出双入对的存在，为此，佐助甚至记得自己故意和对方置气的画面。

　　而现在，那位哥哥已经踏过父母的血泊和尸体，走向了自己所无法原谅的黑暗，但是这位在七年后再度出现的泉姐姐，却依然和小时候记忆里的一模一样。

　　“嚯哦？真是没想到，作为一个实验体，却还是具备自己的感情吗？”

　　收起自己的冰翼，黑雏微微发笑，显然，她已经得出自己的答案了。

　　对于‘人’而言，最大的感情不是所谓的杀意和仇恨，也不是野心和欲望，而是守护和牺牲，作为天生排斥死亡的种族，‘牺牲’这种精神，已经是超越了人作为生物最大的，那抗拒死亡的本能，所以，这就是‘人’之所以在感情上和其他生物截然不同的分界线。

　　不管现在的这个‘宇智波泉’到底是什么，但她既然已经具备‘牺牲’这一条感情中的最高级要素，那就意味着她的的确确是具备和人类一样的感情的。

　　“看这边！！”

　　就在这时，一个清越的高喝也在黑雏身边响起，伴随着一道炽烈的火光，白雏的身影已经在死角切进了她的所在，继而一招大蛇薙朝着水银灯的后心打来！！

　　“可恶~援军吗？”

　　装模作样地咒骂了一句，黑雏轻巧地一个旋身回避，轻而易举地就避开了白雏的这一招大蛇薙，而看了一眼倒在血泊当中的宇智波泉，她也微微冷笑：“算了！既然实验体已经销毁！那么我们就以后再见吧！小鬼们！”

　　利索地打开魔镜冰晶的镜面，黑雏已经透过自己的白眼看到了数股查克拉朝这里赶来，毋庸置疑是被惊动的暗部忍者们，而轻佻地做出一个提裙礼，水银灯的身影也迅速没入了身后的镜面当中，继而瞬间消失在了空中。

　　而在一片狼藉的庭院内，血泊当中的佐助艰难地坐起身，继而将倒在一边的宇智波泉抱了起来，看着面前为了保护自己而倒下的黑发少女。佐助的嘴唇轻轻翕动，却一个字也说不出来，他就像是再次回到了那个夜晚一样，原本和蔼可亲的族人们，只是一个夜晚，就变成了一具具冰冷的尸体。

　　现在，自己面前这个突然又出现的族人，难道就是要告诉自己，那场噩梦并未结束吗？

　　“你傻抱着她干什么？？她还没死！快点把她放下来，让小樱来治疗！”

　　但就在这时，雏田不耐烦的呵斥声也在佐助耳边响起，这让后者下意识地一愣：“还...活着？”

　　“现在是！再过一会就说不准了！”

　　抬手揉着自己的太阳穴，雏田感到稍微有些眩晕，让水银灯的身体通过魔镜冰晶极速赶回日向大宅后解开魂转身之术返回，她现在有种刚刚被过山车上下颠倒了一圈一样的感觉。

　　不过，这显然是值得的，因为这场戏的确已经让她得到了所有希望得到的结果。

　　（PS1：恩~第一更~~还有一更在0点~）

　　（PS2：大家现在可能看不出来泉的用途，不过请稍微耐心一点向下看，自然就知道了~~）




第一百六十一节 裂隙

　　卡卡西罕见地有点心神不宁，在拿出自己最大的速度赶到宇智波大宅后，哪怕是见过世面的白毛上忍也下意识地心神一凛。

　　整个庭院看起来就像是一个针垫一般，到处都插满了锋锐的冰千本，而大片大片触目惊心的血迹更是让人胆颤心惊，毫无疑问，这片区域刚才所受到的剧烈攻击自然是能够一目了然。

　　“真是让人感到讶然！我木叶村的防御什么时候已经像是纸片一样脆弱了？！”

　　雏田冷厉的低喝声清晰而刺耳，白眼少女此刻站在走廊前怒视着她面前的几个暗部，而这几个暗部则是无言以对地低着头站在那里，如果是一般的下忍，自然没有资格斥骂他们，但眼前这位白眼少女显然不是一般的人，她的家族身份自然不必说，而且还是现在木叶村剧组和出版厂的双重领导，这个能够直接影响村内经济的身份，就无疑充满了重量。

　　“怎么了雏田？到底发生了什么事？”

　　快步走到雏田身边，卡卡西用眼神示意了一下那几个被骂得抬不起头的暗部退下，而这些暗部则是感激地朝卡卡西低了下头，继而一起瞬身离开了这里。

　　“呼...有一个很强的冰遁忍者来袭，佐助和鸣人都受了重伤...现在小樱和井野正在给他们做急救，木叶病院的医疗忍者们应该也快要赶过来了。”

　　按了按自己的太阳穴，雏田烦躁地摆摆手，示意卡卡西跟着自己过来，而松了口气的卡卡西则是连忙跟着自己的学生走进了宇智波大宅尚且完好的隔间内，而躺在榻榻米上的鸣人无疑伤的最重，光身边托盘上被拔下来的冰千本就有一堆，不过好在这些冰千本造成的创面都不大，再加上鸣人出了名皮糙肉厚，所以有一边的小樱急救后，情况已经稳定了下来。

　　而佐助的情况就稍微有些不同了，他是因为耗尽了自身的查克拉，所以瞬间被咒印侵蚀了半个身体，不过同样地，在由兵粮丸恢复了查克拉之后，那些咒印也已经慢慢地重新退回到了他的脖颈上。

　　“你们两个，都不要紧吧？”

　　不由得松了口气，卡卡西还是关切地看着自己的这两个弟子，虽然作为老师而言他基本上没教过什么忍术，但一起相处的感情却不是假的。

　　“啊~当然没问题，我可是很结实的，嘶~好疼~”

　　刚想抬手活动两下的鸣人一声痛哼，显然是扯到了伤口，而正在给他包扎的小樱则是咬着嘴唇略带埋怨地开口：“不要动！你的伤口太多了！”

　　“我...也没事...但是...可恶！”

　　不甘心地咬了咬牙，佐助的语气让卡卡西一阵安心，还好，看起来这边也没事，还有这种不服输的感觉，就代表其心理正常。

　　“到底是怎么回事？村子的防御是不是最近有些过于疏忽了？我知道现在是中忍考试时期，但恕我直言居然会出现这种前来刺杀决赛选手的事件，这让我对这一期的暗部负责人非常不满！”

　　微微捏拳，雏田毫不掩饰怒意的话语，让卡卡西也是一阵汗颜。

　　毫无疑问，对于雏田目前的地位和身份而言，她要出口弹劾长老以下的木叶高层们的话，肯定会得到村子里的正式重视，尤其是她说的也不算错，在自己的村子里还受到这种规模的突然袭击，这一点与公与私她都底气十足。

　　“嘛~安心！那些暗部们没有能力也就罢了！这一次由老师我来亲自守护这里！我这就去向火影大人请求任务，来专门保护我的学生们！”

　　理智地避开了劝阻雏田的话语，卡卡西自信地一拍胸脯，大有一种‘全都包在我身上’的豪迈感，这也是目前唯一他能转移雏田怒气的方法了。

　　“你？？恩...嘛，也是，卡卡西老师是村子里精锐的上忍，总比那些中看不中用的暗部们要强。”

　　挑剔地上下看了卡卡西一眼，雏田的目光让卡卡西一阵无力，不过白毛上忍的心理素质显然很好，而是摸了摸脑袋后开口：“那么，我这就去向火影大人汇报此事，周围的暗部就在附近，有需要的话你可以出声传唤他们。”

　　说完，卡卡西也不再耽误时间，而是迅速地离开了宇智波大宅的庭院，以他的身份，在中忍考试里原本有更重要的职务，但现在显然顾不得那些了，与公来说，雏田三人是木叶村这边出线的考生，几乎可以代表木叶村这一届考生们的脸面，现在遇到有人行刺，自然是要重点保护这里。

　　与私来说，这三人都是他的弟子，卡卡西宁愿放弃一些不太重要的任务，转而来保护自己的学生们。

　　看着卡卡西离开，室内的人也都微妙地相互看了一眼，显然，他们还有另外一件事。

　　“呐~不告诉卡卡西老师，那位宇智波姐姐的事情，真的可以吗？”

　　皱着眉头看着佐助和雏田，鸣人显然还是对于隐瞒卡卡西这件事感到有些心理不安，毕竟对方是老师，彼此之间的情谊让他很难对其撒谎。

　　“不是隐瞒，而是暂时观察后效。而且，这位宇智波泉的来历相当诡异，就算她刚才救了佐助，也不能以此判定她的安全度，毕竟，苦肉计这种伎俩也不算罕见。”

　　雏田冷冷地率先开口，白眼少女拉开和室旁边的衣橱拉门，在不算宽广的空间里，井野正皱着眉头给躺在那里的宇智波泉治疗，而从查克拉的感觉上看，对方的伤势同样已经稳定了下来。

　　而听到雏田的话语意思，佐助沉默了一下后坐起身，继而淡淡开口：“不用再怀疑她了，我记得她。在我小时候，她曾经和...那个人...在一起，虽然我不知道她这些年都经历了什么，但她的样子和声调，我还是能分辨出来的。”

　　这个说辞让室内的其他人都微微侧目，显然，就算佐助的话语听起来再怎么严肃，但其中那种袒护意味已经极其鲜明，作为一个一向以冷酷和漠然为标签的少年，他此刻给宇智波泉的身份解释，已经超出了他平时的态度。

　　“佐助...”

　　坐在鸣人身边的小樱一阵黯然，如果可以的话，她也是愿意在当时帮助佐助挡下那些攻击的，但作为被鸣人保护的人，她现在并没有开口的资格。

　　“这就是不合理的地方，她要遭遇什么样的情况，才能够在这七年内丝毫没有改变？而且她的样子，明显还是处于十三四岁的模样，这意味着她的外表和记忆，恐怕在这些年内都没有增长，换句话说她是自己都模模糊糊的样子过来的。这样子的存在，我无法信任。”

　　抬起自己的右手，雏田微微握拳：“所以，我不会同意让她留在这里的提议，佐助，如果你还能考虑到我们的安危的话，就请你理智一些。”

　　雏田冷厉却又毫无破绽的话语，让佐助的牙关一阵紧咬，黑发少年默默地站起身，他知道雏田说的话语的确很有道理，但是作为一个感情浓烈的人，他也绝对不可能将这个刚刚舍身替自己挡下攻击的泉姐姐赶出家门。

　　“够了，我不会要求其他的。我会和泉姐姐一起搬出这里，反正这片区域本身也就是宇智波一族的领地，如果你们认为距离不够的话，我们会到更偏僻和易于控制监视的角落里。”

　　佐助的话语，让周围的人都是一阵眉头紧锁，这样子的提案显然是不可能接受的，因为这必然是会将目前为止都极其团结的雏田组撕裂出可怕的裂隙，但佐助那种坚定的眼神，却让人知道他不打算改变自己的主意。

　　“佐助！！你这个家伙在说什么？！我们作为同伴怎么可能让你们离开？！”

　　毫无疑问，这样子的话语首先激怒了鸣人，摇摇晃晃地站起身来，金毛少年怒视着眼前的佐助：“所以！我不会让你们离开的！雏田！！泉姐姐刚才为了救佐助差点死掉！这样子的行为，难道都不值得你相信吗？”

　　“你给我闭嘴！来袭击她的人到底有多强你们也看到了！！虽然很不甘心，但是现在的我们根本不是她的对手！而且，谁知道她还有没有其他的同伴！你们要拿着全剧组人的生命冒险吗？！”

　　皱着眉头一声厉喝，雏田丝毫不打算退缩，但此刻她面前的佐助和鸣人同样如此，这在各种意义上，都还是这两人第一次正式反抗白眼少女的事情。

　　“大家，都冷静一点...”

　　慌乱地站起身，小樱很想说些什么，但她却根本没有任何能力。

　　“够了...不要再吵了...”

　　而就在这时，一个还带着虚弱感的声音却突然在壁橱内响了起来，微微一惊的佐助连忙看过去，赫然发现得到治疗的宇智波泉已经重新睁开了双眼，黑发少女微微摇头：“雏田小姐说得对...我也不知道自己到底都经历了什么，所以...佐助，不要在这个时候接近我，把我交给木叶的暗部处理吧...”

　　“你说什么傻话！！现在宇智波一族已经只剩我们两人了！难道还要我眼睁睁地看着他们再把你也夺走吗？！我绝对不会允许的！！”

　　似乎是族人们惨死的记忆再度刺激了佐助的情绪，黑发少年的双目也陡然变红，两轮黑色的勾玉微微旋转，那种充满着愤怒的查克拉也四下蔓延。

　　“不要这么孩子气！你的哥哥从来不...咳咳~！！”

　　似乎想要高声说些什么，但话语未完，宇智波泉便被一阵剧烈的咳嗽打断了自己的言语，一汪殷红的鲜血也从黑发少女的口中溢出，染红了她的手掌和脸颊。

　　“别再那么大声说话了，你的肺部受了伤还没有完全治愈。”

　　紧张地托住宇智波泉的肩背，微微咬牙的井野尽可能轻柔地将其放在卧榻上，而站在那里的佐助显然没有忽略宇智波泉话语中的那个‘你哥哥’，黑发少年突然悲愤地高喝了一声，继而一头冲出了屋子，向着不知道什么方向狂奔了出去。

　　而看着对方消失，站立在原地的雏田也抬起手掌微微按压着自己的太阳穴，继而如同叹息一般地开口。

　　“算了...让她留下吧...”

　　“不过，真是激烈的情感冲突啊...”

　　（PS1：可恶~~意料之外的灵感中断~~耽误了这么久真是抱歉~~）

　　（PS2：果然，情感冲突果然还是很难塑造的~~）




第一百六十二节 复制品的不同

　　对于忍者而言，感情，无疑是一种额外的累赘和束缚。它的存在，会让冷酷坚决的内心变得脆弱，就像是刀刃上所套上的刀鞘，让原本锋芒毕露的武器变成人畜无害的装饰物。

　　所以，对于忍者的强大评判标准，其中的分级就是：

　　第一：是否能够做到冷酷无情。

　　第二：是否能够摈弃任务以外的所有事物。

　　第三：是否能够完美地利用一切缠绕在自己身上的感情。

　　感情越少，对于忍者而言的弱点也就越少，乃至在能够为了任务而毫不犹豫地利用他人和自己的感情，这样子的忍者，才是忍者准则中最为强大，也最为优秀的存在。

　　宇智波鼬，就是这样子的忍者。

　　为了自己的任务，他出卖了自己的同伴、自己的恋人、自己的父母，乃至自己几乎所有的族人。并且，完美而标准地利用自己弟弟的感情，对其做出欺骗和蒙蔽，使其向着自己所想的方向发展。

　　哪怕现在已经成为S级别的叛忍，但是他所代表的力量和忍者操守，却无疑是这个忍者世界中顶尖级别的存在。

　　所以，轻视鼬的话，无疑是非常不理智的行为。由此而来的话，作为当年能和鼬在一起的女人，宇智波泉也必然存在着足以超出常人的特点，物以类聚人以群分这个俗语还是很有道理的，如果宇智波泉和宇智波鼬没有共通之处的话，他们也不可能成为恋人。

　　即便现在这个并非真正的宇智波泉，但这样子反而更增加了不确定性。

　　“那么，如果不介意的话，我希望你能详细告诉我们，你到底都还记得什么。毕竟，对于你而言，现在应该是六年之后的未来吧？”

　　坐在宇智波泉的对面，雏田并没有放松警惕，从宇智波泉逃跑的时候，她无疑已经见过香磷了，但是因为和雏田本身只是一个照面，很难说对方当时有没有看清楚雏田的样子。

　　而雏田组的其他人也都在这里，除却因为郁愤而冲出去不见的佐助之外，就连鸣人也都严肃地坐在这里，显然，既然要接纳宇智波泉，就得好好了解对方一下。

　　“...我的名字是宇智波泉，隶属于木叶村宇智波一族，父母...在九尾来袭当晚双双战死，自小和宇智波鼬相识...自然，也因此认识佐助...那个时候，他还只是个小孩子...”

　　脸色疲惫地坐在雏田对面的矮桌后面，宇智波泉的眼神并不稳定，在她诉说这些事情的时候，可以看到她眸子中那些下意识游离的光芒，就好似是自己也对那些记忆感到模糊和无法确定一样。

　　“照这样子说的话，现在你的年龄应该至少是18岁左右，但是...你的样子，看起来还是一个13岁左右的女孩子，再加上你的记忆描述来看，你这五年内根本没有任何的印象，对吧？”

　　皱着眉头的鹿丸的确感到麻烦，但是从语调上来看，他的提问却没有丝毫放松，毕竟这也是为了雏田组的团结，就算是平时希望懒散一些，但到这个时候，凤梨头少年无疑确定，自己是不希望这个组织分裂的。那么，处理好这个源头宇智波泉就非常重要。

　　“是...在我刚刚醒来那段时间里，脑袋的意识非常混乱，我勉强击倒了一个红头发的敌人后夺路而逃，半道上似乎遇到了另外一个敌人，我甩开了她，之后在逃出那片区域后过了一会，才模模糊糊回想起村子内的路线。”

　　说到这里，宇智波泉的语气也带上了一丝恨意，显然，她的话语说明的意思的确十分可怕。

　　“也就是说...你是在村子的某个地方逃出来的，或者换个说法，囚禁你乃至对你进行实验的场所，就在村子内部，是这样吧？”

　　作为两大智囊之一的志乃也微微皱眉，如果是这样子的话，这个宇智波泉牵涉到的东西就实在是有点夸张了，很可能是村子内部某些黑暗面的展现，这些东西可不是他们现在能够触碰的。

　　“很好，那么我再提问一句。你还记不记得你在陷入沉睡之前的记忆？我指的是，在五年前你最后一次有记忆的画面是什么？”

　　微微挑眉，雏田打算确认一下这个情况，虽然根据她了解到的情况，宇智波鼬应该就是杀死宇智波泉的人，但现在这个‘宇智波泉’到底是什么还不能确定，那就有必要看看这个‘被害者’对于自己死亡的想法。

　　“...我...我隐约记得...那天晚上我被安排在警备所附近执勤...然后，鼬来找了我...他...拥抱了我...说...说如果可以的话，他真的很想和我一起...然后...我没有接下来的记忆了...”

　　宇智波泉的话语带着一种低沉的追忆感，而这个秘辛，则是让小樱和井野下意识地露出了不忍的眼神，显然，她们已经猜出了接下来的残酷事情。

　　“也就是说，他在拥抱着你说完那些情话后，就杀了你。”

　　雏田的嘴角微微扬起一个弧度，她突然明白现在这个‘宇智波泉’到底在什么地方和真货不同了。

　　“哏~！”

　　宇智波泉的纤纤玉指猛地紧捏，而她的双目也陡然变得通红，三勾玉的写轮眼所展现出来的瞳力远超现在的佐助，那种仿佛实质一般的怨恨，就像是空中飘落的蜘蛛网粘到了皮肤上一样，让整个室内的人都感到了一种毛骨悚然的感觉。

　　“真是悲哀啊，虽然还不知道到底是什么人救起了你，但是现在宇智波一族的时代毕竟已经过去了，如果外界知道还有你这个遗族存在，恐怕那些追捕你的人还会不死心地行动。”

　　确认了宇智波泉眼中的愤怒和怨恨，雏田满意地轻轻点头：很好，只要还保存着这份强烈的怨恨，她就具备打开万花筒写轮眼的潜力。之前最担心的，就是出来一个对鼬完全理解，心甘情愿牺牲的圣母角色，这种没有怨恨的存在显然是不可能开启万花筒的，那才是完全失败。

　　现在看来，这个‘宇智波泉’虽然并非是原著中那个甘愿死在鼬手里的真货，但对于鼬抱有怨恨的假货，现在才是雏田希望得到的实验产物。

　　“怎么办？把她交出去也是不可能的吧？”

　　牙也有些戚戚然，作为一个热血的家伙，他本身也对于感情十分敏感，宇智波泉的悲剧自然而然地就让他有了同情之心。

　　“留下来吧，但是我要求你隐瞒自己的宇智波身份。我会对外界宣布说，是新雇佣的女仆，你可以和佐助一起生活在这里，但请注意不要做出引人注目的事情来。”

　　微微抬头，雏田算是给现在的事情定下结论，而微微咬了咬嘴唇，宇智波泉眼神复杂地点了点头：“是...那就...麻烦大家了...”

　　见到事情圆满解决，周围的其他人也都下意识地松了口气，虽然这位来历不明的宇智波泉有很多疑点，但是既然对方是佐助现在唯一留下来的亲人，那么这就值得给其信任。

　　卡卡西很快就再度返了回来，和他一起过来的居然还有阿斯玛和夕日红，显然，这三位上忍老师都打算好好保护一下自己的学生们，所以一起向三代申请了这次守护任务，在中忍考试期间，他们都会留驻在这里。

　　三个上忍老师的到来，让雏田组的成员们总算是安心了下来，因为每个小组中都有出线的人，所以这段时间他们打算就住在宇智波大宅内不打算离开了。

　　而被破坏的庭院，也在充足的资金支持下很快找到了街道上负责维修的工人，只是数个小时的修葺后，被打裂的屋檐和庭院内部就被修整得焕然一新，就好似根本没有发生过袭击一样。

　　但这只不过是表面现象罢了，根据雏田的白眼观察确认后，潜藏在大宅附近的暗部足足增加到了十数人的地步，这意味着三代的确是打算将这里保护成铜墙铁壁一样的程度。

　　这样子的防御力度，显然是不大可能再钻空子了，操纵水银灯强袭也可能被众多的忍者绊住，所以现在算是进入了一段不能够出手的和平期。

　　“嚯哦？你成功了啊，真的是能够将尸体复活吗？？”

　　团藏颇为惊讶地抬头看着眼前的水银灯，显然他对于雏田的做法还是很感到惊奇的：“看起来，你在忍术的直觉上倒也很有造诣。”

　　“不，这份夸奖还真是让我受之有愧。因为，那并非是‘复活’，只是‘继承’罢了，构成新身体的细胞们吞噬了尸体内部的记忆和因素，所以认为自己依然是宿主罢了。”

　　穿着水银灯衣服的雏田漫不经心地看着团藏窗外的秋叶原大道，只是一小段时间没来，这片区域的道理就已经换成了平整洁净的水泥大道，街边的招牌也琳琅满目，昭示着这片区域的繁荣和快速发展。

　　“是吗？真遗憾，看起来果然纯粹复活的忍术依然是不存在的。”

　　带着一丝叹气感摇了摇头，团藏似乎想起了什么，继而微微开口。

　　“另外一件事，那三人当中的另外一个，已经确认回到木叶村了，根据我的眼线汇报，在十分钟前他还在木叶澡堂外。”

　　“如果你想去见见他，现在是最好的时机。”

　　（PS1：第一节~~还有一节~~话说，要不要来个打赏加更？虽然我是希望稳定点，但是的确，总是跟条咸鱼一样一动不动也不大好吧~~）

　　（PS2：好色蛤蟆即将登场，怎么炮制？求蛙类料理菜谱~~）




第一百六十三节 温泉蛙

　　“嗨~今天钓了几条不错的鱼，有没有人想吃卡卡西版的盐烧秋刀鱼？~”

　　提着鱼篓的白毛上忍很是心情不错地拉开推门，而大厅内部的画面无疑十分和谐。鹿丸和阿斯玛在下棋，丁次和志乃在一边观战。红贤惠地靠坐在大厅一角编织着一条围巾，而小樱和井野则是在向对方虚心地学习着针织的诀窍。

　　鸣人和牙正在下飞行棋，而佐助则是安静地靠在另一角阅读着手里的忍术卷轴，整个画面显得十分让人放松，昨天那种遇到袭击的危险气氛似乎完全不复存在一般。

　　“啊？怎么好意思让卡卡西老师去下厨，让我和井野来就行了。”

　　见到卡卡西开口，小樱也颇为淑女地起身回答。而微笑着摇摇头，卡卡西倒是不在意：“不用客气~我的做鱼手艺可是从小就练起来了，只要尝一次保证你们还想吃下一次。”

　　“这样啊，那就拜托卡卡西老师了~”

　　而看了看四周，卡卡西不由得有些微微侧目，按理来说这里所有的人都已经聚齐了，但是那个白眼少女似乎越来越不合群了，这让白毛上忍地开口询问：“对了~雏田呢？”

　　“我在这里，虽然稍微有点遗憾。但是，卡卡西老师的盐烧秋刀鱼可以等到明天再吃。”

　　雏田的声音好整以暇地从卡卡西背后响起，而白眼少女也轻轻地从一侧的走廊拐角走了过来，继而来到了大厅内部。

　　而看清白眼少女身上的穿着后，一众人也下意识地有些侧目，和以往那种嚣张的风衣马裤不同，今天白眼少女罕见地穿着一袭墨紫色的浴衣，糅合她身上那种高傲凌然的气质，让她的形象变得格外冷艳。

　　“嚯哦~~好漂亮啊雏田~~这个穿着，是要去泡温泉吗？”

　　井野率先开口赞叹，这倒是不包含奉承，纯粹是金发少女发自内心的感慨，虽然雏田一向是以力量感而鲜明的角色，但她的姿容却同样相当美丽，不过也是，作为一个大家族的千金，血统经过优良的选择，基本上在容貌这一方面都不会差，井野同样如此。

　　“有一段时间没去温泉了，正好老师们也在，一起到温泉里去放松一下吧。今天，我也正好想吃那里的温泉蛋了。”

　　雏田的决定自然是很少有人反驳的，即便是前一刻还很有料理兴趣的卡卡西也立刻兴冲冲地开口：“是吗？这样子好吗，温泉宴可是很贵的喔~~”

　　“安心~现在别的东西没有，钱倒是不缺。”

　　哂笑了一下，雏田点头：“那么，请大家准备好浴衣和其他用具，我们马上准备出发。”

　　温泉文化在这个忍者世界也算是特色之一，不仅仅是因为泡温泉可以放松身心，而且富含矿物质的泉水也会对人体带来很大的好处，所以不管是哪个国家的忍者们，对于泡温泉这件事情都是相当热衷的。

　　除却先天条件不足的砂隐村之外，其余的村子里基本都不排斥洗温泉这件事。木叶村内部的温泉旅馆更是相当优秀，虽然价格稍微贵了一点，但是其中的温泉宴席却是出了名的美味，前几次虽然雏田组众人也来过，但加上卡卡西这一众上忍老师们还是第一次。

　　“呼~~真是舒服呢~~泡在温泉里，感觉整个人都好像融化下来一样~~”

　　在雾气缭绕的温泉内部，靠着温泉边的井野懒洋洋地开口感慨，金发少女湿漉漉的长发随意地披散在肩头，被温泉蒸得泛红的两颊更是充满了一种艳丽无比的感觉。

　　“是啊是啊~~不过，雏田？这个时候就别想事情了。”

　　同样躺在另一边的小樱奇怪地看了一眼不远处的白眼少女，对方即便是在这种雾气缭绕的泉水中，也似乎依旧没有放松下来，那种肃然的神情依旧带着别人无法看穿的漠然感。

　　“是吗？我倒是觉得，这种可以放松身体的地方，用来思考是很不错。”

　　半闭着眼睛，雏田倒也不算说谎，既然从团藏那里知道了自来也这只老蛤蟆已经回到木叶来的消息，那么自然就得想办法找到对方。不过话虽如此，自来也的实力毕竟在这个忍界算是顶尖级别的了，贸然去找能不能找到首先是个问题，如果被对方看出意图的话，必然会陷入被动的境地。

　　“安啦安啦~要我说，现在就该连大脑也一起放松下来才对，呐呐~雏田也偶尔来参与一下女孩子的话题嘛~”

　　井野坏笑着悄悄从后方靠近雏田，在白眼少女完全没有察觉时陡然伸手，从后方一把抱住了对方的胸口部位，金发少女的手指很是准确地握住了那对突起的软肉，继而促狭地开口：“比如~！雏田的欧派~发育得如何呢？！”

　　“咿呀~井野你这个色胚~！”

　　看到雏田被井野袭.胸，一边的小樱紧张地抱住了自己的胸口部位开口尖叫，而回头在粉发少女那光滑平坦的胸口部位扫了一眼，井野很是有点同情地开口：“那个~小樱，我觉得你不用那么紧张，因为你的那个部位好像用不着手测...也能得出数值...”

　　“(“▔□▔)呃！”

　　如果说言语是利箭的话，那么毫无疑问，小樱现在应该是直接被井野的一句话贯穿了胸口，整个人的脸色都呈现出了一种尴尬无比的青黑色，毕竟，虽然她在个头上比雏田高出了半头，但同样地，在横向的部位上，雏田无疑是完胜。

　　“喂~井野，你差不多也该摸够了吧？”

　　被井野袭.胸了半天的雏田微微挑眉，而这时才下意识地反应过来，脸颊一红的井野连忙松手：“啊~~那个~~我只是想测测而已，没想到~雏田平时穿衣时不显，但是...真好呢~数值应该有C了吧...”

　　低头看了一眼自己的胸口，雏田微微挑眉，虽然说是因为骨子里灵魂不同，所以对自己的身体并不上心，但这么一看的话，的确~

　　“啊~比一个月前应该又大了一圈，真是麻烦~我说最近肩膀的酸痛感也稍微增加了一些，看起来不是我在拳法上后退造成的。”

　　雏田轻描淡写的一句话，让井野和小樱均是嘴角一阵抽搐，两人齐齐地低头看了一眼各自的胸口，在确认那大约是AA或者A级的参数后，一阵下意识的悲愤感便油然而生。

　　“呵呵~在谈论什么呢？”

　　而就在这时，夕日红温和的声音从一边传来，因为刚才稍微多准备了一番，所以这位美丽的上忍老师到来的时间晚了一些，而此刻听到小樱等人的话语后，这个已经是上忍的老师完全没有任何架子，而是颇感兴趣地开口询问。

　　“啊~也没什么，只是...呜哦~~！”

　　本能地回过头，满口苦涩的小樱刚想开口向自己的老师找寻一些安慰，但话语却被入眼所见的场景完全打断了。

　　虽然温泉内雾气缭绕，但还是可以很清晰地看到，随着黑发女忍的前进，一对洁白丰隆的半球形物体，也在对方的胸口前以漂浮的姿态慢悠悠地推进着，那种展现出来的余裕和空间，无疑是现在雏田三人加起来恐怕都没能达到的程度。

　　这就是年龄，或者说是先天资本的差距，是能够清晰地诠释出‘女人’这个名词魅力所在的特征。

　　“恩...在水里浮起来了呢...”

　　一眨不眨地盯着那对漂浮在夕日红胸前的两个半球，呆若木鸡的小樱喃喃开口，毫无疑问，在额外收获了一条小知识的同时，粉发少女也感到自己受到了成吨的精神打击。

　　“啊...在水里浮起来了呢...”

　　井野同样不比小樱的样子好多少，金发少女看着那对漂浮着的雪白球体，眼神中便逐渐地生出了一种颇为悲哀的神色。

　　“哦...在水里浮起来了呢...原来如此，这个部位的比重要比水轻啊。”

　　唯一冷静的自然还是只有雏田，确定地点了点头，雏田这才开口：“是了，红老师和阿斯玛老师已经确定是恋人关系了，对吗？”

　　“咳咳~怎么突然问这种问题...”

　　夕日红的脸颊下意识地微微发红，显然，即便是周围的人都已经知道，但被雏田这么直白的询问，她还是感到有些羞涩。

　　“这样子也没什么不好，虽然作为忍者还不觉察，但红老师现在也有27岁了吧~这个年纪如果再不嫁人就成老姑娘了。”

　　颇为恶意地欣赏着夕日红一瞬间有些发白的嘴角，雏田的话语让一边的小樱和井野也是一阵苦笑：“别那么说啊，雏田，女性对自己的年纪可是很敏感的喔~”

　　“呵~既然对这边敏感，那就好好抓住我给你们的机会。可是，自我那天说过之后，你们好像都把我的话当成了耳边风，还是说，你们其实对佐助...”

　　叉着腰的雏田无不嘲讽地开口，但就在这时，站在她背后的夕日红却突然神色一变，继而伸手从背后掩住了她的口，同时竖起自己的右手食指对眼前的小樱和井野做出了一个‘嘘’的口型。

　　因为今天是雏田组包场，所以现在女温泉里只有雏田等人，而在众人安静下来之后，一阵很是诡异的水泡声也变得清晰可闻，就在温泉当中的那块岩石附近。

　　“......”

　　松开手之后，夕日红微微作出了几个手势，而小樱和井野也心领神会地悄悄分成左右两边围了过去，而被放开的雏田也微微眯眼，直觉告诉她似乎某个玩意已经上钩了。

　　而在众人悄悄绕到那块岩石后面时，看到的正是一根露出水面的空心竹竿，那种诡异的气泡和呼吸声，正是从中发出来的...而这个简易的水下呼吸道具显然是忍者们生活必备的玩意之一，和手里剑是同样通俗的东西，换句话说...

　　在这块石头，或者说是伪装成石头的东西下方，存在着某个正在女温泉里潜伏的家伙。

　　“......”

　　好吧，之前还以为对方没来，现在看起来，这厮应该是早就到了...

　　雏田面无表情地示意夕日红等人不要轻举妄动，继而径直返身走到温泉岸上，在这里备着一个小茶炉，是为了给泡温泉的女性解渴用的，而此刻上面的一个小茶壶内部的水已经烧得滚沸，壶嘴也发出呜呜的响声。

　　而提起这个装满沸水的小茶壶，面无表情的雏田重新返回，在周围三个女忍充满杀人欲望的眼神中，直接将一壶沸水顺着那个竹管倒了进去！！

　　而片刻过后，一声凄厉的惨叫声也顿时划破了整个女温泉的上空。

　　（PS1：啊~~果然，本来想写一节萌一点的女温泉篇的，现在看来...果然我没有卖萌的天赋...趴...）

　　（PS2：...说实在的，看到那么多钻头虎视眈眈地等着我...我觉得开加更好像是自寻死路啊...容我明天准备一下，下一周一再说...）




第一百六十四节  豪杰登场

　　“啊啊~~温泉就是舒服啊~~”

　　一副软趴趴的样子浮在水面上，鸣人显然对于温泉更加耐受，而一边的鹿丸则是颇为惊奇地看着对方：“说起来，昨天你才刚刚被打得跟马蜂窝一样，今天居然就已经全部愈合了？”

　　“啊哈哈哈~这就是吃一乐拉面的好处~！我从小就身体很棒！”

　　得意地在水里翻了个身，鸣人的目光一偏，语调也有些蛋疼的感觉：“说起来...卡卡西老师？你不觉得泡温泉的时候，还戴着面罩有点过火了吗？”

　　“啊哈？”

　　坐在一边的卡卡西微笑着装傻，没错，原本一起泡温泉的时候，对于小强们而言还有一个很值得期待的事情，那就是卡卡西面罩下的样子到底是什么。但是...在白毛扫把头戴着一个面罩入场后，众人的愿望就顿时被打碎了。

　　“啊哈个毛线啊！洗澡的时候戴面罩也太傻了吧？”

　　气呼呼地从温泉里站起来，鸣人伸手一指卡卡西：“大家也说点什么啊！好歹让卡卡西老师把面罩摘下来！”

　　“赞同~！作为一起相处的同伴，我认为相互坦诚是很有必要的。”

　　站在鸣人一侧的志乃率先开口支持，然后，很是自然地推了推自己脸上的墨镜...

　　“...不，我觉得你这个泡温泉时还戴着墨镜的家伙，也没资格说这种话...”

　　耷拉着脸皮摇了摇头，鸣人显然是瞬间没力气了，好在除了戴面罩的卡卡西，以及戴墨镜的志乃之外，其余的人洗澡时还是很正常的样子。

　　“不过，为了洗一次澡特意包下整个澡堂，这个手笔有点稍微惊人了吧？”

　　摸着自己下巴上的络腮胡子，阿斯玛也有些不好意思：“我倒不是挑三拣四，只是感觉这样子花费大了点。”

　　“这一点用不着担心，你们没听说呢？《狐言物语》的电视覆盖率已经普及到火之国的其他几个大型城市了，收视率也相当可观，当然~按照我的计算，下个月的收入还能再上调许多，这点包温泉的钱，就当是努力后的奖赏得了~”

　　最辛苦的鹿丸没好气地抱着脑袋发牢骚，而就在这时，一声凄厉的惨叫声却突兀地吸引了众人的注意力，而且，无疑是从女子温泉那边传过来的。

　　“咦？怎么了？那个声音？”

　　吃了一惊的众人纷纷裹好浴巾跑上岸，继而通过温泉的走廊上跑进了一边的女子温泉，还好现在里面也没有其他的女性顾客，否则的话恐怕绝对要引起骚动。

　　“怎么了？雏田，我们听到这边有很大的惨叫声？！”

　　率先冲进女子温泉的内部，鸣人的大嗓门一如既往地响亮，而在这里洗浴的四个女忍也已经裹好了各自的浴巾，此刻正拖着一个暂时看不清什么样子的家伙。

　　“没什么大不了的，只是发现有一个潜伏在温泉内部的色狼而已。”

　　抱着自己的胸口，雏田面无表情地踩着脚下一个面朝下的白毛，单从衣着上来看，这个偷窥的家伙穿着一身颇为常见的浪忍服，但奇怪的就是脚上不像一般的忍者们一样穿忍者鞋，而是一对红色的木屐。

　　木屐这种鞋子，是为了在泥地里行动方便而诞生的，如果在平常的道路上，那么它最大的特点就是走起路来会发出相当响亮的咯吱声音，而忍者们又多半是要求行动隐蔽的类型。这个家伙敢穿木屐行动，而且到现在还没被打死，这说明他要么运气很好一直没有遇到发现他的人，不过从刚才他那种蹩脚的水下隐藏来看，不像是这样子。

　　那就多半可能是另外一种可能：这个家伙虽然经常被发现，但自身实力，尤其是伤害减免能力相当强悍，所以到现在都没有被人致命一击过。

　　“哈啊？！怎么会有这样子的人？就连我也只是在脑子里想想而已啊！”

　　握着拳头的鸣人显然是心（M）直（D）口（Z）快（Z）的典型代表，而此言一出，顿时他身边的佐助等人默契地纷纷共同后退了一步，将这个说话不经大脑的金毛白痴放在了最前排，在突然感觉后背一凉的鸣人回过神来之后，赫然发现自己已经独自一人站在最前排了。

　　“呃...我是说，我真的只是脑子里想想...大家们也都是这样子啊...”

　　冷汗瞬间冒出的鸣人努力地回过头看着自己身后的佐助等人，但对此众人只是充耳不闻，这种胡乱开BOSS的白痴队友，还是先让他跑个尸算了。

　　“嚯哦~看起来，你是很想看吧？”

　　后方的雏田神情淡然地抬起手打了个响指，而旁边已经双双怒气满格的小樱和井野则是狞笑着抬起手腕逼了过去，两个女孩一左一右地揪起鸣人，继而就是一个干脆利落的膝斩背摔！！

　　“咔！嗷~！！”

　　在不会说话的鸣人撅着屁股不省人事后，一边捂着额头的卡卡西才再次开口：“那么，这个家伙是谁？”

　　“不知道，我们没有见过这种在温泉里偷窥女性洗澡的家伙。”

　　把脸转到一边，夕日红颇为生气地率先离开了女子温泉，虽然外表温顺和蔼，但她同时也是个十分保守的传统女性，遇上这种事情自然是最感觉羞怒的，而一边的雏田等人也都跟上了这位女忍，看着四个女性离开温泉，站在原地的众人不由得一阵面面相觑。

　　“坏了...总该不会是...”

　　摸着胡子的阿斯玛率先反应过来，作为这里对夕日红最了解的男性，他很清楚夕日红刚才那句话的翻版，其实就是：如果不是温泉里偷窥女性洗澡的话，那么这个家伙她的确认识，但现在既然这厮干下这种事情，那就不是她认识的人了。

　　“仔细想一下...会做出这种事情的，果然只有那一位了吧...”

　　打量着地面上和鸣人一起挺尸的那个白毛，卡卡西的额头也下意识地冒出了一丝冷汗，继而连忙将地面上的那个白毛翻了过来，而这时，众人才看清了这个偷窥狂的真面目。

　　一个古怪的写着‘油’字的护额，以及两道从眼角向下，如同泪痕一样的红色面纹，毋庸置疑，这也算是颇为鲜明的个人标示了。

　　“啊？！这个油字护额！就是上次在木叶村外卖给我们卷轴的家伙！”

　　记忆力最好的鹿丸率先开口惊叫，而卡卡西和阿斯玛则是双双一头黑线地点了点头：“啊~果然呢...”

　　“被称为木叶三忍之一的，传说中的...忍者吧...自来也大人。”

　　——————

　　“是传说中的色狼还差不多吧？！说起来！你上次化装成可怜的老爷爷骗我们买你的忍术卷轴！这笔账还没跟你算呢！”

　　没过多久，在宽大而华丽的温泉宴席大厅内，一众雏田组的忍者们已经换好了浴衣纷纷坐好，而一脸怒意和羞意的井野，则是拍着桌子质问着同样坐在席面上的自来也，显然，上一次少女感情被欺骗的伤害还没过去。

　　“井野，别太无礼了~这位是三代目火影大人的弟子，是我们木叶村优秀的忍者前辈，不能过于吵闹。”

　　穿着一袭蓝色印花浴衣的夕日红淡淡开口，但从她的样子来看，倒是嘲讽多于吹捧。

　　“咿呀~~我当时也没说谎，我实际上是个小说家，但是最近的这半年来小说的销量受到了很大影响，所以迫不得已我必须要想点别的办法筹备一点盘缠~正好，遇上了你们这群善良的木叶后辈~~”

　　挠着脑袋的自来也尴尬地辩解着，虽然刚才的确是被雏田等人爆锤了一顿，但现在看来，这位好色仙人别说内伤了，连外皮的伤害都没有多少，看得出来减伤能力果然不愧是仙人级别的。

　　“呼~~你的样子，可不像是恰好遇到我们啊~~首先，你的卷轴的确很有效，这次考试遇到敌人也是多亏了它们。但是，它的价格首先就在数万两以上，如果不是我们的话，其他的木叶下忍们绝对买不起这些卷轴的，所以~你至少是绝对知道我们具体身份的，不然也不可能开出我们能够接受的加个，不是吗？”

　　但是，一边的鹿丸微微蹙眉，继而很是清晰地开口：“所以，自来也前辈，您对我们到底是有何测试，不妨直说就好。”

　　鹿丸的这番分析显然是憋在心里许久了，原本他只是在一时善心发起之下才买了这些卷轴，但是在发现这些卷轴的确是个个都极其强大的真品后，这个疑惑就跃入了他的脑海。

　　也就是说，如果没错的话，这位自来也大人应该是已经在暗地里偷偷观察了雏田组有一段时间了。至少是摸清了他们的薪酬情况，然后才假扮成吃不上饭的贫穷老人，继而卖出了那些卷轴。

　　“唔呀唔呀~~你，是奈良家的小鬼吧，的确是相当灵敏聪慧的头脑呢。不错，我知道你们每个人的名字，日向雏田、宇智波佐助、漩涡鸣人、奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野、油女志乃、犬冢牙、春野樱。”

　　逐个叫出了雏田组成员们的名字，自来也爽快地承认了自己暗中调查的事情，这位豪杰性格的忍者盘起自己的双腿，双手也豪迈地搭在自己的膝盖上微微点头：“作为木叶当中最为出彩的九个下忍，就算是我这样子的木叶前辈，也是想要了解一下的啊~”

　　“而且，我非常欣慰，虽然你们在这样子的年纪里就有了常人远远不及的财富和地位，但是并没有像其他人一样沉沦。你们的心，依然保留着人性当中最值得赞扬的东西。”

　　“所以，我才会把自己制作的忍术卷轴交给你们，因为我确信你们的品格绝对不会滥用这些力量。”

　　“你们，的确是木叶当中，值得被托付和信任的优秀的孩子们。”

　　（PS1：恩，豪杰自来也正式登场~~）

　　（PS2：现在我的心情是复杂的，看到一堆等着拿票糊我脸的钻头们，这种恐惧感的确是相当切实~不过，说出去的话泼出去的水...好吧！！从明天开始的一周内，开启加更模式！！200刀片、月票或者一万打赏加一更，欠更有效...先实验一周...看看我能不能扛得住~~）




第一百六十五节 通灵（一）

　　三忍之一，自来也，姓氏不详、家族不详，唯一可以确定的是。

　　他是在三代目已经成为火影之后，所收取的唯一一组学生当中之一，而这三个学生当中的一位，正是初代目火影千手柱间最为溺爱的孙女千手纲手。

　　毕竟，身为三代火影的猿飞日斩，收取的徒弟必然是能够在出身和天赋上，可以有资格配被他教授的存在，纲手就是个很鲜明的例子。那么，就算不清楚自来也和大蛇丸的家族背景，单凭他们两人能够有资格和纲手一起成为火影亲传的弟子，就可想而知他们的潜力和曾经在木叶村的重要性。

　　最大的可能，就是大蛇丸和自来也一样，是木叶内部曾经一些强大家族或忍者的后裔，他们的父母或者族人都为木叶付出了巨大的牺牲，甚至很可能是举族皆灭，所以，自来也和大蛇丸才有资格和初代火影的孙女一起，被堂堂的三代目火影亲自教导。

　　毕竟，单就说自来也所持有的那份蛤蟆一族的通灵卷轴，这个东西当时被自来也说成‘自己一族代代相传的通灵卷轴’，由此就可以看出这位原著里未曾说姓氏的仙人，曾经背后辉煌的家族。

　　在忍者界残酷而血腥的历史当中，战斗是频繁而一直未曾断绝的，即便是强如漩涡一族和宇智波一族，现在都已经灰飞烟灭，千手一族也几乎寥寥无几，其余消失在历史中的家族名门更是数不胜数，所以，不愿意提起自己姓氏的忍者们绝对不是弱小，恰恰相反他们很有可能隶属于那些曾经极度辉煌强大的名门。

　　在拨开‘热血’的迷雾之后，就可以清楚地看到火影世界里这些权力构成和划分的每个细节，包括收徒亦是如此。老师和弟子的身份，必然是能够匹配的，绝对不可能出现违背这条准则的可能。

　　所以，自来也就算是再装白痴，雏田也不会轻视他，不仅仅是因为这位好色仙人真正的力量，也是对方这份强大的政治影响力。

　　“呵~不管如何，您所赠予的卷轴，的确帮上了很大的忙。比方说，在死亡森林里，那位袭击我同伴的大蛇丸，就是多亏了那些卷轴才能将其击退。”

　　坐在首位上的雏田微微发笑，白眼女孩端起自己面前的果汁杯子：“所以，请容我在这里敬您一杯。”

　　“喔~单凭那些卷轴，就能够让大蛇丸吃亏，看起来你们的合作也相当默契。”

　　豪爽地端起自己面前的酒杯来了个一口闷，自来也显然不认为大蛇丸会被他的那些卷轴怎么样，最多就是受点小伤就算了不得了。

　　既然雏田开始说话，周围的鹿丸等人就自觉地闭上了嘴巴，就连最咋呼的鸣人也条件反射一般地保持了安静，现在这种气氛他也差不多习惯了。

　　“从目前的情况来看，那位大蛇丸虽然和您同为三忍，但是已经毋庸置疑背叛木叶村了，他说自己来自于音忍村，这一点不知道自来也大人是否清楚？”

　　雏田并没有放松自己的语调，而她正在做的事情也非常好理解：她正在努力地利用大蛇丸背叛的事实，来让自来也处于下风。毕竟他们都是三忍，大蛇丸的堕落，无论如何都会波及到自来也和纲手。

　　“真是的~不愧是日向一族这一代的长女，没想到那个颇为古板的家族里，能够培育出你这样子犀利霸道的小家伙。”

　　不过，自来也显然不是白活的，颇感兴趣地摸着自己的下巴，这位仙人微微点头：“的确，我也是觉察到了大蛇丸的行动，所以特意赶回木叶来的。”

　　“既然如此，剩下来的事情我自然不便过问了。不过，机会难得，我很想向您求解一个忍术，还望您不吝赐教。”

　　理智地避免了继续追问，雏田话锋一转，也毫不犹豫地将自己的目的展现了出来。自来也属于那种豪杰类型的人，对于这种人没必要说话拐弯抹角：“通灵之术，如果可以的话，我希望您能够传授我们这个忍术的相关知识。”

　　此言一出，旁边的卡卡西等三个上忍的神情顿时紧张了起来，通灵之术不仅仅是能够在战斗中召唤出强力帮手的忍术，而且它甚至还有强大的传承性。

　　巨型通灵兽基本上都是有自己的家族传承的，这意味着它们也只会和那些和自己家族有联系的忍者们效劳，次级的忍者们根本不可能获得强大的巨型通灵兽。最鲜明的例子就是，哪怕是卡卡西，他所使用的通灵兽也只是自己挑选的忍犬而已。

　　巨型通灵兽的威力是难以想象的，或许从动漫上看，后期在逆天的须佐和尾兽们面前，通灵兽显得极其不上台面，但须佐和尾兽毕竟已是整个世界的顶峰所在了，尾兽加起来不满十只，须佐更是历数千年来，整个宇智波一族会用的不超过五个人。

　　最具代表性的，就是中忍考试当中，那条被沙忍们通灵出来的三头大蛇，它的战斗力根本无法和万蛇相提并论，更是被自来也召唤的大蛤蟆轻松秒杀。然而，必须注意的就是，在此之前，它轻而易举地就突破了木叶村高大坚固的城墙，更是让森乃伊比喜等一众木叶精锐对其完全无可奈何。

　　如果不是它打破了木叶村厚重高大的城墙，村外埋伏的音忍和沙忍们，根本连侵入木叶村的机会都不会有。

　　再到后来，佩恩六道单凭六人就几乎搅乱了整个木叶村，凭借的也是畜生道召唤出来的众多巨型通灵兽，或许在力量达到仙人级别后对付那些通灵兽十分容易，但在此之前，这些玩意基本上放出来就是摧城拔寨的活体拆迁机器，对于固定的要塞和战场而言，它们的威力是难以想象的。

　　可以说，有能力通灵巨型通灵兽的忍者，都是可以以一己之力毁灭一个小国家的存在，在力量不达标之前，一头身高超过十数米，体重接近数万吨的巨型通灵兽，绝对是任何建筑物和军队的噩梦。

　　因为体型就意味着肌肉和骨骼的密度提升，这两者的提升就意味着物理防御的几何级上升，也就是说，如果真的能把这里的巨型通灵兽拉到现实世界里，想干掉它们除非是动用针对性的穿甲弹药，或者干脆种蘑菇，才有可能对它们构成伤害。

　　而在这个寻常武装只有起爆符的忍者世界里，面对那种皮糙肉厚的巨型通灵兽，除了放出另外一只大家伙和其正面肛之外，也只能让影级忍者上了，不到级别的忍者就算上了能不能打破人家的毛皮都是个问题。

　　自然，雏田这个向自来也寻求通灵之术的要求，基本上不亚于说：我想要那种可以对城级别的强大力量。

　　“噗哈哈哈哈~~真是个有趣的小丫头，好！！既然你都这么说了，那我作为前辈不给你一些馈赠的确不大好！”

　　豪爽地一阵大笑，自来也却干脆地点了点头，继而从怀里取出了一个寻常大小的忍术卷轴丢给了雏田：“接着~这个卷轴里，记载着我对于通灵之术多年的理解和心得，你应该能够用得上。”

　　同一瞬间，卡卡西等三个上忍的目光明显放松了下来。

　　“...哦...”

　　雏田的眉角顿时微微跳了一下，看着手里的卷轴，她也勾起一个甜美的微笑：“这真是多谢自来也大人了，那么，请大家举杯饮宴吧。”

　　接下来的事情自然不必多说了，在金钱的足够下，宴席的丰盛和美味度也自然不必多说，对于自来也颇为好奇的一众下忍也纷纷给这位仙人敬酒，惹得自来也更是大笑不断。而作为一起饮宴的人，阿斯玛和夕日红早早地就坐在了一起相互敬酒品菜，一副小夫妻相敬如宾的姿态。

　　而雏田虽然一直在微笑，但她嘴角的弧度却带着一丝充满狠毒的意味，原因也很简单。

　　她被光明正大地忽悠了。

　　自来也根本就不打算教给她通灵之术，证明就是，他根本没有想要收雏田做自己弟子的打算，自然也就不可能让雏田使用蛤蟆一族的通灵卷轴。

　　而这份所谓的通灵心得，就算是他的个人教导，然而没有通灵卷轴一切都是白搭。所以，卡卡西三人才会在看到自来也丢出这个卷轴时松了口气，他们很清楚自来也是不打算把这份过于强大的力量交给雏田。

　　但是，如果对于现在的雏田而言，是不应该知道这其中的复杂秘密的，而且周围的雏田组成员们也都在看着，雏田总不可能拒绝这份卷轴。

　　因此，雏田只能够做出这种认可的样子，以一种哑巴吃黄连的姿态收下这份所谓的狗屁通灵心得。

　　宴席结束，醉的不省人事的自来也被鸣人和佐助带回了宇智波大宅内休息，而雏田则是径直返回了自己在日向一族的大宅内，她今晚的心情很糟，所以最好不要和那些组员们继续呆在一起。

　　“不愧是三忍之一，就算对权力再不感兴趣，但依然是一只老狐狸。”

　　坐在梳妆台前，雏田将自己身上的黑色浴衣褪下，映着室内略显昏暗的烛火，女孩的肌肤呈现出一种鬼怪般的冷白色调，仿佛是戴着鬼面的美丽女性一般，于危险中流露着诱.惑和神秘。白眼女孩眼神冰冷地拿起桌面上那张所谓的通灵心得，在微微的停顿后还是将其打开，而在观看了一番后，她的嘴角却再次翘起。

　　的确，这份卷轴内部没有通灵契约的存在，但是...它也的确记录了自来也这些年来，使用通灵之术的心得和体会，包括通灵兽的一些搭配和培育心得。也就是说，把这看做是一份标准的通灵兽知识手册是绝对没问题的，而且极其详尽。

　　“阴吹斯汀，看起来，那位仙人好歹还是知道不能过于糊弄人，有这些知识，足够了。”

　　合起手中的卷轴，白眼女孩的嘴角也泛起一个锋锐的弧度。

　　“毕竟，比起那些还要费心相处的通灵兽而言，我更喜欢完全听话的宠物。”

　　（PS1：唔~~第二更~~看动漫时不觉得，实际一想才明白，他喵的有通灵之术的忍者们至少都是个精英级别啊...）

　　（PS2：通灵兽怎么办？不打算用蛤蟆，那就...先抓几只猫操一下？）




第一百六十六节 通灵（二）

　　早早起床对于小樱和井野而言，已经是一件十分习惯的事情了，作为雏田组当中负责家务活的两个女忍，她们的默认任务就是给雏田组的一应组员们准备每天的食物。毕竟，女性持家这在地域文化中是极其严谨的，就连忍校当中女孩子专门的课程里都有教授。

　　不过，雏田因为身份高贵，自然，这些做饭的事情还不足以劳烦她。

　　“啊啊~~还是有点困呢，今天早上做点鱼汤吧，昨天晚上大家都吃得太多，别的可能不大好消化。”

　　打着哈欠的井野可爱地伸了个懒腰，而一边的小樱则是点头赞同：“恩，老师们也都在这里，再多准备几人份的吧。”

　　而就在两个女孩准备的时候，一个身影却走进了厨房内，正是宇智波泉，经过梳理后的黑发少女也似乎恢复了从前那种温润柔和的气质：“那个，我可以给你们打下手吗？”

　　“唉？泉姐姐，这怎么好意思。”

　　这倒是让小樱和井野颇为意外，但宇智波泉却只是温和地一笑：“这没什么好奇怪的吧，别看我这样子，我的厨艺也是很不错的喔~”

　　“哦~那，就麻烦泉姐姐了，可以请您把那边的鱼去一下鳞片吗？”

　　自然是不能拒绝对方的好意，小樱和井野也同意了对方的话语，而熟练地捉住一边水池里游动的活鱼将其去鳞开膛，宇智波泉也如同唠家常一样地开口：“对了~我都不知道现在村子的情况呢，你们能和我说一下吗？”

　　“啊哈，那，泉姐姐想知道什么？”

　　“唔~先不说远的东西，就说说你们怎么会聚在一起，如何？佐助和你们在一起，看起来很开心呢。”

　　“唉~是是吗？啊咳咳，其实...我们会聚在一起，也是之前根本没想到的呢~硬要说的话，还是得从头说起...那个时候，我们都还没有毕业...”

　　厨房内一起做饭的三个女忍的声音并没有刻意压低，而在厨房后方的走廊上，一个身影却凝眉而立，正是同样起得很早想要来厨房帮忙的夕日红。

　　但是，在她刚刚走到厨房这边时，就听到了那位‘泉姐姐’向小樱和井野打听事情的话语，作为一个优秀的上忍，她本能地从中觉察到了一丝不对的感觉。

　　而在厨房以外的区域内。

　　起得早的并非只有小樱等负责做饭的女孩，事实上但凡是有决战资格的几个少年几乎都不约而同地爬了起来，继而各自选择了一片区域进行晨修。

　　“接招！！八稚女~~！”

　　一群鸣人的分身气势十足地喊叫着混战在一起，然而，和气势相反的就是招式的规整度，虽然看得出来鸣人的分身们努力地想要按照八稚女的攻击步骤打击自己的对手，但过于明显的攻击动作却总是被轻易地闪避或者格挡，就算有幸打中也很难准确命中。

　　“哈啊...为什么啊，我看雏田的攻击应该是很奏效的啊，为什么我就这么难用出来？”

　　泄气地看着一堆分身的拙劣表现，坐在一边的鸣人抱着脑袋一阵抓狂，自从在中忍考试时见到雏田的八稚女后，这个金毛吊车尾就非常想学会这个强大的招式，然而，因为眼睛和领悟的差距，使得他现在也没有任何实质的进展。

　　“噗哈哈哈哈，你在哪里干什么呢？就算是修炼，看起来也太滑稽了点吧？”

　　自来也颇感好笑地从一边的小道上走了过来，虽然昨天晚上看似喝到酩酊大醉了，但是现在看起来，这位蛤蟆仙人眼中连一丁点的醉意都没有。

　　“啊？什么啊，是你这个‘好色仙人’啊~”

　　撇着自己的嘴巴，鸣人显然是直接就给自来也套上了这个经典的绰号，而这顿时让自来也老脸一红：“说什么呢臭小子，本仙人这么一大早就来看你的修炼，你不感激也就算了，怎么还口出恶言？”

　　“哼~反正你的确是跑去偷窥女温泉了吧！可恶~还害得我和你一样被小樱和井野教训！”

　　想起自己因为一时嘴快结果遭到的腰斩，鸣人就感到自己的腰眼一阵酸痛，而这让自来也顿时忍俊不禁：“啊哈哈哈~你这小子，简直和我年轻时一样啊，都是管不住嘴的那种。算了~说说你到底在练什么，或许本仙人能给你指点一二。”

　　“切~我和你才不同呢，我是南斗风殉拳的传人！而且，将来要成为火影的男人！”

　　自豪地一挺胸，鸣人显然已经十分适应了现在自己的身份，而微微一愣，自来也颔首开口：“要做火影，你这份口气倒是挺大。但是，那个南斗风殉拳到底是什么？我可是听都没听过，总该不会是你自己瞎掰的吧？”

　　“啊啊啊~无路赛~！总而言之，你只要知道我很厉害~~！这就够了！”

　　虽然对于自来也没什么恶意，但鸣人也不是那种喜欢向不明真相的人炫耀太多的性格，但这反而让自来也略带赞许地点了点头，身为知道对方真实身份的人，他对于鸣人的这种性格无疑相当满意。

　　“恩，反正是晨练。你光嘴巴上说的再厉害也没什么用，这样吧，要不要和我较量一下？当然，我就站在这里，你拿你那个据说很~~厉害的南斗风殉拳来打我，让我也见识一下你的厉害，如何？”

　　抱起双臂，自来也挑衅一样地看着眼前的鸣人：“当然，如果你只是嘴巴上说说，那就用不着现眼了。”

　　“啊啊~！你真的是让人很火大啊！那好！”

　　也看出了自来也的自信，鸣人不由得慎重了起来，金毛少年取消自己的那些分身，继而双拳自然握起下垂收到腰间，语调也充满了确认的感觉：“事先提醒你喔~！我这个神砂岚可是非常厉害的，如果你躲不开，我可不敢保证你的人身安全。”

　　“哈~！小鬼，敢说一个忍术就能打伤我的人，现在都还没生出来呢！”

　　活动了一下手腕，自来也这话也不算有假。毕竟按照他在原著里的表现来看，别说是鸣人，就算是佩恩六道那个级别，也不敢说一个忍术就能让自来也挂彩。

　　“那好！！接招！！”

　　凝神聚力，鸣人却还是留了三分力气，继而双拳猛然同时挥出，看似只是一个很不起眼的体术动作，然而随着查克拉的爆发，两股向相逆方向旋转的查克拉飓风却轰然飞出，如同两股相互碾磨的齿轮一样呼啸着卷向不远处的自来也！

　　无需结印！释放快速！覆盖面极广！而且因为利用了齿轮碾磨一样的原理，杀伤力不容小觑！

　　在鸣人释放神砂岚的一瞬间，自来也的神情就立刻严肃了起来，作为已经达到仙人级别的忍者，他只是一眼就看出了这个忍体术的强悍之处，原本他只是想凭借查克拉硬抗鸣人的攻击，但在看到神砂岚轻松地将经过的地面岩石都绞得粉碎后，自来也便立刻改变了主意，继而双手一合，独有的防御性秘术也随之发动：“忍法！针地藏！”

　　随着忍法的施展，自来也脑后的白色长发也迅速伸长硬化，继而如同铠甲一般将自来也的身体牢牢地包裹了起来，在咆哮的神砂岚打在那些硬化的毛发上时，甚至发出了刮擦金属一样刺耳的响声，足以看出这些毛发的硬化程度，甚至自来也周围的数块岩石都已经被神砂岚粉碎，但那些坚硬的白色毛发却连损伤都几乎没有。

　　“呜哦~！厉害！”

　　停下神砂岚的释放，鸣人惊奇地看着毫发无伤的自来也，语调也的确雀跃了起来：“我的神砂岚可是连岩石都能磨碎，你居然真的能够防御下来？”

　　“嗯哼~！所以说，你这样子的小鬼想要伤到我这样子强大的仙人，你至少还要再修炼几十年！”

　　虚荣心得到了极大满足的自来也得意地解除了自己的针地藏，不过，他的心里却是相当震惊，刚才维持针地藏所消耗的查克拉完全超乎他的想象，这个神砂岚的杀伤力的的确确已经达到了足以让他也为之侧目的地步，再加上它属于无需结印的特点，在实战中必然是占尽上风。

　　释放快、覆盖广、杀伤强。这个招式几乎涵盖了一切的优点，但从释放时的查克拉波动上来看，这个忍术肯定相当消耗查克拉，但这对于鸣人而言，却反而是最为有利的一条优势。

　　“呐呐~你果然好厉害！那么，可不可以请求你指点我的修行？我要在一个月后参加木叶的中忍考试决赛！现在就需要一个好的老师！”

　　确认了自来也的强悍实力，眨着星星眼的鸣人顿时就可耻地打算抱一波大腿，而自来也当然是要在这个时候矜持一下：“哼~虽然你的忍术也算优秀，但是我可是仙人，你这种程度要做我的弟子，还差得远呢~！”

　　得意地一偏头，自来也并不打算立刻收鸣人为弟子，按照他的想法，就算鸣人是四代的儿子，也还是应该再观察一段时间再说。毕竟，心性才是最重要的，如果邪恶之人获得了力量，那带来的就绝对是一场灾难。比如昨天晚上的那位日向大小姐，自来也在她眼中看到的，就是毫不掩饰的野心和欲望，所以他才会委婉地拒绝对方希望学习的要求。

　　而鸣人作为和那位日向大小姐朝夕相处的人之一，没准也受到了对方的影响，这一点必须看清楚再说。

　　理论上讲应该是这样子没错，然而...

　　“可恶~~既然如此的话~”

　　被拒绝的鸣人眼珠一转，继而露出了一个格外不怀好意的笑容，对了~自己的确是听雏田说过：任何人任何事物都有弱点，那么~这个能做出偷窥女澡堂这种龌龊事的老家伙，弱点自然就应该是~~

　　“接招~好色仙人！鸣人版秘术！色.诱之术！”

　　恩？

　　疑惑地回过头，自来也看着眼前炸开的大片变身烟雾，而还不等他回过神来，脖颈便被一双柔软滑腻的玉臂搂了个结实，一张吐气如兰的樱唇也在他的耳边，以无比暧昧的语调响了起来。

　　“好色仙人~帅气的好色仙人萨玛~~您就教我忍术，好不好嘛？”

　　（PS1：唔~~备战状态开启~~目前是...三万赏、七百刀、二百月票~也就是说...折合一下有7更了...看起来...总不至于欠更到女装的地步吧...大概...）

　　（PS2：每天保底两更吧，毕竟之前就是每天两更。多余的加更，我尽力而为~~总不至于...唔~）




第一百六十七节 通灵（三）

　　虽然自来也的确不打算收雏田为徒，但大约是考虑到雏田目前的身份，忽悠对方太狠也没有好处，所以给出的通灵心得还是十分完善的，除了没有告知通灵兽的获取方法之外，其余的部分都极其详尽。

　　雏田之前在封印之书中看过二代目发明的通灵衍生忍术，也就是那个她可以在白雏身体里直接操纵水银灯躯壳的影舞者之术。但毕竟封印之书内部不可能有过于详细的解释，它更多类似于一本精华总典，只收录了最重要的知识部分，对于细节末梢的解释是不可能有的。而自来也的这份通灵心得，恰好就像是一本详尽的阅读笔记，所以一直到中午为止，呆在自己房间里的雏田都在仔细地研读这本心得。

　　首先，通灵之术毋庸置疑是时空间忍术的类别，这意味着它能召唤出来的远远不止是通灵兽的本体，而是包括了一切从通灵兽衍生出来的所有元素，诸如和通灵兽有血缘关系的其他同族灵兽，乃至于该通灵兽的特定身躯部位，亦或者干脆就是通灵兽的查克拉之类的。

　　比如，自来也惯用的蛤蟆口束缚之术，就是将岩宿大蛤蟆的食道单独通灵出来，起到防御和束缚敌人的双向作用，原著中除却鼬凭借天照的强大威力硬生生逃脱之外，基本上没有敌人能活着从这个术里逃脱。哪怕是号称无尾尾兽，可以一个人单挑八尾的鬼鲛，也在当时的情况中慌了神，足见他对于这个忍术也没有任何抵抗力。和佩恩的战斗中，这个忍术更是直接替自来也解决了畜生道那逆天的分裂犬。

　　最后，甚至还凭借另一个通灵类术法，蛤蟆瓢牢抓住了当时的佩恩畜生道，为解读佩恩的秘密增加了重重的一笔砝码。

　　除此之外，自来也同样擅长和通灵兽的合击忍术，不论是和文太合作的蛤蟆油炎弹，还是和二大仙人合作的五右卫门，都属于破坏力顶尖的强力术法。

　　而单独召唤通灵兽的查克拉供自身使用也是个高级技巧，当初宇智波斑之所以要找九尾当通灵兽，原因之一就是为了让九尾承担起庞大的查克拉消耗，以便没有仙人体的宇智波斑可以和初代相抗衡。至于原著里，鸣人N次在危急关头直接使用九尾的查克拉，也足以看出恢复查克拉对于忍者的重要程度。

　　至于如何培养通灵兽，这段文字就写的有点类似于宠物培育守则了，无非就是要多和通灵兽.交流，尽可能地让通灵兽习惯自己的想法和配合，这样子才能够达到在战斗中心意相通的地步。

　　自来也的想法的确是好的，一方面委婉地拒绝了教授雏田通灵之术的要求，另一方面却也拿出了自己多年的心得，让雏田即便是感到不满也找不到发作的理由。

　　按照自来也的想法，即便雏田这个时候去寻找自己的通灵兽，要完全发挥出威力也至少得等上数年，在这段时间里也足够木叶高层对其做出安排了，不至于让这个白眼少女的力量提升过快。而且，最大的可能，也不过是雏田找到某些次级的小型通灵兽，比如卡卡西的忍犬之类的玩意，根本无伤大雅。

　　然而~

　　“真是不错，我想差不多也该活动活动了。”

　　露出一丝哂笑，雏田径直收起自己手里的心得卷轴，她差不多已经有自己的明确想法了。

　　对于通灵兽而言，它们的作用大约能分为以下几种：直接战斗、辅助战斗、情报传达、区域探索。

　　首先探索类的通灵兽雏田是肯定不需要了，她自身的白眼血继限界在探索能力上稳居整个忍者世界的榜首，自然不需要其他通灵兽画蛇添足。

　　所以，剩下来的就只有能在其他三种领域发挥作用的通灵兽了。

　　如果纵观全剧，纲手的蛞蝓无疑是兼具这三种能力的极品通灵兽，不仅可以正面对敌，更能够通过分裂个体迅速达到传达消息和治疗队友的地步，除了正面战斗力稍弱之外，称得上是一条万金油类的极品通灵兽。

　　但首先现在纲手不知所踪，其次对方的通灵术同样也带有传承性，而且愿不愿意教授雏田也是个问题。

　　情报传达和辅助战斗这两条对于雏田而言可有可无，毕竟这两条并不足以直接影响战斗的走向。

　　但直接战斗这一条，就比较重要了。现在雏田自身的能力虽然还算不错，但碰上敌人的巨型通灵兽时，也是相当拙计的，毕竟南斗圣拳再强，面对一条小山一样体积的巨型生物也很难对其造成有效伤害。

　　即便是水银灯的身躯也是一样，对付越大的目标，要花费的力气也自然越大，在战斗中更容易陷入被动局面。

　　但是，想要找到优秀的通灵兽绝非易事，像是文太这类高级通灵兽，基本上就相当于全世界限定版本的独一通灵兽，想要获得它只有两个选择，那就是要么成为前任持有者的继承者，从对方那里获得签订通灵卷轴的资格，要么...

　　就是宰了这些前持有者，然后从这些持有者的掉落物品中搜寻通灵卷轴了。

　　所以，目前高级通灵兽是暂时别想了，雏田的运气一向不好，而且她也本能地不信任那些所谓的几率事件，因此只能暂时否决。

　　那么，就是那些低级通灵兽了。顾名思义，这些低级通灵兽多半不具备高级的思维能力和话语能力，属于徒有蛮力的巨型野兽而已。但如果雏田只考虑战斗力的话，这些低级通灵兽无疑是最佳选择，如果只是为了战斗的话，强大的低级通灵兽也未必会输给高级通灵兽。比如原著里，佩恩畜生道召唤的那些低级通灵兽，硬是可以把蛤蟆健这种高级通灵兽揍得毫无还手之力。

　　而低级通灵兽一般都需要大量的人为训练和调试，虽然可能会花上更多时间，但这也使得它们对于召唤者的命令更加忠诚，不至于出现像万蛇那种反水的现象。

　　“任务委托，我希望能够得到一批可爱的小宠物来。具体物种要求有：野猫、狐狸、野犬、野獾、浣熊等小型陆地哺乳动物的幼崽总数100只，鸟类当中有：乌鸦、鹰、隼、灰鹦鹉、这五种鸟类的卵总数100颗，不限各类具体数量。”

　　站在木叶村的任务发布所内，雏田的语调清晰而响亮：“任务等级为A级，我希望能够在三天内得到我希望的这些物品，还有什么问题吗？”

　　“呃~！没有！您希望得到的物品送到哪里去？是日向大宅，还是宇智波大宅？”

　　负责记录任务的钢子铁好歹也算是适应雏田组来发任务的事情了，毕竟在剧组开始之后，诸如一些传单任务和跑腿任务就从未消失过，也算是为木叶村的财政收入增添了很大的一笔。

　　不过，雏田亲自来发布A级任务的情况还的确是第一次，虽然任务的内容听起来并不难，但主要限制就是在庞大的数量和紧促的时间，作为A级任务，倒也无可厚非。

　　“恩...就送到宇智波大宅吧，酬金账单一会送到那里就好。”

　　既然是要培育低级通灵兽，那么挑选一些具备天赋的野兽和禽类就十分重要，虽然忍者世界里因为有查克拉这种超级能量，所以动物的智商都普遍极高，但想要找到可以学会人话，乃至和人类交流行动的聪明个体依然不是个容易的事情。

　　哪怕是犬冢牙，他的赤丸虽然战斗力和忍术学习能力都不错，但却没有学会人话的智商。而卡卡西的帕克虽然有说人话的天赋，感知力也很出众，但战斗力却相当差劲。也就是说，想要找到完美的低级通灵兽是很艰难的事情，不亚于在游戏里找一个各项属性成长都是最高级别的极品宠物了。

　　所以，雏田也只能用这种撒大网的方式，来尽可能地百里挑一，试图找到一些较为有天赋的通灵兽来进行试验了。

　　当然，最重要的果然还是：鬼芽罗之术的方便存在，让雏田并不担心弄不出来强而有力的低级通灵兽，毕竟除却那些稀奇古怪的传承之外，高级通灵兽的优势在后期也并无多少，在尾兽面前更是毫无优势。

　　反正，有千手柱间的仙人体，以及漩涡香磷的仙人体这样子强大的优秀细胞存在，雏田的材料并不缺乏。

　　慢悠悠地走进宇智波大宅内部自己的房间里，雏田却微微一愣，一个黑发的女性就坐在她的房间内部，看起来似乎已经等候了她一段时间，而这人正是宇智波泉。

　　“雏田小姐，我已经等了您一段时间了。”

　　抬起头来，宇智波泉脸上的神情也极其坚毅，看得出来，她带着很大的决心才在这里等候雏田。

　　“哦？有什么事情吗？泉小姐可以直说。”

　　宇智波泉的到访虽然有些突然，但并不出乎雏田的意料，作为她的‘作品’，雏田本身也很好奇对方的心性。

　　“来做个交易吧，我可以把我的眼睛给你。”

　　似乎已经想好了自己的说辞，宇智波泉的语气也带上了一丝激烈。

　　“作为报酬！我希望，你可以帮我追查宇智波鼬的下落！”

　　“宇智波一族的血债，必须从他的身上讨还！”

　　（PS1：唔...书群已经建立，群号为274696142，欢迎大家加入~~）

　　（PS2：保底两更已经结束...我看看欠了多少更...嘶~~我一定是眼睛花了没看对，这样子吧~~今晚再追加一更，等明天看看情况再说...）




第一百六十八节 移植的眼睛

　　“咳咳~~闲话少说，从现在开始，我就来指导你的修行吧。”

　　擦净鼻子周围的鼻血，自来也总算是从之前的精神冲击中重新回过了神，继而一本正经地跪坐了下来，而一边的鸣人也难得认真地同样跪坐，这就算是一个简单的拜师礼节了。

　　本来，自来也的确还想考察鸣人一段时间的，但是...在被鸣人的色.诱术放了大概三公升的鼻血之后，这位豁达的仙人就立刻改变了主意。恩，不管怎么说~能创造出这种为广大男性同胞造福的忍术，绝对不是个坏小孩~而像是大蛇丸那种野心家，就绝对不会去创造色.诱之术。

　　“你的力量严格来说，的确已经超出了下忍的水准，就按照我的目光来看，哪怕是精锐的中忍，在破坏力上恐怕也很难和你相提并论。但是，也就仅此而已了，你现在的差距不是别的，而是临敌经验，以及对自身力量的掌握欠缺。”

　　侧头看向鸣人，自来也的眼神也下意识地柔和了下来：“如果我没有感觉错的话，你的神砂岚，应该是到目前为止都没有用过全力的，对吧？”

　　“唉？你怎么知道？”

　　微微吃了一惊，鸣人的脸色也垮了下来，金毛少年低下头，语调也罕见地有些阴沉：“不瞒你说...我...我也不知道我自己到底是不是怪物，但是，在我体内的确存在着一些很不好的东西，上一次它甚至还和我对过话...我不想再变成那种鬼样子。”

　　“呵呵~看不出来你外表挺大咧，心里倒是挺替他人着想的。恩！不错，外表大大咧咧但是做起事来又能完美收场的男人，最酷了！”

　　伸手用力按了按鸣人的脑袋瓜子，自来也站起身，语气也严肃了起来：“不过，有一件事我必须要问你，你的队长，那位日向一族的小丫头，你对她到底是怎样的看法？”

　　“哈？雏田？怎么说呢，很久以前还在学校里的时候，她给我的印象是个不爱说话，而且经常受人欺负的怪家伙。后来，她给我的感觉是一个吃人不吐骨头的厉害女人，现在嘛...”

　　伸手扶了扶自己额头上的护额，鸣人的蓝色眼眸也闪烁着坚定的光芒：“她是一个我最希望能够超越的强大对手，也是能够放心对待的队友。或许，还是我迈向火影宝座时最大的对手。”

　　看着眼前的金毛少年，自来也的眼神也不由得悠远了起来，似乎看到了多年前另外那个同样是金发的青年身上。

　　“呵呵呵~没有被她那份可怕的支配能力吓倒就好，毕竟她基本上算是这么多年来，木叶当中对于支配最有天赋的忍者了。很好！那么，现在就教你好了！”

　　确认了最终的事项，自来也不由得略带欣慰地抬起头，继而握了握自己的双手腕骨：“这就是，那个小丫头昨天晚上想要从我这里学到的忍术！通灵之术！”

　　——————————————

　　“你的眼睛？”

　　雏田微微侧目，虽然她知道眼前的宇智波泉并非生前的本人，但对方这样子直接果敢的话语，却还是让她略感讶异。

　　“不错，作为一个刚刚毕业的下忍，你的野心和能力的确在现在无人能出其右。不过，这也只是在你的支配力上而已，论到力量，恕我直言，像你这个年纪的鼬和止水，绝对是你的数倍乃是十数倍。”

　　宇智波泉的语气带着相当复杂的情感，尤其是说到鼬的时候，更是夹杂了七分的怨恨和三分的自豪，显然，鼬和止水的力量，无论何时都绝对值得宇智波族人为之骄傲，那是真正的在十三岁时就接近影级的强大实力。

　　“呵~你不用激我，我再怎么说也是日向一族的长女，你觉得我可能会接受你的眼睛吗？”

　　并不急着回答，雏田有心要看看这个宇智波泉的智商到底如何，既然对方已经打算向鼬复仇，那么她的一切道路应该都只是为了这个前提而实行的。

　　“连自己的家传柔拳都放弃的日向长女，真的就只对白眼感到满足了吗？”

　　宇智波泉的嘴角微微翘起，一丝胜券在握的神态也出现在她姣好的面庞上，少女的黑色眸子陡然变红，三轮黑色勾玉迅速地旋转出现，只是不到一秒的时间便开启了自己的三勾玉写轮眼。酒红色的眼瞳就像是带着独特的魔力一般，让看到那对眸子的雏田都感到了一阵晕眩。

　　“宇智波一族的写轮眼是最擅长进攻的瞳术，只要具备强大的瞳力，哪怕只是看到这双眼睛都会被催眠，经过瞳力的加成后，幻术、忍术、体术的增幅都是难以想象，这样子的力量，你真的不动心吗？”

　　关闭自己的写轮眼，宇智波泉的语气也带着些许凌厉：“我只要你提供宇智波鼬的地址和下落，在我手刃他为族人血祭之后，我的这双眼睛就是你的囊中之物，如何？愿不愿意，就给一个痛快吧。”

　　“恩...很好~！你说的没错，我的确是对你的写轮眼很感兴趣，但是~你能确保现在的你，可以战胜鼬吗？他的力量你应该最清楚，就算我给你提供信息，恐怕你也只是会被他再杀一次罢了。”

　　转了转眼珠，雏田陡然有了一个相当大胆的想法，现在的宇智波泉应该是融合了初代和香磷的仙人体细胞，外加一部分雏田自身的细胞，和宇智波泉本身的尸体所构成的融合体，那么，她现在的身躯内部蕴含的潜力应该也足以驱动白眼才对。

　　“我也可以在此之前为你做事，至于到底什么时候找鼬复仇，这一点我会自己掂量，我只要求你尽可能为我提供他的信息即可。”

　　对雏田的话语似乎早有准备，宇智波泉并没有在给雏田做事这个选择上有任何犹豫，这种偏执的做法，无疑已经超出了寻常人的地步，只能说是强大的怨恨在驱使着她。

　　“恩~好！那现在，就跟我走吧，我带你去做一个小小的实验。”

　　微微一笑，雏田也径直起身，而轻轻皱眉的宇智波泉并没有什么异议，而是干脆地跟上了她的步伐。

　　日向大宅内部一如既往的安静，在有雏田带路时，宇智波泉自然也不可能受到阻拦，两人很快就进到了雏田所在的居室之内，而将宇智波泉暂时安置在室内，雏田径直起身到一边的屋子里找到了香磷。

　　“哎哎？雏田大人，那个家伙，不是上次逃脱的实验体吗？”

　　在看到屋子里的宇智波泉后，红发眼镜妹无疑吓了一大跳，毕竟上次对方一刀差点豁开她的颈动脉，现在还有些心有余悸。

　　“这一点不用再提了，接下来我要看看你这段时间医疗忍术的修习如何。不过，在此之前，你得先做一个小小的变装，免得她突然把你认出来。”

　　雏田的命令清晰而有效，而很快，用快速染发剂将自己的红发暂时染成黑色，眼镜也换了一副的香磷便跟在雏田背后来到了室内。

　　“她将是一会你的主刀医师，现在，跟我们到实验台去吧。”

　　并不打算浪费时间，雏田的要求，让宇智波泉微微咬牙后还是起身跟了上来，作为复仇之人，她并没与太多选择。

　　很快，被打了一针麻醉剂的宇智波泉便在病床上陷入了沉睡状态，而看着对方的样子，香磷苦恼地微微开口：“那么~雏田大人，现在怎么做呢？”

　　“把她的左眼珠挖出来，这是我打算收取的定金。然后...”

　　在旁边的病床上迅速结印，雏田却是将水银灯的身躯通灵到了这里，没有灵魂的白色人偶安静地躺在那里，整个人都充满了一种安静梦幻的美感。

　　“呜哦~~好漂亮啊~~”

　　这还是香磷第一次见到水银灯，哪怕同为女性，但香磷依然露出了很是标准的痴女表情，毕竟水银灯的衣着和打扮，的确有一种大型洋娃娃的感觉，也难怪会触动香磷的萌点。

　　“把她的左眼也挖出来，和这边的这具互换左眼球。”

　　懒得去管香磷的花痴，雏田干脆地说出了自己的要求。

　　是的，作为日向一族的长女，她的本体是不可能顶着一个写轮眼出现的，那就过于荒唐了。但是，水银灯作为她的备用躯壳，而且同样继承了白眼的血统，那么由她来和宇智波泉互换左眼球就毫无问题。

　　白眼和写轮眼，这两大瞳术在一个身体上兼具后，会发生什么样的事情呢？

　　“唉？是！”

　　接到命令后，香磷也连忙进入了手术状态，本来就是学医的红发少女细心地用手术刀和钳子拨开宇智波泉的眼皮，继而伴随着一阵令人头皮发麻的咕吱响声，将那颗看似和常人无异的眼球挖了出来，然后，如法炮制将水银灯的左眼球同样挖出，接着就是将两人的左眼球相互调换后，用医疗忍术将眼球断裂的神经和肌肉纤维愈合起来。

　　在手术完成后，香磷便小心地退出了病房，而雏田也将水银灯的身躯重新送回了自己的地下室，这时，宇智波泉的麻醉效果也逐渐消失，黑发少女先是确认了一下自己周围的环境，然后才略显吃力地坐起了身，继而颇为疑惑地抬手摸了摸自己的左眼部位，毕竟其中的眼球已经不是她自身的，多少都会有些奇怪感。

　　“你对我做了什么？要我的眼睛用不着这样拐弯抹角的吧？”

　　微微侧头，宇智波泉也站起身走到一边的镜子前打量着自己左眼的新眼球，而在看到那只酒红色的眸子时，她的神情便下意识地怔了一下。

　　“别说话，先试试新眼镜到底能不能使用吧，我指的是~像使用写轮眼一样的方式。”

　　期待地看着宇智波泉，雏田的确想要看看现在的结果。而听到她的话语，略显迟疑的宇智波泉大约了犹豫了一秒钟，但还是如同之前一样，朝自己的双眼部位聚集起了查克拉，而肉眼可见地，在她左边的眼角部位青筋陡然隆起，而那只被新移植进去的眼球就像是毫无涩滞一样，顺利而轻易地打开了属于白眼才有的视角！

　　“这！！白眼？！”

　　饶是宇智波泉，也不由得陷入了完全的震惊当中。作为宇智波一族的成员，她当然也知道一些日向一族的事情，其中一条就是日向一族为了保护自身的血继而使用了笼中鸟咒印，按理来说是不可能获得完好的白眼的，但此刻，她的左眼却的的确确是一颗移植成功的白眼！

　　“恩~~左边的白眼，右边的写轮眼。没想到吧？日向一族和宇智波一族的眼睛，居然会在今天于同一个人身上出现。”

　　满意地看着宇智波泉震惊的神情，雏田的语气也再次增添了一份自信：果然，用仙人体细胞融合出来的身躯，天生就对这些本是一家的血统具备完美的融合能力，也就是说~那只移植到水银灯身上的写轮眼，同样能够毫无涩滞地使用。

　　“好吧，这可真是个了不得的礼物，我从未想过自己居然能有幸获得日向一族的血继限界。”

　　微微皱眉，宇智波泉也干脆地开了口：“那么，现在我应该做什么？或者说，你希望我做什么？”

　　“现在用不着过于焦躁，你现在需要的，就是好好地适应一下这颗新的眼睛，看看它和你的写轮眼会不会有某些妨害或者是加成效果，相信我，这是很重要的试验资料。”

　　抱起自己的双臂，雏田的眉头微微下压。

　　“等到中忍考试之后，我相信，你会第一时间得到鼬的消息的。”

　　（PS1：唔...昨天一共是...1400刀、400月、50000赏...按照10000赏或200刀或200月加一更的设定，也就是一共14更...今天还上一更...W(￣_￣)W剩下的，慢慢来吧...目测接下来的半个月每天都要码三更了...(;?0?7?2?8?2?0Д?2?8?2?0`)）...啊...我之前逍遥愉快的休假生涯啊~~难道当了作者，也还是避免不了成为社畜的命运吗？）

　　（PS2：有了能释放幻术的写轮眼，就可以做一些更有意思的事情了~恩~~）




第一百六十九节 通灵（四）

　　鹿丸感觉自己的脑门一阵疼痛，他相信这应该不是因为自己的问题，而是眼前的这一堆玩意。

　　“那个~这些都是雏田大人要求的任务物品，分别是小型哺乳生物幼崽总数100只，以及禽类雏鸟总数100只~您看，是不是现在签收一下？”

　　脑袋上还顶着几根鸟毛的钢子铁满脸都是哭笑不得的感觉，因为是A级任务，所以被派出去的木叶忍者们也都累得半死发挥出了最快的速度，在两天内就将雏田需要的东西凑齐了，为此不知道掏了多少鸟窝挖了多少兽穴，而现在这片空地上到处都是幼鸟啾啾叽叽的啼声，以及幼兽们呜呜呀呀的叫声，简直就像是一个小兽和小鸟的托儿所一样。

　　“天呐...”

　　痛苦无比地按了按额头，鹿丸最终还是有气无力地在钢子铁递过来的签收名单上签下了自己的名字，继而将预定好的任务报酬支票递了过去，而接过支票的钢子铁颇为怜悯地看了鹿丸一眼，继而微微鞠躬后离开了宇智波大宅的门口。

　　“那么...鹿丸...接下来该怎么办？”

　　胖胖的丁次也罕见地有点六神无主，眼前这一百只小鸟和一百只小兽，无疑还都是刚刚出生没多久，这样子的小家伙们正是最需求食料的时候，如果不加以喂养的话，它们很可能就会饿死。

　　“还能怎么办...大家赶紧去找一些小米和牛奶，让所有的人都暂时停下修炼，先把这帮子小家伙们喂起来再说~我的脑子已经快被它们吵炸了！”

　　看着周围一堆毛茸茸的雏鸟和幼兽，鹿丸一把揪住蹑手蹑足准备开溜的鸣人，语调也带上了几分咬牙切齿的感觉：“鸣人！你可是干活的主要劳动力！这个时候就要仰仗你的多重影分身了，你想去哪？”

　　“那个...其实，我还有修炼要做的...”

　　被抓住的鸣人弱弱地开口试图争辩，但鹿丸的嘴角也难得地露出了一个充满嘲讽的弧度：“说什么呢？我不也是要在一个月后参加中忍考试决赛嘛~所以~！你就给我老老实实在这喂鸟吧！另外！弄个分身去日向大宅通知雏田，她要的宠物们到货了！”

　　看着眼前一团乱麻般的画面，站在走廊下的卡卡西也是一阵汗颜，白毛上忍无奈地按了按自己的额头：“啊呀呀~看起来，自来也大人拒绝给她通灵卷轴，这件事情或许造成的结果比我们想的还要麻烦...”

　　“那个，老师~请您也来帮一下忙，这边的人手实在有点不够...”

　　苦笑着的小樱推过来几袋小米，继而指了指一边嗷嗷待哺的一群雏鸟，而有气无力地点点头，卡卡西勉强打起精神：“好吧...反正，我也差不多习惯这种情况了...”

　　在雏田到达时，整个现场无疑已经暂时安静了下来，在有牛奶和小米的喂养下，大部分的幼兽和雏鸟都安静了下来，而且这一段时间内气候也相当温暖，不必担心气温的问题。

　　“啊~！雏田~！你到底要干什么啊~怎么会突然订这么多幼兽们回来？”

　　抱着一只小浣熊的井野没好气地率先开口：“为了喂这些小家伙们，我们一上午都没干别的事情啊~”

　　“唉~可是，喂养动物的确很好玩啊~你看，我喜欢这只胖胖的狗獾~”

　　不过，一边的丁次显然对这种一起分享食物的事情非常满意，小胖子抱着一只和他几乎比例相同的狗獾幼崽，倒是玩得有种不亦乐乎的感觉。

　　“真是的~还都是些张牙舞爪的家伙，比起这些玩意来，我更喜欢草食生物。”

　　拿着奶瓶给一只极不配合的熊幼崽喂着奶，鹿丸的眉头也有些抽搐：“说起来，这只的确是黑熊的崽子吧？那些执行任务的忍者们也真是花了大力气啊。”

　　雏田挑着眉头大致看了一下这些送来的雏鸟和幼崽们，毫无疑问，这些小家伙们应该是被木叶忍者们从自己的父母和巢穴里带出来的，因为刚刚被雏田组的人手忙脚乱地喂养了一番，现在总算是暂时缓和了下来，一部分幼崽已经抱着奶瓶呼呼大睡，但也有一些精力十分旺盛的小家伙们试图从纸盒里溜出来。

　　“所以说啊~~雏田你到底要干什么啊~现在不是养宠物的时候吧？呜哇~别挠我~~”

　　抱着四五只小野猫的鸣人话还没说完，便被一顿狂挠，而和金毛少年狼狈无比的样子相比，旁边的佐助却显得相当游刃有余，一只毛色黄白的野犬幼崽正驯服地躺在黑发少年的臂弯里，香甜地吮吸着佐助手中的奶瓶。

　　“唔~佐助君对养小动物也这么有天赋吗？”

　　拿着滴管给几只雏鹰喂奶的小樱满眼小星星地看着佐助的行为，而黑发少年则是不自然地咳嗽了一声：“那个，小时候曾经养过一只...所以...”

　　雏田扫视着眼前的这些幼崽和雏鸟，其中绝大多数是较为常见的类型，比如野犬、野猫、乌鸦之类的，只有四分之一的存在是较为凶猛稀有的，比如鹰、隼、狐狸、熊这些，但从年龄上来看，这些幼崽和雏鸟们基本上全都是刚刚孵化或者诞生不久，属于最符合年龄段的要求物品。

　　“不错，这样子庞大的基数，应该能有一些较为值得培育的类型了。”

　　微微点头，雏田眼角的青筋却陡然隆起，白眼的血继限界瞬间打开，将周围的这些小崽子们尽收眼底。

　　对于一般人而言，是很难看清生物的内在的，但是对于雏田而言，看清生物的表面很容易，要看清内在却也不难。

　　她当然不具备伯乐一样的鉴别经验，但她却能够最直接地看清楚这些生物的某种特质，那就是：体内的查克拉含量。

　　作为构成火影世界力量观念的特殊能量，查克拉并非是忍者们的专用能力，事实上这个世界的一切生物体内基本上都含有查克拉，区别只是总量多少和能否控制的区别而已。

　　在忍者们出现之前，就存在有可以使用查克拉增强剑术的武士，自然，就算是一般人体内也会或多或少拥有查克拉，动物同样如此。在这个世界里，那些巨大无比的变异野兽，正是因为体质优良，体内的查克拉更多所以才能支撑起庞大的身躯行动。

　　通灵兽和普通野兽的区别，就像是忍者和平民一样。

　　所以，要鉴别一只幼兽的潜力是否足够，只需要看看它体内的查克拉含量多少即可，尽管这个做法略显片面，但准确率依旧相当可观。

　　查克拉作为生物体能量，包含越多就意味着生物体越强健有力，而在雏田的白眼之下，周围这些幼兽和雏鸟们的查克拉含量便一览无余。

　　和人类不同，野兽和鸟类的运动能力更加出众，所以它们体内的查克拉含量自然也要比普通的人类小孩强得多，而根据强弱分别，雏田很快就从这总数二百的雏鸟和幼兽中挑选出了查克拉含量最为雄厚的十只，二十分之一的挑选概率，理论上讲应该已经达到足够的地步了。

　　而被挑选出来的生物，一共是一只鹦鹉雏鸟、两只雀鹰雏鸟、一只黑熊幼崽、浣熊幼崽一只、狸猫幼崽一只、狐狸幼崽两只、野犬幼崽两只。

　　原来如此，是直接用白眼观测这些生物的查克拉天赋吗？

　　不远处的小楼上，举着望远镜的自来也一阵皱眉，虽然他早就猜测到雏田可能会采取某些行动，但这种巧妙利用自身血继限界来挑选优秀生物的做法，还是让他感到一阵犹豫，这样子能够清晰地最大化利用自身资源的能力，的确是已经让她能够轻易地弥补许多不足。

　　“只收留这十只，其余的全部处理掉。”

　　将挑选出来的十只野兽分离出来，雏田头也不回地准备进入宇智波大宅内，而她的这个命令，则是让剩余的一众人都下意识地吃了一惊。

　　“等...等等！雏田，处理掉的意思...难道？”

　　还抱着一只小浣熊的井野期期艾艾地开口，她很喜欢自己怀里这只可爱的小浣熊，而雏田的命令几乎让她呼吸不畅。

　　“......”

　　就连卡卡西和阿斯玛这些上忍，也不由得皱起了眉头，眼前这些小动物虽然的确不是人类，但是要让他们把这么多的幼崽一次性‘处理’，这也依然让他们相当不适。

　　“你们是傻瓜吗？”

　　面无表情地转过头，雏田扫视了一圈自己眼前的这些组员们，毫无疑问，哪怕这些人平时的确是服从于她的，但这份过于残酷的命令，却让这些人无疑都退缩了，哪怕是平时最为忠诚的志乃，这个时候也选择了沉默。

　　果然，都还过于幼稚啊...算了...

　　“我指的是，把它们送到忍术学校去，告诉伊鲁卡老师，每个班级的前十名可以从这些宠物中领养一只作为自己的伙伴。都放在这里还了得，这里又不是宠物专卖店。”

　　虽然心中微微不满，但雏田嘴上的命令却依然清晰，而毫无疑问，这让周围的一大群人顿时都松了一口气。

　　“吓死我了...雏田你该一次性把话说明白呀~那，这件事情就放在我和小樱身上吧！”

　　兴冲冲地抱着自己怀里的那只小浣熊，井野显然不打算放弃自己挑选到的这只最可爱的宠物，毕竟木叶村可没有宠物超市，遇到这些可爱的小动物也是相当难得的。

　　而摇摇头，雏田也懒得再管这些人的做法，毕竟，现在她的事情可是相当忙。

　　（PS1：恩~~今天没多少票和刀，就一万打赏~加上昨天的14更，等于是15更，昨天已经还上一更~尚欠14更~~）

　　（PS2：今天是圣火节我都忘了，被老妈拉出去逛了大半天的商场，现在才回到电脑前...）




第一百七十节 水镜姬の日常（一）

　　无论是怎样的生物，只要智商达标并且加以针对性的培育，总能够使其发挥出超乎寻常的能力来，这一点上人和其他动物一样是没有什么区别的。

　　何况，在这个连鼻涕虫都能展现出超高智商的世界里，雏田并不认为这些生物本来的智商会有所限制，区别只是在于，该如何炮制这些生物们。

　　按照一般的手法肯定不行，因为那就意味着必须要按照这些生物的成长时间来进行限制，但是雏田显然没这个耐心，所以她选择的方法也是最为简单粗暴的，那就是：使用鬼芽罗之术。

　　但现在这些幼兽和雏鸟无疑还是过于弱小，所以还急躁不得。

　　“用富含查克拉的食物好好照看这些野兽，我要让它们在半个月内把身体拉到最强壮的地步。”

　　将这十只实验体带回日向大宅，雏田立刻就吩咐了身边的香磷，打算把这十只小崽子先养半个月，等到它们的身体强壮起来后再进行鬼芽罗的实验。在特意调配的富含查克拉的饲料填鸭式养育下，这些小玩意至少会在半个月后强壮许多。

　　香磷对于雏田的命令自然是没有任何问题的，说到底喂十只小动物，总好过她以前被一堆伤员围着当萝卜啃。

　　“对了，在饲料里加入这些东西的粉末，我需要让这些小崽子们现在就开始适应融合材料。”

　　将一块初代的仙人体肉块拿出来，雏田很清楚这些仙人体细胞内部蕴含的强大查克拉，就算是被当做食物，也一样能提供远超其他丝料的高能量，再加上这些幼兽们都处于最基础的成长阶段，在吸收仙人体的细胞后，对于它们的躯体绝对会有相当的影响，到时候进行融合也会适应的多。

　　“嗨~我会平均在每次饲料里加入这种肉末的...”

　　推了推自己的眼睛，香磷差不多已经完全适应在雏田这里的生活了，虽然对于这位白眼少女的事情她还知之甚少，但并不影响她的服从和依赖。

　　“非常好，那么~我差不多还去谈另外一件事情了。”

　　诡异地一笑，雏田拉过香磷，在红发少女光洁的额头上轻轻一吻，继而在满面羞红的少女面前使用了魂转身之术，搭载起魔改后的水银灯迅速离开了日向大宅。

　　波之国距离上一次第七班到来时已经有了很大的变化，首先就是在海面周围的船只几乎看不到了，而在那条联通大陆的第七班大桥上则是车水马龙，数个面色冷峻的高大武士站在桥头的部位，对来往的客商收取着定量的税款，和数月前这里的冷清和死寂几乎是截然不同的对比。

　　而在内部，原本破旧的一处建筑区已经被拆平，而一座崭新的工厂则是屹立其上，从那来来往往的人群和货车上就可以看出，这个工厂所需要的工人数量极大，而且卖出的货物更是极受欢迎。

　　毋庸置疑，这个工厂就是目前支撑这个国家的主要经济支柱——水镜手办厂。

　　雏田并没有在波之国上空停留太久，而是依靠魔镜冰晶的秘术迅速地进入到了波之国的首都王宫内，而在一处书房内部，数名晓成员正聚集在这里，分别是小南、角都、飞段、迪达拉、蝎。

　　“本月盈利额度再次上升，收到的手办订单也再度增加了20%，从市场增长来看，预计下个月依然会有所提升。”

　　能当财务主管的人，在晓组织里基本上也只有角都了，虽然雨隐村里目前也建立了专门生产电器的工厂，但那片区域毕竟是佩恩的禁脔，所以并不需要角都过于操劳。

　　而波之国这边，却对角都等人并不设限，除却小南负责统筹事务之外，其余的主要职务基本上现在都是由角都等人承包了。

　　“辛苦了，随着金钱的充足，晓的大名会加速在地下世界传播的。”

　　小南的表情虽然依然淡然，但看得出来她的眉心间也依稀有一丝放松，显然对于手办厂的金钱收入增多，她同样感到宽慰。

　　“最近的业务似乎不错？”

　　雏田的声音不紧不慢地在门口响起，随着冰镜的光芒一闪，她的身影也随之出现，这让室内的晓成员们下意识地将目光汇聚了过来。

　　“啊呀~是小水银，一晃眼又是十几天没见，最近如何？”

　　抱着后脑勺的迪达拉率先开口打招呼，而其余的晓成员们也都纷纷点头示意，而原本坐在会议桌首席上的小南更是自觉地站起身，将座位让给了雏田。

　　“呵~我最近在准备考试，当然没有多少时间。如何？现在这个国家还算稳固吗？”

　　并没有推辞地坐在首位上，雏田微微抬头：“虽然我在来时看到这里的状况已经好了许多，但想必你们应该更有发言权才对。”

　　“恩，自从手办厂开起来之后，未就业率已经下降到10%以下，整体国税收入提升470%，这一段时间的人口增长率则是提升到了23%左右，所以，你应该知道了。”

　　角都拿起自己手边的一份资料，继而娴熟地开口报出了这些数字，显然，以前处理波之国政事的那些大臣现在估计已经脑袋都被飞段拿去当球踢了，所以现在角都才是暗地里处理这些政务的人，小南反而顶多算是个向佩恩汇报事务，以及平日里假装水镜公主安抚人心的旁职了。

　　“处理一个国家的事务，你好像很开心嘛。”

　　微微侧头，雏田颇感兴趣地开口：“如何？想不想再把自己的位置提升一些？”

　　“不，应该说是，‘处理一个能够赚大钱的国家的事务，才让我很开心’。至于其他的就没有必要了，反正只要有钱，当什么对我而言都无所谓。”

　　角都的回答依旧非常符合他的一贯作风，而一边托着下巴的蝎这时也淡淡开口：“虽然能够真正领会艺术的人并不多，但是，至少这些工匠的努力还是值得夸赞的。”

　　“哈~！流水线式的做工方式，就算是白痴也学的会嘛~”

　　旁边的飞段也嬉皮笑脸地开了口，作为一个嗜杀好战的邪教徒而言，他最近的日子也相当合胃口，那就是处置那些试图打探手办厂秘密的潜入者们，毕竟手办作为暴利商品，想要前来偷学乃至破坏的人如过江之鲫一样源源不断，飞段只要守在这里，每天晚上基本上都能抓住几个来给邪神献祭，比以前还要费力去找人到底是舒服了许多。

　　作为总教授，蝎和迪达拉当然是不可能轻易地把自己的秘技公布于众的，所以雏田给出的工厂规模，是流水线式的生产方法。

　　在黏土手办的生产线上，第一道工序就是对合格黏土的挑选和调配上，这里要求先是将大量的黏土集中到一起进行初步搅拌，然后分批取出，再加入其他不同的调料，使其软硬度和粘稠度发生变化，再进行封存后送到配件区。

　　在配件区，学徒们的工作也各不相同，就拿一个手办来说，需要分成不同的手臂、躯干、大腿、底座、头颅、配饰、上色、烘烤、检测这不同的九个步骤，确认合格后才会被允许当做产品装箱。

　　而蝎的木偶手办，流程也差不多，无非是选材从黏土变成了各类竹子和木块等，虽然需要的人手多了一些，但只要手办的质量合格，那么获取的巨额利润总能抹平人力的消耗。

　　不同的部件，乃至原料，都是会被放入代表不同工作区，不同员工的编号盒子，哪一部分出了问题，都会直接追究到出问题的区域，从而进行针对性的惩罚措施。

　　这种流水线方式无疑相当有效，因为它正是现实里秦王朝的生产线制度，而在这里同样发挥出了有效的作用，至少是出场的手办只有越来越精美和漂亮的程度，绝对不止于出现那些毁三观的邪神手办。

　　所以，波之国能够源源不断地获取高额的回报，也就是理所当然的事情了，而在干活可以获得高薪的情况下，整个国家的民风也一扫数月前的颓废和绝望，迅速变得生机旺盛。

　　“根据目前的情况下，下个月准备对手办厂进行第三次的扩建，但是...”

　　站在雏田背后的小南话语迟疑了一下，似乎欲言又止，而雏田并不以为忤，而是反手牵住小南柔嫩光滑的右手，语调也带上了些许笑意：“但说无妨。”

　　“...嗨，那就是，单凭《狐言物语》，我担心手办的市场总会出现衰退。毕竟，就像长时间吃一样食物总会感到厌烦一样，我们必须早作打算。”

　　被雏田抓着右手，小南并没有任何多余的反应，就好似雏田对她做什么都不会引起她的惊讶和反抗一样，这让雏田反而微微皱眉后放开了她的手掌。

　　“当然，你说的很有道理。所以，我这次来就是为了解决这件事情的。”

　　微微抬头，雏田也平静地下达了自己的命令。

　　“开始从外界吸纳其余的剧组和摄影集团，至于方法，我建议向佩恩冕下申请征用宇智波鼬协助，波之国也差不多该培育一些额外的剧组了。”

　　这段话语，让角都微微惊讶：“这样好吗？如果影视市场以及手办市场出现了其他作品的，难道不会给木叶带来经济损失吗？”

　　“无妨~一个风气的出现，或许可以由单独的东西来引领。但是，一个风气想要长久发展，单凭一个作品远远不够。”

　　用手指清脆地敲打着桌面，雏田的嘴角也泛起了一丝奇怪的笑意。

　　“再而言之，一盏灯亮久了，总得灭上一会，人们才会注意到它之前提供的光亮，不是吗？”

　　“差不多也该提醒一下木叶高层，是谁带给了他们目前那种高额的收入回报了。”

　　（PS1：唔~第二更~~还可以再多一更~就是得等一下了~~）

　　（PS2：可爱的mr搁浅还真是厚爱啊，这是打算把我搁浅到沙滩上晒咸鱼了~~好吧~~现在是欠更24更~~唔~~没关系，我依然选择码字而非女装~~要让读者们知道，妾身是个豪迈而且坚定的爷们~恩！）




第一百七十二节  水镜姬の日常（二）

　　存在感是很重要的，让周围的人时不时地认识到，如果缺少了你他们就无法得到更大的利益，那么你自然就会成为这些人希望的领袖。

　　但是，持续而平稳的利益给予，只会引起更大的贪心和妄求。就像是一盏灯如果长久在那里的话，那么它发出的光亮在被人熟悉后，很容易就会让人无法注意到它，只有在它的光芒产生动摇乃至熄灭时，再度感到黑暗可怕的人们才会警觉之前那盏灯对于他们的重要性。

　　雏田目前的做法无疑就是如此，虽然木叶村的高层们目前并未作出短视的事情，但这并不妨碍雏田提醒他们：木叶村目前的高额收入，是依靠《狐言物语》的剧组成员们才能赚取的，少了这个组织，木叶出版厂也不过是一个徒具空壳子的地方，压根无法带来多少利润。

　　自然，到时候该做怎样的拉拢和提拔，那就是长老高层们的事情了。

　　所以现在雏田并不着急，她此刻正在做的事情，就是实验自己新得到的左眼，属于宇智波泉的三勾玉写轮眼。

　　“恩~~原来是这样子，这个感觉和白眼很相似，但是更为精确。”

　　在空中迅速地飞翔着，雏田并不打算今天返回木叶，这就是她的打算，外出时间和回归时间都不会告知白雏，这样子对方也难以针对她的外出和归回而做小动作。

　　写轮眼的力量是确实的，尤其是宇智波泉本身的写轮眼已经提升到了三勾玉的最高形态，加上现在水银灯体内的初代细胞辅助，无论是瞳力还是适应度都极高，甚至足以让雏田看清楚天空当中飘落的那些雪花的形状和下落轨迹。

　　虽然在探测区域的广泛度上远不及白眼，但写轮眼在狭小区域内的精确视力却完爆白眼，在同时具备了这两种眼睛后，雏田能感到水银灯的身躯操纵灵活度再次提升。毕竟写轮眼想要看清楚他人的忍术，就必须要具备强大的查克拉控制能力，再加上白眼可以全方位释放查克拉的辅助能力，现在水银灯的实力至少比以前再度提升了三分之一，这种可观的加成，让雏田无疑极其满意。

　　反正，宇智波泉的作用也只是为了开万花筒而已，而带土的情况说明了哪怕一只眼睛同样也能开启万花筒，那就只需要给那个实验体留下一只眼睛就足够了。

　　而且，特意索要一只写轮眼，不仅仅是因为雏田对于原著中这种被捧上天的眼睛感到好奇，最重要的是，她想要试探一下白眼和写轮眼的兼容性。

　　毕竟，这两种血脉本身就出自一体。辉夜姬同时具备白眼和勾玉轮回眼，其中白眼的作用是探查以及允许她全身部位都能够自如操纵查克拉，而勾玉轮回眼则是能够让她使用任何忍术，所以，这才能够造成辉夜姬那种完全无需结印，只需要动手即可释放术法的强大威能。

　　写轮眼虽然远远不及勾玉轮回眼，但它的作用依然是可以大幅度地提升对于忍术的使用和敏锐度，现在水银灯的身体同时具备白眼和写轮眼，这就意味着她能够可以小小地模仿一下辉夜姬，能够无需刻意结印，就能够轻松地将查克拉从周身转化为强大的忍术进行攻击。

　　所以，现在就剩下最后一部分了，那就是——忍术！

　　在水银灯的高速飞行下，只是不到一个小时的时间，雏田眼中的景色就从郁郁葱葱的树林化作了皑皑雪原的白色，而天空也从蔚蓝晴朗的样子，化作了阴云密布雪花飘洒的形态。

　　“恩~看起来是到地方了。”

　　确认了自己的方向并未失误，雏田也慢慢降下了身形，在冰之翼的协助下，她可以轻松地俯瞰着脚下的这片雪原，周围的寒冷和雪花丝毫没有让她感到不适，而是有一种仿佛回到家中的舒畅感一样。

　　毫无疑问，这就是白的血继限界在起作用了，冰遁的血继，让这具身躯天生地对冰天雪地感到适应。

　　而这里，正是一个偏僻而寒冷的国度——雪之国。

　　作为原著中未曾出现的国度，它的来历是剧场版的雪姬忍法帖当中，是一个地势偏北脱离大陆的独立国度，而且，按照时间线的推算来看，现在它应该是依然被风花怒涛所统治着，而其麾下，正是一群精锐的雪忍。

　　年轻时的卡卡西曾经到这里做过拯救雪之国公主的任务，当时风花怒涛勾结雪忍推翻了他的兄长，也就是原本的雪之国大名，窃夺了这个国家据为己有，一心想要让雪之国发展成为能够和五大国相媲美的军事强国，最后的结局自然是被一颗丸子送上了天。

　　但现在嘛，雏田到这里来的目的很清晰，那就是：这里那些雪忍们所掌握的冰遁秘术。

　　和白的血继限界不同，这里的雪忍们施展的冰遁是依靠环境才能够施展的次级冰遁，但不可否认的是它的威力并不比白的血继忍术逊色多少，所以~

　　在有翅膀和白眼的情况下，雏田只是花了一小会的功夫就准确地找到了风花怒涛目前所控制的都城，虽然已经飞翔了许久，但仙人体强大的体质丝毫没有任何疲惫，收拢翅膀的水银灯就像是一颗陨石一般，准确而高速地朝着下方巨大黝黑的城堡俯冲了下去！

　　两名站岗的雪忍穿着厚重的棉衣扫视着城堡下方的雪原，作为目前风花怒涛的爪牙，他们的警觉性并不能算低，但是，这一切在压倒性的力量面前都毫无用处。

　　“周围情况如何？有没有异常？”

　　三名巡查的雪忍从甬道里出现，继而例行地询问着天台上的两名站岗者，但就在这时，一阵尖细而突兀的蜂鸣声从众人的上空陡然接近，紧跟着便是一声轰然巨响，坚固的城墙一瞬间就被可怕的冲击力生生冲塌，而在散乱的灰尘当中，起身的雏田若无其事地展开自己背后的两片冰翼，继而转向那群还未反应过来的雪忍们淡淡开口：“抱歉...现在的确有异常出现了。”

　　“敌...！”

　　为首的雪忍刚想开口示警，一发锐利无比的冰羽已经直接钉入了他的额头，强大的冲击力让他的身躯如同破麻袋一样被直接掼飞，继而倒地后再也没有声息。

　　“敌袭！！敲响警钟！！”

　　雏田所展现出来的压倒性的实力，让剩余的数名雪忍魂飞天外，根本没有打算与之为敌，而是竭力地分成不同的方向逃走，同时拉响了各自身上的示警爆竹，一时间，整个城堡的静谧顿时被嘈杂和刺耳的警报声所取代，就像是一头冬眠的黑熊在屁股上中了一箭一样狂怒地醒了过来一样。

　　这就是雏田目前想要的效果，保持着不紧不慢的步调，她径直走向这个庞大的要塞内部，弄出这么大的动静来之后，相信这里面的敌人就算是睡着了，现在也该起来了。

　　“什么人！现在停...呜哇！！”

　　一队喽啰急匆匆地赶了过来，但迎接他们的只是一轮劈头盖脸的冰羽毛，加入了大量查克拉的冰羽，简直就像是霰弹枪射出的子弹，轻而易举地就将这些实力不达标的下级雪忍们斩杀殆尽。

　　而在连着数只雪人小队被轻松杀光后，一个与众不同的身影也总算出现在了雏田的面前。

　　“唔呀唔呀，真没想到在今天还有这样子意外的客人来访啊。我是雪之国上忍狼牙雪崩！你意欲何为？”

　　出现的男子高大挺拔，尤其特殊的是，他的身上罩着一件极其特殊的盔甲，根据雏田的白眼看来，这层盔甲内部居然有着强大的查克拉流动，这说明这套盔甲并非是寻常的死物，而是用特殊方法制造出来的，可以辅助忍术和抵御忍术的查克拉盔甲。

　　“终于出来一个不是杂鱼的家伙了，你应该多少有点本事的吧？”

　　微微开口，雏田完全没有继续搭话的意向，而是双翼一振，一轮狂暴的冰羽便随之轰了过去，说来伤心，自她获得这具强大的冰遁仙人体以来，除了白原本的千杀水翔和魔镜冰晶之外，唯一拿的出手的就是这招羽毛乱射了。

　　“切！真是无礼！”

　　狼牙雪崩微微冷笑，却并不躲闪，而是原地结印：“冰遁！冰牢之术！”

　　伴随着查克拉的涌动，狼牙雪崩面前的地面上陡然耸起一连串的方形冰块，虽然被冰羽的强大威力瞬间破坏了数块，但依然在出现的速度上占据了上风，继而如同被推倒的塔罗牌一样轻而易举地冲到了雏田面前，下一刻便将面露惊容的雏田封在了冰块内部！！

　　“哼！没脑子的笨蛋，在这种地方和我等持有冰遁之力的雪忍交战，你就呆在冰块的坟墓里变成骨头为止吧！”

　　一招制敌，狼牙雪崩也不屑地起身，但是还不等他的前一句话完全落下，他脸上的自负便化作了满满的惊愕。

　　“冰遁？在我的面前，你居然说自己这种操纵自然冰块的术法是冰遁？”

　　雏田略感不耐地微微侧头，而在她身体周围的那个冰牢，就像是一块果冻一样被她背后的冰之翼轻而易举地吸收吞噬。对于能够自行靠查克拉融合生成冰遁，并自由操纵其形态的冰遁血继限界而言。面前狼牙雪崩所施展的，必须依靠自然环境才能起效的冰遁，简直就像是连伪造品都比不上的笑话。

　　“不过，这些术法如果是由我来使用的话，想必它们的效果就能够真的称为冰遁了。”

　　伸手指向眼前的狼牙雪崩，雏田微微发笑，而在她的左眼眶中，那猩红的写轮眼内，三只黑色的勾玉正在不紧不慢地旋转着，将狼牙雪崩的一举一动都清晰地收入眼底。

　　“所以~你还有什么本事，请~务必要努力地全部施展出来吧~~”

　　“我长途跋涉了如此之远，目的就是到这里来学习一下冰遁的秘术，绝对不要让我失望喔！！”

　　（PS1：唔~~又还上一更~~目前还欠23更~~）

　　（PS2：果然啊~~没有匹配的冰遁忍术，光凭掉毛这一招攻击还是太逊了~~先刷个雪之国副本，爆两本技能书再说~）




真.第一百七十二节 水镜姬の日常（三）

　　冰遁的威力是切实的，坚硬的冰块能够在查克拉的塑造下变成锋锐无比的武器，将一切触碰到的东西都刺穿压碎，更因为它还具备一个膨胀性。

　　如果单凭物理法则的话，想要让冰块的硬度足以成为武器，那么需要的是包括气压和温度等等一系列极其复杂的因素在内，才有可能做到，比如冥王星上的冰块硬度绝对已经超过了钢铁。

　　但是，因为这个世界具备了查克拉这种超自然的力量，所以许多事物都会因为查克拉的介入而变得极其不同。

　　比如说白的血继限界所施展出来的冰遁，这些冰块是由她体内的水属性查克拉和风属性查克拉两相融合后形成的物质，因为形成步骤不同，所以她所制造的冰块硬度乃至密度，都只取决于一个外力因素：白自身的查克拉。

　　换言之就是，使用冰遁时查克拉的用量越大，对查克拉的控制力度越强，所产生的冰块就会越坚固越巨大，连同冰块自身的膨胀性都可以加以控制。

　　在这一点上，她的冰遁和眼前这些雪忍们的冰遁截然不同。因为白的血继限界是直接可以自己创造冰块并加以完全操纵，而这群雪忍的冰遁仅仅只是利用查克拉将外界的冰块进行塑形和控制，这是界限上的差距。

　　“冰遁！破龙猛虎！！”

　　狼牙雪崩显然已经明白眼前的黑裙少女并非寻常的敌手，当下也立刻严肃了起来，比起之前那种托大的冰牢之术，这一次他直接施展出来的是一个带着破招性质的冰遁，冰块汇聚成一头咆哮的巨大冰虎，继而朝着雏田凶猛地扑了过来，这一招能够在原著中轻易地破解卡卡西的水龙弹之术，显然不容小觑。

　　“原来如此，查克拉的构成上更倾向于发散性，所以才能够迅速冻结相遇的水系遁术吗？”

　　在真正拥有写轮眼之后，雏田立刻就明白这个血继限界的复制能力有多么好用了。

　　如果是单纯学习忍术卷轴的话，施展忍术的查克拉运行轨迹和技巧，都需要自己摸索才能够发挥出来，但是如果是直接复制别人施展这个忍术时的行为，就能够将这些必须要通过经验才能获得的施展技巧直接拷贝，等于是直接跳过了练习的地步，将对方在这个忍术上的经验包完全拷贝过来一样快捷，基本上若是两人查克拉一致的话，复制过来的忍术瞬间就能达到和对方一样强的地步。

　　而现在水银灯的血继限界和仙人体都远胜狼牙雪崩，所以在她手中，这些冰遁的威力绝对可以翻上数倍都不止！

　　一声呼哨响声，雏田从容地展开背后的冰之翼拔空而起，而那头咆哮的冰虎在失去目标后盲目地撞上了一侧的甬道，直接将坚固的城墙轰塌，而微微冷笑，雏田收拢自己的冰之翼迅速地从这个空洞窜出了狭窄的甬道，打算到更广阔的地方去。

　　“冰遁！燕吹雪！”

　　不过，似乎早就预判到了她的这个行为，在雏田刚刚飞出堡垒，就听到头顶的天空传来一声女性的高喝，同时一连串锋锐的破空声响起，赫然是一堆泛着冷光的飞镖状冰块，居高临下地朝着雏田打了过来！

　　并没有因为这次突袭而慌乱，雏田迅速地一个俯冲，背后的冰之翼也随之增大将自身背部牢牢地保护了起来，而那些冰冻手里剑在撞到她背后的冰翼上时，直撞得冰屑四溅却也无法打破那层看似细薄的羽翼，这时，雏田才有空看向天空，只见另外一个粉红头发的雪忍正在亢奋地再度结印，在这个雪忍身上同样是一套查克拉盔甲，而且这套盔甲在背后有着一对犹如蝙蝠翅膀的滑翔翼，这就是她同样可以飞翔的缘故。

　　“休想逃！难得见到一个会飞的家伙，就陪我鹤翼吹雪好好玩玩吧！小妹妹！”

　　见到雏田轻松地就卸开了之前的那轮燕吹雪，名为鹤翼吹雪的雪忍不惊反喜，毕竟忍者界的数量规则在一般情况下还是很有效的，就算是强如影级忍者也会被人海战术耗死，毕竟不是每个影级忍者都能像初代那样子拥有仙人体的变态，哪怕鹤翼吹雪和狼牙雪崩都已经在短暂的交手当中确认了雏田的实力要高过他们单独，但这些雪忍也并不打算退缩。

　　也是，雏田以这种气势汹汹的态度跑过来二话不说打破了怒涛城堡的城墙，作为其麾下的狼牙雪崩等人，如果是轻易放雏田离开的话，他们估计也就别想再在雪忍当中抬起头来了。

　　因此，鹤翼吹雪很是谨慎地缀在雏田背后，时不时地发动凌厉的燕吹雪进行攻击，而对于这种追逐雏田并不慌张，在她的白眼当中，周围的环境和查克拉根本一览无余，所以她根本丝毫无惧。

　　随着两人在空中的追逐，周围的环境也迅速地变化着，不知不觉间已经飞到了一个狭窄的峡谷之前，而这时，一个庞大的身影陡然从雪地下方出现，正是原著里最后一个精英雪忍冬熊冰雨，随着其粗大的手臂猛然按到眼前的雪地上，一根巨大无比的冰柱也陡然从峡谷前的雪地中轰然撅起，而意欲逃进峡谷的雏田则是不得不停下了自己的飞行，不然就会一头撞在这根坚固的冰柱上。

　　而看准雏田在空中停顿的这个空当，鹤翼吹雪迅速降落和冬熊冰雨合在了一处，两个雪忍同时开始结印：“连携技！！黑龙暴风杀！”

　　对付比自己强大的敌人，自然是要抓住机会后全力一击，在两名雪忍的协力施展下，一条硕大的黑色冰龙咆哮着在空气中形成，继而蜿蜒着向空中的雏田噬咬过来！而且它和破龙猛虎显然不同，这条黑色的冰龙身体是由类似于龙卷风一般的碎冰漩涡所形成的，在空气中展现出来了无与伦比的强大吸引力，显然是兼具捕捉能力的大范围技能！

　　而依靠冰翼在空中悬浮的雏田完全没有任何借力点，直接就被那条巨大的黑龙一口吞下，继而轰然一声整个人都被撞在了背后那根巨大的冰柱之上！

　　“得手了！！”

　　这时，后方的狼牙雪崩也骑在一头冰狼的背上赶了过来，见到雏田被黑龙暴风杀击中推到冰柱上的画面后，这名老辣的雪忍也没有任何啰嗦，而是干脆地双手结印，前所未有的庞大查克拉也随之施展：“冰遁！一角白鲸！”

　　剧烈的地鸣从周围的雪地中咆哮着传出，大量的冰块在查克拉的塑造下被强行塑形拉起，继而形成了一头鸣叫着从雪地中一跃而起的巨大白鲸，如同泰山压顶一般直接砸在了雏田被困的冰柱之上，大量的冰块随之崩塌，将这个峡谷都完完全全地掩埋了起来。

　　“哼~结束了呢。”

　　看着眼前的冰冻坟墓，鹤翼吹雪很是不屑地轻哼了一声，她对于这种合作击杀强者的经验已经并不陌生了，哪怕是本体实力比他们要强的忍者，但若是被这种分量的冰块掩埋在下面，也只有被冻死的下场。

　　冰块不比温柔的水流，它自身衍生出来的膨胀性和冰冷度，都会让它所困住的生物无法活动，并且在体内热量快速消耗的情况下化为冰棍。

　　在水下被困一个小时的话，忍者们还能凭借自己的查克拉多少保留一线生机。但若是在冰块里呆上一个小时，那基本上已经可以给其收尸了，这也是狼牙雪崩等人的信心所在，这片冷酷的冰原，就是他们最好的主场。

　　对付单独的敌人时，由最强的狼牙雪崩正面牵制和防御城堡，再由机动性最强的鹤翼吹雪进行骚扰和驱赶，期间由力量最大的冬熊冰雨伺机制造冰壁限制敌人的活动，接着用黑龙暴风杀捕捉和限制敌人，最后由狼牙雪崩施展范围最大的一角白鲸直接将敌人活埋，这种配合无疑是相当正确的，就算是木叶村的上忍们，合作能力也无非就是这样子了。

　　“回去复命吧，不管如何她应该都已经...”

　　自信地看着自己一手制造的冰崩，狼牙雪崩的视线却陡然愣住了，那堆巨大的冰崩坟墓并没有什么变化，但是，一个身影却轻易无比地从那坚固的冰块中‘游’了出来，就好似那些坚硬的冰块对她而言只是从小到大的玩伴一样，完全没有伤害到她分毫。

　　“真是惊人的忍术啊，果然特意到这里来是值得的。”

　　抱着自己的双臂，雏田左眼中的三轮黑色勾玉也停下了旋转，一切的复刻都已经完成，现在就是稍微验证一下这些忍术的威力了。

　　“难道...你！是水无月家的人？？”

　　看到雏田根本毫发无伤，狼牙雪崩的脸色也终于完全变了，作为一个上忍，他知道导致这种可能的只有一种，那就是，对方具备着能够让冰块对她完全俯首称臣的能力，也就是：冰遁的血继限界！

　　“算是吧~~所以，之前的款待真是多谢了，也请稍微接受一下我的回礼吧。冰遁！黑龙暴风杀！”

　　雏田的嘴角陡然露出一丝狞笑，而随着她的手指陡然结印，在她背后的那对冰之翼也陡然扩大，继而化作了两条狰狞无比的巨大冰龙，咆哮着朝着下方惊慌失措的三名雪忍卷了过去！！

　　“不~！哇啊啊啊啊啊~！！！”

　　黑龙暴风杀的强大牵引力，让勉强起飞的鹤翼吹雪根本没来得及逃开，便被直接吸进了冰暴的漩涡当中，而下方机动力不如她的狼牙雪崩和冬熊冰雨更是在一开始就直接被咆哮的冰龙吞噬！！

　　（PS1：唔~~抱歉，昨晚太晚了老眼昏花打错了章节名~~所以这一次没错了~~）

　　（PS2：技能书装备齐全，翅膀变龙也学会了，这一下我们就可以让水主席更加水主席了~~）




第一百七十三节 第三窟

　　风花怒涛是一个外貌极其干硬阴沉的人，作为一个隐藏极深的野心家，他首先是谋杀了自己的亲哥哥才得到了这雪之国的大名之位，而且本身更是一个难得的科研类忍者，狼牙雪崩等三人身上的查克拉盔甲，便是对方所研制而出来的东西，按照原著的表现来，他的冰遁忍术甚至还要在狼牙雪崩之上。

　　不过，现在他显然是不可能再有任何余裕了。

　　“这个就是查克拉盔甲吗？看起来多少的确是有些作用。”

　　拿着一块金属残片，雏田仔细地打量着手中这块金属的断面，和一般的普通金属不同，这些盔甲的断面清晰地显示出了大量金属纤维的痕迹，显然是在盔甲内层煞费苦心地塑造了大量额外的查克拉通道，就像是在大衣的夹层内额外制作了一件毛衣一样，而且这层金属毛衣无疑也是能够传到查克拉的特殊材料，虽然珍贵度肯定比不上南斗圣拳的拳套，但这样子大量使用，所耗费的也必然不在少数。

　　这些查克拉通道显然是在模拟人体的经脉系统，而胸口的太极标志则是盔甲内查克拉的核心，这样子，这套盔甲内部自成一套查克拉运行体系，不仅能够自动防御忍术和幻术的袭击，甚至还能够对穿戴者的忍术进行额外的强化。

　　但说到底，增幅再多的外物也终究只是外物罢了。这套查克拉盔甲确实能够让穿戴它的中忍程度敌人提升到上忍程度，但也仅此而已罢了，而且因为做工的精细和材料的珍贵度，这样子的一套查克拉盔甲造价昂贵估计是价格已经突破千万这个单位了，所以哪怕整个雪忍当中，也只有风花怒涛以及狼牙雪崩三人能够装备。

　　即便它的确可以抵挡一定程度的忍术和幻术攻击，然而在影级强者们的面前，这套盔甲也只是让实力不够的穿戴者死得稍微慢一点罢了。唯一能让雏田满意的，就是这些盔甲能够在背部增添飞行翼，能够获得飞行能力可是一大助力。

　　风花怒涛奄奄一息地倒在地面上，在战斗力的压倒性差距下，他并没有能施展出任何反抗，在雏田的一道黑龙暴风杀之下便干脆地步上了狼牙雪崩三人的后尘。而他身上的查克拉盔甲，虽然的确起到了一定量的伤害减免，但依然不足以完全抵消雏田的忍术威力，被利索地一击撂倒，身上造价昂贵的查克拉盔甲也被打裂成片片碎块。

　　而确认脚下的风花怒涛还有一些气息，雏田也并不打算现在杀掉对方，她自身的目的有两个，第一就是到此来学习冰遁忍术，现在目的已经顺利达成。第二，自然就是这套所谓的查克拉盔甲了。

　　得出的结论让她很不满意，这套盔甲或许的确有点用处，但就像是一件50级别的史诗装备，在后期动辄都是一群120级的大号们在互殴的时候，这种造价昂贵又作用有限的查克拉盔甲并不能起到任何卵用。

　　不过现在嘛...

　　转了转眼睛，雏田背后的冰翼驯服地化作一条冰龙，继而缠住风花怒涛将其举了起来，而雏田伸手拨开对方紧闭的眼皮，继而对准其瞳孔施展了写轮眼的催眠能力！

　　作为原著里最为出彩的瞳术，写轮眼的附带能力的确是相当多种的，从最经典的看破能力和复制能力之外，催眠能力就稍微复杂一些，这个能力更像是某种自带的视觉类幻术，可以让视线交接的人都被其迅速影响，当然，精神力越强大的人对此抗性就越高。

　　这个能力虽然不如月读一般强大，也不如伊邪纳岐和伊邪那美那般玄乎，但它的效果却非常规整，只要受术者精神力不如施术者，那么就会完全沦为受其操控的傀儡，而且无论是持续性还是隐蔽性都相当强大。

　　至于这个原著里并不显赫的能力到底有多强，四代水影矢仓无疑就是最佳的一个例子。他身为四代水影，又是三尾的人柱力，却不明不白地被带土伪装的宇智波斑暗中操纵了数年之久而且未曾被发现。

　　要知道，带土可是绝对不是以幻术能力出众而闻名的，也就是说，他完全是凭借这个写轮眼自带的催眠幻术，就能够将强大的影级忍者玩弄于股掌之上。

　　当然，这也是有原因的。前面说的很清楚，忍者们对于瞳术的抵抗力源自于自身的精神力，但并非是全部的精神力，而是‘当时的精神力’，换句话说，如果是一个重伤状态的影级忍者，他自身的精神力也无意会下降到低谷，如果在这个时候对其施加写轮眼的催眠，那么必然会大幅度提升成功率，而且被控制之后即便是本体实力恢复，也是无法自主摆脱这个幻术的。

　　因此，如果是设想成，当时带土用阴招将四代水影矢仓打到半死之后，趁其重伤的时候用写轮眼对其施加了控制，这就能解释的过去了。

　　而现在水银灯的身躯是强悍无比的仙人体，自然，她左眼的写轮眼瞳力强大程度可想而知，外加已经被打得半死的风花怒涛根本没有任何抵挡能力，因此只是和雏田的写轮眼微一对视，便双眼一红，虹膜周围也已经浮现出了虚幻的三勾玉标志，这正是被完全控制的表现。

　　“听着，将今天的事件压制下去，查克拉盔甲的研制也暂时停止，现在我需要你帮助我研究另外一样东西。”

　　将已经被控制的风花怒涛放下来，雏田从背后的忍具袋里取出一块肉块，正是初代的仙人体部分残片，虽然现在团藏容许雏田随意使用这种珍贵无比的材料，但狡猾的雏田显然不可能因为这种材料而被其控制，所以她的目的就是在其余的地方自行培育一部分可以随时取用的初代细胞肢体。

　　目前看来，雪之国和风花怒涛，正是最理想的研究场所和研究人。

　　雪之国地处偏僻隐蔽，且不与大陆接壤，作为实验场所必然是安全无比。而风花怒涛也是个难得的研究类忍者，在研究这方面绝对不会有所落下。

　　“嗨...停止查克拉盔甲的研制，培育这种东西。”

　　已经完全被催眠控制的风花怒涛恭敬地接过了雏田手里的初代肢体，这让雏田满意地微微点头：“很好，将其培育到足够分量的时候，允许你对其进行取样和进一步的拓展研究，我相信，仙人体的细胞所制成的查克拉药丸，应该能够提供难以想象的力量才是。”

　　“明白！我会用它研制出能够让查克拉暴增的秘药！让雪之国的国力真正强大起来！”

　　既然已经被完全催眠，风花怒涛的话语里也理所当然地带上了一部分属于个人的狂热情感，这让雏田微微一笑，也不再多说话，而是径直振翅离开。

　　现在，作为一个擅长给自己留后路的人，她才算是稍微能松一口气了。

　　“木叶、晓、雪之国，勉强算是能凑够狡兔三窟了。”

　　伸手抚了抚自己左眼的写轮眼，雏田的确感到满意，如果不是有这只眼睛，她恐怕很难控制住风花怒涛，但现在，这种蛮不讲理的瞳术让她的一切计划都变得再度容易了起来。

　　也难怪宇智波一族受人忌惮，这种能力也确实有够让人恶心。

　　写轮眼的能力，是按照勾玉数目多少来增加的。

　　一勾玉的写轮眼，只具备【洞察眼】这个能力，比如原著里佐助在开眼时就可以迅速看穿白的动作和攻击，并加以反制。

　　二勾玉的写轮眼，则增添【复制眼】这个能力，比如原著里佐助和小李初次互殴时开启了二勾玉的写轮眼，立刻就复制了对付那个的影舞叶。

　　三勾玉的写轮眼，将解封【催眠眼】这个能力，催眠眼的能力基本上等于：只要能把人揍到无力抵抗的程度，再对其施加催眠术就能够直接将其完全控制。平时更是能够轻易地使用幻术，来压制和催眠和自己视线交接的敌人。

　　就算是有许多检测幻术的手段，但谁也不想整天和一群动辄就能控制他人的家伙们住在隔壁，尤其是，这伙人还明显个个都是祖传的中二病分子，说不准哪天脑子一抽就要搞事情。

　　而等到再往上开出万花筒的时候，还将继续解封更为强大的专用瞳术，基本上是按照开眼者的不同忍术领域，赋予其独特的能力。这种中二病的眼睛甚至还对尾兽有针对能力，宇智波斑收服九尾，并驱使其攻击木叶的行为，到底还是给宇智波一族带来了一个恶劣到极点的阴影。他和初代的一战，不仅打碎了宇智波一族和千手一族的和平，更让世人都看到了宇智波一族可能具备的可怕潜能，反而让木叶高层，比如二代目坚定了戒备宇智波一族的政策方针。

　　“那么，我现在真是期待万花筒的能力呢。”

　　体会着左眼当中写轮眼的独特瞳力，雏田也轻轻眯眼。

　　“第三窟布置完毕，现在该回去准备考试了。”

　　（PS1：兔窝搭建中~~兔窝搭建完毕~~）

　　（PS2：也该给其他小强们提升一下个人装备了。啊，还有一更~~所以求个票票奖励~~）




第一百七十四节 伤痕

　　刺耳的蓝色电流，如同扩散在地面上的蛛网一般劈啪作响，然而这些狂暴无序的雷电，此刻却好似被勒住缰绳的野兽一般，只能徒劳地嘶吼着在原地随着操纵者的心意扩散行动。

　　佐助的额头上挂着浓密的汗珠，但是黑发少年的眼中却浮起一丝欣慰感，继而缓缓放松了右手的查克拉输出，而那层弥漫在地面上的蓝色电流网也随之慢慢消失在了空气中。

　　“很好，总算掌握了。”

　　站起身来，佐助低声呢喃。没错，这一招正是千鸟流，在原著里应该属于佐助对于千鸟的升级进阶版本之一，但是目前，却是佐助对另外一个技能的窥探和分析后改造的招式。

　　没错，正是中忍考试时，雏田在和宁次对决时展现出来的那一招神焰，将属性化能量以爆发性的冲击扩散向自己面前的区域，以做出广泛而高速的地面攻击，足以在瞬间给予周围的目标以快速的打击。

　　虽然天羽羽斩的确具备着高超的破坏力，但是它的消耗却着实太大，上一次面对拥有飞翔能力的水银灯时，没有快速范围AOE能力的佐助硬是被对方的千杀水翔逼出了压箱底的天羽羽斩，这立刻就让佐助意识到了自己的AOE技能还是过于不足。

　　因此，这一招千鸟流，就是他当时复制了雏田的神焰之后，经过解析和改进后，所学到的招式。

　　虽然没有天羽羽斩的高攻击，但千鸟流的耗费更少操纵更简单，无疑是更适合作为常用的招式。

　　“看起来是成功地又掌握到一个新术了啊。”

　　宇智波泉的身影从修炼场的小路上走了过来，以刘海遮盖着左眼的黑发少女臂弯里提着一个便当篮子，显然是来给佐助送餐。

　　“啊，泉姐姐...这种事情，让小樱她们来就可以了...”

　　看到宇智波泉，佐助的眼神迟疑了一下，但还是将语气放缓后才开口。

　　在孤独了六年之久后，虽然雏田组的众人让佐助重新回到了集体当中，但宇智波泉的出现，带给佐助的冲击却无疑更大。

　　“不必客气，毕竟现在还活着的宇智波一族，恐怕带上我们也没几个了。”

　　面无表情地将便当篮放好，宇智波泉的神态让佐助一阵默然，身为一个感情上相当敏感的人，他能觉察出来宇智波泉方才的话语并不满意，或者说，对方并没有因为他创造出千鸟流，而感到满意。

　　“...那个人...我和他的差距...”

　　跪坐在野餐步上，佐助花了很大的力气，才艰难地挤出了这句话，而这让正在向外拿餐盘的宇智波泉手指顿时一紧，咔嚓一声硬生生地在装鱼的瓷盘上捏出了数道裂纹。

　　而两人之间的空气，也似乎陡然沉默了一样，取而代之的只有强烈的怨恨在寂静当中不断扩散。

　　“...还差得远。”

　　过了半响，宇智波泉才硬邦邦地吐出了这句话，继而将破碎的餐盘放到了野餐布上，而这个评价，则是让佐助的牙关下意识地轻咬了起来，一丝强烈的不甘也从那双黑眸中漫出。

　　宇智波泉显然没有必要骗他，作为曾经和那个人交往的女性，她对于其的实力认知必定不会有任何谬误，但是，即便知道这些都是事实，这个事实却让佐助感到下意识的呼吸不畅...

　　到底...还差多少？！！

　　————————

　　“通灵之术！！”

　　伴随着大片的白色烟雾，喘着气的鸣人惊喜地看着自己的面前，一头橙红色的大蛤蟆就出现在他眼前，继而温顺地咕哇叫了一声，似乎是在对鸣人练习通灵之术的效果做出赞同。

　　“唔~~了不起！才只是学习了两天，居然就已经可以把蛤蟆忠叫出来了，真不愧是本仙人的弟子。”

　　一边盘腿坐在石块上的自来也满意地微微点头，和原著中不同，现在的鸣人经过了南斗风殉拳的种种狠艹，无论是查克拉释放能力还是控制能力都大幅度超过原著，所以这一次也就没有闹出通灵蝌蚪的闹剧，而是顺利地召唤到了已经算是中级蛤蟆的蛤蟆忠。

　　“是吗？我觉得还不足够呢！”

　　欣慰地擦了擦自己额头的汗水，鸣人也下意识地微微握拳：“马上就是中忍考试的决赛了，我的对手是雏田，这个时候我就算是再多努力都不为过。”

　　“嗯哼？看起来你的压力很大？就这么担心输给她吗？”

　　歪了歪头，自来也的话语颇为打趣：“如何？有几分胜算？”

　　“才不是担心输！我只是...担心自己无法打得漂亮罢了。”

　　看着眼前的蛤蟆忠，鸣人的眼神也柔和了下来，金毛少年紧了紧自己的拳套，语气也格外坚定：“她是我必须追赶和超越的目标。而且，她一向都走在我前面，我必须要变得更强，才不至于被抛下。”

　　确认了鸣人话语当中的真诚，自来也心中却微微叹息，经过这段时间的调查之后，他已经差不多可以确定那个日向家的大小姐是怎样的人了。

　　毫无疑问，那是一个冷酷理智，并且出乎意料地聪明的人。

　　这样子的人的确有很多，但雏田更聪明的一点就在于：她会利用自己的这份聪明，来尽可能地笼络周围的人，而不是以自己的聪明去排斥周围的人。

　　自来也有理由相信，在那天处理那些资质不过关的野兽幼崽时，她的想法在一开始绝对是打算将那些小动物直接丢掉的，但是，因为周围她的组员们对此表现出了强烈的不忍心，所以她的决定就迅速变成了将其赠送给忍术学校的做法。

　　这样子的做法，无疑就显得十分难得了。虽然凡事具备两种计划的人不在少数，但能够按照周围人的不同反应决定第二种计划，这就不是多少人能做到的了。

　　“鸣人，如果你说的是真心话，那么，现在的你远远不够。”

　　语气陡然严肃了起来，自来也知道自己在担心什么，虽然没有明确的证据，但是他的直觉却告诉他，那位日向家的大小姐绝对不是安分守己的类型。从那狠辣无比的八稚女上就能看出，她绝对是个足够心狠的人，这样子既心狠又聪慧，同时还懂人情世故的野心家，绝对不会拘泥于普通的力量。

　　就像是他的那位老同学大蛇丸一样，只不过雏田比大蛇丸更能掌握木叶的人心，那么她可能寻求到的力量也绝对要更加强悍。

　　这样子的话，鸣人想要追上她，单凭现在的努力是绝对不可能的。

　　“唉？可是，我不是已经学会通灵之术了吗？这也不行吗？”

　　一脸迷糊地趴在蛤蟆忠的脑袋上，鸣人的样子只是让自来也微微摇头。

　　“远远不够，你最强大的地方，并非是自身的力量，而是...你体内那只怪物的力量。”

　　鸣人的脸色也陡然变了一下，金毛少年沉默地从蛤蟆忠脑袋上跳下来，继而略显不甘地点了点头：“啊...我知道，尽管只有一次，但我能感觉得到...在我肚子里的那只妖狐，它的力量简直强的不可思议...恐怕，现在我根本不可能是它的对手。”

　　“正是如此，作为承受了九尾妖狐封印的人，你是不幸的，从小你受到的冷遇和排斥，我想必不用多说。但是，像你这种以自己的身体承受妖狐的人，他们还有一个名字，那就是‘人柱力’，他们不仅仅是将自己化作束缚妖狐的牢笼，同时，也是能够通过自己的身体来引出妖狐的力量，并加以利用和操纵的人。”

　　看着自己眼前的鸣人，自来也的语气也前所未有的严肃：“这些天我一直在观察你，按照我的个人看法来说，你大概算是个既固执又不知变通的蠢货，是那种认定一件事情就会一头撞到南墙上的类型。但或许这份固执，能让你在面对妖狐的力量时多上一份坚定。鸣人！你必须驯服你体内的那只妖狐，并将它的力量化为己有，这样子，才是人柱力的正确形态。也是你，漩涡鸣人必须承担的职责！”

　　自来也知道自己的话语十分沉重，毕竟，就算是初代的妻子漩涡水户，第一任的九尾人柱力，都没能完全驯服九尾的力量，更不用提只有一半漩涡血统的鸣人。

　　但，这个重任却是必须要有人来担负，作为第三任九尾人柱力的鸣人，他有责任去驯服这只强大的妖狐，将其那份毁天灭地的力量用到守护这个世界的道路上，毕竟，自来也所领受的预言中，这个世界的浩劫正在一步步靠近，没有九尾强大的力量，恐怕鸣人自身的成长根本不足以应付未来的巨大挑战。

　　“...但是...这太艰难了！！”

　　出乎意料地，鸣人的声音突然响起，打断了自来也的长篇大论。

　　金发少年下意识地捏着拳头，身体也似乎在微微颤抖，而那双海蓝色的眼眸中，也罕见地闪烁着一丝愤怒和憎恨。

　　“那只妖狐让我从小受够了村人的敌视和冷遇！！我也明白自己必须要抑制它！但是！为什么现在却又要主动接近它，乃至驯服它？！”

　　鸣人的怒吼，让自来也微微垂头，显然，即便是他现在也无法回答鸣人的质问。痛苦即便是会过去，但留下来的疤痕却是永恒的，绝对不是能够轻易释怀的东西。

　　“你的事情，我的确无权干涉...但是，现在的你，的确...还差得远。”

　　叹了口气，自来也轻声开口，而这让低着头的鸣人猛然咬牙，一丝强烈的不甘也涌入了内心。

　　到底...还差多少？！！

　　（PS1：恩...今天又还上一节，尚欠22更~~嗯~ o(*￣▽￣*)o~~作为一个有节操的作者，我绝对不会忘记或者糊弄自己的欠债的~~）

　　（PS2：美好温馨的日常差不多也快要结束了，伤痕的铭刻，总要付出代价~）




第一百七十五节 节操的正确使用方法

　　今天整个木叶村的气氛明显肃杀了起来，各处的站岗忍者们也都个个神情严峻，暗部的防守也严密了许多，虽然表面上木叶村的街道依然繁华兴旺，但是有经验的忍者们都能感觉到空气中那丝仿佛快要点燃的氛围。

　　原因也很简单，有人在昨天晚上被杀了。

　　一个是决赛的选手之一，音忍村的托斯，他的尸体被发现在村内一座建筑的天守顶端，整个躯体仿佛是被某种巨大的兽爪撕裂了一般，呈现出死无全尸的凄惨状况，根据暗部的判断，很可能是某种通灵兽所为。

　　而另一个，却是木叶村的特别上忍，同时也是第三场考试的主考官——月光疾风。

　　他的死地在距离天守很远的另外一处建筑物的阳台上，身躯仿佛是被某种利刃切割一样，在右侧的肋下呈现出了一道几乎切断脊椎的巨大伤口，在发现他的时候，周围的鲜血已经凝固成了干涸的黑色。

　　这在木叶这数年内，都已经基本上没有特别上忍等级的忍者在任务中阵亡了，而且还是死在村子内部，这个发现让所有的人都不由得绷紧了神经。

　　“嘛，事情大概就是这样子，虽然你们现在帮不上忙，但是至少要让你们知道现在的村子内部并不安全，以后如果是没有必要的话，在晚上尽可能不要外出。”

　　卡卡西语重心长地嘱咐着他眼前的这群雏田组成员，而自从自来也入住这里之后，卡卡西等人就立刻结束了在这里守护的责任，现在木叶村正处于极度缺乏人手的程度，有自来也这个大神在这里坐镇，自然是用不到他们了。

　　“是吗？看起来的确是越来越危险了啊，这场考试。”

　　端着茶杯的雏田对于这样子的消息并不意外，这次考试本身就是木叶将要经受存亡考验的机会，月光疾风只能说是在这场战争中，比其他将要出现的牺牲者们早死了一步。

　　“中忍考试的决赛还剩下不到一个星期，你们趁这个时候调养一下身体和状态，过于激烈的修行就尽可能不要去做了，毕竟，老师我还是很希望看到你们在赛场上的优秀表现的。”

　　温和地交代完了自己的话语，卡卡西便瞬身离开了这里，作为村子里的精英上忍，他现在的任务相当沉重。

　　“怎么会这样子...那个考官，明明一个月前还好好的...怎么会说死就...”

　　一脸难以置信的小樱喃喃开口，这种熟悉之人死亡时的感触，和那些故事里的死亡显然是无法相提并论的，月光疾风在座的人都见过，现在突然接到对方的死讯，一种难以言喻的不安感不由自主地四下流窜。

　　“围绕着村子的利益以及各方势力的倾轧，由此而来的争斗是相当残酷的。我们没有多少余裕为他人伤怀，当务之急是尽可能地提升自身的实力。”

　　雏田并不担心小樱等人的潜力，毕竟作为未来纲手的亲传弟子，这位原著女主角的发展能力是毋庸置疑的，但雏田并不打算将小樱交给纲手，至少是在纲手回来之前，她不打算让对方白白浪费时间。

　　“话虽如此，但现在距离考试只剩下一周的时间，也没可能再有多大动静了吧？”

　　一边的鹿丸也罕见地拧起了眉头，他原本的确是打算混过这场考试算了，但现在陡然听闻木叶当中的特别上忍都出现了牺牲，这份压力顿时就出现在了他的身上。

　　就像是上次在死亡森林里遭遇到大蛇丸一样，那个时候，佐助就是因为自己的计划不周而被对方施加了咒印，所以...如果这一次再次发展到那种地步该怎么办？

　　如果，自己身边的同伴再次因为自己的计划失误，而受到伤害，这果然是无法容忍的结局。

　　“安心，虽然这一周的时间里，我们自身的实力无法提升多少，但好歹外在的配备还是能再强一些的。比如~~”

　　语调突然拖了个长腔，雏田转过头，以一种似笑非笑的眼神看向了旁边坐在角落里的自来也，这位好色仙人完全没有推辞住下来的要求，这段时间在雏田组这里好吃好喝地被伺候着，不过每天干的事除了跑去瀑布和澡堂偷窥，就是专门对鸣人的指导，现在也差不多该让他出出血了。

　　“恩？你们看着我干什么？”

　　下意识地感到了不妙，自来也顿时头皮一麻，作为忍者的直觉让他明白了自己的失误所在，虽说是呆在雏田组的主要目的是为了近距离观察这群木叶的新生代，特别是那个虽然年纪尚小但已经极端老辣的首领雏田。

　　但这样子就像是故意在老虎窝里蹦跶一样，现在老虎的注意力过来了，想跑估计是没那么容易。

　　“据我所知，自来也大人应该是《亲热天堂》系列的作者，但是~按照市场情况来看，自从九个月之前开始，这系列丛书的发售率就因为人气不佳而大幅度下跌，换言之~您的个人收入情况，恐怕在这一年内都不大好。”

　　笑吟吟地抬起右手衣袖遮住嘴唇，雏田的眼睛颇为妩媚地眯起，而意识到了她要说什么，旁边最聪慧的鹿丸和志乃也顿时反映了过来。

　　“而且，从您那种频繁出入于存在女性的场所可以看出，您的取材之路应该有时候非常耗费金钱才对。”

　　推了推自己鼻梁上的本体，志乃也敏锐地抓住了眼前这位好色仙人平时的习惯去处，简单地说，自来也这厮平时逛窑子的机会肯定不少，虽然他的确是个豪放不羁的豪杰，出入风月场所的主要目的也是为了收集情报，但就算再豪杰，出入这些场所也是需要花钱的，所以~从原著里自来也甚至还要打鸣人钱包的主意就不难看出，他也是个手里攒不住钱的二百五，和纲手那个每次都要赌输得精光的传说肥羊的确相当般配。

　　“所以，您就受受累，按照上次的那些卷轴再给我们一些~。”

　　最后，最擅长谋略的鹿丸则是充满鼓动地补上了最后一击：“当然，鉴于您的无私帮助，也请一定不要拒绝我们的报答。”

　　志乃和鹿丸都不是守财奴，再加上两人对于局势的认识同样清晰，所以几乎是立刻就得到了一个结论：这次中忍考试很可能会朝着无法想象的方向发展，那么，如果在现在可以补充一些强大的忍术卷轴的话，到时候不管是对敌还是逃跑，都大有可为。

　　就像是上一次对战大蛇丸子一样，凭借鹿丸的头脑和这些卷轴，众人硬是可以逼得大蛇丸相当狼狈，虽然因为对方过于变态并未对其造成有效的伤害，但至少是没有出现危险。

　　“啊哈？等~~等等！忍术卷轴也不是那么好制作的，再说了，你们这些小鬼必须要依靠自己的实力去面对挑战！恩！最多，我再给你们一人一个用于保命，其他的再多绝对不可能有！”

　　总算反映了过来，自来也很是老脸一红，但却也并不打算放任这帮下忍。忍术卷轴的制作，必须是将他释放的忍术现场封印进卷轴里才能做到，等于是做一个卷轴他就得施展一个忍术，就算他是仙人也不可能一口气释放出十七八个忍术出来。

　　而且，对忍术卷轴的依赖，很可能让这些下忍们实力停滞不前，所以他只决定再给这些下忍们一人一个，供其保命即可。

　　“话也不是那么说的，我们保证不会把卷轴用在自己同伴的身上，而是为了预防万一的敌人。”

　　放下掩口的衣袖，雏田的白色眸子微微闪动：“这样子吧，我们知道对于您而言，宝贵的灵感才是最为重要的东西，那么~~大家，如果有谁想要卷轴的话，就想办法给自来也大人一点灵感，我首先来给大家做个示范。”

　　说着，雏田站起身，继而对一边的鸣人打了个响指：“鸣人，你来配合我。”

　　“唉？为什么是我？(￣△￣)”

　　“恩？！Σ(｀д′*ノ)ノ”

　　“嗨！！Σ(° △ °|||)︴”

　　很快，打了个激灵的鸣人便一脸委屈地站到了雏田面前，随着金毛少年双手结印，伴随着砰地一声烟雾炸响，一个抽抽搭搭的金发狐妖便出现在了众人面前，眼泪汪汪的狐妖匍匐于地，一副受伤的小动物形象，简直我见犹怜。

　　而雏田则是微微舔唇，白眼少女从一边抽出一根道具皮鞭，细白的手腕在空中微微一晃，整个皮鞭顿时在空气里划出一道凄厉的鸣响，继而狠狠地在脚下狐妖雪白的肌肤上留下了一道鲜艳的血痕！

　　“啊~~o(>﹏




第一百七十六节 准备完成

　　战前准备，这是一项极其重要，又相当容易在原著中被忽略的桥段。

　　毕竟火影的原著当中，决定战斗的是双方哪一方的外挂更多后台更硬运气更好眼睛更牛血统更屌外援更猛，所以战斗结果就显得格外无趣，基本上都是反派们被一丸子砸脸上了事。

　　但是，现在雏田眼前的这个世界既然是真正的忍者世界，所以她当然不可能还像原著里那些配角们一样对鸣人的丸子那么有信心了，她更愿意自己收集物资来进行准备。

　　天天很是紧张不安地跪坐在雏田组大厅的坐垫上，身为木叶小强们的编外一组，她和雏田的认识源自于雏田所打造的圣拳手套，而在此之外，虽然她作为早一年毕业的忍校学生，资历上算是雏田的学姐，不过，因为在中忍考试里她隶属的第三班全军覆没，所以这份资历反而变得相当尴尬。

　　“不必紧张，我们上一次见面不是很愉快吗？”

　　托着自己的下巴笑吟吟地看着天天，雏田显然不是在做无用功，她叫对方来的目的相当明确。

　　“嗨~上次，多亏了您的光顾。所以，现在，我能为您做点什么吗？”

　　虽然雏田这么说，但天天显然不可能冷静下来。经济收入的差距或许不能判断两个人到底谁更高尚，但至少足以判断两个人谁更有能力和地位。动辄花销数百万两的雏田，在整个木叶村目前都属于不怒自威的一号人物，除却雏田组内部的人，其他的下忍见到对方还没有吓得说不出话来，已经算是意志力过关了。

　　“贵店应该是木叶目前最大的忍具供应连锁，所以，我有一件较为特殊的忍具希望贵店可以试做一番。”

　　抬起手，雏田径直将自己从雪之国带回来的那份查克拉盔甲的图纸推了过来，而惴惴不安的天天本能地拿起那份图纸摊开，在看了第一眼后就下意识地倒抽了一口凉气，神情也顿时变的专注无比，那种样子看起来就像是自来也看到了鸣人刚刚下海时的那份《荒芜神龛中被禁锢的堕落巫女》画册一样。

　　“厉害~！这个构思！是把查克拉导线嵌进盔甲里，然后，让盔甲自身也具备查克拉护罩来保护穿戴者！这个东西至少能够让忍者的实力提升三成！”

　　不愧是原著里对忍具最为敏感的小强，天天就像是如获至宝般饥渴地捧着眼前的图纸，连手指都有了些许颤抖，身为一个自小便是在忍具堆里成长起来的忍者，她天生地对这些忍具有骨子里的好感。

　　自然，风花怒涛研究出来的这种查克拉盔甲对于她而言，不啻于是在军械发烧友面前摆了一把崭新的巴雷特一样，吸引力可想而知。

　　“是吗？那么你已经见到图纸了，我就接着问了，你有把握将这种忍具制作出来吗？”

　　雏田对于天天的反应十分满意，虽然查克拉盔甲的确在后期属于鸡肋，但是它对于中下层忍者们的提升是相当明显的，就算是删除那些飞行和滑行的花俏功能，哪怕单独给它留一个防御的能力，都足以成为相当优秀的保护符。

　　按照查克拉盔甲的防御力来看，虽然挡不住水银灯那种级别的影级强者攻击，但是抵挡一次卡卡西程度的雷切还是能够办到的，须知雷切也已经是S级忍术了，能够替佩戴者抵挡一次S级忍术攻击的盔甲，还是存在有一定价值的。

　　“呃...这个，恐怕...很难...”

　　被问到了这个问题，天天脸上的表情也顿时变得极其为难。虽然有完备的图纸在，但是这些盔甲毕竟是风花怒涛集合了整个雪之国的财力研制了数年才成功的东西，绝对不是能够轻易制造出来的东西，天天虽然在忍具上有天赋，但也不意味着她能够有把握制造出这样精密的机械产品。

　　“那么，我换一种说法。”

　　不过这种回答显然还不足以让雏田失望，走近一步，雏田直视着天天的双目，她的语调也极其笃定：“你应该看得懂这些图纸，对吧？”

　　“啊~是，看到是的确能看得懂...”

　　艰难地点了点头，天天的直觉告诉她接下来的事情恐怕会非常艰难，但对于忍具的喜爱，却让她无法在这个时候矢口否认。

　　“那么我认为已经没问题了，能够看得懂图纸，就意味着你具备制造它们的能力，只是，你还未尝试过而已。”

　　拿起手中的图纸塞到天天的手里，雏田将女孩的右手拉起，继而双手牵住对方的手掌，她的语调也格外具备鼓励感：“相信我，你绝对有这个能力。而且，也无需非得做到和这图纸上的一模一样，你完全可以先删去那些飞行和滑行的花俏部分，先从最关键的防御能力坐起，这样子的话，你有信心尝试一下吗？”

　　雏田的鼓励，无疑也让天天十分意动，一直以来她使用的忍具虽然五花八门，但从未有过这种精密而强力的特殊忍具，现在完美的图纸就在眼前，这就好比是只剩下动手和拼装的部分，让天天拒绝的话，无疑是相当困难的事情。

　　而且，如果不包括飞行翼和滑行板的话，这种盔甲的复杂程度至少要下降60%，这种阉割后的查克拉盔甲，已经不算是那么困难的东西了。毕竟无论什么时候，高速机动的性能一向是最为难以攻克的。

　　这样子一来，查克拉盔甲就只剩下两个能力，分别就是查克拉防御和查克拉增幅，这两者相辅相成，都是可以共用线路和核心的功能，难度也只是在于材料和线路的编织上罢了，但在完备的图纸面前，它们的花费无非就是时间。

　　“是！我想要尝试一下！这样子的忍具，正是我希望的那种！”

　　微微凝神，天天的表情也严肃了起来，作为小强中的一员，她同样具备着超乎常人的韧性和自主精神，现在机会就在眼前，她绝对不愿意轻易放过。

　　“很好~那么，这件事情就拜托你了。”

　　后退一步，雏田也摆出一副严肃的神情：“无需担心材料的花费，只要你能够制作出来成品，我会加倍奉还酬金。”

　　“不！图纸是您提供的！应该是我向您购买这份图纸的使用权才是！所以，我绝对不会让您失望的！”

　　深深朝雏田鞠了一躬，天天庄重的话语掷地有声。毕竟，在这个世界的文化风气中，知识的传授是相当神圣的事情，雏田愿意把手里的这份图纸交给天天使用，这基本上就等同于允许天天学习这份图纸的知识，这种恩情是难以用言语来形容的。

　　“那么，我就等着你的好消息了，祝君武运昌隆。”

　　伸手重重拍了拍天天的肩膀，雏田知道在这个时候该用怎样的鼓励态度，而再次鞠躬的天天则是退出了房间，继而迅速离开了宇智波大宅，显然她打算要立刻着手去制作这种盔甲了。

　　“你真的是一个非常善于把握他人的人啊，雏田。”

　　一个低低的声音从拉门前响起，在白眼少女抬头看去时，正好看到倚着门框的佐助，夕阳的光芒从侧面洒下，将少年冷白色的皮肤也涂上了一层暖色调，似乎也让这位平日里都是以冷酷示人的少年多了一分暖意。

　　“这说起来并没有什么难得，无非就是找出别人喜欢什么，然后以恰当的手法将别人喜欢的东西送过去，以此达到让对方对你心怀感激和依赖的地步，仅此而已。”

　　并没有对佐助的出现有任何惊讶，雏田重新坐下来：“那么，什么事？”

　　“.....”

　　这个问题，让佐助的眉头下意识地紧皱了起来，但因为夕阳光芒的暖意，少年的五官表情并不算狰狞，而是透出了一种略显唯美的悲伤感。

　　“...我...要如何做，才能变得更强？”

　　“现在还不够强吗？”

　　“还不够...”

　　短暂的对话过后，气氛再度回归沉默，不同的是坐在那里的雏田已经抬起头，她的眸子当中也带着一种难以捉摸的神情，似乎是要看清楚站在那里的佐助的神情和想法。

　　“这个世界上，没有任何东西可以让一个中忍一跃成为超影级的忍者，你应该很清楚这一点。”

　　并没有对佐助的要求有任何感触，雏田只是平静地低下头去端起自己面前的茶碗，而白眼少女的话语，则是让佐助不甘心地咬了咬牙，但是却并未反驳，显然他同样明白雏田的这句话语是正确的。

　　无言地，黑发少年转过身，准备离开这里。

　　“但是...让一个中忍在数年内成为影级忍者，我想这办法还是的确有的。”

　　然而，就在佐助转身准备离开的时候，抿了一口茶的雏田却淡淡开口，这让黑发少年猛地转过身，眼神当中也充满了渴求感。

　　“呵，不用着急。等到中忍考试完结之后，我向你保证，你很快就会见到我向你许诺的变强之路，所以，现在你要做的就是耐住性子迎接中忍考试的到来而已。”

　　放下茶碗，雏田依然没有去看佐助，但她的话语中那份盎然的自信，却让黑发少年微微抿唇，继而转过身深深地向雏田鞠了一躬，之后才退出了房间，顺带拉上了拉门。

　　是的，他已经亲眼目睹过很多了，包括现在这个辉煌的雏田组是如何从默默无闻一步步爬上来的，作为他亲眼看到的东西，他有充足的相信对方的理由和经验。

　　（PS1：唔~~前奏铺足了~~基本上要做的事情都已经准备好了，那么，明天正式进入中忍考试的决赛！！）

　　（PS2：(((φ(◎ロ◎;)φ)))~~啊啊啊啊~~今天偏头疼翻了~~~暂时就两更~~等我明天回复一下再继续还更~~~还差...哦~又增添了一些打赏和月票，现在是尚欠23更~~）




第一百七十七节 决赛（一）

　　在经过了一个月的整修之后，今年中忍考试的决赛终于到来，和往年的考试比起来，这一次的规模和象征意义无疑都要强大得多。

　　原因就是，这一次的考试乃是木叶村和另外五大忍村之一，砂隐村所联合举办召开的。

　　这样子跨国性质的比赛，当然要比往年那些只在木叶村内部一个范围召开的考试，含金量和权威性都要足得多，单单是门票的收入，都是往年那些考试的三倍有余，毕竟两大忍村的考生碰撞还是相当有吸引力的。

　　尤其是，这一场决赛当中的考生名单也相当耐人寻味。

　　打入决赛的名单分别是木叶村的：日向雏田、漩涡鸣人、宇智波佐助、奈良鹿丸、油女志乃。

　　以及砂隐村的：沙暴之我爱罗、勘九郎、手鞠。

　　最后音忍村的：托斯。

　　在托斯因为意外于考试前死亡之后，整个决赛的忍者对决，就完全成了木叶村和砂隐村的阵营。

　　这一幕显然是值得人品味的，因为这基本上相当于木叶村和砂隐村这两大忍村，在某种方面上的实力对决了。

　　在外围的黑色赌赛上，关于究竟哪一方能够获胜，乃至哪一方能够胜出几轮，这些统统都是非法赌赛上可以压注的事项，毕竟喜好争斗是人类的天性，这种能够合法地将两大忍村最优秀的下忍放在一个角斗场中相互厮杀的事情，也的的确确能够吸引到无数明里暗里的人员参与。

　　其中，托斯在战前就死亡的消息，无疑让一大批压注在他身上的赌徒们直接赔了个精光，这些人在或痛哭流涕、或大骂两大忍村私下动手脚的同时，也少不了将这场比赛的热度无意间炒了起来，那些真正的赌徒们显然不会因为这种突发事件就对自己失去信心，毕竟音忍村那种小地方想要参与木叶村和砂隐村的角逐，也是的确有些不够资格，自己实力不足在开赛前就被做掉，这只能说是天意如此。

　　“呜哦~~真是夸张，村子里居然还有这种专门为了决斗而特意设置的建筑啊？”

　　坐在角斗场前排，牙吃惊地环视着四周，这个环形竞技场的周围座位，加起来恐怕已经达到了万人的地步，再加上颇为宽阔的角斗场内部，整个场地显得相当霸气。

　　“毕竟是两大忍村联合举办的考试，场面当然要大一些。”

　　吃着薯片的丁次倒是对此并不意外，小胖子举起自己手里的一片薯片，继而咕哝着开口：“唯一麻烦的就是，我们待会该给谁加油。”

　　“啊哈哈哈~你倒是一针见血...”

　　一边的小樱也有些哭笑不得，因为第一场考试的对决人员不是其他人，而是...

　　【第一场对决！日向雏田VS漩涡鸣人】

　　在墙壁上宽阔的荧屏板上，硕大的人员名字清晰无比，而作为裁判的不知火玄间则是打量着站在他面前的一排考生们，因为这一次佐助和鸣人没有迟到，所以现在的总数八位考生已经全部聚齐。

　　“规则和第三场考试一样，到另一方认输或死亡为止，不过，我也会在认为胜负已定时进行阻止，不许反抗。都挺起你们的胸膛来吧！你们可是今天的主角！”

　　严肃地注视着眼前的这些考生，不知火玄间深吸了一口气，继而开口：“那么！第一场对决马上开始！没有轮到的考生请到休息区待机。”

　　随着代表比赛正式开始的电子声响起，周围的观众席上也响起了雷鸣般的欢呼和口哨声，作为难得的盛事，聚集在这里的观众们此刻都毫不吝啬地释放出了自己的全部热情，来期待着眼前的这场格斗盛宴。

　　话虽如此，但是，对于对战的双方而言，这场战斗无疑相当耐人寻味。

　　“真是没想到，原本在我的想法里，同样作为瞳术继承者的佐助更有可能和我交战，但现在的这种安排，倒是有点不按常理出牌。”

　　并不急着开战，雏田拉起自己双臂的衣袖，让她双臂上的圣拳拳套展现出来，在跟随着雏田许久之后，这对拳套上的铁色已经呈现出一种黯淡诡异的墨红色，这种险恶的色调昭示出它绝非善类。

　　“我倒是没什么想法，但是！这果然是一个好机会，虽然我没有像佐助那样子的眼睛，但是小看我可不行喔！。”

　　兴冲冲地抬起右臂指向眼前的雏田，鸣人的确感到难以言喻的斗志高涨，一直以来都是在眼前这个白眼少女的带领下前进，现在这个双方交手的机会，让他格外地期盼开始。

　　“呵，鸣人。作为南斗七圣拳之，南斗风殉拳的继承者，虽然你的天资的确不错，但是我必须要说明的是，在当初之所以选择你，并非是因为你的天赋优秀，而是当时除了你之外并没有其他人。所以，因为运气而被选上的你，真的有自信来面对我吗？”

　　展开自己的双臂，雏田的双手掌心平摊，而炽烈的火苗则是嘭地一声在她的双手掌心燃起，橙黄色的火焰呈现出一种诡异的灵动感，就像是贪食的毒蛇在主人的掌心跃动求战，试图来烧灼一切挡在面前的事物。

　　“啊，我很清楚雏田和佐助都是天才，但是！我也是为了追上你们，所以才站在这里！而且，今天我也会继续证明，我是有资格和你们并列的人！”

　　果不其然，鸣人对于雏田的嘴遁完全免疫，而且似乎还再度燃起了几分斗志，这让雏田微微耸肩，却并不再多说废话，而是收起手臂点头开口：“既然如此，那就开始吧！我上了！”

　　在‘了’字的回音还在空气中颤抖时，白眼少女的身影已经一跃而起，一招独乐屠又快又狠地砸向鸣人的额头，两人的距离本就不远，这一下暴起的速度又是相当快捷，在观众席上的看热闹的观众们眼里就是白光一闪，雏田的右腿就已经距离鸣人的额头不足十几公分。

　　不过鸣人再怎么说也已经是久经操练了，尤其是风殉拳要求的风属性查克拉本身就是以快速为主的属性，在雏田这一招独乐屠释放出来的同时，金毛少年已经本能地矮身沉肩，双臂呈现出交叉的状态，生生抗住了雏田的这一击。

　　砰地一声巨响，鸣人脚下的地面都瞬间多出了几道裂隙，但是因为他已经在雏田攻击时进入防御状态，所以硬是没有被击垮姿态，而是高喝一声，双手扣住雏田的右脚脚腕，发力就准备将其掷出。

　　显然，雏田的招式鸣人十分清楚，她属于那种攻击类的角色，一旦展开攻势就好比野火燎原层层进击，想要摆脱她的攻击相当困难，如果因为贸然躲闪而进入被动状态，可以说就已经输了一半，宁次就是个最佳的典型例子。

　　所以，鸣人才宁愿抗下雏田的一击，也要把自己的架势恢复到主动姿态。

　　但空中的雏田只是微微轻笑，白眼少女奇快无比地左脚一钩，准确地勾住了鸣人的后脑勺，而右脚也猛然发力，像是钳子一般扣住了鸣人的咽喉，在鸣人发力将雏田扔出去的时候，他的力道却直接被死死抓着他的雏田所利用，整个人都被白眼少女凶狠地拉倒在地！

　　紧接着，双手撑地的雏田一声高喝，纤细的腰肢和双腿猛然加力，以一个甩鱼竿一样的动作大幅度甩动自己的身躯，而被她双脚扣着脖颈的鸣人就如同是被鱼竿甩上来的咸鱼一样，被从地面上再度抓起，在空中划过一道一百八十度的半圆轨迹后砰然一声结结实实地砸在了角斗场的地面上，尘土飞扬间甚至直接将坚硬的黄土地面都砸出了一个凹坑！

　　这几下变动快如闪电，言语上讲述虽慢，但在周围观众的眼里却完全就是不到两秒内的时间，从雏田发动攻击到鸣人进行防御后反击，再到雏田突然变招将鸣人撂倒，这几个动作如同行云流水，给人一种凶悍而又自然的感觉，就像是本来就该如此一样。

　　“咳咳~！”

　　就在雏田重新一个鲤鱼打挺站起身之后，土坑里的鸣人也猛地一个后跃拉开距离后站起了身，金毛少年的样子稍微有点狼狈，脸上和衣服上也蒙了一层尘土，但是气色和眼神却依然充满斗志，毕竟作为抗揍出名的家伙，刚才那几下还打不倒他。

　　“真是厉害...两个人的动作都没有丝毫的多余，单从体术上看，这两人绝对已经是达到精锐中忍才有可能达到的地步了。”

　　与此同时，坐在领袖席上的，应约而来的第四代风影也颇为赞许地连连点头，而旁边作为东道主的第三代火影则是欣慰地点头：“风影大人谬赞了，那两个小鬼还很不成熟呢，请您接着往下看。”

　　“啊~毕竟，他们的彼此试探应该也结束了。”

　　赛场中，揉着自己生疼的脖颈，鸣人苦笑着摇了摇头：“真是的~都已经很努力了，可是，现在果然在反应速度上还是没法和雏田比啊。”

　　“哼哼哼，那么，要认输吗？”

　　单手叉腰的雏田微微发笑，如果说是力量和敏捷她可能长进不大，但是‘反应’这一点上，却是突飞猛进，原因也很简单，正是因为使用水银灯的躯壳所带来的便利。

　　水银灯的身躯属性远超雏田本体，在她体内时所获得的敏锐感，让雏田的灵魂也相当受益，就好比是一个开过高速赛车的车手，回到慢速车辆内之后，那种锻炼出来的反应却不会削弱一样。

　　“没办法~！但是！我也不会轻易认输的！”

　　自信地抬起手，鸣人低喝开口：“如果一个人无法打倒你的话！那就！多重影分身之术！！”

　　（PS1：唔~~吃了点感冒药，算是好了一点~~第一节奉上，求票票支持，都快被踢出周榜了~~）

　　（PS2：恩，正在努力学习动作描写，大家看看这样子的可不可以~~）




第一百七十八节 决赛（二）

　　浓密的白色雾气来得也快去得也快，而原本空旷的场地中央现在却是被一抹灿烂的金黄色所取代，总共十六个影分身，让这个原本只是为两个人准备的战斗场地陡然变得拥挤起来。

　　“那么~！现在才是真正的战斗开始！”

　　迅速地绕着雏田分散包围，鸣人的影分身们集体出声，这种言语整齐的合音，让金发少年强大的自信仿佛实质的气场一般四下扩散。

　　虽然在绝大多数动漫里，数量都并不是一个明显的优势。但是这无疑是一个严重的误区，因为抛开这些动漫里刻意营造的特例之外，任何人都不会否认，数量才是决定战斗的巨大分歧点。

　　“你这个为了排解孤独而学会的忍术，真的能够帮你做到一切吗鸣人？”

　　就算是雏田也立刻凝重了起来，虽然鸣人的确没有能够看破动作和查克拉的眼睛，但是他的影分身就是他的眼睛和拳脚，如果是在单打独斗时许多技巧还可运用，但若是面对成群的敌人，就会发现绝大多数的技巧基本上都是摆设。

　　毕竟这不是真正的动漫世界，敌人绝对不会为了方便分镜而一个一个单独送，如果是别人，雏田多少还能够考虑到这么多影分身会不会因为消耗太多而削弱每个个体的实力。但对象却是鸣人，这家伙的分身绝对个个都是继承本体100%攻击力的存在，被任何一个打中都有可能带来难以忽视的伤损。

　　不过，这也是早就在考虑范围当中的事情。

　　深吸了一口气，雏田慎重地摆出自己的驾驶，继而沉声低喝，只有一个字，却让整个场地的氛围陡然被引爆！

　　“来！！”

　　位于雏田正面的三个鸣人分身集体高喝，继而一起从正面冲过来，各自扬起的拳头上也都迅速地发出‘赤车车车’一般的响声，肉眼可见的淡青色风旋就像是小型的切割机一般高速旋转，只是看到就给人一种分外危险的感觉！

　　然而，雏田却并未去防御眼前的这三个似乎马上要冲过来的分身，而是陡然旋身低头，这个恰到好处的动作让一记凌厉的飞腿从她头顶堪堪划过，正是一个从雏田正背后冲过来的鸣人分身，和前面那三个看似气势十足的分身不同，这个分身的动作又快又轻，如果被眼前那三个分身吸引注意力，那无疑会被这个分身偷袭成功。

　　但雏田那三百六十度视角的白眼却在这时发挥了远超常人的作用，无论周围哪个方向的鸣人分身，都始终位于她的视野范围之内，就算她背后的分身动作再隐秘，也丝毫无法起到奇袭的作用。

　　双手一合抓住这个偷袭失败的鸣人分身的小腿，雏田高喝一声原地旋身，如同挥舞铅球一般将抓到的鸣人分身在空气中旋转了一圈之后猛然抛飞，目标正是那迎面冲过来的三个分身，这利用了其他分身作为武器的攻击，顿时就将那三个分身的步调打乱，更是被直接撞翻出去，在翻滚之际便砰然一声化作了烟雾消失。

　　但这并不意味着攻击的结束，就在雏田击溃她正面的三个分身时，位于她周围的那些分身也一口气扑上来了四个，每个分身均是张开双臂呈现出标准的擒抱姿势，试图利用这种人数优势限制住雏田的身体行动。

　　而之前保持着前投姿势的雏田却是猛然抬头，她双拳上的橙色火焰陡然喷发出长长的火舌，随着腿部和腰肢的协同发力，白眼少女的身影如同竹蜻蜓般旋转着拔地而起，手中的火焰在螺旋状的上升中拖出两道艳丽而危险的赤色轨迹，而那四个扑过来的鸣人影分身，在这一记鬼烧之下集体中招，各自的身体都被那强大的螺旋炎劲所点燃，于一连串的惨叫声中化为烟雾消失不见。

　　两招之下，鸣人的十六个分身已经消失了足足一半，但这显然并不能说明任何问题，因为伴随着鸣人的高喝，两个分身已经同时从正前方袭来，正是以强劲著称的招式独乐屠，由两个分身集体使用，那种强劲的力道甚至还未到雏田面前，就已经吹动了她的发丝。

　　这一招独乐屠的拿捏时机相当巧妙，正是在雏田刚刚用完鬼烧，旧力已去新力未生的浮空期间，这个时候对于正常人而言不要说格挡，就连躲闪也没有丝毫的余地，显然正是一开始就已经准备好的合击之局！

　　原著里鸣人曾经使用过影分身对战宁次和君麻吕，都是一面倒地被其在分身群当中开无双，然而那必须考虑到的就是，当时的鸣人实力无论是速度还是反应度都远远不及对方，所以就算是分身们进行合击也难能摸到对方一根毫毛，但如果是分身的速度和反应不比自己的对手差多少的话，那...局面大概就可以参考群殴水木以及半尾兽化的我爱罗了，基本上就是上千人殴打一个沙包，绝对不带任何还手余地。

　　现在的雏田本体速度和力量并不超过鸣人太多，但是她的反应度和侦查力却远远凌驾于鸣人之上，按理来说如果没有日向家的血脉的话，那现在雏田就算是实力再高几分也只有结结实实吃上这双倍独乐屠的命运，但偏偏，日向一族的血脉不仅提供了广泛的视觉，更是有一项绝对独一无二的能力：那就是全身穴道各个部位都能够自如放出并操纵查克拉的变态能力！

　　眼见本来已经跳跃力度消失，正在缓缓下降的雏田突然陀螺般地在空中一个旋身，伴随着她身躯喷发而出的查克拉催动，她的身影再次奇妙地陡然拔高，以毫厘只差将高度拔升到了鸣人分身上方，虽然独乐屠的确是极其强劲的攻击，但它的攻击轨道却是一道自下而上，然后再往下的半圆形轨迹，在雏田直接离开了它的攻击最高点后，这一招就完全没有了任何用处。

　　目中厉光闪烁的雏田猛然探出双手，以准确无比的动作一左一右地卡住了那两个鸣人分身的脖颈，继而猛地落下的同时，将这两个分身凶狠地掼在了身侧两边的地面上！

　　砰地一声闷响，遭到重创的两个分身顿时消失，而周围的那些分身也出现了奇怪的停滞现象，并未能趁着这个时候一口气攻击上来。

　　短短的几个瞬间，流逝的时间甚至还没有超过一分钟，但整个场地内部已经鸦雀无声，就算是再挑剔的观众，这个时候也下意识地捂住了嘴唇，生怕呼吸声都会影响自己观看这场战斗的细节！

　　自从鸣人学会影分身之后，这还是他和雏田的首次交战，而左右扫视了一眼，发现那些分身的状态后，雏田的白色眸子微微眯起，一个大胆的猜测也出现在了她的脑海当中。

　　影分身之术，这个忍术的确相当方便，因为分离出来的分身不仅能够使用一切忍术，甚至连血继限界和秘传忍术都能完美再现，但是这样子方便强大的功效，其代价也是相当沉重的。

　　首先就是对于查克拉的超级耗费，但这对于鸣人显然无效，因为他体内的查克拉是源源不断地由九尾补充，别说消耗掉的查克拉，就算是分离出去的各个个体都不会削弱多少，所以才能够使用独一无二的人海战术。

　　只是，除却对查克拉的高速消耗之外，影分身还有一个巨大的缺陷，那就是：它会把经历过的一切感受都完美地传递给本体。无论是修炼的经验、聚集的自然查克拉，亦或是...受到打击乃至杀死时所遭受的疼痛和恐惧，这是其他任何分身术都不具备的能力。

　　在之前雏田就注意到了，虽然鸣人的分身们在攻击时的确是带着良好的配合，然而在合作的空隙上却似乎总是存在着些许破绽和延迟，这显然绝对不是思维的传达延迟，那就只有一个可能。

　　“原来如此...在被我攻击的时候，本体也感受到了相当的痛苦吧？”

　　扫视着周围那些停滞不前的鸣人分身，雏田的眉梢微微抬起，她觉得自己似乎明白了一个原著里的bug：影分身所遭受的痛苦是会传递回本体的，虽然这些痛楚都是一闪而过，但积累起来的话，却无疑相当致命。

　　精神上的疼痛或许不会伤害肉体，但对于精力值的消耗却是毋庸置疑的，哪怕鸣人有强大的体质经得起这些消耗，但在感受到痛楚的那一瞬间，会对他造成的干扰却是切实存在的。

　　仔细思考一下就知道了，鸣人在原著里每一次借助影分身展开的战斗，都是将自己的本体藏匿在最后才发动攻击，这并不仅仅是为了出其不意，也是因为在影分身不断遭到袭击而消失的时候，那些反馈的疼痛和恐慌，让他的本体根本无法有效行动！！

　　这就是为什么之前那些影分身的配合总有一些空隙和延迟，这正是因为鸣人的本体在因为不断反馈的疼痛而思维停顿的瞬间。本来，如果是鸣人早就计划好所有的攻击步骤的话，这些延迟自然是不必存在的。然而，鸣人根本就是个不按常理出牌的家伙，这个特性固然给了他难以捉摸的优势，但也使得他根本不可能事先有多么复杂的计划，都是在战斗中随机应变。只是这样一来，就等于说是影分身的每个行动都需要他现场指挥，在疼痛下命令产生延迟也是理所当然了！

　　“可恶！一点空隙都不存在吗？”

　　仅存的鸣人影分身们不甘心地低吼，而这只是让雏田微微发笑。

　　“你已经表现得相当不错了，鸣人，但是...”

　　“差不多也该拿出真本事来了！不然的话！”

　　“就做好去死的觉悟吧！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~主角对决，要多打一会~~还有一更~~）

　　（PS2：感冒药的催眠效果总算过了，这一会好歹没有那种脑筋弹棉花的感觉了~~大家不要急嘛~~我知道有欠更呢~一天两更或者三更，这是为了剧情的稳定和精彩呀~~）




第一百七十九节 决赛（三）

　　话音未落，雏田已经再度出手！

　　橙红色的火焰这一次从她的双手上咆哮着腾跃而出，继而重重一拳击打在了眼前的地面上，翻卷的橙色火焰就像是一道被陡然铺开的地毯，朝着周围的地面咆哮着倏然翻开！！

　　尽管这一招的打击范围仅仅只是针对地面，但它上面携带的炎劲和力道，却轻而易举地将剩下来的数个鸣人分身全部笼罩在内，影分身过于脆弱的劣势也在这时暴露无遗，在被这一招突如其来的AOE火焰烧灼后，也都纷纷化作了烟雾消失，只剩下左侧的鸣人本体痛叫着向后跃出，但是在他跃出的瞬间，一阵灼热无比的炎劲赫然就已经将他锁定，在具备全范围视力的作用下，起身的雏田根本就是看也不看，直接反手一道凌厉的暗拂追击了过来！！

　　“可恶！音速手刀！”

　　心知不妙的鸣人硬是在半空中落地，继而双臂猛然交叉，一道淡蓝色的气刃也在金毛少年的双臂中陡然射出，以一种锐利无比的姿态斩向贴地袭来的火花！

　　但是，出乎意料的情况却发生了！音速手刀作为一样的飞行道具，它的锐利性和紧密度自然是要超过暗拂的，两者相撞后也是极其轻松地就将跃动的火花从中剖成了两半！然而，被劈开的火焰却没有丝毫的削弱，反而如同被风吹动的火焰一般倏然窜起老高，简直像是被分成了两倍的杀伤力一般轰然爆炸！

　　大吃一惊的鸣人只来得及防御住自己的头脸，便被剧烈爆炸的火焰吹飞了出去！整个人都像是滚地皮球一样在地面上翻滚出去老远，才堪堪停下了滑动，继而狼狈无比地一闪身躲入了角斗场的树林当中回气。

　　而其余在观看这场比赛的上忍们也都是神态一凛，继而纷纷眼神凝重，毫无疑问，他们已经看出了一个至关重要的决胜要素。

　　“糟糕了...挑上那位日向一族的大小姐，这对于那个金毛而言，果然是最坏的选择。”

　　座位上的钢子铁面色凝重地缓缓开口，而这让坐在旁边的井野忍不住开口：“到底是怎么回事？”

　　“你们大概还不清楚，查克拉的不同属性之间，是存在着相互克制关系的。尤其是在查克拉性质变化之后，这份克制关系就变得极其明显。”

　　一侧的出云也微微摇头，继而语调沉重地做出了解释：“顺序为：风克雷、雷克土、土克水、水克火、而火...克风！”

　　“换言之，那个漩涡鸣人的拳法无疑是风属性的招式，对上拳法为火属性的日向大小姐而言，在天性上就存在着被克制的劣势。”

　　钢子铁紧紧地盯着会场，语气也如同下达结论一般：“所以，刚才两个远程招式碰撞时，才会发生那种不仅无法抵消，反而给火属性招式增添威力的情况。如果，是单纯地想要凭借拳法获胜的话，鸣人应该没有任何胜算才是。”

　　角斗场上，担任主考官的不知火玄间也是连连皱眉，虽然很早之前就听说了这位日向家的大小姐出手不俗，不仅轻易拉起了政治平衡满点的雏田组，更是一手策划了木叶出版厂和秋叶原这两个为村子贡献大量利润的就职场所，但今天一见，才知道他们对于这位大小姐的评估果然还是在之前太片面了。

　　原本，绝大多数的木叶忍者虽然都因为在投资中受惠，而多少都对这位大小姐心存感激，但那基本上也就今次为止。因为忍者的三禁当中，金钱就是其中之一，作为一个能够在金钱上肆意挥霍赚取的人，雏田自身的实力在之前大部分忍者的眼里都是几乎可以忽略不计的。

　　但是，在看到刚才的战斗后，这份误解无疑就已经完全烟消云散了。虽然雏田的实力比起鼬和止水那种十三岁就摸到影级门槛的超级天才们而言不算什么，但目前她展现出来的实力也绝对已经快要达到特别上忍的程度了，在刚才那一番凌厉无比的攻防对战中，哪怕是不知火玄间也很清楚自己不能大意，否则恐怕就难以捕捉两人战斗的细节枝杈。

　　“鸣人，不要再浪费时间了。我们既然作为南斗圣拳的传承者，还是用快一些的方法来决定胜负吧。”

　　雏田这样说着，她的双手却是微微交叉，继而将自己双臂上南斗拳套的系带解了开来，沉重的金属拳套在系带松脱后，便随着自身的重力，在雏田双臂下垂后自然地从她的手腕上滑脱，继而沉重地砸在了决斗场的地面上。

　　“唉？姐姐？把拳套脱掉了？难道要放水？”

　　坐在观众席上的花火也是一阵吃惊，作为雏田的妹妹，她自然是要在今天来给自己的姐姐捧场，而在她身边，则是同样希望看看自己大女儿优秀表现的日向日足。

　　“不...花火，睁大你的眼睛好好看看，见证你姐姐的新境界。”

　　率先打开自己的白眼，日向日足的语调却微微激动了起来，作为一个具备准影级实力的人，他显然知道雏田这个动作可能包含的深层意义。

　　已经脱下手套的雏田微微屈伸自己的手指，虽然经历了诸多残酷的修炼，但是现在她的双手却依然莹白柔嫩，就像是淬炼过的玉石一样洁白却不失坚硬。

　　而抬起自己的双手，雏田微微吸气低喝，而随着熊地一声火焰燃起的声音，她的双手上再度冒出了那种强大的橙色火焰，而且比起戴着圣拳拳套的时候，这次的火焰明显增添了更多的灵动感，就像是真正属于雏田的肢体延伸一般，在空气中诡异地打着旋。

　　“果然...她已经达到了，可以不再依靠外物，而是用自己的身体自如操控查克拉性质化的能力！”

　　就连坐在主席台上的三代火影也是一阵动容，靠自己的身躯来进行查克拉性质变化，这已经是上忍的标杆了！而雏田能够做到这一点，这无疑说明她的境界已经再度提升！

　　“恩~我忘了说了，鸣人。我们所修炼的南斗圣拳，在奥义的进阶之后，下一个修炼的分水岭就是：可以摈弃拳套，依靠自己的肉体进行查克拉的性质转化。”

　　交叉双臂抱在胸前，雏田的嘴角微微翘起，虽然依然是口胡，但是她却并不意外。

　　虽然雏田等人，是依靠特殊的训练和拳套，硬生生获得了查克拉性质变化的掌握力，但这并不意味着他们的身体会停止成长，在每一次通过拳套转化查克拉时，那种清晰的熟悉感都会不断反馈给肌体，就像是让肉体直接一点点记住查克拉性质化的感觉一样，到最后就是可以摈弃手套，单纯靠自己的身躯就完成查克拉的性质转化。

　　而达到这个境地的话，带来的提升是难以想象的。

　　火焰的威力暂时不说，单单提升最为明显的，正是对于这些查克拉的操纵力！

　　这就好比是摘下手套后，人的手部肌肤能够感触到更多戴着手套感觉不到的细节一样，而现在的雏田，感觉到的，正是一种如同行云流水般的感觉，就像是去掉了一层自己和火焰之剑的屏障，让她能够清晰地明白，她现在已经能够更加灵活地使用这些火焰了！

　　那么，不妨做的更漂亮一些吧！就像是，在水银灯的身体里时，使用那一招的感觉！！

　　“接招吧！鸣人！在这一招面前！你没有逃跑的余裕！！”

　　猛地一把撕下自己右边过于宽大的衣袖，雏田的右手笔直前伸，而左手则是搭在右腕上全力将查克拉进行集中，她能够感觉得出，自己现在本体的力量，已经足以施展出那一招！！

　　！！

　　原本站在十数米外的不知火玄间蓦然一惊，及而下意识地低下身摆出了随时准备躲闪的姿势，作为战斗经验丰富的上忍，他能够感觉出来那股惊人的查克拉反应！

　　“喝！！南斗炎杀！！赤龙波！！”

　　随着雏田咆哮一样的高喝，她的右手掌心上火焰轰然喷出，继而在强大的控制力下形成一条巨大的赤红色火龙，火龙巨大的脑袋无声地仰天咆哮，继而伴随着雏田右臂的猛然甩动，如同有灵性一般张开大口咬向树林中那鸣人藏身的树木！！

　　毋庸置疑！这一招正是水银灯从风花怒涛那里拷贝过来的黑龙暴风杀，同样是将查克拉具象化为强大的龙形，并加以操纵和控制，使其可以按照主人的心意进行索敌的强大招式！！再加上雏田的全范围透视眼，基本上就是指哪打哪了！

　　虽然雏田本体的身体素质远不及水银灯，但因为已经感受过这一招的运行方式，所以在竭尽全力后，到底还是以最低限度施展出了这个招式！！

　　而咆哮的火龙周身火焰并非是单纯的燃烧，而是继承了黑龙暴风杀的内旋式，相当于一个灼热无比的火焰旋风！而树林中那些原本青翠的树叶和枝干，在被这条霸气无比的火龙卷入之后，只是瞬间就化作灰烬！由此也能看出这条火龙的温度，绝对可以瞬间烧融岩石！！

　　“糟糕！！”

　　原本隐匿试图拖延时间以制造机会的鸣人，说什么也没有想到会突然被这么一条火龙骑脸，只是稍微一个犹豫，奇快无比的火焰之龙已经凶狠地一口咬住了他的身体，继而将其整个人都硬生生地撞进了树林后坚固的场地墙壁之中！！

　　（PS1：唔~~累死了，总算是把打斗戏暂时写完了...换上一更，还欠...怎么还是23更？？）

　　（PS2：嘛~~慢慢还吧~~你们要的炎杀黑龙波到货了~请签收~~）

　　图片:"",位置:"Images/021403-15782.jpg"

　　（嘿~~努力练习拳法的大小姐~~）




第一百八十节 胜负

　　“认输吧！！”

　　随着雏田摆动手臂，被她右手抓着尾端的赤龙波就像是一条火焰长鞭一般，灵巧而敏捷地仰头咆哮，而被其咬在口中的鸣人，就像是个破破烂烂的布娃娃一样被其发力从地面上拽起，然后再次狠狠地下甩，将金毛少年整个人再度掼在地面上！！

　　连续的重击，即便是鸣人也忍不住哇地一口嘴边血喷了出来，他不是没有试过挣扎，但是这赤龙波却并非是实体存在的东西！它更像是被查克拉生成的半气态火焰一样，虽然它能够神奇地咬住鸣人的身体并加以摔投打击，但鸣人的双手触摸到它的身体时，却直接穿过了它的身躯，根本无法有任何着力的地方！这条可怕的炎龙竟是和火焰具备相同的性质，那就是没有物理实体！！

　　而在赤龙的钳制下，那份恐怖的烧灼伤害同样可怕，如果不是鸣人因为修炼风殉拳的缘故，现在已经学会了本能地将查克拉分散在全身进行伤害减免，换个比如小李那样子的纯体术者，现在少说也已经被烤到三分熟了。

　　“认输吧！鸣人！！还是说你打算就这样子被烧熟？”

　　嘴上一声低喝，雏田再次甩动右臂，而咬着鸣人的赤龙更是一声无言的咆哮，再度腾空后下落，借助重力直接将鸣人砸进了坚固的角斗场墙壁内！！

　　“可恶！！我绝对不要认输！！”

　　嘴上虽然依旧坚持着，但鸣人的脑海里却现在飞速思考，首先这条赤龙是无法靠物理方式打破的东西，想要靠手脚挣脱完全不可能。其次，他自身的招式都是风属性，对这条火属性的赤龙根本没有任何作用，反而会使得其更加凶猛，想要对抗火焰，那就只能用水！

　　“那个白痴！！都那样子了还不认输吗？”

　　看台上的小樱焦急地看着被赤龙摔打过来摔打过去的鸣人，而旁边的井野同样有些急躁：“那个考官也真是的！都现在了怎么还不出手制止？”

　　“啧...虽然不想这么说，但是，按照鸣人和雏田的性格，这两人想要任何一方低头都是基本上不可能的。”

　　丁次也难得地焦躁了起来，手里的薯片也丢到了一边，作为一同朝夕相处的伙伴，他们的友情是切实存在的，此刻看到鸣人还在那里死撑，说不担心是不可能的。

　　“切！那个吊车尾！！”

　　而在选手待机区，正在观看这场战斗的佐助也不由得微微咬牙，有写轮眼的他很清楚现在雏田所施展的查克拉强大程度，赤龙波这样子的攻击本身就是毁灭性的招数，在他看来，能够取巧的只有是在被击中之前躲避或者是打断，像鸣人这种已经被龙口咬住的状态，基本上已经算是必死无疑了。

　　“怎么还有这样子的招数！纯粹凭借查克拉驱动的话，就是说，我的影子束缚术也没法打断这个术！佐助，准备进考场阻止！让那个白痴丢掉资格，总好过丢掉性命！”

　　一侧的鹿丸也紧紧皱起了眉头，这个赤龙波明显是依靠强大的查克拉控制力，将自身查克拉具象化之后加以操纵所施展的招式，硬要说的话就像是完全凭借自身的意志力操纵一般，即便是用影子束缚术停下雏田的肢体行动，这条赤龙依然是该怎么动还怎么动。

　　这种情况下，也只能够入场阻止，让不知火玄间判定鸣人失去资格，从而结束这场比赛了。

　　而赛场上，鸣人再度被燃烧的赤龙沉重地撞入了树林当中，而看到这一幕，站在一边的不知火玄间犹豫了一下，到底还是抬起手臂，准备直接宣判雏田获胜，毕竟再这么下去的话，鸣人说不定就会熟了，都是木叶的下忍，这情况可不大好。

　　但就在这时，一声突如其来的高喝却陡然打断了不知火玄间的行动！

　　“通灵之术！！”

　　随着一阵召唤烟雾从树林中陡然冒出，一颗巨大的水弹仿佛利刃一般冲破浓密的烟雾，准确而沉重地击打在了措不及防的雏田身上！！

　　强劲的力道直接将雏田整个人生生推后了数米之远，而这颗水弹无疑是相当高级的水遁术，直接就将她右手的火焰浇灭，而失去了操纵的赤龙无声地发出一声咆哮，便消散在了空气当中。

　　这一下变化陡生，无论是考官还是观众都陷入了无可言喻的震惊当中，而主席台上的三代火影更是双目陡张，语调也充满了不可置信的感觉：“难道？”

　　被突如其来的水弹袭击，雏田慢慢站直身体，她已经完全湿透的秀发上水珠顺着下巴不断滴落，而在她脸庞上则是一种略带惊怒的表情，毫无疑问，她很清楚自己遭到的袭击是怎么回事。

　　一头一人多高的橙色大蛤蟆猛然从树林中跃起，继而砰然一声落在了会场地面上，长长的舌头更是惬意地吐出舔了一下自己的嘴唇，在它的下颌上，一个描绘着‘忠’字的项链闪闪发亮，正是原著里属于自来也的专属坐骑，蛤蟆忠！

　　而浑身上下焦黑一片的鸣人则是气喘吁吁地坐在蛤蟆忠的头顶，毫无疑问，刚才打退雏田的那颗水弹，正是蛤蟆忠所释放的水遁——铁炮玉！这个忍术原著中蛤蟆文太曾经施展过，虽然蛤蟆忠的体型和威力都和文太相差极多，但它作为蛤蟆当中能被自来也青眼有加的个体，自然是属于小号体型当中的佼佼者，释放出来的铁炮玉至少也能相当于普通上忍释放的水遁忍术，因为水克火的缘故，打散雏田的赤龙波并不难理解。

　　这就是通灵之术的强大之处了，如果有潜质足够高的通灵兽助战，那么在关键时期就像是多出来一个强大的助手协同对敌一样，毕竟这些通灵兽不管是忍术还是仙术都可以掌握，关键时刻一个忍术就可能改变战局。比如，自身完全无法摆脱赤龙波的鸣人，只是召唤出蛤蟆忠之后，这只蛤蟆的一个铁炮玉连打带消，不仅完美打散了赤龙波，更是给雏田了相当的打击，现在雏田感到自己被铁炮玉冲击的双臂和身躯，都有了刺痛的感觉，这必然是被那强劲的水流冲击力打成了轻微的内伤。

　　“蛤蟆？！这个东西，我们是不是在那位自来也大人那里见到过？”

　　观众席上的小樱已经完全呆住了，作为喜好在年轻女孩子面前耍酷的老流氓性格，自来也早在第一次见到小樱等人的时候，就曾经召唤过蛤蟆忠配合自己的耍酷行动，所以，此刻见到鸣人也召唤出了蛤蟆忠，粉发少女立刻就想到了。

　　“通灵...之术？难道，那位蛤蟆仙人，居然把这个术教给鸣人了吗？”

　　选手待机区的鹿丸同样惊愕地抬起头：“可是...这不就意味着说，那位自来也大人，是收了鸣人当自己的弟子吗？”

　　“切！”

　　对于这个始料未及的现象，旁边的佐助只是狠狠地发出一声鼻音，显然，鸣人的这一手，让他感受到了一种十分复杂的挫败感。

　　而赛场上，雏田的眉头微微皱起，即便是早就知道鸣人是自来也内定的弟子，但是看到眼前这一幕，还是令她怒意上升。

　　当时她主动开口请求自来也传授，那位好色仙人却只是用一份所谓的心得卷轴搪塞了她。而鸣人并没有给自来也好脸色看，但对方却还是巴巴地将其收成了自己的弟子。

　　而且，现在居然直接就拿来和自己为敌了。

　　“咳咳~嘿嘿，如何？雏田！我可没那么容易被打败喔！”

　　浑然没有察觉雏田怒意的鸣人，犹自在高兴地向着雏田开口，在他的思维里，这是向雏田证明自己实力的一个机会，并没有任何炫耀或者得意的感觉，但是...

　　“啊~我看到了，是那位自来也大人传授的通灵之术啊，果然，是相当强大的忍术。”

　　双手收入衣兜当中，雏田径直转身，语调也格外冷淡：“考官，我弃权。”

　　这干脆而冷漠的话语，让一侧的不知火玄间也是微微摇头，但是既然已经说出来，他也不会再去确认，而是直接举起右臂宣布：“胜者，漩涡鸣人。”

　　同一时间，墙壁上属于鸣人的名字也随之亮了起来，这意味着这场战斗的胜负正式决出。

　　“唉？？什么...等等！！这算什么啊！！雏田？！！”

　　这时，才反应过来的鸣人愤怒地跳下蛤蟆忠的脑袋，继而试图去追赶已经走向入口的白眼少女，但是因为自身耗费过大，以至于他没跑出几步，便脚下一个趔趄摔倒在地。而根本没有回头看倒地的金毛，雏田只是面容冷漠地走进了观众席下的甬道内部。

　　而在观众席上，花火也一副不可置信的样子看着这出乎意料的一幕：“姐姐...怎么会认输呢？父上，为什么会这样子？”

　　“这也是没办法的事情...毕竟，那位漩涡鸣人，恐怕已经得到三忍之一，自来也大人的亲传了。而且，已经习得了那样子的忍术...”

　　日足的语调也带上了一丝叹息：“所以...向三忍之一的弟子认输，这也算是...”

　　“...明智的做法了...”

　　（PS1：(＃｀′)！竟敢拿拳法之外的东西投机取巧？！是在炫耀自己有个三忍当老师吗？哼~！）

　　（PS2：如何？出乎意料的胜负吧？？还有一更~~）




第一百八十一节 鸣人的勇气

　　就算是再怎样在理智上清楚道理，但人这种东西只要还活着就不可能没有情绪，雏田现在的心情无疑相当糟糕。

　　虽然说早就知道鸣人会被自来也看中，也早就知道鸣人学会通灵之术是理所应当，更是早就知道鸣人绝对不是会炫耀的人，纯粹只是希望战胜自己才拼尽全力释放出了通灵之术，但雏田果然还是没法压制自己内心深处的那种恼怒和不爽。

　　她的本体已经是最大努力了，发出赤龙波和控制赤龙波，已经让本体的查克拉和精力都几乎耗尽，这种情况下胜利本该是属于她的。

　　但是，鸣人这个蛮不讲理的通灵之术却打破了一切，在具备上忍实力的蛤蟆忠的协助下，已经蓝条全空的雏田也只能认输。

　　而且，即便是她认输，也不会对她的声誉造成任何影响，原因也很简单，只要是木叶有头有脸的人，基本上都能看出来鸣人的通灵之术师承何人，有三忍之一的自来也作为老师，如果鸣人打不赢，那才叫奇怪。

　　声望是一种相当偏执的东西，它会无条件地把许多在理论上并不适用的东西强制转化为适用。如果鸣人没有施展出通灵之术，那么他的落败才是正常的。但是，他既然已经使用了来自仙人自来也所亲传的忍术，那么落败就立刻变得不正常了。

　　说来说去，依然是人类这种生物内部因为偏见而产生的畸形理论，所以雏田也干脆地开口认输，毕竟她就算是日向一族的长女，但在声望上，也是完全比不上‘仙人自来也的亲传弟子’这个头衔的。

　　“哼~看起来，你在这场考试里，也就到此为止了吗？”

　　一个清冷的少年音突兀地在雏田的上方传来，正是抱着双臂一脸冷漠的日向宁次，虽然上一次被雏田击倒，但他受的伤并不严重，所以早就已经修养完毕。而此刻，这位宗家的少年一脸冷漠地站在休息室的门口，似乎是在专程等待雏田。

　　“没办法，我现在没有能够对付那种通灵兽的办法，所以，让仙人自来也的弟子获得胜利才是理所当然吧？”

　　对于宁次的出现并不感到意外，事实上，在宁次被她击败后，这位日向天才所背负的重担也卸下了许多，至少不会再成为那些日向长老们忌惮的对象了，毕竟分家比宗家强这是不能容忍的。而既然雏田已经打败了宁次，那么后者反而得到了宗家长老们放心的看待，毕竟雏田和花火都已经摈弃柔拳，那么作为传统的一种，柔拳还是需要有人传递下去，而在这一方面极有天赋的宁次就是最佳人选。

　　“废话少说，你到这里来干嘛的？”

　　对于宁次，雏田可没什么耐性，而似乎知道这一点，白眼少年也一声冷哼：“少自鸣得意了，我是奉日足大人的命令，来作你的护卫的，你有什么不满吗？”

　　“恩...就某种程度上讲，的确有些意外...”

　　上下打量了宁次一眼，雏田也的确发现了一丝异样，虽然宁次对她的语气和态度依然带刺，但那种杀意却已经完全消失了，再加上他语调中对日足的称呼，显然，他应该是已经在自己父亲牺牲这件事上被日足劝解过了。

　　不然的话，想来他也不可能接下来护卫雏田这件事情。

　　“很好，那就请你替我看住门，我要换一下衣服顺带回复一下查克拉...”

　　径直拉开宁次身边的休息室房门，雏田的确有点疲惫，赤龙波的消耗还是过大了一些，不过也能够最直接地展现出她现在的实力，作为考试中的表演而言，应该算是满分了。

　　“那么，那个金发的白痴追过来怎么办？”

　　但就在雏田走进门内时，守在门口的宁次却突兀地问出了这句话，隐约还能听出当中的一丝笑意，分不出是嘲讽还是戏谑。

　　“哦~~这个啊，那你就赏他一套八卦掌，让他从楼梯上怎么上来的就怎么滚下去，能做到吗？”

　　同样讥讽地回头看了宁次一眼，雏田的语气也毫不客气：“还是说，你也会被那个三忍弟子的头衔吓到？”

　　“哼！那就谨遵大小姐命令了。”

　　被呛了一下的宁次冷哼着放下双手，因为这个时候已经能听到一阵杂乱的脚步声从下方传过来了。

　　“雏田？！等等我...我，还有话要说！”

　　鸣人上气不接下气的声音带着一丝罕见的疲惫和慌张感，显然，在雏田一声不响弃权离开时，他感到了一种难以言喻的不安感。

　　“让他滚远点！”

　　戾气十足地下达了自己的命令，雏田砰地一声关上了房门，而微微摇头，宁次也挡在门前，准备执行这位大小姐的命令。

　　而径直脱下身上湿透的网纹内衣，雏田皱着眉头从一边的衣袋里取出毛巾擦拭着自己的身体，但就在这时，一个十分细弱轻微的声音却很是突兀地在她耳边响了起来。

　　‘鸣人君...不是故意的...’

　　“闭嘴！”

　　想也不想地开口呵斥，雏田当然知道这个声音来自哪里，正是这具身体里那位真正的‘雏田大小姐’，即便是两者暂时达成了共处的境地，但无论是话语权还是存在机会，这位过于软弱的白雏都并没有多少时间。

　　而这时，在门外，气喘吁吁的鸣人也终于爬到了楼梯上，而挡在门前的宁次则是冷冷出声：“大小姐正在更衣，请离开。”

　　“是你这家伙！可恶！让开，我还有话要和雏田说！”

　　同样因为通灵之术而把查克拉挥霍一空的鸣人愤怒地看着眼前的宁次，但后者只是高傲地微微抬头，语气也仍然清晰：“这里是日向大小姐的私人休息室，请离开。”

　　“该死！我说了，让你让开！”

　　急怒交集的鸣人也不由得来了愣头青脾气，继而试图直接冲向房门，但眼神一厉的宁次却是陡然出手，远比雏田正宗的柔拳瞬间施展，轻松地拍开鸣人的拳头，继而蓄力一掌打在鸣人的小腹上，直接将金毛少年整个人打得凌空飞起，继而噗噗通通地顺着楼梯滚了下去！

　　“呵~我们的这位堂哥，似乎总算也成为能用的东西了啊！你怎么看呢？雏田大小姐？”

　　听着屋外的动静，黑雏不紧不慢地将身上的热裤也脱下来，她的语调里也带上了一种分外讽刺的感觉，而这只是让白雏微微咬牙：‘宁次哥哥...他不会盲目服从的...’

　　“是吗？这样子最好，因为对我而言，只有具备明确目的的人，才有资格成为利用的工具。如果是那种连自己想要什么都不知道的白痴，也根本不值得信任！”

　　从一边的忍具袋里拿出一颗兵粮丸丢进口中，黑雏不紧不慢地咀嚼着，让自己本体的查克拉慢慢回升，再过一会就是木叶崩溃计划的进行，谁知道会不会受到袭击，这个时候集中回复一下精力果然是最重要的。

　　而在门外，跌到楼梯下方的鸣人吃痛地捂着小腹勉强爬了起来，虽然身上和头发上都沾满了跌落时的灰尘，但那双海蓝色的眸子却没有丝毫的示弱，只有一种坚定无比的清澈感。

　　“我劝你还是不要再爬起来了，如果是要炫耀自己的胜利的话，你大可换个地方。”

　　注视着下方的鸣人，宁次也冷冷地开口，虽然他对雏田同样看不惯，但好歹现在已经知道了自己的父亲是为日向一族牺牲的真相，对于日向一族多少还是有一些归属感，自然对于鸣人就更看不顺眼了。

　　“炫耀什么的...我从来没想过！我只是想告诉雏田！我希望得到她的认可而已！”

　　一咬牙关，鸣人也再度施展影分身之术，分成五个的分身嘶喊着朝楼梯上方的宁次冲了过来，看起来是铁了心打算冲进雏田的休息室内。

　　“哼！”

　　对于鸣人的反扑，宁次只是冷冷低头，白眼少年陡然摆出一个双手打开的造型，继而猛然转动身体，而强烈的查克拉则是伴随着这个动作陡然爆发，淡蓝色的屏障直接将冲过来的五个分身瞬间打散，正是日向柔拳当中的高级技巧——回天！

　　在第三场考试时，宁次还未学会这一招，但在三场考试后的一个月内，这位柔拳天才到底还是掌握了这一式，并且在这里将其施展了出来。

　　“噗哇~~”

　　被回天直接弹飞的鸣人重重地撞到了墙壁上，后背传来的强烈钝痛让这个一向精力旺盛的金毛也忍不住高声痛呼，而停下架势的宁次则是轻蔑地俯视着楼梯下的鸣人，语调也充满了讥讽：“真是难看啊，就算是运气稍好一些能被那位传说中的三忍收为弟子，但是吊车尾到底还是吊车尾。凭借好运气得到的忍术获胜，也不过如此罢了。”

　　“可恶...我...”

　　艰难地从地面上再度爬了起来，摇摇欲坠的鸣人这个时候的确已经到了强弩之末，但和这种样子截然相反的，却是那种似乎快要燃烧起来的斗志。

　　“...我...的确希望能让雏田看到...我已经有了独当一面的能力...所以，不管被打下来几次，我也是还要说！”

　　陡然抬头，鸣人的双拳猛然合拢，正是神砂岚的起手式，剧烈无比的风属性查克拉咆哮着轰出，在宁次察觉到不妙之前已经干脆地将他整个人轰到了房门上，继而将脆弱的房门和墙壁一并打碎，破碎的门扇和墙壁碎渣，就像是一场沙尘暴一般裹挟着措手不及的宁次一起滚进了房间内部！

　　我....！

　　还在凝神恢复查克拉的黑雏这一惊当真是非同小可，而被神砂岚打进来的宁次更是直接滚到了她的床边，羞怒交集的白眼少年刚想起身，就直接被一只纤纤玉手捉住了脖颈，继而被整个人提了起来！

　　而本能地想要挣扎的宁次突然一愣，因为他看到了几件被丢到地面上的衣服，从样子上来看，无疑是之前雏田身上所穿的，那也就是说...

　　下意识地打了个冷战，宁次乖乖地停下了挣扎，继而顺带关闭了自己的白眼，任由他背后的雏田将他提起来当做一个人型屏障一样放在面前。

　　“我们的战斗还没完呢！雏田！！所以...！”

　　这时，拼着小命放出一记神砂岚的鸣人也总算是爬上了楼梯，继而气呼呼地咆哮开口：“所以！这次的对决结果不算数！我要...恩？”

　　说到这里，鸣人也总算迟钝无比地发现了室内的古怪现象，坐在床上的雏田提着宁次的后颈衣领，将其挡在自己的面前，仿佛是在遮掩着什么东西一样。

　　而疑惑地四下看了看，鸣人也总算注意到了地面上那些刚才被雏田丢弃的衣物，在思考了大约数秒钟之后，一股夹杂着恐惧的战栗感也突兀地袭击了他的大脑。原本，他的行为的确应该算是足够无畏的，但是，就算再无畏也没法遮盖它的事实，那就是：在不经女性允许时，直接打碎对方房门破门而入的行为。

　　“那个...我不是...有意的...”

　　明白过来的鸣人本能地摇着手试图解释，但坐在床上的雏田无疑已经羞怒交集到了极点，虽然说她本身的灵魂并非女性，但这种情况也足以让她感到一种难以言喻的尴尬和怒意。

　　“鸣~！人~！！你给我！！！滚出去！！”

　　将宁次在空中抡了一圈，狂怒无比的雏田直接将这个连门都看不住的废物堂哥当做人体炮弹一般狠狠砸向了还站在那里的鸣人，而随着两声惨叫，被砸到一起的两个少年一起滚出了休息室的门口，继而伴随着一连串的痛呼和摔落声双双滚下了楼梯。

　　“呸！！”

　　狠狠地啐了一口，雏田飞快地拿出一边备用的衣物给自己换上，本来刚才她是打算晾一下之前被打湿的身体，没想到居然还能被触发这种更衣室福利一样的CG事件。

　　（PS1：唔~~这一节写得好吃力啊~~想要破坏黑雏利用鸣人和自来也关系的诡计，果然还是只能让鸣人有勇气一把~嗯~ o(*￣▽￣*)o~！犯错很简单，但是想要认错乃至改正，那需要的勇气就相当大了。）

　　（PS2：这一节4000字~~暂时就这样吧，啊...还欠23更~~）




第一百八十二节 采血

　　在雏田冷着脸重新走出来的时候，之前撞成一团的宁次和鸣人已经双双整理好了各自的衣着，继而颇为心虚地跪坐在地面上，鸣人自然不用提，而宁次则是带着一种没能履行职责的羞愧感。

　　狠狠地用眼神剜了这两人一眼，雏田的内心却已经不再生气了，作为一个擅长把握机会制造利益的人，她自然是不屑于用这种出卖色相的手段来牟利的，但是现在既然误打误撞地发生了，当然也不能够轻描淡写一笔带过。

　　宁次先不提，鸣人这个家伙身上正好有着她下一轮计划的重要材料，不趁这个机会拿的话，恐怕就要白白错过良机。

　　“那个...”

　　低着脑袋的鸣人期期艾艾地试图开口，但雏田只是冷冷开口：“闭嘴，你跟我进来。宁次，这一次如果再让别人闯进来，你就可以自己去找父上大人另谋高就了！”

　　“嗨~！”

　　一向高傲的宁次这个时候也难得地低着头，毕竟也是他自己之前过于托大，才会没有及时阻止鸣人释放神砂岚，虽然性子傲，但至少他还不会否认自己的错误。

　　而鸣人则是哆哆嗦嗦地站起身，继而低眉顺眼地跟在雏田背后走进了已经门扇大破的休息室，而宁次则是自觉地重新站到门口，比起上一次来他的神态明显已经完全认真了起来，想必如果这一次再有人硬闯的话，就是货真价实的八卦六十四掌招呼了。

　　“那个...雏田？”

　　哆哆嗦嗦的鸣人坐在一张休息室内的椅子上，看着他面前居高临下俯视着他的白眼少女，一种发自内心的恐惧感也随之高涨，虽然之前他可以凭借自己的无脑和偏执冲进来，但不意味着他现在还有勇气。

　　“接下来闭上眼睛，我让你睁开你再睁开，知道吗？”

　　活动了一下手腕，雏田不带丝毫感情的话语让鸣人本能地打了个哆嗦，早在之前已经被抽过无数次的金毛少年也连忙紧紧地闭上了自己的眼睛，显然是打算严格奉行命令。

　　而雏田则是微微冷笑，继而从腰后的忍具袋里取出了一个采血器，利索地撩起鸣人的衬衣后将采血器的针头刺入了鸣人的肚脐下方，而感到疼痛的鸣人下意识地一声闷哼，但是却还是严格地执行了雏田的命令，死死地闭着眼睛，也没有任何反抗。

　　在鸣人的完全不抵抗之下，那个刺入他肚脐下方的采血器也顺利地将一汪血液抽了出来。而且和一般的血液不同，这股血液内部带着一种异样的火红色，甚至能够用肉眼看到附着在采血器玻璃管内壁上，仿佛气泡一般翻滚着的细小沫状物，这个情况显然不可能是正常血液所有的样子，所以，答案就分外清晰！

　　这正是混合着尾兽查克拉的血液！在鸣人的肚脐周围正是四象封印的位置，九尾的查克拉正是在这片区域被封印转化为鸣人正常的查克拉，以供其使用。

　　换句话说，在鸣人肚脐周围这片四象封印的范围内，这片区域的血液是混合着九尾的纯正查克拉，基本上等于是九尾自己的血液一般没什么区别。

　　一直将采血器吸满，雏田才将其从鸣人的小腹上拔出，继而将采血器提到自己的面前仔细地观察着，在玻璃管内的血液呈现出一种岩浆般的赤色光芒，雏田的白色眸子倒映在这个玻璃管上，便呈现出了一种疯狂而暴虐的炽红色，仿佛其中蕴含着取之不尽用之不竭的火焰一般。

　　哪怕只是一点点的血液，但九尾那庞大的力量已经能够在这上面窥其一斑，这样子包含着尾兽查克拉的血液，能够做到的事情无疑相当之多，对于一些别出心裁的野心家而言，这正是珍贵无比的原材料。

　　“好了~这次的惩罚就到此为止，你可以睁开眼睛了。”

　　若无其事地将采血器收回自己的腰包之中，雏田也开口下达了命令，而战战兢兢的鸣人也重新睁开了眼睛，他当然是感觉到了刚才那阵被抽血的疼痛，但不得不说这种痛苦已经和他预想中的惩罚轻的太多了。

　　“不过，你给我记住了。如果下一次仍然不经允许就闯进我的房间的话，你就做好穿上女装，然后去木叶酒店里学习陪酒知识的心理准备吧，我想，这可以让你更好地领悟一下女性需要遵守的礼仪和知识。”

　　还不等鸣人庆幸，雏田这一句话就立刻将其打入了地狱，不知联想到了什么，金毛少年的脸色都瞬间变成了青白色，哆哆嗦嗦地拉好衣服站起身，鸣人的样子也充满了一种发自内心的恐惧感，连话语都变成了一种类似于小动物哀鸣的声音：“嗨...知道...了...”

　　“哟西哟西~~就这样子乖乖的，就是获得我认可的最好方式，鸣人君~”

　　获得了想要的材料，雏田的态度也重新温和了下来，甚至难得地出手拍了拍鸣人的脑袋瓜子，而一副别扭和胆怯的鸣人也只好哭丧着脸由着雏田的拍打行为，自然，在他的心里是绝对不会把刚才雏田抽取自己血液的事情放到心里去的。

　　这就是雏田希望能够找到的最佳机会，毕竟鸣人虽然蠢，但是直觉却足够强。如果是在平时雏田要抽取他的血液，这个白痴肯定会在好奇心的鼓动下记住这件事情，并且很可能在一个不经意间就泄露给自来也甚至是卡卡西这些人，如果让这些人知道了雏田偷偷抽取鸣人这个人柱力身上的血液，那随之而来的麻烦肯定不会小。

　　但现在，鸣人自己理亏在先，而且还被威胁了穿上女装去学习酒店坐台女行为的事情，自然是早就将被抽血的那点疼痛感抛到了脑后，甚至因为是当时被雏田喝令闭着眼睛，所以他恐怕是连雏田到底对他干了什么都不清楚，只认为这是雏田对他的惩罚一环。自然，也就不可能存在泄密的情况了。

　　顺带一提，白雏的意识体早在鸣人破门而入的那一瞬间就感觉不到了，结合她在原著里的表现来看，恐怕是已经直接晕了过去，这倒是让黑雏连隐瞒她的事情也直接一起省略掉了。

　　“很好，那么~接下来，我们就去给鹿丸和佐助加油吧，反正闲着也是闲着。”

　　感觉到体内的查克拉已经逐渐回满，雏田也干脆地开了口，虽然懒得管三代和大蛇丸子的私人恩怨，但是好歹现在也算是主要剧情中较为精彩的一幕，错过实在可惜。

　　“啊！第二场好像是到鹿丸和那个沙忍的刷子头女人了！”

　　见到雏田重新恢复了对自己平时的态度，鸣人总算是松了口气，而一侧担任雏田护卫的宁次也随之跟了上来，打算继续观看一下这场考试里其他人的表现。

　　而在第一场对决结束之后，第二场比赛也很快就再度开始，而这一次，正是由木叶村的奈良鹿丸VS砂隐村的手鞠。

　　“哼！上一次在酒馆里，可真是被你照顾了！这一次，我要把那笔帐讨回来！”

　　将自己背后的铁扇砰地一声插到眼前的地面上，手鞠的话语里包含着一丝毫不掩饰的怒意，她可是没忘记，在她们一行人刚刚抵达木叶村时，因为勘九郎故意挑衅雏田一行人，结果直接被鹿丸用影子束缚术双双抓住，完全没有半分反抗力度地被雏田下黑手打了个虚弱状态，现在和雏田没有对上，所以手鞠就干脆地将仇恨值转移到了眼前的这个凤梨头身上。

　　“麻烦~！所以说，我真是不喜欢和女人较量。尤其是，记仇的女人...”

　　有气无力地站在手鞠不远处，鹿丸的确感到头大，但是因为在雏田的高压下，他如果弃权的话回去还不知道会被怎么收拾，所以，两害相权取其轻，只能硬着头皮和眼前这个刷子头的女人打上一场了。

　　“那么，第二场对决！”

　　作为考官的不知火玄间左右看了看，确认两者已经各自准备好之后才举起手臂，继而一声低喝：“开始！”

　　“风遁！镰鼬！！”

　　在不知火玄间的话音未落，已经抽出铁扇的手鞠便一声高喝，手中的大铁扇猛然扇动，呼啸而出的气流在查克拉的加入下如同化作了无形的气刃，范围和持续性更是强的让人侧目！

　　“噫！！”

　　突遭袭击的鹿丸虽然有所准备，但还是下意识地吃了一惊，眼前这个刷子头女人说动手就动手，而且还是这种铺天盖地的大范围AOE招式，这让鹿丸只能狼狈地抱着脑袋一个侧翻滚，直接了当地朝着角斗场的小树林当中冲了过去。手鞠的镰鼬虽然范围够大，但威力就低得多了，至少还不能把那些坚固的树林夷为平地，而藏进树林当中的鹿丸也郁闷无比地开始思索对策，既然开战，那就自然得找出办法来将其击败了。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~今天继续还更~这是第一更~今天还有两更~想来想去，觉得战斗画面还是不能再省略了，毕竟该打就得打，对吧？）

　　（PS2：有人猜到拿九尾的血液干什么吗？）




第一百八十三节  影子的技巧

　　看到鹿丸的逃避行为，手鞠心里大定，这意味着眼前这个讨厌的凤梨头应该是的确不具备正面对敌的忍术，所以才只能修炼那种偷偷摸摸的影子术法，这也就是说，只要避开那道烦人的影子，就基本上可以无视对方的作为。

　　哼！虽然这一次没能对上那个讨厌的白眼女人！但是，先收拾一顿这个上次暗算自己的家伙也是解气！

　　带着这样子的想法，手鞠密切地注意着树林里的动静，这一回显然不像是原著里一般，地面上没有被鸣人打出来的坑，树林也是被赤龙波烧掉了一小半，等于说留给鹿丸的环境相当恶劣。

　　真是的~是错觉还是怎么回事？怎么觉得最近的女忍一个比一个厉害，这样子下去男忍们还有出路吗？

　　伏在地面上谨慎地观察着树林外的手鞠，鹿丸确实很想就这么一直趴在这里算了，但直觉告诉他这事没那么简单，虽然比起雏田来这个刷子头女忍还差得远，但那毕竟是相对而言，从第三场考试里手鞠可以无伤KO天天，就能看出来她也绝对是个实力派。

　　“哼！只会像老鼠一样躲在林子里吗？那，我就将你赶出来好了~！”

　　将铁扇砰地一声插到眼前的地面上，手鞠双手在腰后的忍具袋里一摸，已经利索地取出了两枚栓有起爆符的苦无，继而朝着鹿丸所藏身的树林直接丢了过去，而作为效用精确的忍具，起爆符的威力瞬间就得以展现，火属性的爆炸更是直接点燃了树林的枝杈，让黑红色的浓烟瞬间就升腾了起来！

　　而就在爆炸产生的一瞬间，一道拉长的影子奇快无比地贴着地面袭向树林外的手鞠，这让后者怵然一惊，继而迅速数个后空翻将距离拉开，而因为影子束缚术的长度限制，在手鞠连续后跃数次后，拉长的黑影终于在手鞠面前停下，如同拉伸到极限的橡皮筋一样快速回弹，重新回到了树林当中。

　　“啊！太可惜了！让她避开了！”

　　观众席上的井野下意识地一声哀叹，但是一边的丁次却微微摇头：“不，如果是以前的鹿丸还好说，但是现在的鹿丸，这点程度还难不倒他。”

　　影子束缚术作为难度极高的秘传忍术，要求最高的就是对于查克拉的操纵能力，哪怕是聪慧如鹿丸，在原著这个时候都只掌握了一个影子束缚术，由此就能看出它的难度有多么惊人。

　　但是，任何招式都是有经验度划分的，哪怕是相同的影子束缚术，但它在不同熟练度下表达出来的特征，也是绝对不同的。

　　果然，就在手鞠刚准备在地面上留下代表距离的刻痕时，之前退回去的影子再一次快速从树林中蹿了过来，而且这一次那道单独的影子在半途当中赫然从中一收，从原本大约手腕粗细的程度再度收紧，变成了手指一样的粗细，毫无疑问，这正是查克拉控制力加强的展现！！

　　影子模仿术的一大限制，就是施展出来的影子长度无论如何怎么变化，总体面积也不会超过自己影子的最大值，而且有一个很大的误区需要纠正，那就是：这个影子的面积其实是有着最大固定值的，那就是，施术者所控制的面积极限。

　　即便是利用其它物体的阴影加大影子的面积，但这也并不意味着施术者可以控制无上限的影子面积，这是出于施术者自身的限制，虽然可以通过不断增强来提升自己可以控制的面积，但总归在固定的时间内不会出现面积的额外增大。

　　鹿丸借助墙壁的阴影所施展的出来的影子，第一次的确已经被手鞠测量出来了一个安全的距离，但是，这指的是伸出去的影子粗细在手腕大小时的距离。而在影子的粗细遽然缩减到手指程度时，在一样的面积下，它能够增加的长度自然就立刻倍增！！

　　而这其中，查克拉控制力起到的作用，正是能够将影子的粗细程度进一步调整，使其在固定面积内延伸出更长距离的要素！！

　　“什么？！刚才是故意示弱吗？”

　　发现眼前的影子长度遽然增长，饶是手鞠也是大吃一惊，她上一次已经在酒店里体验过了这个忍术的强大束缚性，因此几乎是不假思索地地绕着圈向后方快速回避，试图避开眼前如同毒蛇一般附着在地面上蜿蜒而来的影子！

　　恩，如果是原本的话，自己是绝对无法做到这一点的，但是...

　　在考试开始前的大半个月里，被雏田拉着一起特训的经验也不是白给的啊。

　　操纵着影子迅速地追逐着闪避的手鞠，鹿丸的眼神也难得地认真了起来，在当时雏田的目的是为了限制自身肢体的行动集中操纵体内的查克拉进行挣扎，而被作为对手的鹿丸每次都需要拼尽全力增大查克拉控制，才不至于被雏田轻易挣脱束缚。

　　连续十数天的训练过后的结果，就是雏田有了那个能够无视点穴攻击的内回天，而鹿丸对于影子束缚术的熟练度，基本上已经上调了不止一个级别。

　　“还真是，只要被那个术抓住就会输掉！手鞠也实在是太好强了！”

　　看台上的勘九郎忍不住有些心焦地低呼，作为要执行木叶崩坏计划的人员，他更希望手鞠能够按捺住冲动弃权以保存实力，但是这位好强的姐姐显然不打算白白认输，尤其是对象还是那个令人讨厌的凤梨头时。

　　“但是...还不足够...”

　　一直保持着沉默的我爱罗突然冷冷地开了口，而这让一侧的佐助和志乃均是双双皱眉，因为他们也看的很清楚，哪怕是鹿丸现在操纵的影子的确已经极其快速，但仍然追不上极其灵活的手鞠，眼看着似乎差一点就能追上，但却总是停止在差一点的距离上。

　　“可恶！！”

　　手鞠的眸子陡然收缩，她的视线余光已经注意到，因为躲闪影子的缘故，她已经不知不觉地挨近了墙壁，但眼前的细长影子却似乎依旧没有衰竭一般，似乎是铁定打算把她逼到墙角然后让她无路可逃！

　　“别小瞧人了！”

　　恼怒地高喝一声，手鞠陡然后跃，却是将腰后的铁扇仿佛铲子一样狠狠刺向背后的墙壁，而铁扇锋锐的边缘在查克拉的灌注下顿时刺入了坚固的墙壁，手臂扳着扇柄一个后空翻，手鞠潇洒无比地跃上了自己的铁扇，而就在她脚下，那道影子勉力在墙壁上上攀了一点距离后，终于像是僵死的毒蛇一样抽搐了一下，继而快速回弹，显然是终于达到了距离的极限。

　　“哼！充其量也不过...”

　　得意地抬起头来，手鞠刚想开口，却在视线中已经看到一道寒光猛然闪烁，在大惊之下连忙偏头，一发苦无便准确地钉在了她脑袋旁边的墙壁上！

　　在刚刚解开术之后就立刻施展偷袭吗？可惜，这样子普通的苦无攻击，是根本不可能命中的！而且，既然已经施展出了这样子普通的招式，就说明他的底牌的确已经消耗殆尽了！

　　这样想着的手鞠嘴角露出一个冷笑，虽然现在鹿丸的攻击范围的确大得惊人，然而影子的最大距离却无法达到这面向阳的墙壁上，只要手鞠呆在这里，就足以高枕无忧。

　　没办法，看起来得稍微花一点功夫了。

　　从腰后的背包里取出一个烟雾弹，手鞠的眸子微微眯起，影子束缚术的另一个弱点，就是必须依靠施术者的视线辅助，那么，等一下她只需要用烟雾弹遮蔽鹿丸的视线，然后趁机使用分身之术误导对方，之后再趁机攻击，就绝对可以...

　　然而，就在手鞠试图砸下手里的烟雾弹时，却已经感到身体一僵，一种无法行动的感觉随之传来，毫无疑问，这正是被影子束缚术抓住的感觉！

　　“呼...虽然有些费力，但是，果然战斗当中还是会教会人不少技巧啊...总之，影子模仿术，成功。”

　　放下结印的双手，鹿丸的左手上却微微一亮，正是一道细长的钢丝，一直连接到了手鞠脸侧墙壁上的那根苦无末端，而漆黑的影子正是顺着这根钢丝准确地延伸到了手鞠的身体上，继而将其控制！

　　“呵~是在第三场考试当中，被那个音忍女人赠送的技巧么？”

　　佐助微微翘起嘴角，没错，在第三场考试中，那个叫做金的音忍女人正是利用带着钢丝的千本暗算了鹿丸，结果被其反而借着钢丝的阴影控制。而现在，虽然手鞠没有再用带着钢丝的苦无，但鹿丸却自己使用了这个技巧。

　　“因为那个手鞠具备能够吹飞手里剑的大型风遁，所以，想用这一招就必须要先废掉对方手里的那个麻烦的铁扇。然后，再使用带着钢丝的苦无进行最后的影子连接，这的确是鹿丸的做法。”

　　志乃也微微点头，显然，虽然和原著有相当的出入，但鹿丸的高智商依然是轻松地就压制了手鞠，并将其完美地捉住。

　　而且，这一次明显不再像是原著里一样了，因为手鞠现在就背靠着墙壁，换句话说，鹿丸如果也下一个腰的话，手鞠绝对会和第三场考试里的那个倒霉的音忍一样，因为撞头而晕过去。

　　确认了一下场地上的情况，担任裁判官的不知火玄间也微微摇头，继而举起了自己的手臂宣布。

　　“胜者，奈良鹿丸。”

　　（PS1：o(≥口≤)o啊啊啊啊~~思考智斗什么的最讨厌啦~~我是靠实力和道具碾压敌人的资本型忍者啊...费死了力气，总算是把一样却又不一样的战斗流程写出来了...）

　　（PS2：唔，还有一更~~大家和我一起修仙吧~！）




第一百八十四节  打破砂之盾

　　哼哼，智谋虽然可以弥补实力的差距。但是，如果实力已经足够，智谋就可以更加轻易直接地达成目的，直接用影子束缚术将手鞠逼到墙角，然后用忍具来辅助束缚术，这样子的做法无疑是比原著里轻松了许多。

　　站在楼梯口的雏田嘴角泛起一丝满意的弧度，再怎么说现在的雏田组小强们也是被她强化过的，虽然丁次和井野等人运气不好没进决赛，但这并不意味着他们没有变强。

　　“那么...接下来才是重头戏吧？你所挑选的另外一位圣拳传人，也是宇智波一族的最后一人。”

　　站在雏田身后的宁次也微微抬头，继而看向旁边的看台，而会场上的气氛也明显热烈了起来，那种被万众期待的目光，就像是实质一般地盯向看台的位置。

　　“那么，第三场对决。砂隐村的我爱罗VS木叶村的...”

　　说到这里，不知火玄间也下意识地微微停顿了一下，才将那个名字说出：“宇智波！佐助！”

　　观众席上几乎是同时欢呼了起来，毕竟，宇智波一族的威名人所共知，而现在是最后一人宇智波佐助的战斗，自然是吸引了大量的目光。

　　“哦！佐助！！加油！！”

　　雏田身侧的鸣人也下意识亢奋地高声喊了起来，而微微冷哼一声，佐助也率先跃下了看台，与此同时，我爱罗同样使用流沙来到了角斗场上，两人的气氛从一开始几乎就是剑拔弩张！

　　而此刻，垂头丧气的手鞠也重新回到了看台之上，和勘九郎对视了一眼之后，两人的目光便都收了回来，继而放到了场地上的佐助身上。

　　虽然我爱罗的确一直很强，但目前为止看到的画面，已经让手鞠和勘九郎毫无疑问地有了动摇感，那就是‘我爱罗一定会赢’这个认知的动摇。

　　“不好对付啊...第三场考试里的那个体术忍者就已经相当惊人了，但是他的攻击好歹都是纯粹的物理伤害，对我爱罗根本造不成任何威胁...而现在这个...”

　　看向佐助双臂上那个款式一模一样的圣拳拳套，勘九郎也不由得微微皱眉，这些天他已经收集到了一些情报，其中一部分，就是关于木叶村第七班的一个消息，那就是这三人的独特忍术。

　　“南斗圣拳...威力到底有多强，我们刚才也已经看到过了...”

　　手鞠也下意识地紧张了起来，虽然雏田和鸣人的对决，让第七班的参战人员直接去掉了两个。但最后剩下来的宇智波佐助，却显然是给人压力最大的，自小就是被誉为天才的忍者，又是木叶名门宇智波一族的后裔。

　　在手鞠和勘九郎的猜测当中，佐助才是第七班最强的一人，自然，在刚才雏田那个恐怖的赤龙波施展出来后，他们自觉地就将佐助的实力猜测到了雏田的高度向上，而这个程度哪怕是比较起我爱罗来也毫不逊色。

　　“宇智波佐助！我要杀了你！以此来证明我的存在！”

　　狞笑着低下头，我爱罗的嘴角狰狞地咧开，露出其中锐利的犬齿，整个人的查克拉反应也变得混乱而危险，这让一侧的不知火玄间不由得微微皱眉，但还是没有制止，而是直截了当地举起手臂：“那么！现在，战斗开始！”

　　“多说无益，来吧！”

　　微微吸气，佐助同样展示一般地抬起双臂，继而卸下了自己的圣拳拳套，仿佛是为了向雏田证明一样，黑发少年摘下拳套的双臂上赫然电光一闪，居然也是依靠自己的肉体完全掌握了查克拉性质转化的能力！

　　“啧！佐助居然也...！”

　　看到这一幕，鸣人无疑慌了神，哪怕是他的确依靠蛤蟆忠耗赢了雏田，但这并不意味着他能做到单靠肉体转化查克拉的性质，毕竟他的弱点就在查克拉控制力上，现在雏田和佐助都已经可以摘下拳套，但鸣人却依旧做不到。

　　“这才像话，否则就不配称为宇智波一族的天才了。”

　　微微扬起头，雏田却是对一侧的宁次径直开口：“堂哥，好好看清楚了，他的查克拉运行方法。你要知道，南斗七圣拳的传承者，到现在为止，土属性和水属性的合适人选还没有找到。”

　　这句提醒，让宁次也下意识地眉头一皱，毫无疑问，雏田的意思已经相当清晰，而正巧，宁次的查克拉属性正是土、水、火这三种！

　　而那个‘堂哥’的称呼，显然也是一种隐晦的提醒，这让宁次深深吸了一口气，继而点了点头：“我知道了，雏田...大人，我会尽力的。”

　　两个同样聪明的日向传人皆是点到为止，只有的鸣人一脸莫名其妙地看了这两人一眼，却是完全不知道两人在打什么哑谜。

　　而在场地上，战斗也终于开始！

　　“接招！”

　　双手连动，佐助一口气扔出了数枚手里剑，带着电火花的手里剑明显是加持了雷属性查克拉，只要被擦到一下就绝对会被麻痹，而身躯麻痹导致的后果就不用提了，再不斩就是个绝佳的例子。

　　然而，站在原地的我爱罗只是抱着双臂无声狞笑，而其背后的葫芦塞子早已拔掉，一股浑浊的黄沙如同有自我意识一般从中喷出，继而化作砂墙轻而易举地挡在了我爱罗的面前，将那数枚手里剑完美地挡下！

　　但是，看到这一幕的佐助却只是微微冷笑，虽然这个看似无敌的砂之盾的确很好用，但它却也有一个致命的弱点：它在防御时，也会挡住我爱罗自己的视线！而且，它的速度绝对没有快到可以挡下任何攻击的地步！

　　雷光一闪，佐助的身影已经如同残影一般出现在了我爱罗的侧面，在原本满脸狞笑的我爱罗本能觉察的时候，一把锐利而带着雷光的苦无已经猛然擦过他的脸颊，继而钉在了他的左肩之上！！

　　“哇啊~！！！”

　　一声凄厉的惨叫声，顿时打破了整个场地上空的氛围，而捂着自己的肩膀，我爱罗的眸子剧烈地颤抖着，在他肩膀上的那支苦无，无疑已经打破了他最后的一道屏障砂之铠，深深地刺入了他的皮肤和血肉当中，正在将鲜艳的血液从伤口的创面放出！

　　而在这时，那环绕在我爱罗身体周围的砂之盾，才姗姗来迟一般地挡在了佐助投掷苦无的路线上，但已经完全无济于事。

　　“这怎么可能？！”

　　看台上的手鞠失声惊叫，她虽然联想过我爱罗可能会陷入苦战，但怎么都没有想到，一向强大的我爱罗，居然会在刚刚开始就被对方一击打伤！

　　“哼，你的这点黄沙防御，简直让我们想起来在南斗圣拳修行时的入门练习。”

　　看着捂着伤口一副不可置信样子的我爱罗，佐助也轻蔑地摆起自己的架势，而猛然握紧手指，佐助的声音也遽然变冷：“只是！我们修炼时所击打的，乃是真正的铁砂！你的这点砂子，在硬度上根本不值一提！”

　　仿佛是为了印证自己的话语一样，一声低喝的佐助俯身埋首，却是从正面直接崇尚，而我爱罗面前的黄沙也竭力聚集，试图抵挡接下来的攻击。

　　然而，伴随着一声如同建筑崩碎的响声，佐助的拳头直接打穿了我爱罗面前那厚重的砂墙，穿透的拳头甚至余威不减地直接命中了我爱罗的鼻梁，将其直接击飞！

　　“怎么会...！”

　　握着栏杆的勘九郎也同样震惊到了几乎失言的地步：“...不仅超出了砂之盾的速度...打碎了砂之铠的保护...甚至，还直接打碎了我爱罗的全部防御...怎么会这样子...”

　　而决赛场地上，被击飞的我爱罗痛苦地半跪在地面上，抛开左肩上依然插着的苦无，鼻子被打破的酸痛感，也让眼泪和鼻血混合着从他的面孔上不断流下，将肉体的痛苦以最直接的感触传递给从未受过伤的修罗。

　　“你不止这点程度吧？为了对付你，我可是煞费苦心地学习了那位被你捏碎手脚的木叶忍者的体术，目的就是要让你知道，盲目自大的后果！”

　　双手上也再度冒出了炽烈的雷光，佐助显然不打算继续留手，对付我爱罗这个凶残的对手，他的计划就是将其彻底击溃！

　　“呵...呵呵...”

　　抓住自己左肩膀上的苦无，我爱罗咬着牙关将其拔下，而带起的痛楚，则是让这位红发修罗的双目都颤抖了起来：“疼...真的好疼...妈妈...这到底是怎么回事...”

　　这诡异的话语，让佐助也不由得微微皱眉，而我爱罗身体周围的那股查克拉也陡然变得混乱而高昂，完全没有任何受伤应该展现的虚弱感，反而是如同某只野兽被激怒之后产生的狂暴情绪一样！

　　而就在这时，在观众席上，无数片洁白的虚幻羽毛陡然间凭空出现，而看到这些羽毛的观众们也顿时感到困意迅速袭来，不多时居然是所有的观众席都再无一人清醒！

　　木叶崩坏计划！正式开始了！

　　（PS1：唔~~总算是又还上一更了...所以...还欠...23更...话说，这真是个好数字啊...啊哈哈哈...）

　　（PS2：雷遁破防、体术加速、写轮眼定位...唔，现在的佐助殴打常态的我爱罗也就是这样子了...）




第一百八十五节 S级任务！

　　恩？

　　在那漫天的白色羽毛从天空落下时，雏田就立刻敏锐地发现了这一点，而她身边的宁次同样蓦然一惊，继而低声开口：“，雏田大人，情况不对。”

　　“大范围的催眠幻术，当心周围可能出现的袭击。”

　　明白药师兜已经开始行动，雏田也下意识地提高了警惕，而她身边的鸣人却是链接打了几个哈欠，继而迷迷糊糊地靠在墙壁上，显然是已经完全中招。

　　作为扰乱查克拉从而实施催眠的幻术，涅盘精舍之术的优点就是范围奇大，但相对的催眠等级就没那么高了，雏田和宁次都具备可以自如调整控制周身查克拉的白眼血继限界，所以很轻松地就豁免了这种等级的催眠，但鸣人显然却没这个特权，所以眼看着已经晕晕乎乎地靠坐在墙角打起了呼噜。

　　而与此同时，主席台上的四代‘风影’也突兀地劫持了三代火影，将之带到了主席台的屋顶之上，这一幕让布置在会场的暗部忍者们大吃一惊，继而纷纷向着主席台汇聚，试图援助三代目。

　　“宁次！去叫醒可以帮忙的人手！我们需要行动了！”

　　当机立断一拳揍在鸣人的脑袋瓜子上，雏田这个简单有效的物理式唤醒法效果显著，抱着自己脑袋的鸣人几乎是痛叫的同时也从地面上跳了起来，眼看是一点睡意也没有了。

　　“白痴！跟着我来！考试出现意外情况了！”

　　懒得多向鸣人解释，雏田径直跃入决斗场内部，继而将食指放入口中打出了一个响亮的呼哨，而听到这个声音，观众席上的小樱等人也是浑身一震，继而纷纷起身一同跃入了场地当中。

　　这个哨声正是之前雏田给雏田组的组员们所定下的特殊集合声音，这一次因为有小樱这个学过解幻术的同伴在身边，所以井野和丁次等人也得以从幻术中解脱，继而一起集合到了雏田身边。而志乃自然不必担心，作为体内养育着众多寄坏虫的特殊类忍者，他对于这些幻术也有天然的抵抗力，原著里就没有中招，现在实力增强后自然更不消说。

　　“没想到，音忍和砂隐居然联合起来打算背叛木叶了吗？”

　　看着眼前同样已经站到我爱罗身边的手鞠和勘九郎，雏田的眼神也变得格外凌厉：“你们真是好大的胆子呢！”

　　“哼！”

　　并不说话，勘九郎却感到心底一凉，眼前这个白眼少女的实力显然不是他能够应付得了的，而且对方的人数也占据了压倒性的优势。而这时，一边的宁次也同样唤醒了在观众席上观战的天天，两人同样一起跃了下来，这样子，除却目前身受重伤的小李之外，一共十一个小强算是聚集完毕。

　　还好，这时担任领队的马基也瞬身挡在了手鞠等人的面前，老辣的砂隐上忍凌厉地瞪视着雏田，语气也带着隐隐的杀意：“木叶这一代的小鬼们都不怎么惹人喜欢呢！”

　　“这句话我也可以还给你，砂隐的马基，你们这是要挑起战争吗？”

　　但是，同样作为带队老师的卡卡西也利索地挡在了雏田等人面前，显然他不打算坐视自己的学生受欺负。

　　“哼！这样子的话语无需回答！”

　　马基显然不是个喜欢说废话的类型，而且周围原本潜伏在会场内部的音忍和沙忍们也都纷纷现身，继而和布置在场地内部的木叶忍者们交上了火，一时之间手里剑撞击的声音，以及个别忍者濒死前的惨叫声将和平的气氛打得支离破碎！

　　“怎么办？卡卡西老师？我们也要去减少周围的敌人数量吗？”

　　看着自己身后的小强们聚集了起来，雏田也心中大定，按照目前这一列加强版本的木叶主角十一人团，除非是大蛇丸子这种级别的敌人直接出手，换上马基这种程度的精英上忍也未必能讨得了好，而论到相互配合，周围那些仅仅是普通小怪的沙忍和音忍就更比不上了。

　　凑到卡卡西身后，雏田也低声开口：“那个我爱罗体内确认有异常的封印，我猜测，他是人柱力！”

　　“啊！难怪会让这个家伙混进考试里，恐怕是打算让人柱力在村子里释放尾兽进行破坏吧！”

　　对于雏田的白眼自然是相信的，卡卡西也不由得心头一凛，尾兽的破坏力是毋庸置疑的，而偏偏这一次这个砂隐村的人柱力居然还混在考生当中进入到了木叶村的腹地，幸好现在看起来是因为被佐助打伤，而暂时无法发挥出来，否则那真就是一场灾难了。

　　“怎么办？老师，我爱罗现在的样子相当不稳定，根本没法使用！”

　　扶着我爱罗，手鞠也不由得焦急地询问眼前的马基，她此刻的确是感到惊慌，原因也很简单，这可不是原著里只有佐助一个追兵的感觉了，而是这支整体实力强悍异常的雏田组盯在这里，这支追兵显然不是他们能够对付得了的。

　　“可恶！现在也没有别的办法了，你们带上我爱罗先行离开，让我爱罗恢复过来之后再回头破坏木叶！我在这里尽量拖住他们，音忍也会给你们派一些支援。现在，快走！”

　　咬紧牙关，马基也不得不做出了这样子的安排，他很清楚自己现在可没有多余的功夫去处理其他事情，挡在他面前的可不是月光疾风那种半吊子特别上忍，而是卡卡西这种带有特殊血继限界的精锐上忍，稍不留神就算是被当场击毙都有可能。

　　而看着我爱罗被手鞠和勘九郎架起离开，雏田的眸子也微微一闪，虽然她已经成功获得了一份九尾的血液，但九尾毕竟是原材料就在手边不愁缺乏，而眼前这只一尾小狸猫，却不是那么容易碰到的，这个机会相当难得。

　　“卡卡西老师，下命令吧，不能让那个人柱力恢复，否则的话，村子恐怕就要迎接尾兽的直接攻击了。”

　　活动了一下手腕，雏田淡淡的话语，让她面前的卡卡西欣慰地点了点头，银发上忍重新严肃下来后才再度开口：“你们听着！现在给你们发布S级的任务！想尽一切办法阻止那个砂隐的人柱力恢复乃至靠近村子！这是你们身为木叶忍者必须要尽到的责任！那么！去吧！”

　　“嗨！那么，行动！”

　　难得严肃地做出下属的姿态半跪点头，雏田的身影也迅速消失，而跟在她身后的雏田组众人，包括暂时加入的宁次和天天也都随之跟上，向着先一步逃走的我爱罗三人追去！

　　“切！真是没想到，木叶居然在这个已经将近腐烂的时代，偏偏出现了这样子的新一代...旗木卡卡西，作为她们的老师...你的确是个幸运的老师。”

　　眼睁睁地看着雏田等人追去，马基也不得不强迫自己冷静下来，而话语中更是带着三分怨恨七分感慨，显然是已经十分清楚己方所处的劣势。虽然表面上看起来是砂隐和音忍联合攻打木叶，然而计划最重要的一环之一就是我爱罗的尾兽化，偏偏这一环却被以雏田为首的雏田组众人生生遏制，结果到底如何还不得而知。

　　“呵呵，你的弟子们招惹了她们，我只能说你们砂隐的计划这一次绝无可能成功！如果还有什么话要说！”

　　伸手拉起自己脸上的护额，卡卡西的语调也带上了一丝低沉的怒意：“就到木叶的监狱里吃完猪排骨饭后再说吧！”

　　而跟在雏田身后，其余的雏田组众人并非全员都镇定了下来，毕竟哪怕是常年作为忍者而接受训练，但木叶毕竟和平依旧，乍然被战争拉入，这给一众人的压力都相当庞大。不过...当然也有更例外的...

　　“哇哈哈哈~！S级任务啊！！我们这次绝对能够出名了！！”

　　已经快乐疯的鸣人激动得连声音都带上了颤音，而一边的牙则是同样以差不多的态度哈哈大笑：“呀哈哈哈哈~！本来还以为没能参加决赛就没事情做了呢！居然还能摊上这样子的好事！”

　　和原著里不知火玄间发布的A级任务不同，卡卡西是已经知道了我爱罗的人柱力身份，自然明白这个任务的凶险性，所以毫不吝啬地给自己的爱徒们发了一个S级别的任务，毕竟，能够牵涉到尾兽这种玩意的任务，S级已经算是恰如其分了。

　　“...我说你们两个...就没有一丁点的压力吗？那可是S级的任务，想想都知道会有多难吧...”

　　被裹挟着跟上来的鹿丸有气无力地嘟囔着，继而看向一边的志乃：“喂，你也说点什么啊。”

　　“啊，如果是按照我目前的心情来讲，我应该是处于一种十分雀跃的心理状态。毕竟，S级别的任务，这是所有忍者追求的最高任务！”

　　然而，志乃的闷骚注定他不可能和鹿丸在这个时候是同一阵线，而一侧新加入的宁次和天天面面相觑，继而双双摇头，显然得出了一个共同的结论：幸亏小李现在因为受伤没来，否则可以预见的是他也绝对是欢呼的那一员。

　　“好了！我亲爱的组员们！这是为了木叶和我们的荣耀而战！拿出你们的看家本领来！突破出村子！然后追上那一组逃跑的砂隐下忍！”

　　雏田的眸子也狂热.地收缩，继而双手陡然连动，数枚被火焰烧灼成红色的手里剑闪电般地打向她面前的几栋建筑，而看到她的行为，一侧的鸣人心领神会，双臂一合已经一招神砂岚轰了过去，那几栋房屋就像是被大锤砸到的豆腐渣一样被直接揭掉了天花板，藏匿在其中的数名音忍又惊又怒地纷纷跃出，试图进行反击。

　　然而，双眼一厉的佐助却已经身影一闪直接跃到了这帮音忍的近身距离，千鸟流璀璨的蓝色电流从黑发少年的双臂上陡然窜出，直接将这几名猝不及防的音忍们电得惨叫连连，继而纷纷落地，他们本来是打算伏击这帮不知死活的木叶下忍的，然而却没想到会遇到这样子的结果。

　　“别在这些杂碎身上浪费时间！S级任务不等人！”

　　狂笑一声，雏田一脚从一名音忍的脊背上踏过，而众人也都纷纷跟在她的脚步后迅速前进，不管现在的木叶村如何，现在的首要任务，正是击溃那队逃亡的砂隐下忍！

　　（PS1：啊~~第一更~~~今晚应该还能再还一更~~唔，在每天两更的情况下还更，还真是亚历山大呀~~）

　　（PS2：九尾的血继限界，似乎是阳遁。一尾的血继限界，是磁遁吧~~）




第一百八十六节 追上目标！

　　一支配备完善的团队所具备的力量是惊人的，尤其是多了宁次这个能打能抗还能侦查的肉盾，以及天天这个犹如火箭平台一样的远程忍具专家，雏田组的实力无疑再度提升，一路上虽然遇到了数股接到命令试图阻止她们的音忍和沙忍，却根本连拖延都无法做到。

　　“左前方九点钟方向。”

　　拥有白眼的雏田根本用不着多说话，而按照她的提示，最具破坏力的天天已经将忍具卷轴一拉，数枚拴着起爆符的手里剑直接飞出，将那几栋建筑炸得碎屑四溅，而其中隐藏的数名沙忍和音忍也不得不硬着头皮被迫现身御敌。

　　然而，还不等他们发动，其中的数名沙忍就身体一僵，脚下的影子已经被鹿丸牢牢抓住，而旁边的牙则是双手一合，和赤丸一个牙通牙轰了过去，直接将那几个连替身术都用不出来的倒霉蛋打进了地里，论到杀伤力，犬冢家的秘术可一点也不落后。

　　“可恶！！不是说只是一群下忍吗？！”

　　目睹这一幕的音忍领队又惊又怒，继而不顾一切地向鹿丸投出了数枚手里剑，然而一边的宁次只是冷冷一笑，白眼少年轻松地挡在众人面前，一个回天施展出来，将那些锐利的手里剑悉数弹飞！

　　火光一闪，雏田已经切近了这名音忍，继而一招荒咬结结实实地印在了对方的胸腹上，巨大的力量让音忍领队的双目眼珠都几乎凸出眼眶，似乎是想说些什么，但一张嘴就已经一口鲜血喷了出来，他的身躯可是远远不如铁砂坚固，在这一记重拳的轰击下直接连胸口的肋骨都被击碎，内脏和肌肉更是被巨大的压力几乎搅成糊状，自然是十死无生！

　　而在领队音忍死亡的时候，旁边几名苟延残喘的音忍也没有好到哪去，一名音忍被大量的寄坏虫抓住喰食，在一阵令人头皮发麻的惨叫声中停下了挣扎，而其余两名则是被佐助的一招千鸟流麻痹在当场，紧跟着就绝望地看到了一个硕大的屁股从天而降，正是丁次的肉弹攻击，毫无疑问也是当场直接被捶进了地里，再也没法起身。

　　就配合和杀伤力而言，现在的雏田组无疑相当优秀，至少也能够相当于四队精锐的中忍才能达到的程度，而这次袭击木叶的沙忍和音忍当中，虽然也有级别相同的老兵忍者，但他们毕竟不可能像这样子聚集起来。所以，雏田组的行进可谓是势如破竹，偶尔有一些领队的精锐沙忍和音忍，但也因为队友实力不济，而被很快围而聚歼。

　　这样子的胜利带来的士气提升是毋庸置疑的，而且战场的氛围更是让小强们的素质也迅速成长着，一开始小樱和井野均是有些神色不安，但随着战斗的推进，她们的不安也迅速消失，取而代之的是谨慎而积极地帮助队友致伤，以及使用幻术和心转身之术进行从旁牵制。

　　而具备战斗力的佐助等人，更是相当积极，或者说是杀得相当痛快。就连丁次也难得地积极了起来，毕竟在这种有队友从旁辅助的一面倒战斗中，没人会拒绝随便拿两个人头增加分数的。只是从考试会场出来这不到十分钟的路程上，就已经有数十名沙忍和音忍毙命在雏田组面前。毕竟这一次团队行动目标极大，再加上兜和马基估计通知了沿途的那些部下进行拦截，所以才会这么多人，然而~在实力的差距下，这些人的性命，也不过是稍微拖延了一丁点的时间罢了。

　　也是...这毕竟是靠杀人来生存的忍者世界呢，这些十二岁的少年们要做任务，可不是现实里那些计算题或者车间操作什么的，而是一个极其残酷的字眼——‘杀人’。

　　很快就释然了，雏田也干脆地停下了攻击，继而仔细地打量着这支团队里的众人表现。让她颇为意外的是，性格极其高傲的宁次居然并没有参与出手攻击，而是谨慎地站在鹿丸和天天这些脆弱的远程输出控制身边，如果有敌人的攻击朝这边过来时，就会立刻用回天或者手里剑将之打偏，被其保护的天天几乎根本不需要担心防御，只需要全力攻击敌人就行。

　　显然，宁次被称为天才忍者不是没有理由的，而且比起佐助来，这位堂哥更加稳重内敛一些，也更能为团队考虑。现在雏田组的攻击力已经满点，所以这位堂哥就明智地放弃了进攻，而是将自己的位置定性为防御者和保护者，这可是要比他那身柔拳天赋更让雏田看重的特质。

　　毕竟，能为团队考虑的组员，永远都是只嫌少不嫌多的。

　　佐助是中二、鸣人和牙是白痴、丁次是吃货、鹿丸是懒蛋、志乃是闷骚、井野和小樱是花痴。如果不是雏田的统御力足够，换个人来绝对是够呛。

　　现在，有一个实力足够、天赋优秀、智商达标、性格沉稳，更难得的是能为团队考虑的‘堂哥’出现，显然是让雏田眼前一亮。

　　之前，宁次还带着一个‘怨念’的负面状态没法用，但现在看来，自己那位便宜老爹已经用磕头下跪的方式化去了这位堂哥的怨念，那么，这么优秀的一个人才不用就太可惜了。最妙的是，不管他到底心里怎么想，他脑袋上的咒印，也足以让他完全臣服。

　　这样子看来的话，将第三班吸收入雏田组，也是一件需要提上日程的事情了。而最后一个成员洛克李，也是那种没有心机的热血BOY，而且纯体术更是最为优秀的，做一个强力输出绝对没问题。

　　想到这里，雏田的嘴角也不由得泛起一丝满意的弧度：果然，不愧是原著里的十二小强，果然在组合起来后的确是主角级别的工具箱啊。

　　这时，在连续打发了数波追击阻挠的敌人后，雏田面前的景色一空，已经来到了木叶村的围墙之外，而在她的白眼范围内，我爱罗等人还在前方竭力逃窜。显然，无论是手鞠还是勘九郎，这次都完全没了原著里的安全感，知道如果被雏田组追上那就只有一个死字了，所以逃跑的速度几乎是拿出了吃奶的力气。

　　“哼，狸猫就算是跑得再快，也逃不出鹰的利爪！”

　　在自己的白眼视线中确认了我爱罗一行人的路程，雏田颇为狠辣地微微抬头：“布置干扰陷阱，然后全力追赶！务必要抓住他们！”

　　虽然沙忍和音忍都竭力想要阻拦，但他们本身就是在异地作战，村子内部的木叶忍者也不是那么好对付的，之前抽调出来的那些追杀雏田组的忍者们更是被一照面就杀得七零八落，所以现在即便是想要再抽出追击的人手也是不可能的了，再加上雏田、宁次、志乃、牙都是一流的侦查好手，根本不必担心被伏击或者追袭，一行人的速度全开后紧紧地咬住了我爱罗一行人，哪怕前方的手鞠和勘九郎竭力奔逃，但距离也仍然在坚定地缩短！

　　“可恶！这样子不行！手鞠！你先走一步！”

　　知道这样子绝对无法逃掉，勘九郎也一咬牙直接放开我爱罗，然后转身朝着雏田这边迎了过去，毫无疑问，在这种敌人占据绝对上风的局面下，勘九郎这样子的行为已经做好了必死的觉悟，他已经不期待能够摧毁木叶了，只希望能多拖延一时半会。而这让手鞠下意识地想要停下来，但最终还是咬着牙抹了一把眼眶后点点头：“你小心！”

　　而追在后方的雏田组等人，则是立刻就发现了敌人兵分两路的行为。

　　“敌人分开了呢，看样子是那位傀儡师想要留下来和我们较量一下。”

　　嗅到了空气中的气味变化，牙蠢蠢欲动地看向雏田，语气也充满了请战感：“让我和他玩一玩？”

　　“哼~！”

　　对于牙的请战，雏田只是冷笑着微微摇头，白眼少女的右臂也随之抬起，左手则是握在了自己的右腕上！

　　“喂~！”

　　看到雏田这个动作，一边的牙大吃一惊后连忙远离了数步，而旁边的佐助则是面上一喜，继而不动声色地打开了自己的写轮眼牢牢地盯着雏田，就连最后压阵的宁次也是心头一凛，继而打算看清楚雏田体内的查克拉运行轨迹！

　　“到此为止吧！木叶的追兵们！”

　　这时，朝着这边冲过来的勘九郎也高喝着亮出了自己背上的乌鸦，作为攻击手法多变诡异的傀儡师，他有信心将这帮人拖延上数分钟之久，毕竟傀儡这东西本身就是靠机关和毒素进行杀伤敌人，只要敌人将注意力集中到他身上，那就...

　　“南斗奥义！！炎杀龙波！！”

　　然而，让勘九郎愕然的是，在他刚刚放出傀儡的时候，赫然眼前已经一片火红，一条咆哮的赤色火龙已经蜿蜒而来，继而以准确而无可阻挡的气势将他和他的傀儡都直接吞没！！

　　“啊啊啊~！！”

　　在白眼的锁定下，勘九郎的替身术显然毫无用处，整个人都被赤龙波一口咬住，继而轰然一声直接向下摔到了坚硬的地面上，随着赤龙波爆炸而起的烟尘，整个人的查克拉反应也瞬间削弱到了几乎消失的地步，而他的傀儡乌鸦更是被烧得浑身冒火，如同一个点着的稻草人一样无力地跌落到了空地上，正如他所预料的那样子，他和炎杀拳的相性太差了。

　　而确认对方已经再起不能后，雏田才一声冷哼收起了赤龙波，虽然这一招直接用掉了她大概三分之一的查克拉，但效果却是毋庸置疑的，至少是勘九郎这个擅长骚扰的傀儡师已经被彻底废掉了。

　　“现在是任务期间，一切行为都要以目标为重。这样子烦人的小虫子，就直接碾掉最好。”

　　不轻不重地瞥了一眼牙，雏田的话语让后者下意识地起了一额头的冷汗，继而连忙陪笑着点头：“啊哈哈~~我记住了，一定不会再犯的。”

　　而在接下来的一分钟后，扶着我爱罗的手鞠绝望地停下了脚步，在她周围的一圈树杈上，雏田组的众人已经将她牢牢地围了起来，仿佛是准备捕食的兀鹰一样俯视着这次的猎物。

　　“无路可逃了呢，砂隐的公主殿下。”

　　俯视着手鞠带着恐惧的面孔，雏田轻轻抬头。

　　“投降吧，我可以请你去喝杯茶。”

　　（PS1：恩~追逐战结束，下一节就该群殴沼跃鱼版本的小熊猫了~~）

　　（PS2：唔，今晚精力充沛，还可再修一轮《爆肝捐肾加更决》，各位道友还请鼎力相助~~）




第一百八十七节  守鹤出现！！

　　手鞠的心情无疑已经绝望到了顶点，但看得出来她依然并不打算服输，而是将我爱罗猛地朝一边推开后，打开背后的铁扇准备拼死抵抗。

　　然而，早有准备的雏田组众人自然不会给她任何的反扑机会，微微摇头的鹿丸利索地一个影子束缚术强行将手鞠的行动停了下来，而雏田则是对一边的宁次摆了摆头，心领神会的后者点点头，继而走到手鞠面前，连续数指点在了金发沙忍的主要穴道部位，虽然不像八卦六十四掌一样封闭全身，但至少已经可以保证手鞠在一天之内都没办法施展什么忍术了。

　　而直接取出腰后的封印卷轴，雏田利索地将满眼苦涩的手鞠丢进了她抓素材的大瓮里封印了起来，毕竟接下来的战斗恐怕会相当大规模，而且，抓住手鞠这个砂隐公主也能够有更多的谈判余地。

　　“咳咳...呼哈...你们...”

　　被手鞠推到地面上的我爱罗勉力撑起了身体，而诡异的瓷器碎裂声也赫然在他的右脸颊上不断响起，原本应该是人类的皮肤，此刻却好似被石化一样迅速地爬满了大量的裂纹，仿佛在那张人的面孔之下，某只怪物正在蠢蠢欲动。

　　“小心一点，这家伙估计就是一尾的人柱力，我听说一尾是砂隐村在古时就被人封印起来的怪物，应该是具备相当的威力。”

　　根本懒得和我爱罗交流，居高临下的雏田只是带着一种观察动物园狸猫的表情打量着我爱罗，在白眼的透视能力下，已经可以清晰地看到我爱罗的体内某种异样的查克拉正在不断蔓延，就好似其从内部逐渐化作怪物一样。

　　“日向...雏田...你，很强...甚至，比我见过的任何人...都要强！”

　　伸手捂住自己的右眼，我爱罗狠狠地看着雏田，语气却带着一种似乎发自内心的疯狂：“你能够完美地驾驭你的家族、同伴、队友、力量、亲人！！这样子的你！！这样子能够吞噬一切存活下去的你！！”

　　咆哮着站起身，我爱罗脸上的表情也迅速变得扭曲无比：“杀了你！！我就能够得到这一切！！我就能更好地存活下去！！”

　　这一段疯狂的话语，让周围的雏田组成员们都下意识地冷汗直冒，配合上我爱罗身体上那种疯狂的气势，更是让一种狂暴无比的气势四下流窜！！

　　“什么...这家伙！”

　　就算是平时大大咧咧的鸣人，此刻也露出了难以掩饰的恐惧感，尾兽狂暴的查克拉对于普通忍者而言，绝对是难以抵挡的梦魇感！

　　“可恶~！这家伙真的是我们能对付的吗？”

　　一边的宁次甚至也慌了神，显然，作为同样第一次见识尾兽查克拉的人，他也受到了相当强烈的恐惧感。

　　不过，有害怕的人，自然也有不害怕的。

　　“恩~比起鸣人那次，这家伙的气势似乎还有点不足。”

　　微微侧头，雏田这倒不是在说谎。虽然尾兽的实力的确不是按照尾巴条数来分的，比如说四尾和五尾的实力就有可能凌驾于六尾和七尾，但是，尾巴的条数的确是代表着尾兽的具体查克拉含量。

　　也就是说，虽然不能完全确定一尾守鹤的实力是尾兽里最弱的，但它的查克拉含量绝对是最少的。自然，鸣人肚子里的九尾不管其他方面如何，它的查克拉量绝对是最多的。

　　而对于这个无论忍术还是什么，都需要看查克拉量决定大部分威力的世界而言，查克拉量的多少，绝对就是能够决定一个忍者具体能力的最重要的指标之一。

　　“的确...虽然还是吓得我想吐的感觉，但比起上一次而言，还算是好的了...”

　　虽然额头上冷汗直冒，但鹿丸等人的样子明显还是保持着镇定，这让新加入的宁次等人不由得惊讶地看向他们，性格最急躁的牙更是吃惊地开口：“喂喂？你们难道之前和这种玩意打过交道？”

　　“啊...虽然的确很吓人，但是，还是能够被攻击并且限制的，而且他没有援兵，合作攻击即可。”

　　志乃也谨慎地放出了自己的虫子，准备时刻注意眼前这只我爱罗的行动，而见到雏田组众人的表现，宁次和牙的惊恐感也明显被削弱了极多，继而慢慢镇定了下来。

　　“唉？什么，我上次？？我怎么不知道？”

　　只有鸣人还在惊讶地左顾右盼，而一边的佐助只是不耐烦地开口：“闭嘴，你这个大白痴！要是想感受，和他打一架就知道了！”

　　“呵呵呵呵~啊哈哈哈哈哈~！！你们真是有意思啊！！居然不害怕我啊！！那么！”

　　而此刻，站在地面上的我爱罗也终于开始了恐怖的变化，其背上的砂葫芦仿佛生物体一般延伸到了其左臂上，赫然形成了一只布满紫色花纹和利爪的狰狞巨掌，而右半边脸更是仿佛浮肿一般被黄沙隆起，形成了半张如同鬼猫一般的狸猫脸样子，獠牙参差的右边唇角更是口水滴答，仿佛是发狂的野兽一般！！

　　“打起精神来！！现在才是真正的S级任务目标！！”

　　高喝一声，雏田也率先跃下，如果她没记错的话，原著里这个形态的我爱罗虽然破坏力强大，但是连当时的佐助也能避开他的攻击，那么对于现在的自己而言，我爱罗的速度依然不是威胁！

　　“啊啊啊！！”

　　见到渴望杀死的目标主动冲下来，已经半尾兽化的我爱罗一声狂吼，那只畸形的巨爪也陡然伸长，仿佛蜿蜒的毒蛇一样拍向迎面冲过来的雏田！！

　　果然，这个速度还不成问题！

　　心中大定，雏田迅速地在一边的树干上猛然一踏，这个漂亮的借力动作不仅让她完美地避开了我爱罗的一击，更是直接跃到了我爱罗的右面，这个时候我爱罗的变身还不完整，在右边的身体是没有任何保护的。

　　而微微吸气，雏田的查克拉也一口气开始聚集，正是在她的右手四根中间的手指上，一团炽烈无比的火焰随着白眼少女的右臂挥动猛然爆开，正是南斗炎杀拳奥义—大蛇薙！！

　　比起赤龙波来，大蛇薙的范围和索敌能力无疑弱小了许多，但是它胜在威力集中并且消耗相对极少，而且在雏田这些时间的实力提升之后，大蛇薙的施展已经成功地减少了一根手指，这意味着的是它的威力和集中性已经提升了整整一个级别！

　　毕竟，现在的我爱罗有一半都是砂子，用八稚女那种需要完全贴身肉搏的招式明显不合用，所以，大蛇薙这个集中突破的中近距招式就格外合适！！

　　“可恶！！”

　　速度上慢了一筹的我爱罗完全来不及躲闪，只能本能地勉强收回手臂挡在身前，但就在这时，一道黑影已经迅速地窜到了他的脚下，将他的身体控制了起来！！正是一边已经施展出影子束缚术的鹿丸！！

　　“接招！！”

　　低吼一声，雏田手上的力道再度提升三分，而炽烈的火焰顿时暴涨，直接将我爱罗卷入了其中，炽烈的火焰第一时间就让包裹着砂之铠的我爱罗感到了极度的灼痛感，毕竟砂子虽然在短时间内对火焰有一定的防御力，但是若是火焰的温度超标，反而会马上变得滚烫，从而对碰触者造成更高的后续烫伤！！

　　“啊呀呀啊啊！！好痛啊！！妈妈！！好疼啊！！”

　　被影子束缚术抓着的我爱罗疯狂地尖叫着，但是却根本无法立刻挣脱，毕竟影子束缚术的捕捉力量是相当强悍的，就算是我爱罗现在的半尾兽化，也根本无法立刻摆脱。

　　“千鸟！！！”

　　这时，明白眼前的敌人已经不是平常人，佐助也下了狠手！趁着我爱罗无法行动的瞬间，左臂上刺目的千鸟电球暴涨而出，继而朝着我爱罗的胸口部位直刺而下！！

　　“啊啊啊！！”

　　然而，尾兽的力量毕竟是巨大无比的，我爱罗现在的身体虽然不能行动，但在砂葫芦的末端，却迅速地再次长出了一条巨大的狸猫尾巴，继而如同打棒球一般将措手不及的佐助直接打飞了出去！！

　　而随后，那条砂之尾上更是连续轻响，一连串的砂砾在查克拉的喷射下仿佛手里剑一般地甩向了施展影子束缚术的鹿丸！！

　　“什么！”

　　大吃一惊的鹿丸根本来不及防御，便被直接轰飞，幸好一边的宁次赶忙冲过来，一个回天弹飞了接下来的那些砂手里剑，这才不至于让鹿丸重伤。

　　“呀哈哈哈哈~！！你们杀不了我！！”

　　摆脱束缚的我爱罗尖声狂笑，而仿佛是之前被疼痛激发了潜力，大片的砂砾迅速地从葫芦中冒出，继而将其整个身体都覆盖了起来，那股异常的查克拉也终于积蓄到了顶点，继而轰然爆发！！

　　“全员回避！”

　　只来得及吼出这句话，雏田就被眼前汹涌扑来的劲风击飞，整个森林的地面在一瞬间哀嚎震颤，将那头巨大无比的怪物展现在了正午的阳光之下！！

　　九大尾兽之——一尾守鹤！正式现身！！

　　（PS1：唔...今天的修炼完成了...总算是又还上一更，尚欠22更...）

　　（PS2：下一节群殴守鹤~~啧，不能召唤水银灯真是不方便啊~~~还得配合这群弱子演戏~~）




第一百八十八节 怪物大作战

　　整个庞大的木叶森林似乎都在这一刻哀嚎不止，原本粗大坚固，足以让忍者们在上面作战的巨大树木纷纷倾倒断折，地面的震颤感，就像是一场剧烈的地震一般向着周围扩散，将树林中那些原本栖息的动物们惊得纷纷向着周围没命地逃窜，这一切，仅仅只是因为那个矗立在森林当中的庞大黑影。

　　哪怕已经早有心理准备，但看到那个黑影的块头时，雏田还是不由得暗暗点头：眼前这家伙身高绝对已经达到了三十米，而且还是四足趴伏时的高度，再加上那种厚重肥硕的身体，恐怕到了外面也只有光之巨人才能对付得了。

　　“...真是糟糕啊...这一带的地图，恐怕在这之后要重新制作了...”

　　一边的雏田组众人也在回避及时下重新聚集到了雏田周围，而一脸木然的鹿丸则是喃喃开口，现在就算是跑恐怕也来不及了，这个身高三十米的怪物哪怕一步都足以赶得上众人几十步的距离。

　　“鸣人，用通灵之术，把你吃奶的力气都拿出来，咱们的生死都在你这一招了。”

　　雏田倒是不算太担心，毕竟她还有水银灯这个压箱底的王牌没用，凭借那威力强劲的仙人体冰遁，要保护她自己是绰绰有余，但周围这些人就不能保证了，所以才会立刻开口向鸣人施压。

　　“唉？可是，蛤蟆忠也根本没这个家伙大啊！”

　　被守鹤的气势所震慑，一向胆大的鸣人也露出了罕见的惊恐表情，但虽然如此，金毛少年却斗志却并未消失，嘴上虽然质疑，但已经利索地咬破了食指，打算按照雏田所说的去做。

　　“那你就召唤个更大的蛤蟆出来！记住！就拿你施展神砂岚时的查克拉耗量施展通灵之术！”

　　雏田一声低喝，却是让鸣人微微咬牙，金毛少年的敏锐直觉显然也感应到了守鹤那邪恶的注意力锁定这边的情况，若是找不到能和其匹敌的对手，恐怕雏田组众人今天真的就要全都被这只砂之尾兽埋葬在这里！

　　所以，一向都在关键时刻不掉链子的鸣人也拼命地释放出了自身的查克拉，继而在迅速的结印之后狂喝一声：“通灵之术！！”

　　伴随着鸣人拼尽全力释放出查克拉的波动，一声沉闷的震动再度回荡在这木叶森林上空，在大片大片的通灵烟雾迅速消散之后，一个和守鹤几乎相当大小的巨物也随之出现在了这片区域，而一众目瞪口呆的雏田组众人，此刻就在这巨物的脑袋上。

　　“恩...看来是成功了。”

　　确认了脚下这头被鸣人召唤出来的巨物在大小上已经可以和守鹤持平，雏田才微微挑眉后放下了微微捏起随时准备召唤水银灯的右手。

　　决定通灵之术召唤物强悍程度的，严格来说只有一个要素，那就是：在释放通灵之术时所一瞬间爆发出来的查克拉总量。

　　简而言之，这个意思就是：既要求施术者的查克拉总量达到水准，还必须要求查克拉的爆发力达到一定程度，空有查克拉总量但是瞬间爆发力小的人，也是无法叫出强力通灵兽的。最佳的例子莫过于原著里刚刚修炼通灵之术的鸣人，哪怕他当时的查克拉总量已经几乎可以和卡卡西媲美，但他的查克拉爆发力太弱，以至于刚开始甚至只能叫出蝌蚪这种逗乐的东西。

　　直到后来，九尾无私地援助了他巨额的查克拉，这才让他能够在同样比例的查克拉爆发力下叫出蛤蟆文太这种巨物。顺便说一下，如果是卡卡西能得到鸣人通灵时的那部分查克拉，估计足够让卡卡西召唤出来五个和蛤蟆文太一样级别的巨型通灵兽了。

　　但现在的鸣人一早就开始被雏田狠艹，尤其是修炼神砂岚这种纯靠查克拉释放爆发度的AOE招式，等于是将鸣人的查克拉爆发力从一开始就提升了上去，再加上刚才鸣人知道通灵失败就得死，所以更是拿出了吃奶的力气，所以一次性成功也就不足为奇了。

　　“这是...什么啊！”

　　四仰八叉坐在一边的鹿丸吃惊地看着脚下的这个巨物，但入眼看去只是一大片呈现出橙红色的皮肤，再向后看时才能看到一件大得惊人的网格忍服，只不过这件衣服的大小足够给光之巨人那种程度的体型去穿了。

　　而其余的雏田组众人也是目瞪口呆完全说不出话来，一口气耗光了体内所有查克拉的鸣人也是惊喜交集地看着自己招出来的这个大家伙，语调也充满了见到新玩具一样的喜悦：“~~好厉害啊~~居然真的有这么大的蛤蟆~！！”

　　“开玩笑的吧！！你说这是个蛤蟆？！！”

　　一向胆子很大的丁次这次却哆哆嗦嗦地整个人趴在这只通灵蛤蟆的脑袋上，整个人也呈现出一种诡异的恐惧感：“呜呜呜~~我发誓，以后绝对不再吃牛蛙火锅了...”

　　“啊啊啊~！说都不要说啊！！”

　　同样吓得汗毛倒竖的井野惊恐无比地捂住丁次的嘴，显然她的想法和对方是一样的，毕竟之前餐桌上的食材突然变大到了这种程度，这种担心被其报复的感觉是的的确确的。

　　而这时，那只被召唤出来的巨型蛤蟆也似乎终于反映了过来，毕竟一群人在自己脑袋上又是吼又是跳，想不注意也难。

　　【请问~！你们是把我召唤出来的人吗？。】

　　低沉而略带磁性的声音响起，却是相当有礼貌，这让惊恐的雏田组众人顿时就下意识地一愣，而这让鸣人满是得意地点了点头：“恩~！没错，就是我，漩涡鸣人，把你召唤出来的！”

　　【是吗？我是蛤蟆健，虽然以前没有见过你，但是有什么我能效劳的吗？虽然，我很笨拙。】

　　众人脚下的这只蛤蟆明显脾气很好，对于鸣人的话语也是略带歉意地回答，这让雏田下意识地松了口气。

　　是的，这一次被鸣人通灵出来的并非是原著里的蛤蟆文太，而是另外一只巨型蛤蟆，也就是蛤蟆文太的弟弟，擅长防御的蛤蟆健。在原著里它首次亮相是在自来也对战佩恩时，和蛤蟆文太不同的是，蛤蟆健擅长防御性格坚韧，而且性格相当礼貌谦逊，对于通灵者的命令也极其尊重，口头禅是‘我很笨拙’，虽然攻击力上可能较蛤蟆文太略逊一筹，但防御力却是强出太多。

　　在这种危机的时刻，通灵出来的是蛤蟆健这个尊重御主擅长防御的家伙，不得不说是相当好的运气。毕竟按照蛤蟆文太那个性格，恐怕招出来还得先哄上半天，一不小心惹对方不开心了没准直接一刀就劈过来了，那就相当憋屈了。

　　“啊~！蛤蟆健大哥，请你可不可以帮我们对付对面的那个大家伙？！我们现在很需要你的帮助。”

　　见到蛤蟆健这样有礼貌，鸣人也是相当会做人，连忙趴到蛤蟆健的脑门上开口请求，不得不说这头蛤蟆健和它的哥哥实在是两个性格极端，在看了一眼守鹤后就微微点头：【可以，但是我十分笨拙，所以请你们抓好我的身体。】

　　听到这只巨型蛤蟆这么说，其余的众人也连忙伏低身体，用手脚的查克拉将自己吸附在这头大蛤蟆的头顶，免得被对方高速运动时甩下去。

　　而这时，守鹤的身体也停下脚步，一阵低沉的怪笑声也从中传出，却依然是我爱罗的声音：【真是太让我感到兴奋了！你们！在我用出这招以来，你们还是第一批能依旧挡在我面前的家伙。】

　　说着，守鹤头顶的一小片区域也微微颤动，我爱罗的上半个身体随之从中浮出，因为忍者们惊人的目力，众人都看到了那个红毛的矮个子双眼已经没有一丝的瞳仁，只剩下眼白的双目看起来充斥着一种邪恶无比的氛围。

　　“蛤蟆健大哥，请帮助我们制造出接近那家伙的机会，就算守鹤再强，它的人柱力也是弱点。”

　　因为蛤蟆健不是主见极强的蛤蟆文太，所以雏田也就干脆地开始下达自己的命令，而对她的命令并不排斥，蛤蟆健礼貌地点点头：【嗨！虽然我很笨拙，但我会尽力去做的。】

　　【呵呵呵呵~那么，作为礼物，就让你们见识一下，砂之恶魔的真面目吧！】

　　而这时，众人对面的我爱罗并起双手，却是施展出了自己的‘假寐之术’，这一招是可以暂时将人柱力的意识进入睡眠状态的忍术。因为守鹤的封印是较为低劣的‘灵媒转生’，所以注定就是人柱力和尾兽的意识体在同一时间只能有一个清醒，所以这假寐之术，就是主动将守鹤的意识体释放出来的配套忍术。

　　“啧...我有不好的预感...麻烦的家伙恐怕现在才出现...”

　　趴在蛤蟆健脑袋上的鹿丸喃喃开口，而这时，对面的我爱罗也放开了双手，继而如同沉睡一半垂下了头，而与此同时，守鹤原本黯淡的瞳仁猛然一亮，就好似一对没有生命的死物突然间有了自身的灵魂一般！

　　【呀~~哈！！！我终于出来了！！】

　　伴随着一声如同狸猫尖叫的声音，原本如同砂子般死寂的巨大黄色狸猫，也惊喜而亢奋地咆哮了起来，而后，那只巨大的利爪向前一指蛤蟆健，带着狂热杀戮欲的话语也随之出口！

　　【而且！马上就发现了，可以用来杀的家伙！】

　　（PS1：恩...还有一更...今天就暂时不修仙了...先缓上一天，恩~）

　　（PS2：召唤物嘛，还是像蛞蝓和蛤蟆健这种，老老实实听话的才最可爱啊~~）




第一百八十九节 一尾之战！！

　　【请抓好，我要跳了。】

　　蛤蟆健虽然口口声声说自己笨拙，但事实证明它一点也不笨，确定敌人之后便利索地拔出了自己的武器，分别是右手的铁叉和左手的圆盾，比起蛤蟆文太的短刀来虽然不够锋锐，但是却胜在攻守平衡。

　　而与此同时，对面的守鹤也猛然吸气，那个肥胖的圆肚皮迅速鼓起，而这头大肥狸猫更是接下来双爪猛然在自己的肚皮上一拍，一道狂猛无比的巨型气弹顿时从它的口中喷出，威力之强直接将经过的树林生生犁出了一条宽深的裂痕！正是守鹤的风遁忍术，风遁练空弹！

　　“我就说！这里打完后绝对要重制地图！”

　　死死巴在蛤蟆健头上的鹿丸难得地放声尖叫，原因也很简单，在守鹤发动练空弹的同时，蛤蟆健已经迅速起跳，强大的惯性简直给众人一种坐火箭的感觉一般，头顶上的空气都似乎一瞬间化作了压力强大的物质！

　　“我很高兴听到你对于木叶森林资源的关心，但现在不是考虑这个的时候！”

　　雏田是勉强能单膝半跪在蛤蟆健头顶的唯一一个，守鹤虽然的确是尾兽里查克拉最少的一个，但它的威力依然不容小觑，现在是因为刚刚恢复主体意识，所以实力现在恐怕连十分之一都没有恢复，因此喷出来的只是单纯的风遁练空弹罢了。等它一旦恢复力气，那恐怕喷过来的就不是小打小闹的练空弹，而是直接上尾兽玉了。

　　到那时候，恐怕蛤蟆健就根本挡不住了，毕竟通灵兽和尾兽的差距是无法抹除的！

　　而跃到半空的蛤蟆健显然也有自己的作战方式，瞄准守鹤的左臂，这只巨大的蛤蟆直接投出了自己右手的铁叉，看样子似乎是打算先将守鹤固定住，然后制造近身的契机，这份执行命令的觉悟的确是相当优异。

　　守鹤的体型既然是跟一个球一样没太大区别，这就注定它不可能是二尾和九尾那种纵掠如飞的敏捷性尾兽，再加上它刚刚复苏，实力都还没有回复，所以这一下硬是没躲过去，被蛤蟆健的铁叉直接卡住了右肩膀。

　　【你这只臭青蛙！！】

　　但是，意外的一点就是，被铁叉击中的守鹤勃然大怒，居然双爪一较劲抓住了铁叉的握柄，猛力拉扯之下，直接将身体庞大的蛤蟆健抡了过去！！

　　糟糕！！这家伙和原著不一样，它现在有完整的两条手臂！

　　意识到这个和原著不同的变故后，雏田也是心头一凛，因为原著里守鹤是在刚刚开始，还未苏醒的时候被蛤蟆文太先声夺人砍掉了一只右臂，所以展现出来的肉搏力量并不强大。

　　但现在，守鹤却还有着完整的两条手臂，之前也说了它矮矮肥肥的身材不是敏捷型的，那也就是说...它当然是个力量型的了！

　　蛤蟆健单手挥舞铁叉，显然没法和守鹤两手发力相比，它的铁叉末端带着长长的铁链，本身是为了捕捉一些力量不如它的对手，但现在却尴尬无比地成了制约它的束缚，就像是钓竿上的蛤蟆一样，被哈哈狂笑的守鹤转动着身体仿佛转动陀螺一样地在空中轮了一圈，然后直接远远扔向了一侧的森林！

　　【呃！它的力量太惊人了！我可能没法压制它！】

　　尽管蛤蟆健凭借出色的身手勉强保持住了平衡落地，但显然一开始那种直接用铁叉限制守鹤，然后接近的想法是行不通的了。就算守鹤再弱，它也是九大尾兽之一，绝对不是蛤蟆健这种通灵兽能抵挡的类型。

　　“没办法了！尽量靠近，然后我们去骚扰它！”

　　咬咬牙，雏田也知道现在必须得豁出全部实力去，否则时间拖延的越久，守鹤的力量恢复得越多，那就更没办法打了！

　　【嗨！虽然很笨拙，但我也会努力的！】

　　蛤蟆健的语气里也带上了一丝尊敬的意味，作为通灵兽，它显然也是尊重那些有勇气和胆识的忍者的，此刻听到雏田这样子的命令，立刻就再度朝着守鹤冲了过去！手中巨大的铁叉更是伺机而动，但却自始至终都谨慎地握着自己的盾牌，作战风格显然和暴躁的蛤蟆文太截然不同！

　　【哇哈哈~！来啊！来啊！我还没玩够呢！！再来啊！】

　　而这时，守鹤狂笑着的声音也再度传来，这只肥狸猫显然是封印太久现在已经憋疯了，居然一改之前那种迟缓的作风，主动四肢着地朝着蛤蟆健冲了过来，那巨大的身形经过之处地动山摇，简直如同天灾。看到这一幕，就连佐助和宁次这种冷酷性格的人都下意识变了脸色，毫无疑问，这是他们见过的最为蛮横强大的力量，根本不需要什么技巧或者手段，单凭力量就足以摧毁一切！

　　“都打起精神来！这就是尾兽的力量！想活下来就都给我做好必死的准备！”

　　一声高喝，雏田率先开始汇聚自身的查克拉，守鹤现在唯一一个弱点，就只能是它头顶的我爱罗了。只要将其打醒，守鹤的本体意识就会在封印之下被迫再度沉睡，自然也就会停下继续增强，而我爱罗对于守鹤庞大身躯的支配力恐怕连十分之一都不到，到时候只要揍晕他，自然就能打赢这一仗。

　　【风遁！练空弹！！】

　　伴随着怪笑，明显已经玩兴奋的守鹤再次猛拍自己的肥肚皮，一口气直接喷出来了三发气弹，哪怕不是尾兽玉，但这个能够连发大型攻击忍术的能力，显然也已经远远凌驾于其他任何普通通灵兽，哪怕是高级通灵兽里位于顶端的蛤蟆文太，在原著里对波时也是被守鹤轻易压制，尤其是现在的蛤蟆健在忍术上的造诣还不如蛤蟆文太。

　　蛤蟆健虽然尽力避开了两发，但还是没能躲过最后一发，被第三枚练空弹重重地轰击在手中的盾牌上，整个身躯都被生生地向后推送了一大截距离，而呆在它头顶上的众人更是被剧烈的震击弄得头晕眼花，定力最差的丁次更是哇地一声呕了出来，哪怕是其余人也是个个竭力忍耐着。

　　毫无疑问，这应该是雏田组自诞生起，遭遇到的最狼狈的情况了。

　　“可恶！再这样下去绝对会被.干掉的！”

　　抱着脑袋的鹿丸一咬牙，继而从腰后的忍具袋里取出了数个忍术卷轴，一边开口低喝：“老办法！用上一次在死亡森林里的做法！”

　　被鹿丸一提醒，旁边脸色灰白的小樱和井野等人也咬着牙爬了起来，继而各自从腰后的忍具袋里取出了数个卷轴，正是自来也所制作的忍术卷轴！

　　“很好！你们配合蛤蟆健突进！我和佐助以及鸣人准备突袭那个红毛矮子！”

　　也知道了鹿丸的做法，雏田利索地将掩护的工作交给了对方，毕竟论到战斗布局，对方才是专家，而她现在的作用，就是汇聚起能够再度释放赤龙波的查克拉，等到距离足够时给那只睡着的红毛熊猫来一次滚烫的化学唤醒法。

　　“切！麻烦死了！这个家伙应该是风系的，那就！”

　　咬着牙一口气打开了手里的两份火遁卷轴，分别是龙火之术和火龙炎弹之术，鹿丸开口下令：“丁次！井野！用你们手里的风遁卷轴配合我！”

　　“啊！我知道了！”

　　努力挺着的丁次和井野分别打开了各自持有的风遁卷轴，而在风助火势之下，两个叠加的龙火之术和火龙炎弹之术如同咆哮的火龙一般从蛤蟆健的头顶射出，目标直指守鹤，作为自来也这种超影级忍者所施展的忍法，自然是具备着强大的杀伤力，尤其是火遁克制风遁，见到敌人突然反击，守鹤也是下意识地一声尖叫，虽然它的确足够凶暴，但这并不意味着它很勇敢，恰恰相反，狸猫这东西是在欺负弱小时相当有力，但若是碰上厉害的反击，它们骨子里的怯弱就会立刻展现。

　　哪怕守鹤是一只放大了不知道多少号的超巨型狸猫，但它同样没多少勇气，也难怪九尾那种真正敢日天日地的莽型尾兽看不起它。

　　所以，在看到铺天盖地而来的火遁后，这只大号狸猫一声尖叫，却是做出了一个很符合胆小性格的行为，它把自己的脑袋向下一埋，双爪猛然刺入眼前的地面，而肉眼可见的速度下，它面前的那片树林瞬间沙化崩解，继而形成了一面硕大无比的砂墙，将那些袭来的火遁全部挡下！

　　我爱罗就就展示过这种破碎土壤沙化地面的能力，那么，守鹤这个家伙自然同样具备这个能力，所以，它被人最早封印的原因也就不难猜测了，估计砂之国那么大的沙漠面积都是它搞出来的，如果放任它不管，恐怕这个世界它都能全变成沙漠。

　　而在守鹤龟缩防御的时候，总算得到机会的蛤蟆健也连续几个高跳后直冲而上，在守鹤面前的砂墙还未消失时，就已经冲到了它的侧面，那手里的钢叉也迅速在空气中挥舞了几下，赫然呼地一声燃烧了起来！

　　【蛤蟆炎叉乱舞！】

　　看出了守鹤弱火这个特点，蛤蟆健也终于施展了自己的秘术，这一次面对燃烧的钢叉，守鹤显然是没胆子硬接了，只得咆哮一声后用自己粗大的尾巴猛然甩动，将抵达自己面前的钢叉打开！然而，这也使得它的最后一招黔驴技穷，快速收回钢叉的蛤蟆健直冲而上，左手的盾牌在空中抡起一个优美的弧度，继而重重地拍在了守鹤的脸颊上，受到这样子的一招盾牌猛击，哪怕是守鹤也顿时踉踉跄跄地向一侧退开，显然无法再进行防御。

　　而这时，看准守鹤额头的我爱罗，雏田吐气开声，却是再次施展了赤龙波，而她身侧的鸣人则是同样咬着牙一起施展了神砂岚，在神砂岚强劲的飓风协助下，赤龙波的体型暴涨的同时也速度再次增快，在守鹤尚未恢复姿态之前，那炽烈的火焰就将守鹤头顶的我爱罗整个笼罩在了内部！！

　　“啊啊啊啊~！！”

　　哪怕是之前已经陷入了昏睡，但我爱罗依然在这一击之下痛苦无比地苏醒了过来，而伴随着他的苏醒，守鹤也发出了不甘而懊丧的咆哮：【可恶~我好不容易才出来一趟啊！！】

　　但即便是再不甘心，守鹤的意识体还是在我爱罗苏醒后迅速归于沉睡，但紧接着，右臂电光闪烁的佐助已经一声狂喝飞身跃起，在我爱罗刚刚从赤龙波的灼烧中勉强回过神来时，一只电光缭绕的右手便死死地扣住了他的脑袋！！

　　“千鸟流！！！”

　　见识了守鹤威力，佐助现在也拿出了全身上下所有的力气，施展出来的千鸟流远远看去简直就像是数十条粗如幼童手臂的电蟒，疯狂而残忍地直接全都灌入了我爱罗的体内，肉眼可见地，我爱罗先是头顶的红发被电得根根直立宛若莫西干发型一般，紧接着双眼也再度泛白，显然，佐助这是直接将自己曾经体验过的强力电疗直接拿来用在了我爱罗身上，而坚持了不到三十秒，我爱罗变整个人完全软了下来，口角甚至还有涎水留下，显然是完全失去了意识，不再像原著里那样还能再续行了。

　　而伴随着我爱罗被彻底打倒，守鹤庞大的身躯也迅速地开始崩解剥落，继而轰然一声仿若沙雕一般完全崩塌，而提着我爱罗的脑袋，佐助赶在崩塌之前便重新跃回了蛤蟆健的脑袋，将完全昏迷的守鹤人柱力丢到了众人面前。

　　“哼~任务总算完成了。”

　　终于放下了心，雏田也微微轻哼。

　　“还有...这家伙的新发型看起来还不错。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~守鹤攻防战正式结束~~四千字的打斗真是累死我了~~想让打斗精彩可是真够费脑子的~~那么，现在的打斗如何？能比得上原著吗？）

　　（PS2：今个儿不修仙了，诸位道友看完之后便就寝吧~~）




第一百九十节  善后

　　“终于...打赢了...”

　　看着依然处于重度昏迷的我爱罗之后，一边的志乃也下意识地叹了口气，严格来说众人做这个任务的时间，就算是加上从木叶村出来，到追逐和战斗结束，也不过是不到一个半小时而已，但是给人的感觉，却好似是在战场上连续战斗了三天三夜一样累人。

　　蛤蟆健已经在鸣人的感激之下返回了通灵界，能够和此次战斗的召唤者们联手打赢守鹤，这个荣誉哪怕对于通灵兽而言也是相当给力的。毕竟智慧越高的生物对于名誉就越看重，这些大蛤蟆的智慧已经和人差不多，自然也会觉得此次战斗有光，这样子在蛤蟆健的宣传下，哪怕下一次鸣人直接召唤出蛤蟆文太来，对方应该也会高看他一眼。

　　“那个被烧焦的家伙呢？死了吗？”

　　抱着手臂坐在一边，雏田这一次也没能无伤，她的右臂因为极短的时间里连续施展了三次赤龙波，此刻已经感到了肌肉内那种仿佛被灼烧一样的痛楚，显然是筋脉和肌肉都因为查克拉的过度汇聚而受到了一定的伤害。

　　“不，不过看样子他在进木叶监狱之前，恐怕得先进一趟木叶病院了。”

　　机动性最好的牙已经按照雏田的命令，将林地中被赤龙波骑脸的勘九郎也提了回来，比起我爱罗来，勘九郎的伤势明显更重，原本他的作战方式就是隐匿本体操纵傀儡攻击，必要时还能够和傀儡互换位置，的确是让人防不胜防。

　　然而雏田的白眼首先就能够直接窥破他的本体所在，再加上能够自如随着主人操纵索敌的赤龙波，勘九郎等于是被克死了。现在不仅损失了合手的傀儡乌鸦，体表更是被烧伤了大片大片的肌肤，不过忍者世界的治疗手段十分高超，他还不至于就此嗝屁。加上雏田腰包里捕捉瓮内部的手鞠，这三个砂隐村的太子和公主，算是全都落进雏田组手里了。

　　“把这两个家伙也封起来，然后，原地休整二十分钟。”

　　对一边的宁次打了个响指，雏田便大马金刀地首先找了个地方坐下来休息，而一边的井野则是连忙开始给她治疗右臂的灼伤。

　　而之前的战斗中没有派上多大用处的志乃和牙，则是担任起了现在放哨守卫的工作，剩下的人可以放心地休息。

　　宁次自然是对于雏田的命令没有拒绝的理由，白眼少年利索地给我爱罗和勘九郎也分别贴了一个封穴禁魔的负面状态，确保这两人即便醒过来也无法反击。

　　当然，真正让宁次这种心高气傲之人乖乖听话的原因，还是在于雏田等人所展现出来的实力上，鸣人就不提了，召唤出来的蛤蟆健已经有力地说明了他的实力，而佐助则是在最后给予我爱罗最后一击，那种灵敏致命的雷属性攻击，至少现在宁次是没信心与之敌对。

　　再加上之前雏田就已经正面击败了宁次，所以，在这么多都比自己强大的人面前，宁次也很是消去了几分傲气，转而专心致志地完成给自己的指令。

　　而这个时候，大战方歇，除却放哨的志乃和牙之外，其余的人则是横七竖八地坐在周围的区域内部尽快回复精力，毕竟现在是木叶遇到袭击的情况，谁也保不准回去后会不会再遇到敌人。

　　但虽然一片祥和，周围的气氛却明显有些异常，这让雏田微微眯眼，很快她就确定了异常的源头到底在哪。

　　正是紧捏着双拳默默坐在一边的佐助，这个黑发少年虽然是刚才补刀将我爱罗撩翻的功臣，但看样子他丝毫没有任何欣喜的感觉，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，双眼也带着一种挣扎和痛苦的神色不断翻卷，而视线更是偶尔掠过，所看的人正是此刻四仰八叉躺在地面上休息的鸣人。

　　毫无疑问，在目睹了鸣人可以通灵蛤蟆健的能力后，佐鸣二人之间那种脆弱的平衡感便立刻被打破了，如果说在之前两人的实力一直以来都是佐助被默认高出一头，那么现在，毫无疑问，佐助已经完全输给了鸣人。

　　即便是两人没有真刀实枪地较量，但结果却是毋庸置疑的，再加上之前在决赛时鸣人通灵了蛤蟆忠迫使雏田弃权认输，这等于是也压过了雏田的名头，一时之间，在三人组中实力垫底的鸣人，却一跃成为了三人当中实力最强的。

　　这让佐助无法接受。

　　甚至是，让他感到一种难以压抑的焦躁和无力。宇智波泉之前的话语也似乎历历在耳：你...比你的哥哥还差得远...

　　自己不仅距离宇智波鼬还差得远，甚至还被一直以来跟在自己身后的鸣人超越了吗？

　　这个念头，令佐助下意识地收紧了手指，脸上的神情也变成了一种难以掩饰的阴沉和不甘，原本对自己不断进步的满意，也在这份感情下化作了一种难以形容的羞愤和狂躁，毫无疑问，对力量的强烈渴望再度燃起，甚至让他感到一阵喘不过来气的压抑。

　　“说起来，鸣人，此次回去要好好感谢一下自来也大人，如果不是他把通灵之术传给了你这个笨蛋，我们这一次恐怕都要死在这里了呢。”

　　雏田淡淡的声音突兀地响起，这让众人的目光也下意识地汇聚了过来，而一时之间成为众人目光焦点的鸣人也勉强打了个哈哈：“啊哈哈~那是当然，大不了，下一次他再去偷窥女澡堂，我不揭发他就是了~”

　　“什么呀~鸣人，对方再怎么说也是赫赫有名的三忍之一，而且现在也成了你的师傅，多少也该尊重对方一点吧？”

　　正在用医疗绷带给鸣人包扎手臂的小樱略带不悦地皱眉开口，一边也有些叹气：“不过...偷窥女澡堂什么的，你就不能劝劝他吗？”

　　“啊哈哈哈~安心，小樱，大不了下次他再有那个念头的话，我就先一步用色.诱术撂倒他好了。”

　　被心上人温柔呵斥的鸣人显然十分受用，但他想出来的办法却让周围的人一阵无力，不过，如果这也算是个阻止方法的话，为了木叶的广大妇女不受自来也的偷窥，还不如让鸣人直接用色.诱术给其放血放到没法行动的地步算了。

　　“真是的~真是个好运气的家伙，自来也大人那种大人物，居然都能看得上你。”

　　枕着手臂的鹿丸没好气地出声吐槽，不过这也让周围的沉闷气氛一扫而空，就连鸣人自己也没有认真反对，而是气呼呼地开口：“鹿丸~！我可是要成为火影的人！难道不该有一个强大的师父吗？”

　　“恩恩，鸣人的确一直都很努力呢。不过，果然还是运气更好一些，不然的话，恐怕也找不到自来也大人这样子的师父。”

　　和鸣人更加熟稔的丁次也在一边笑嘻嘻地开口，一边将手里的薯片递了过去，而鸣人也很是自然地从中取出几片丢进嘴巴里，显然是很享受这种和同伴们耍贫嘴的感觉。

　　而鹿丸和丁次的一打岔，倒是直接让佐助阴沉的脸色逐渐放缓，的确，鸣人如果不是运气太好，被自来也收作弟子的话，凭他的实力根本没法战胜雏田，更不用提接下来召唤蛤蟆健和守鹤攻防战。

　　也就是说，这个家伙现在的实力，只是因为取巧拜了自来也为师罢了。

　　虽然这样想略为有些卑劣，但无疑对于现在的佐助而言是个很大的心理安慰，而感到自己的这种想法，一向自尊心极高的佐助也不由得有种羞愧的感觉，继而掩饰一样地抬头打量着周围的众人，正好看到同样坐在一边默不作声的雏田。

　　雏田同样没有开口，虽然她有压箱底的王牌水银灯，哪怕是单挑守鹤恐怕都没问题，但是这毕竟是她的隐藏力量。而在明面上，她输给鸣人是无可置疑的事情，因此，和佐助一样，她也感到了一种难以压制的薄怒。

　　毕竟，首领的身份一向是强者为尊。在这个火影世界里更是如此，虽然现在雏田凭自己在商业和人际上的强大手腕，依旧可以让她牢牢把持雏田组的首领之位，但是输给鸣人后，她自身的声望下降是必然的事情。

　　就算是因为鸣人有‘三忍弟子’这个公开外挂一样的头衔，但最多也只是减弱一些影响罢了。

　　因此，雏田必须要想办法迅速将自己位于明面的实力拉升一下，而正好，可以期待的东西，应该马上就可以使用了。

　　但在此之前，她应该还有一个，可以用来测试佐助的机会。

　　一念至此，雏田也站起身，继而淡淡开口：“正好，现在检查一下这两人身上有没有什么携带的其他情报，宁次，你用白眼看看他们。”

　　“嗨。”

　　宁次只以为是雏田现在还未恢复精力不好开启白眼，所以对于雏田的命令也没有什么质疑，而是利索地打开自己的白眼开始扫描我爱罗和勘九郎的身体，而很快，这位白眼少年就微微皱眉：“傀儡师没问题，但是，这个人柱力的右胸口部位，有一个很奇怪的封印式，看起来应该是某种术法。”

　　“哦，恐怕是封印尾兽的位置吧。”

　　说到这里，雏田像是不经意一样地瞥了佐助一眼，而后者微微一愣，但面上却是没有任何表现。

　　“好了，带好俘虏，我们开始返程。”

　　“这三人是我们重要的任务凭证，务必要严加看管！”

　　（PS1：恩，对于佐助的使用方法，果然觉得还是需要透露一些黑雏的暗中秘密~~然后将其作为暗棋操纵才好。）

　　（PS2：大战完了，准备新篇章了~！还有一更~求票票支持~~）




第一百九十一节 佐助的投名状

　　木叶崩溃计划到底还是失败了。

　　入侵的沙忍和音忍损失惨重，尤其是音忍几乎全军覆没，而木叶的在役忍者伤亡数量接近二分之一，而最大的损失果然还是...

　　三代目火影，猿飞日斩的战死，被誉为忍术教授的传奇老忍者，到底还是在战场上走完了自己的这一生。

　　大蛇丸在音忍四人众的结界保护下，和三代展开了一场无人能够打扰的师徒对决，在使用秽土转生之术通灵了初代火影和二代火影后，三代火影为求破局最终还是使用了禁术尸鬼封尽，但却因为年老体衰未能杀死大蛇丸，只是斩掉了对方的双臂。

　　此外，整个木叶的建筑也被破坏了将近三分之一，好在是主要赚钱的出版厂没有遭到破坏，而外出任务的忍者们也被紧急召回，准备防备周围可能蠢蠢欲动的对手们突然袭击。

　　当然，这一切事情都和雏田组的众人扯不上关系，作为顺利完成S级任务，完美俘获了砂隐的人柱力三人组之后，他们便被集体放了假，接到的通知是好好休养，然后三天后出席三代目火影的葬礼。

　　毫无疑问，三代的死让整个村子的气氛都低迷了一大截，再加上那些在此次战争中牺牲的忍者们，似乎就连天空也感到了这份悲伤，以至于这些日子全都是阴云密布。

　　“你有什么事情要找我？”

　　佐助静静地倚在门框上看着和室内背对着他的雏田，毫无疑问，作为一个聪慧的天才少年，他理所当然地窥破了之前雏田给他暗示的动作，并且很是有些急躁一样，在回村的当天傍晚就来到了日向大宅，点名要拜访雏田大小姐，然后，他就很顺利地被戴了进去。

　　“当然是有事情需要你去做。”

　　端着一个茶碗慢慢地品着其中的蜜茶，雏田身边的正是穿着浴衣细心服侍的香磷，不过作为一个地道的花痴，香磷在看到佐助后也是一阵发呆，显然即便是没有原著里佐助救她的情节，但宇智波家的高颜值还是让香磷对佐助的第一印象感觉极好。

　　佐助也不是傻瓜，在看到雏田身边的香磷后，他的眉头就微微皱了起来。虽然他不大确定香磷的身份，但是之前在众人考试时，他曾经暗中观察过那些考生们各自的样子，再加上香磷这个鲜明的红发形象，足以让佐助断定她就是一名考生。

　　这样一想的话，毫无疑问，其中包含的信息就相当多了。雏田当初曾经独自在死亡森林里行动过一段时间，而现在这个本该是敌对考生的香磷却似乎成了她的仆人，这种思维延伸出去所代表的信息，无疑是相当复杂。

　　但同样，既然雏田已经让佐助看见香磷，那就意味着她根本不担心佐助知道这些，或者说她是故意让佐助知道这部分信息，从而表达出一个明确合作意思，毕竟只有共享秘密，才是合作的最佳表现形式。

　　“我需要你去取一样东西。”

　　雏田微微摆手，而得到示意的香磷也连忙站起身，继而用托盘端着另外一杯茶来到佐助身边，很是谦卑地跪下后将托盘举过头顶。而佐助则是微微轻哼一声，却是看也不看，直接伸手取过茶杯一饮而尽，语气也带着坚定的气息：“直接说吧，你要我去取什么？”

　　正如雏田向佐助展示香磷一样，佐助也很清楚雏田递过来的茶水也是让他表明心迹的暗语，所以干脆地就直接喝掉，以此来表示自己的合作诚意。

　　“一尾的血液，具体取得方式，就是从人柱力的封印部位抽取。我想，你之前应该的确已经听明白具体位置在什么地方了。”

　　见到佐助相当聪慧地完全理解了自己的意思，雏田也微微转身，她的嘴角也带着一丝奇异的微笑：“那三个人沙忍虽然现在被暂时关在暗部监狱，但是，现在村子里的人手严重不足，最重要的是，这件事情对你而言应该没难度吧？”

　　“哼~你要看看我现在的身手吗？”

　　佐助的心思数转，虽然他不知道雏田打算拿一尾的血液干什么，但她的行为毋庸置疑是不打算让村子里的人，乃至雏田组里的其他人知道的。而特意找上他，除了利用他之外，也是在传达着另外一个消息，那就是：两人可以真正合作，而不是像以前一样被动地单方面接受。

　　“我只等两个小时，最少要见到五管一尾之血。”

　　见到对方已经领会了自己的意思，雏田的语气也变得相当干脆，而这让佐助微微眯眼，心高气傲的宇智波少年轻哼一声，却是身影瞬间消失，显然是打算用自己的行为结果来直接说话。

　　而看着佐助离开，雏田只是微微眯眼思索。

　　毫无疑问，对比起鸣人那个思维脱线而且三观固化为秩序善良的家伙来，佐助才是能够更好地执行命令的最佳‘忍者’，毕竟他不会因为阵营什么的的问题，就拒绝一些必须去做的黑色调命令。

　　就好似这种可能要和木叶暗部交手的任务，按照鸣人那个家伙的性格，肯定是首先以能让所有人都听到的大嗓门强烈表示无法理解，然后再以十头牛都拉不动的顽固态度表示拒绝。

　　作为一个行事手段覆盖面相当广泛的人而言，雏田目前能搭上线的势力相当之多，从木叶高层、木叶根忍，到晓组织都能够说得上话，所以，这就注定她需要一些能够共享这些秘密，并在恰当时机可以代她执行这些任务的心腹忍者。

　　现在看来，哪怕是整个雏田组内部，目前能够担任这个定位的，也只有为了复仇而可以接受绝大多数事情的佐助了。

　　鹿丸和志乃虽然够聪明，但他们本身对于雏田的忠诚，是建立在雏田可以让他们在木叶村内部的地位更高的程度上，虽然不排除他们在成年后，或者说是雏田得到木叶高层的认可获得更高的官方地位后，他们也能够接受雏田的命令去做一些黑暗面的任务，但就现在而言，他们的决心还是有些太弱。

　　所以，如果雏田自己想动手的话，早就可以在之前取走我爱罗的血液了，之所以要特意指使佐助去做，目的就是为了打熬这位桀骜不驯的宇智波二柱子。

　　我爱罗作为砂隐村的人柱力，自然是被当做重要的人质关押在暗部监狱内部。为了防止其突然暴起，更是在身体上附加了用于阻断查克拉流动的封印，不过相对的，周围防御的人手却是并不多。

　　毕竟此刻木叶村大战方歇，别的不说，光木叶村城墙上那个被三头大蛇打破的窟窿，就足以让不怀好意的敌方间谍轻易出入，再加上清除村子内部那些伤亡人员的尸体，以及漏网之鱼，事实上能在监狱内站岗守卫的暗部，都不是满状态，而是受了一部分轻伤，却因为人手稀少而不得不带伤站岗的人员。

　　所以，按照佐助现在的实力，避开那些陷阱后撂倒那些带伤的暗部，从我爱罗身上取来几管血是绝对没问题的，但这个任务更多的还是一种象征意义。

　　代表着佐助可以接受雏田的命令，并为此不惜向周围的同伴下手的心态和决定。不管他会不会杀掉那些看门的木叶暗部，但这个对自己人动手的先例只要打开，就不可能再回头了。

　　只有这样子，他才够资格见到雏田目前为止一点点煞费苦心营造出来的真正资本，从而从中也获得他所梦寐以求的力量。

　　雏田并没有等太久，事实上她只等了大概不到七十分钟的时间，风尘仆仆的佐助便再次返回，黑发少年的身上看不到一点伤痕和污迹，显然这个任务根本没有对他造成任何的压力。

　　毕竟，忍者的主要传统地位，还是在间谍和潜入上，在这一方面佐助更是成绩一向满分的评价，所以，能够完美做到也就毫不为奇了。

　　“你要的东西。”

　　将一个小盒子推给香磷，佐助的语气也已经完全平静下来，甚至看得出来他的眼中有一丝难以掩饰的亢奋感，显然，在这种危险系数极大的潜入任务上，他更能够体会到自己的成长。

　　“很好，看起来佐助君果然十分优秀。”

　　打开盒子，雏田满意地眯了眯眼，盒子内部是足足八管血液，和之前抽取的九尾血液相同，都带着一种尾兽查克拉特有的红色.气泡，不过在发光度上就相差甚远了，毕竟一尾的力量和九尾实在也是没法比。

　　“那么，跟我来吧，佐助君。”

　　站起身来，雏田的语调也变得相当诡异。

　　“现在，你可以来挑选一只合乎你心意的通灵兽了。我保证，它对你的帮助，绝对可以让你的实力大幅提升。”

　　（PS1：唉~想找个志同道合能够一起做坏事的同伴~真的是好难啊~~BY黑雏~）

　　（PS2：今晚要不要修仙呢？恩...还欠22更呢~~再还一更吧~~毕竟拿了大家的票票和刀片，就得努力呀~）




第一百九十二节 缩小的‘守鹤’

　　通灵兽不是能够轻易得到的珍贵生物，哪怕是普通的低级通灵兽，也是需要经过优良的筛选培育训练，才能够得到的东西。

　　所以，按照常理而言，才不到一个月的时间就想培育出优秀的通灵兽，基本上不可能的。

　　但是，这也只是‘基本不可能’，所以，依然是有可能办到的。比如，一种美味而且能亮强劲的特殊食物来喂养这些通灵兽的话。

　　“这些！”

　　哪怕是佐助，在看清楚眼前的十只铁笼后，也下意识地露出了惊愕无比的表情，他还没忘了在十几天前雏田收集的那些野兽幼崽，但现在入眼看到的，实在是和‘幼崽’这个词语沾不上边。

　　略带潮气的宽阔地下室显然是最近刚刚挖出来的，作为日向大小姐的雏田现在基本上已经相当于半个家主的权威，自然，她要求的密室是被不问理由地就准备完成。而现在，这个大小堪比两个篮球场的地下室内，是十个交叠放在一起的巨大铁笼，而在其中，则是十头足以称之为恐怖的野兽和凶鸟。

　　而造成这一现象的，正是那混合了初代尸体碎片的特殊饲料了。虽然仙人体细胞的确强悍，但这也只是发生在它们被植入体内之后，才能够显现的。

　　若是直接被当成食物吞下去，那它们也只能像是最基本的肉类一样被乖乖地消化吸收，并且将那内部蕴含的强大生命能量释放出来，供给食用者的身体了。

　　所以，哪怕仅仅只是不到一个月的时间，这十只理论上刚刚出生还没多久的野兽幼崽和雏鸟，就已经体型暴涨到了足以堪比成年体的地步，查克拉作为这个世界中和肉体精神息息相关的生命能量，对于这些野兽而言，自然就是展现在它们的身体上的。等于是直接催化了它们的肌体细胞，让它们一跃度过了本该弱小的幼年期，直接具备了强悍的成年身躯。

　　而且不仅如此，这十只生物完全不像是普通的野兽一样暴躁不安，反而是带着一种极其镇定睿智的眼神打量着走进来的雏田和佐助，单单这个样子，就能说明它们的智慧也已经远远超过了普通的野兽。

　　“这些...就是能让我变强的通灵兽吗？”

　　定了定神，佐助才皱眉发问，但同时他也暗暗心惊。作为合格的忍者，他自然能够感受到那些野兽身上的查克拉含量，居然每一头野兽都不亚于强大精悍的忍者！那么，雏田到底是用了什么办法，让它们在短短十几天内就从弱小不堪的幼崽变成了现在这副强大的样子，这实在是值得推敲。

　　“当然，通灵兽的用处又不仅仅只是协助战斗，你现在最大的弱点不是别的，而是续行能力太弱。所以，你需要的是那种能够协助你恢复查克拉，或者是干脆以通灵契约的形式，可以传递给你大量查克拉补充的类型。”

　　拿出手里的一管一尾之血，雏田也打开了自己的白眼，继而走到了其中的一个铁笼前，在这只笼子里关着的乃是一头肥胖的狸猫，这厮的体型是最大的，那个圆滚滚的身形，几乎和丁次都能有一比，而这意味着的，就是它体内的查克拉含量赫然是最高的一个。

　　“7号是查克拉含量最大的，而且，也是食量最大的一个。如果是要求查克拉含量的话，它是最合适的。”

　　负责照顾这些通灵兽的香磷补充开口，显然她也看出来了雏田的意思，是让佐助来挑选这些野兽作为自己通灵兽使用。

　　“既然是这样子，那就这只吧。”

　　佐助干脆地点了点头，他早就发现自己和雏田的差距不是单纯在实力上，更多是在眼界和知识上，所以也就明智地打算接受对方的意见，毕竟雏田说的也没错，佐助虽然兼具爆发力和控制力，但查克拉含量以及恢复能力却是弱项，真好是和鸣人相反。

　　“很好，香磷，把它放出来带到一边的实验室里。”

　　雏田对于眼前的这只肥狸猫显然也很满意，因为在外形上，它似乎也正好和那只肥胖的守鹤接近，应该是相性最好的一只。

　　很快，这只臃肿得几乎走路都走不稳的肥狸猫就被带到了实验室里，虽然体型庞大，但第一香磷是专门喂养它的人，第二它的意识毕竟还是幼生体，所以根本没有多少抵抗，就被香磷哄着灌下去了一杯掺有麻醉剂的牛奶，很快就打起了呼噜。

　　“喂，难道你打算把守鹤的血液，注射到它的身体里？真的能成功吗？”

　　看着雏田的行动，佐助也忍不住略带愕然地开口，守鹤的强大实力他已经见识过，但是雏田这种做法，真的可能成功吗？毕竟，血统的融合绝对不是那么简单的，尤其是对面那只还是罕见的尾兽。

　　“所以，我也很好奇这个问题呀~”

　　对于佐助的询问，雏田只是微微一笑，便利索地将手里的针筒刺入了实验台上这只肥狸猫的体内，将当中闪烁着微弱光芒的一尾之血缓缓推入了它的体内！

　　按理来说，这种试图把尾兽之血和普通野兽融合的做法，其失败率必然是相当之高的。

　　因为尾兽的血液就相当于它们的查克拉，想要把这种强大的查克拉放入其他的生物体内融合，那就必然要求这个生物体极其强大，至少是能够容纳尾兽的查克拉才行。

　　说得简单一点，那基本上就是相当于在野兽当中寻找一些，能够容纳尾兽的‘兽柱力’了，其难度可想而知。

　　毕竟就算是人类，想要选出合格的人柱力来都是极其困难的事情，砂隐村建立至今，都只出过我爱罗这么一个能够容纳守鹤的合格人选，其他的人柱力也都是从万里挑一。哪怕现在雏田注射的只是一尾的部分查克拉，但融合的难度也依旧高的令人发指。

　　但，这毕竟只是普通情况。

　　眼前的这只肥狸猫，却并非是普通的野兽，它乃是一头从幼崽开始，就吞噬初代的仙人体细胞成长，到现在变得肥壮无比的特殊培育品。十几天前，它还只是个不足巴掌大的狸猫幼崽，但现在，它已经是一头几乎达到成人大小的巨兽。

　　这种巨大的改变，意味着的是它的整个身体，都已经被吃下去的仙人体能量改造强化了个通透，就算比起真正的仙人体来缩水了不知道多少倍，但它具备微弱的初代仙人体能量却是毋庸置疑的。

　　而初代何许人也？那是六道仙人二儿子的转世，具备六道仙人体，可以把所有尾兽当成皮球随便拍随便封随便玩的存在，他的查克拉能量，几乎是能够无条件容纳和控制尾兽查克拉的利器。

　　所以，这头具备着微弱初代能量的肥狸猫，要容纳真正的一尾守鹤肯定是不行，但容纳一尾守鹤的部分血液和查克拉，却是半点问题也没有。

　　因此，在守鹤的血液注射进这头肥狸猫体内后不久，一种清晰的查克拉反应就从它体内传了出来，虽然的确很薄弱，但毋庸置疑就是守鹤的查克拉气息。

　　这种将尾兽的查克拉植入生物体内，借助生物体的能量将其温养培育的做法，类似于制造伪人柱力的过程，就好似原著里的那只伪人柱力一个类型。

　　肉眼可见地，在这只肥狸猫的皮毛上，赫然生出了数条淡紫色的斑纹，正是和守鹤身上的斑纹极其类似的样子，而它的查克拉反应更是再度提升，隐隐有一种质变的感觉。在这一刻起，它就不再是一头普通的狸猫了，而是一头类似于守鹤分身的强大通灵兽。

　　“很好~完成。”

　　满意地用白眼确认了这头狸猫体内查克拉的融合完成，雏田知道自己的思路果然是选对了。毕竟，凑齐了初代细胞、尾兽能量这样子完美搭配的究极材料，哪怕实验体的等级原本是食屎级，也能给硬生生地提升到史诗级。

　　不过这种做法，恐怕也只有雏田才能做得到。换一个人，哪怕是狠辣如团藏，他恐怕也未必有胆子将初代的肉块拿去喂野兽，所以他只是绞尽脑汁地想要用仙人体细胞和自身融合。

　　但即便是有仙人体细胞，想要培育这种完美融合的尾兽容器，也是需要一个前提的。那就是，被喂养仙人体细胞的个体，必须得是刚刚出生不久。这样子，仙人体细胞才能够从内到外地完美改造它们的身躯，从而使其最大化地和仙人体细胞的能量融合。

　　也就是说，哪怕是想用这个方法培育完美的人柱力，也得是从婴儿时期做起，但这样子培育出来的个体，必然会因为跳过童年成长而难以界定其正邪认知，一旦被其掌握尾兽的力量，那反而是更为可怕的灾难。

　　所以，雏田也只打算用这种方法培育出一些半吊子的通灵兽来，绝对不打算染指更深。

　　“很好...现在我相信，你果然隐藏着许多秘密。”

　　看着眼前这头小号的守鹤分身，佐助下意识地微微吸气，哪怕是他早就预料到眼前这个白眼女孩秘密极多，但接触到的这一个，却还是让他有种始料未及的感觉。

　　哪怕还不清楚尾兽的具体重要性，但单单从守鹤所表现出来的力量上，佐助就知道这种尾兽有多么强大，而现在，雏田居然能够用这种看起来简单无比的手法，来做出这种能够具备守鹤部分力量的通灵兽来，这不得不说，还是远远超出了佐助的心理预期。而且，他更坚定地相信，雏田这看似简单的做法背后，必然隐藏着更为恐怖的秘密。

　　“力量，不仅仅是表面的蛮力，更包括了无上的知识和见识。”

　　略带狂气地翘起嘴角，单手叉腰的雏田抬起自己的右手。

　　“所以，你就慢慢边走边学把，佐助君。”

　　“我相信，等你成为宇智波一族的新族长时，你会很需要这些学到的见识和知识。”

　　（PS1：恩...又还上一更...还欠...21更...）

　　（PS2：好累... (;?0?7?2?8?2?0Д?2?8?2?0`)...但我还是要坚持下去~~就像是背负着巨石爬向山巅一样...这，就是‘努力’呀~~）




第一百九十三节 决策

　　三代目的葬礼不算隆重，作为一个二度掌权的长者，他的确是为木叶流尽了最后一滴血，作为一个当之无愧的领袖牺牲的，这种人无论是敌是友，都值得敬佩和怀缅。

　　雏田穿着黑色的丧服静静地和其他木叶忍者一起站在雨地当中，而作为长老的水户门炎和转寝小春则是主持着这次葬礼，三代目的遗照就摆在众忍者们面前的高台上，带着一种似乎从未变过的目光注视着这些木叶村的成员们。

　　没有人出生哭泣，因为这样子的气氛本也就无需眼泪，只有众人那种发自内心的哀悼，就足以让这里的气氛胶着。

　　“为什么...为什么火影爷爷就这样子死了...”

　　站在雏田身侧的鸣人也完全没了平时的活力，哪怕葬礼已经有了数日的缓冲，但真正接受这个事实的时候，却依然让人能够直接感受到那份无法回避的伤痛。

　　“我们...不是作为木叶的忍者，这样子拼命地去战斗了吗？为什么...还是会这样子...”

　　微微捏起自己的手指，鸣人的话语里罕见地带上了一丝偏执和迷茫：“人...不是脆弱的存在吗？为什么...会为了其他人，而赌上自己的生命...”

　　这样子似乎没有目标的询问，让周围的雏田组成员们都下意识地将目光汇聚了过来，虽然脸上没有表情，但同样看得出来他们内心深处的那份迷茫和动摇，这大概是他们到目前为止，头一次接触到的‘身边的人死亡’的事情，也只有这种痛苦，不是能够靠毅力或者精神就能够抵御的东西。

　　“的确，人类是脆弱的，而且，死亡更是人类本能害怕的东西。但是，比起单纯的‘死亡’而言，更加痛苦的事情，就是‘孤独的死去’。”

　　盯着眼前三代的遗照，雏田的语调也罕见地平淡。作为一个纯粹的忍者而言，三代无疑是最合格的忍者之一，他没有初代目的那种强大的仙人体，也没有二代目那种如同天赐一般的头脑和心计，而是一个完全的普通忍者。

　　而能够以忍术教授这个名头享誉忍界，更是二度掌权控制木叶村，已经充分说明他绝对不是一个无能的人，如果是纯粹想要自保的话，他大可以有多到不计其数的办法，来躲开这次命中的杀劫。

　　然而，这样的一个老练狡猾的忍者典范，却最终还是毅然慷慨赴死，这的确是和他的一身忍术完全相悖的。

　　“希望他人能够记住自己，希望自己一手所维持的村子能够保留下去，希望自己珍视的人和物能够代替自己继续活下去，这就是，所谓‘牺牲’的意义。”

　　雏田闭上双目，作为一个骨子中自我中心的人，她很清楚要让别人按照自己的意思去做，就需要付出不同的努力和计算，包括表面上的情谊和羁绊同样如此。但是，这一切在她眼中，也只是满足自己意愿的必要行为吧。

　　“是吗...总感觉，我似乎能够理解这种感受...如果是这样子，‘牺牲’，或许反而是更好的救赎...这，大概也是历代火影，所作出的选择吧...”

　　低低地呢喃了一声，鸣人轻轻吸了一口气，眼神也重新恢复了一丝活力，而仿佛是在宣告着悲伤的结束，天空中的阴云也无声地散去，将数日未曾出现的阳光洒向了这个劫后余生的村子。

　　而对于其他人而言，天气重新转好，意味的只有一件事情，那就是：对于木叶村的后续重建步骤。

　　“村子的防御设施和在役忍者，都在这一次有了相当大的损失，我们需要很大的一笔资金来协助村子的重建以及人手的招募。所以，团藏，这数个月内，恐怕你的秋叶原需要多出一份力。”

　　坐在会议桌后面的转寝小春语气相当直接干脆，虽然和团藏是老同学，但她作为木叶高层长老，显然是不打算对团藏客气。何况，现在木叶村也的确是急需大批资金来修缮建筑，团藏守着最赚钱的秋叶原，理所当然该多出点油水。

　　“这没问题，但是，我个人认为，现在的木叶对比起修缮建筑和招募人手而言，最重要的事情，还是对于第五代火影的确定上。”

　　团藏微微转动着自己手里的木杖，既然水户门炎和转寝小春想让他拿钱，那就自然得听他的意见，否则的话团藏可不是多么无私的人。

　　“你的意见我们也的确分析过了，日向家的长女的确是罕见的领袖型人物，但是她的年纪和威望果然还是有所欠缺，现在木叶刚刚遭到这样子的袭击，如果没有一名威望足够的人来接替火影之位，我担心可能会导致政局不稳。”

　　水户门炎的话语也不算没有道理，作为五大忍村之首的木叶这次可以说是元气大伤，外加三代火影牺牲，虽然说是抗下了砂隐和音忍的联合攻击，但是损失绝对也不是能够轻易弥补的。

　　偏偏火之国拥有的还是忍界当中最肥美的土地和森林资源，其他国家说不眼馋是不可能的。风之国就不提了，遍地黄沙可用耕地极其稀少。雷之国和土之国状况稍好一些，但这两个国家的环境也是位于高原以及山脉的区域，绝对不能说是环境优良。

　　最后的水之国就更不用提了，基本上就是由数个岛屿拼凑起来的国土能有什么好资源？

　　其中，砂隐村已经被打残，雾隐村距离太远又常年内乱。而云隐村和岩隐村却是兵精粮足，并且这两个忍村都各自拥有两名可以使用的人柱力，其中云隐村的二尾人柱力由木人，以及八尾人柱力奇拉比、岩隐村的四尾人柱力老紫、五尾人柱力汉，都是能够自如操纵使用体内尾兽之力的成熟人柱力。

　　这两个村子当中，土影大野木年事已高，外加村子的环境问题所以倒是十分收敛。但四代雷影艾却是正值壮年，而且野心勃勃。单看云隐村这些年不断地收集他国忍术，就知道它肯定对其他村子虎视眈眈。

　　本来，土之国因为和雷之国接壤最多，所以云隐村最大的掣肘应该是岩隐村，也不可能轻易攻击木叶。但现在木叶村先被砂隐和音忍联合艹了一遍，那么后果就很难说了。

　　虽然说，云隐村悍然发兵攻击木叶的话，它的老家也很可能会被岩隐村乘虚而入。但这只是建立在它单独来袭的情况下。

　　但是，万一，云隐村和岩隐村达成共识，一起结盟来袭击木叶的话，那就绝对是难以抵挡的攻击了。

　　“我们虽然已经致信三代土影大野木阁下，要他小心提防云隐村可能的行为，但政治本来就是需要建立在相同实力上的。原本，如果三代目自然退位的话，让日向家的长女接任五代目也无可厚非，但现在木叶村的整体局势，还是需要一个更能慑服其他国家的领袖。”

　　转寝小春也在一边略带忧虑地开口，云隐村之所以现在还老老实实地呆着，最大的可能不是它没有动心，而是没有和岩隐村达成共识，担心贸然袭击木叶会被岩隐抄后路才对。

　　“如果这样说的话...我倒也没有意见，但是！”

　　微微思索了一下，团藏还是抬起头，继而语调平淡地开口：“我想，你们眼中的那两个人选应该都不是什么擅长赚钱的性格才对，所以...你们知道我什么意思吧？”

　　“当然，虽然日向长女不能够继任第五代火影。但是，我们可以破例让她成为火影参谋，长老会允许她在一些事情上具备行使权力，当然，她也可以好好观摩学习一下，如何当好火影。”

　　水户门炎推了推自己鼻梁上的眼镜，显然，这个折中的办法是长老会的最终结果。现在木叶村遭受重创，更是需要大量金钱的时候，自然要把作为摇钱树的雏田组捧起来：“另外，给予雏田组以合法的公开认可，在机构权力上，允许他们平时获得最优先的任务要求优先级。并且，给予其一并参与木叶高层会议的资格。”

　　“恩，如果是这样子的话...你们就准备第五代火影的挑选吧，我就先回秋叶原了。”

　　点点头，团藏算是认可了转寝小春和水户门炎的决定，虽然和他一开始将雏田捧成傀儡五代的计划有些出入，但只要能够借用到雏田那份对于经济的掌握力，她能不能成为火影，对于团藏而言其实并没有什么大碍。

　　而见到团藏离开，坐在窗口的水户门炎摇了摇头，继而转向一侧的窗户：“如何？你也听到了吧？自来也，现在能够作为第五代人选的人，已经只剩下你了。”

　　“哈~这还真是看得起我啊，明明我都已经离开村子这么多年了。”

　　坐在窗外的自来也微微发笑，这位好色仙人却丝毫没有对于权力的渴求：“还是算了吧，我也不是个能当火影的性子。这样子吧，我去找纲手，把她带回来作为五代目，如何？”

　　“你和纲手都是合适的人选，如果你能办到，放过你也可以。但如果带不回纲手，你就得当五代目。”

　　转寝小春对于自来也的推辞也并不意外，毕竟她也算是看着自来也等人长起来的忍界前辈：“那么，你可要记住，只有一个月的时间。”

　　“我知道了，那么~”

　　并起食指，自来也施展了瞬身之术，离开了这个区域，现在他有事情要做了。

　　（PS1：唔~今天先缓缓，还有一更~~）

　　（PS2：恩~~身材最好的老美女纲手预计可以出现了~~唔，这么说不会被纲手打死吧...）




第一百九十四节 发展

　　今天显然是个很不错的晴天，而在前宇智波大宅的内部，也就是现在雏田组的会议正厅内，一个正式的会议正在召开。

　　光亮洁净的楠木地板上铺设着精美的金丝坐垫，而一张宽大的花鸟山水屏风则是放置在主座后方，周围的墙壁上则是悬挂着数幅笔法遒劲的字画，单看落款以及裱框，就知道它们绝对都是古玩市场上首屈一指的名家作品。

　　而包括雏田在内，其余的所有雏田组成员们都严肃地以正规的跪坐姿态分列两侧，会有这样子大的阵仗，原因也很简单。

　　“鉴于雏田组对木叶所作出的杰出贡献，经长老们一致决定，授予雏田组合格组织的头衔，并且允许你们具备最优先等级的任务发布资格。另，首领日向雏田以及参谋奈良鹿丸、油女志乃，将具备参与研讨高层会议的资格。”

　　坐在雏田对面的不是别人，正是猿飞阿斯玛，在三代火影牺牲之后，他就理所当然地成为了目前木叶当中猿飞一族的现任族长，所以转寝小春等人对于他的拉拢自然也不会放下，这个特意让他来宣布这些‘恩典’的行为，就是特意让他来挣这个面子。

　　“另外，日向雏田、奈良鹿丸、油女志乃，鉴于你们三人在此次考试所表现出来的优秀能力，特授予你们晋升中忍的资格。”

　　将三套崭新的中忍马甲推了过来，跪坐在雏田对面的阿斯玛也由衷地微微一笑：“恭喜，这是你们的努力所得到的成果。”

　　“阿斯玛老师太客气了，毕竟，获得的越多，就意味着责任越重，是这样吧？”

　　对于这个结果，雏田并不意外。毕竟，论到给木叶做出的经济贡献，雏田组绝对是首屈一指了，所以被木叶公开认可是早晚的事，而现在正好处于三代牺牲，五代尚未上台的动荡时期，木叶高层们为了拉拢人心，少不得要拿这个恩典来做人样子。

　　至于三个中忍的资格，估计也是深思熟虑，按照目前的三个小组当中智谋最高的三人平均分配。

　　任务的最高优先发布资格，这却是完全的空头。毕竟雏田组要做的事情，多半都要牵涉到给木叶上税，而且多半还是上税最高的。所以优先执行雏田组的任务，就相当于优先伺候给钱最多的金主，没什么毛病。

　　倒是能够参与木叶高层会议，这才是最给力的一个赏赐，意味着雏田能够正式参与到木叶的核心机密当中，而且还能够允许携带鹿丸和志乃这两个智囊，类似于直接允许她在高层会议里培养自己的小圈子。

　　既然是能够有资格参与会议，自然就有资格对会议的事情做出决策和影响。论到单打独斗和人脉影响，雏田当然现在还是在那些老狐狸们面前不够格，但若是论到经济发展以及利益分配，把转寝小春和水户门炎外加团藏绑起来，也不可能玩得过她。

　　所以，只要开了这个口子，对于雏田而言，木叶的权力已经有一半握在她手里了。对于她而言，将权力完全握在手里是相当愚蠢的行为，让那些握着权力的人按照她的意思行事，这才是上策。

　　“呵呵呵呵~真是惊人的一群小家伙，如果三代那老头看到你们这种意气风发的样子，肯定也会很高兴的。”

　　这时，随着一阵脚步声，却是自来也从门外走了进来，这位蛤蟆仙人对于权力没有欲望，自然就能免疫权力的阵仗，和态度恭敬的阿斯玛比起来，自来也的神情依然平淡随和。

　　“不过，我得和你们说件事。我马上要到村子外面去一趟，让这个小子跟我一起同行吧，我也好历练他一番。”

　　自然地伸手将鸣人提起来，自来也的话语却是对着主座上的雏田说的，而被提着的鸣人则是张牙舞爪地对自来也的行为表示抗议：“你干什么啊！好色仙人，放开我~我不是小孩子了！”

　　“呼...鸣人是自来也大人的弟子，所以这种历练自然是没有问题。再说了，现在村子的战力损伤严重，就算是能够拍摄新品，恐怕也找不出护卫出口车队的力量，所以这段时间并没有拍摄任务。”

　　对于自来也这个油盐不进的老蛤蟆，雏田也是大感棘手，对方没什么牵挂，也没什么亲人，更重要的是对于权力和地位毫不在乎，偏偏还有整个忍界最拔尖级别的实力，碰上这种家伙，也的确是完全没有着力的地点。

　　所以，她也只能同意自来也的提议。反正最近她也不打算拍戏，先搞一些周边和特辑，等到木叶元气暂时恢复一些，再继续开始拍摄作业。

　　毕竟，现在雏田组的利益收入早就不是之前那种拍一部卖一部的模式了，按照版权，秋叶原出售的每样有关狐言物语的商品，都必须划出一部分来充入雏田组的账面。而秋叶原的收入，却是没有收到此次木叶遇袭的恶劣影响，毕竟它的地点是在木叶外部，而且有专门的道路途径，那些来旅游客人们可不会遇到影响。

　　而且，团藏还是的确有两把刷子的，现在的秋叶原不仅出售有关周边和影像带之类的衍生物，更是因为知名度极高而加入了其他商品的贩卖和销售，而那些需要在这里宣传和销售商品的人，理所当然也要给团藏上缴一份税钱。毕竟，城市的名气，同样也是能够拿来赚钱的重要指标。

　　“哈哈，那我们就此告别，再见~”

　　提着鸣人的自来也笑眯眯地退出了雏田组的大厅，显然，他是不打算墨迹，毕竟寻找纲手可不是个容易的任务，而且难保会有变数发生。

　　“那么，一切事情都已经宣布完毕，我也就此告别。”

　　比起自来也来，阿斯玛就没这么随意了，哪怕他的身份是鹿丸等人的老师，此刻也是庄重地鞠了一躬，然后得到雏田的回应后，才慢慢退出了大厅。

　　“呼...一切的事情现在都需要一个阶段性的收尾了呢。”

　　看到自来也和阿斯玛相继离开，雏田微微点头，却是看向自己两侧的组员：“好了，现在有一些特殊的东西要交给你们大家，希望可以对你们起到相应的辅助作用。”

　　没错，雏田要交给雏田组众人的，正是她所培育出来的那十头通灵兽，除却其中的狸猫分配给了佐助之外，其余人显然也需要一些适当的‘强化’，抛开对于众人的直接帮助，作为首领赐给下属们一些好用的东西也是理所当然，不仅能够加深主仆关系，更是可以在无形中加大下属对于首领的依赖感。

　　当然，这个分配也是有技巧的，既不能让人觉得是在单纯照顾上位者，也不能故意用一些低劣的东西糊弄下位者。

　　而最重要的就是，必须要保证送出去的东西是下属用得着，乃至于急需和紧缺的东西，这样子一来，才能确保送出去的东西达到最大的效果。与其轻飘飘地送上一堆别人用不到乃至不需要的废品，那还不如不送。

　　所以，雏田只打算分配两只通灵兽。

　　首先是井野得到了一只鹦鹉，这只鹦鹉的体型却是十分正常，或者说还要比普通的鹦鹉更小一些，但它的查克拉量和智商却是十分强大，甚至很可能具备使用人言交流的语言天赋。作为一只飞行迅捷目标小巧的通灵兽，它显然可以在井野的心转身之术操纵下，轻易而迅速地探明大范围区域内的情报和资料，等于是给原本不擅长侦查的猪鹿蝶三人组补上了最后一个侦查的短板，更方便领队的鹿丸施展计策。

　　而然后，是小樱得到了一头黑熊幼崽，这个家伙却是一身蛮力，甚至体型已经达到了小房子一样的程度，兼具高体力和高力量，正适合给攻坚力量不足的第八班提供火力支持，毕竟志乃和牙都有强大的侦查能力，小樱本身也有治疗和幻术的辅助，唯一美中不足的就是缺乏一个足够坚韧有力的肉盾队友，毕竟现在小樱还没师从纲手，而且她的幻术入门也得到了夕日红的认可，很可能会就此专职幻术和医疗，所以现在有了这头黑熊幼崽作为通灵兽，自然可以完美补足。

　　得到礼物的小樱和井野固然是欣喜若狂，而她们各自的队友也是在一番盘算后大喜过望，虽说是目前他们各自都在雏田组内工作，但毕竟都还是一个忍者小队，没准什么时候就会遇到可能发生战斗的任务，这样子一来的话，能够提升自己小队整体实力的这两只通灵兽，就无疑相当于极其重要的保命资本了。

　　随着雏田下令解散，得到了新宠物的两支小组也都立刻迫不及待地离开了，看样子估计是打算去好好和自己的新伙伴培养一下感情，而在支开这些人之后，雏田也再次看向佐助，现在鸣人已经离开，所以，她打算给这位宇智波家的二柱子继续分派任务。

　　“佐助君，我要你去抢一个人回来。”

　　看着佐助的表情，雏田微微开口，她的语调也分外清晰。

　　“这个人叫做富士风雪絵，是现在一个剧组的知名女演员。我觉得她的资质不错，所以你去把她带回来。当然~如果她过于不配合，或者遇到其他紧急情况的话。”

　　“那就至少让她不能再给其他的剧组出力，以上。”

　　（PS1：唔...这种没有原著铺垫的真空剧情果然是最难刻画的呀~~）

　　（PS2：差不多，也该把雪之国那边种下的初代收获一下了，恩~）




第一百九十五节 南斗水殡拳

　　木叶的创伤随着建筑物的修葺慢慢被抹除，虽然村内的警备级别依然是处于最高程度，不过在埋葬祭奠完亡者后，人类特有的坚韧便促使着木叶村的村民们开始走出悲伤，毕竟生活是不可能停下来的。

　　“您让我做的东西已经完成了，虽然，没有飞翔能力以及滑行能力，不过我保证它的防御力度绝对可以达到合格值！”

　　天天的脸上也带着一丝略带亢奋的红晕，而在她面前，则是摆着一具看起来和中忍马甲类似的半身无袖铠甲，毋庸置疑，正是之前雏田交给她的那种查克拉盔甲的阉割版本。

　　术业有专攻，作为一个对忍具天生极其敏感喜爱的人，天天在制作忍具上无疑有着极大的热情，所以还不到一个月的时间，就硬是将图纸上的查克拉盔甲弄了出来，虽然是阉割版本，但这种能力也绝对不容小看。

　　“恩，我看到了，你很努力呢。”

　　盈盈浅笑，雏田站起身走到天天身边，继而抬手握住了包子头女孩的双手，在女孩那原本白皙柔软的手指上，赫然可以看到连成一片的绷带和创可贴，显然，想要把锋利的金属打磨制作成理想的样子，手工上的活是绝对少不了的，所以连带的手掌受伤也是必然。

　　“不~哪里的话，您给我了那份图纸，所以我当然要尽全力来向您证明您没有看错人。”

　　被雏田捧着双手，天天也不由得有种受宠若惊的感觉。本来，如果是原著的话，那她和雏田基本上是没有身份差距的，甚至还算是雏田的学姐。但现在，雏田组已经受到木叶的正式承认，甚至还具备可以和木叶长老们这些高层一起参与会议的资格，她的身份自然已经算是得到了公开的认可，所以，虽然她的身份严格来说只是新晋的中忍，但潜在地位恐怕在村子里也只在火影和长老之下了。

　　因此，对于地位感极其强烈的忍者们而言，这样子的身份当然是值得他们俯首帖耳的存在。

　　“我喜欢努力的人，所以，加入我们吧。”

　　略带暧昧地揉捏着天天的手指，雏田的语调也很干脆地说出了自己的目的。作为具备白眼的人，她在一开始就看清楚了天天呈上来的那件查克拉盔甲，的确是已经具备了防御能力的成功品。虽说是有图纸的支持，但能够在这么短的时间里独力制作出这样子完善的忍具，这份能力毋庸置疑也是个天才级别的。

　　“啊~这怎么...不，这是我的荣幸！”

　　毫无疑问，雏田的邀请让天天顿时心花怒放，她原本就对于赚钱能力MAX的雏田极有好感，尤其是在守鹤那一战中，雏田组作为独力完成S级任务，阻止砂隐怪物入侵木叶的‘英雄组织’而言，更是在整个木叶村内部的风评再度提升了一个档次，能够加入这个组织，无疑已经成为了木叶新一代年轻忍者们的梦想之一。

　　虽然天天很想矜持一下，但是她毕竟也不是虚伪的性格，再加上为了制作这具查克拉盔甲，她自认的的确确是尽力而为了，所以就干脆地接受了雏田的邀请。

　　而收编天天，自然只是个开始，雏田的目的是将整个第三班都收归雏田组内部，这样子也算是把木叶新生代里最有天赋的一轮下忍们凑齐了。

　　所以，作为加入雏田组的礼物，天天喜笑颜开地得到了一只浣熊通灵兽，这头小家伙体型小巧，就像是商店里的小熊娃娃一样，而它则是一头罕见的治疗系通灵兽。大约是得益于初代的仙人体能量，所以这头小浣熊的能力是可以用唾液迅速治疗愈合伤口，对于第三班而言无疑也是补上最后一个欠缺医疗忍者的漏洞。

　　毕竟，宁次兼具肉盾、侦查、封穴，而小李则是彪悍的物理近战输出，外加天天这个轰炸机一样的远程输出忍者，也就差一个治疗系的辅助了。

　　所以，得到这只黄金小浣熊的天天，自然是爱不释手地抱着对方打算去逛街联络感情，而留下来的宁次则是安静地跪坐在一边，准备等着接受雏田的指示。

　　“堂哥，南斗七圣拳一共包含风、火、水、雷、土、阴、阳这七种，其中，风、火、雷这三种已经有传承者了，所以，如果可以的话，我希望你修炼水属性的【南斗水殡拳】。”

　　雏田已经能够很习惯地口胡南斗圣拳了，虽然就形式上来看，她一手创造的南斗七圣拳相当羞耻，但效果却是实打实的，珍贵药物+残酷修行+特殊忍具，这三样东西已经烧钱烧到了难以想象的地步，所以，能够生生地堆出来实力也是自然。

　　“这是我的荣幸，但是，我之前所习练的都是柔拳，改为刚拳的话，恐怕...”

　　宁次现在对于雏田的态度已经十分恭敬了，而且，南斗七圣拳也已经被雏田等人证实了它的强悍之处是超过柔拳的，这让宁次这种好胜的人自然也是十分渴慕，但他显然也不是单纯像佐助一样为了力量不顾一切，所以还是考虑到了自身的条件。

　　“安心，这就是我想说的。因为，南斗水殡拳恰好也是柔拳，所以，堂哥你既然在日向柔拳的基础上掌握良好，那么学会水殡拳应该是水到渠成。”

　　将一份卷轴从自己面前推给宁次，雏田也算是有经验了。虽然南斗七圣拳是源自于她的一次口胡，但却是误打误撞地在屡次修正后真的成为了一门独特的忍体术，这和各个家族的秘术一样是值得严密保存的东西。

　　日向日足虽然一直没有开口询问雏田这件事情，但是从他允许花火跟着雏田一起修炼，就可以看出来他已经将这种武技很干脆地认可为日向家族的秘技了。

　　“和柔拳一样属性的圣拳？如果是这样子的话...我一定不会让你失望。”

　　听到雏田这样说，宁次也是大感惊讶，原本据他所见到的，风、火、雷这三种属性的圣拳都是刚拳，所以便以为七圣拳皆是如此，但现在听说水殡拳居然也是柔拳，立刻就有了种好奇的渴望感。

　　如果说之前的风殉拳之类的，还让雏田搜肠刮肚地费了好多的脑细胞，那么现在这个水殡拳，却是简单多了。

　　没错，就是直接把太极拳的原理直接搬了过来，虽然雏田绝对不可能详细地知道太极拳的原理，但是对于‘借力打力’这个最精髓的道理却是早就从电视上知道，所以，她给予‘水殡拳’的核心理念同样如此。

　　“修炼南斗圣拳绝非易事，不过堂哥天赋极高，再加上对于柔拳的造诣纯熟，应该是能够事半功倍。”

　　端起面前的金瓷茶碗轻啜了一口当中的清茶，雏田对于宁次的天赋显然是不担心的，作为一个13岁就直接领悟了八卦六十四掌和八卦掌回天这两大柔拳秘技的天才，这位堂哥对于招式的敏感度，恐怕比佐助都要高出许多。

　　而宁次虽然现在对于雏田的态度已经大幅度转正，但他毕竟没有吃鸣人的嘴遁，所以还残留着一份相当的傲气，因此听到雏田的话语后，更是眉角略带自负地微微一抬，已经直接将手里的卷轴打了开来。

　　就像是鸣人和佐助当时看到拳谱的表情一样，宁次的表情也短暂地愣了一秒，然后就迅速变成了一种相当难看的样子。

　　“接受瀑布的直接冲击？并且只能依靠双手防御？”

　　既然是水殡拳，当然是和水属性有关。而符合雏田这种简单粗暴的思维的，也就是自然界中水流最为有力的一种存在，也就是瀑布的冲击力了。

　　看似柔软的水流，实际上是相当具备毁灭力量的，在重力加速度的情况下，哪怕是坚硬无比的岩石都会被瀑布冲刷磨碎成看不见的碎粒，这就是为什么自然界足够年代的瀑布下方都没有任何岩石的缘故，因为那些岩石早就在水流的冲击之下化为齑粉消失殆尽了。

　　“这还只是最初阶段，让你的身体接受瀑布水流的冲刷，在对抗水流的力量同时吸收并学会它的力量，这就是你要接受的修炼。完成的标志，是能够在木叶瀑布下一口气承受三个小时的冲刷。”

　　对于宁次的惊愕，雏田并没有任何迁就他的意思，毕竟当时刚刚修炼南斗炎杀拳时，雏田现在都还能回忆起来当时似乎连指骨都被烧焦的那份痛苦。也就是有查克拉这种几乎万能的身躯能量，她才不至于在那种变态的修炼方法下把自己练死，反而得到了现在这种杀伤力强悍无比的忍体术。

　　“我知道了，我会很快通过这份初级修炼的。”

　　宁次毕竟也是个傲气十足的天才，尽管他很清楚，在木叶瀑布下边连续冲三个小时，哪怕是金属盔甲估计都能被水流给压扁了，但是现在说放弃修炼当然也是更不可能的。

　　“那么，我就等着堂哥修炼有成的好消息了。”

　　目送宁次离开，雏田也淡淡开口：“好了，你可以出来了。”

　　随着雏田的声音，另外一个身影便轻轻地从门外走了进来，正是似乎已经下定决心的宇智波泉。

　　而望着雏田，这个一心认为自己就是宇智波泉的女性，也带着一丝不容置疑的怨毒开了口。

　　“现在，你该履行你的承诺了。告诉我，宇智波鼬的行踪和地点！”

　　（PS1：啊...是熬夜太多了吧...这两天感觉有些精力不济...所以先让我回回气...还有一更~）

　　（PS2：要说到水属性的拳法，那自然得是首推太极拳啊...）




第一百九十六节 虚假的仇恨

　　在一处潮湿黑暗的岩洞当中，九个模糊的虚幻身影正在相对而立，毫无疑问，正是晓组织的众人，在木叶遇袭这样子的忍界大事件冲击下，这个野心勃勃的组织当然要汇聚起来筹算一下可能得到的利益。

　　“根据可靠情报，木叶和砂隐皆元气大伤，三代火影和四代风影都在这场战争中死难，而且音忍更是干脆直接销声匿迹，会战的三方这一次都没有捞到任何好处。”

　　率先开口的，自然就是作为领袖的佩恩，而其沉稳威严的声音当中带着一丝若有所思的感觉，虽然说他没有雏田那种先进的经济意识，但作为一个领袖，他当然也具备相当高级的统率力，不然也不可能以一己之力压制住整个晓组织的猛人。

　　“哼~大蛇丸那家伙，损兵折将却还是功败垂成，真是不像话。”

　　早在以前就追杀过大蛇丸的迪达拉很是不屑地轻哼一声，毕竟对于他这种核弹级忍者而言，大蛇丸的那种破坏力也的确是有点不上档次，会鄙视大蛇丸是在情理之中。

　　“但是木叶也受到了很大的冲击，最直接的损失就是估计在一个多月之内，《狐言物语》都不可能出新的续集了，这让我们的手办产业同样受到了剧烈的冲击，就这一个多月，我们的损失都可能是在三千万两以上。”

　　有人高兴，自然就有人不高兴，角都虽然语气仍然沉着，但熟悉他的人都能从那其中的语调中感受到一丝发自内心的不高兴，毕竟对于他而言，木叶被摧毁不算什么，但木叶现在一团糟，狐言物语的剧组自然就不可能出续作，毕竟剧组的作品都是需要足够的人手来护送才能够出口的，而现在的木叶风声鹤唳，也不可能邀请其他村子的忍者来代做任务。

　　而这么一来，自然直接就影响到波之国手办厂的生意了，没有新的剧情形象就意味着没有新的手办上市，没有新的手办上市自然就不可能赚到钱。

　　“现在我们的手办厂已经在忍界立足，所以不必担心这两个月的损失。”

　　对于角都的抱怨，一边的鬼鲛却是笑嘻嘻地开口安慰。毕竟，间谍基本上都是对政治和局势把握相当聪明的，鬼鲛在当初基本上算是雾隐内部专门用来处决叛徒的高级间谍，其智商自然可想而知，甚至单纯论到局势把握力的话，恐怕晓组织里能和其媲美的也只有一样是间谍出身的鼬了。

　　“正是如此，但是，对木叶的探查却是必须要做的事情。而且，现在我们的资金已经十分充沛，差不多也该试着捕捉那些尾兽了。”

　　佩恩对于鬼鲛的话语显然十分赞同，而且随之语调一转，已经带上了一种凝重无比的感觉：“如何？你们谁愿意到木叶去一趟？”

　　“...我去吧，我对那里的环境很熟悉。”

　　在短暂的沉默后，鬼鲛身边的鼬便主动开口，而对于这个要求也并没有任何抵触，佩恩很是干脆地点了点头：“好，那么，这件事情就拜托你了。对了，如果能找到九尾人柱力的话，就试试看能不能把他带回来吧。”

　　“...了解。”

　　而在遥远的木叶村，宇智波大宅当中，也就是现在雏田组的大厅内部。

　　“根据我掌握到的蛛丝马迹来表明，宇智波鼬现在已经加入了一个叫做‘晓’的叛忍组织，现在是隶属于其的骨干成员。”

　　对于宇智波泉的质问，雏田并没有感到惊奇，事实上这个怨恨执念强烈的复制品能忍到现在，已经算是很了不得了。

　　“晓？是怎样的组织？”

　　宇智波泉显然没有完全被冲昏头脑，而且智商也绝对不低，并没有着急询问晓组织的下落，而是打算先问清楚这个组织的形式。

　　“具体的并不清楚，但是隐隐有迹象表明，那是个强大到超出想象的组织，这么说吧...”

　　抬起头，雏田直视向宇智波泉的右眼，语调也仍然平静：“那个组织的任何一个人，都有可以和鼬相提并论的实力，也就是说，那是一支全部都由S级叛忍组成的组织。现在的鼬就算是抛开自己的实力，他的那些队友也不会坐视他被人寻仇。”

　　“......”

　　宇智波泉沉默了下来，她的表情似乎依然平静，但是她的双手指甲却已经狠狠地刺入了自己的手掌之中，鲜艳的红色血滴就像是怨恨的实质一般从她的手掌滴落，继而在榻榻米上洒下分散的血花。

　　显然，就算是仇恨再深，但宇智波泉却很清楚，现在自己的这点实力，想要去找被晓组织庇护的鼬的麻烦，恐怕是根本不可能实现的事情。

　　但是...会这样子想，无疑是再度暴露她的复制品特征了。

　　看到了‘宇智波泉’眼里的神情，雏田不由得微微眯眼。如果是真正的宇智波泉，哪怕是要找鼬复仇，也绝对不会认为鼬会依靠其他人的保护。一如原著中佐助去找鼬报酬时，就十分信任对方会营造出一对一的场景。

　　而和鼬搭档的鬼鲛，更是体贴地拦住了后来的水月一行人，让鼬和佐助可以真正单挑。

　　也只有徒具记忆，却不具备对鼬理解的复制品，才会顾及这些外在的因素。

　　但是~~也就是这样子，才更有发展的意思吧？

　　雏田的嘴角露出一丝微笑，她的语气也变得格外镇静：“所以，你要报仇的话，没有强大的盟友是无法办到的。如何？要继续合作吗？”

　　“...我的眼睛你已经拿走一只了，那么，我身上还有什么你看得上？”

　　面无表情地看着雏田，宇智波泉的手指微微下移，却是按在了自己平坦纤细的小腹上，她的语调也没有任何的羞涩和尴尬，只有一种仿佛机械般的冷意：“还是说，是这个宇智波一族的子.宫吗？”

　　这个冷漠到极点的建议，显然是宇智波泉此刻能拿出来的最后的东西了。毕竟，作为目前大概是最后一个纯血的宇智波女性，她的身体基因不得不说是相当珍贵的。毕竟血继限界这种强大的能力，是必须要由血液来进行传递的。而宇智波泉作为一个年纪轻轻就开了三勾玉写轮眼的宇智波族人，其体内的宇智波血统必然是纯度极高的。

　　如果抛开那些限制极多的禁术之外，想要获取具备写轮眼血统的后裔，也只能是在仅存的几个宇智波族人身上打主意了。但宇智波鼬现在不知所踪，宇智波佐助又不好控制，所以也就只剩下作为母体的宇智波泉了。若是拿她的身体作为母体，混合其他具备强力血继限界的细胞进行孕育，理论上讲是很有可能培育出兼具写轮眼以及其他血继限界的后裔的。

　　所以说，宇智波泉的子.宫在某种意义上，的确能算是整个忍界都排的上号的珍贵物品。至少对于大蛇丸而言，估计是足以让其兴奋到发狂的宝物。

　　“噗哈哈哈哈~”

　　然而，宇智波泉的提议只是让雏田微微一愣，然后这位白眼大小姐便掩口发笑。

　　她当然是不需要宇智波泉的这个提议的，至少是现在不需要。但这并不意味着她没有收获，因为从宇智波泉这种毫不犹豫地拿自己的身躯来作为最后筹码的行为上，她已经再度确认了这个复制体的执念之强烈，有这样子的信念，她开启万花筒的几率无疑再度提升。

　　“你真是让我感动了，宝贝。”

　　站起身，雏田潇洒而略带妩媚地将肩膀上的发丝甩到脑后，她的白色眸子也带上了一种强烈的注视感：“好！我可以帮你！甚至要比你想象的还要更多帮你！因为看到你的执着，我就好像是看到自己的影子一样，但是~这也是需要你自己作出努力才能够办到的事情。首先，你就得做好，让佐助和你一起踏上复仇之路的准备，你，觉悟了吗？”

　　在这一瞬间，宇智波泉的眸子当中还是闪烁起了一丝挣扎和犹豫，不难看出她其实并不希望将佐助继续卷进来，这一点在她当时能够舍身保护佐助就可以知道。但是，这份理智却在短暂的犹豫后便完全被复仇之火吞噬了。

　　摊开自己已经鲜血淋漓的手掌，宇智波泉细细的眉头却没有丝毫因为疼痛而抽搐，她右眼的三勾玉写轮眼也几乎是下意识地开启，其中三枚黑色的勾玉更是飞速地旋转着，昭示着她内心的那份怨恨和愤怒：“宇智波一族...已经不复存在了！此刻的我和佐助，都不过是被仇恨维系在一起，准备将那个男人拖入地狱的亡魂罢了！所以，他当然有必要！和我一起向那个男人复仇！”

　　这样子执着的话语，显然已经完全斩断了自己的退路，昭示着不可能再有任何退路的选择。

　　而充分确认到了这一点，雏田的嘴角微微翘起，她现在已经完全确信，将这个复制体制作出来的事情，对于她而言的的确确是一件好事了。

　　“很好~~那么，就先坐下来休息吧。等到佐助君去把那个我需要的人带回来，你自然会知道，我的下一步要你去做什么。”

　　（PS1：恩~~虚假的记忆和仇恨，却带来真正的伤痕和痛苦~就像是投影的火焰却把实物点燃一样~~真是诗情画意~~）

　　（PS2：差不多该钓蛇了~~）




第一百九十七节 佐助的任务（一）

　　事实证明，佐助的确是个天生的忍者，无论是在对于任务的执行力和成功率上而言，都相当优秀。

　　要找到富士风雪絵并不是一件很难的事情，因为对方的名头相当响亮，正是一位知名的女演员，现在正在一个规模相当大的剧组当中担任首席女主角，而这个剧组此刻正在筹办的，正是一部名为《风云姬大冒险》的古装电影。

　　显然，《狐言物语》的成功，很是将原本疲软不堪的影视文化狠狠地刺激了一把，这个《风云姬大冒险》的剧组正是得到了一部分有钱人的投资，希望能够打造出一部可以在影视市场上和《狐言物语》分庭抗礼的作品来，以此占据影视市场的部分份额。

　　而从结果上来看，他们的计划甚至是十分顺利的，至少《风云姬大冒险》的数次影院播映都得到了相当可观的利润收入，虽然因为一体化产业链的缺乏，使得它的赚钱途径还是只停留在影院票价上，但想必它仍然可以分割掉一部分影视市场。

　　原来如此，所以才要来劫持这位身为‘风云公主’的富士风雪絵吗？

　　坐在一家小饭馆里，披着一袭连体斗篷的佐助仔细地分辨着收集到的情报，风云公主的剧组就在这个小镇上休整，周围的护卫也大部分都是普通的武士之流，并不值得过于在意。

　　只是，这还是佐助第一次单人走出木叶来执行任务，而且也完全没有经过木叶的许可，而是以一种隐瞒的方式偷偷离开木叶执行的私活。

　　作为从根那里知道了木叶岗哨破绽人，雏田当然把如何避开岗哨和结界的事情也一并告诉了佐助，所以佐助才能够成功地偷偷溜出木叶，而在木叶内则是宣称他要闭关数日参悟忍术，所以他这次大概有整整五天的时间来完成这个任务。

　　一般而言，劫持一个大活人不难，难的是如何将对方带出去。不过，这次佐助也从雏田那里得到了一件很好用的捕捉用具，没错，就是那个她专门用来捉人的封印瓮，所以佐助最后的一样顾虑也消失了，现在他只是在等一个最合适的机会动手罢了。

　　在正常人认知中，要劫持人最好的选择时机当然是夜间，不仅是为了避开守卫，最重要的是在携带人质时可以最大限度地避开那些不必要的目光。但对于现在的佐助而言，他已经有了能够将富士风雪絵妥善保存的封印瓮，所以就没必要非去等到晚上。

　　所以，宇智波少年打算在这里补充体力之后，就马上动手，反正按照他现在的实力而言，想要留下他至少得是大蛇丸那种级别的人亲自动手才行，在这个没有招募忍者护卫的剧组里，显然不可能存在能与之抗衡的对象。

　　一边闭着双目平复着自己的精神，佐助很是平常地吃着这家饭馆端上来的木鱼饭团，这是他第一次孤身一人外出木叶，如果失败的话可以说是一点后援都不可能有，因此必须要谨而慎之。

　　在周围人的眼里，这个披着斗篷的少年显然没什么值得关注的，毕竟这个年代外出跑商和做事的年轻人多不胜数，倒是饭馆的店老板女儿红着脸飞快地给佐助额外上了一碗红豆羹，显然是佐助斗篷下的俊脸再一次发挥了强大的魅惑作用。

　　加了蜂糖的红豆羹相当甜美，但佐助却微微皱眉，他是讨厌甜食的人，原因也很简单，因为那位哥哥特别喜欢甜食。

　　如果是在以前，佐助很可能会冷着脸把这碗红豆羹弃之不管，就像是他在小时候拒绝掉那些木叶花痴们送来的各种礼物一样。

　　但现在...看着那碗红豆羹，佐助没来由地垂了一下眼帘，继而还是将其端起来一饮而尽，而那个端着盘子在一边偷看的店老板女儿则是幸福地在店老板嗔怪的目光下跑进了后厨，两人显然是不可能有交集的，但这位没有拒绝她好意的俊美少年，无疑是是对于她少女幻想的一次实现。

　　是啊...小樱和井野，两个人好像也是会在自己吃下她们的手制食物后露出这样子的傻样子呢...

　　微微在心中叹了口气，佐助知道自己这种行为是在勉强自己照顾别人的感受，但总体而言...这个感觉并不能算坏。

　　而喝了一碗红豆羹后，佐助预定的时间已经超出了大约一分钟左右，这让守时的佐助打算立刻起身，然后去完成自己的任务。

　　然而，就在这时，饭馆的帘子却再度被撩起，两个身影一左一右地走了进来。

　　“喂~老板，给我来一份关东煮炸蛋，我要吃脆脆的，恩~！”

　　“给我一份猪排！我要三分熟的！”

　　这两个声音，一个听起来充满了青年特有的活力感，而另一个则是带着一种有气无力的恶毒感，给佐助的感觉就像是一条冬眠的毒蛇一样，虽然看似没有力气，但却包含着随时都能弹跳而起的致命威胁。

　　最主要的是，在这两个人走进来之后，佐助就感到自己的身体仿佛被针刺了一下一般，浓烈的警惕感如同本能一样地放到了最大。

　　对于忍者而言，隐匿力和感知力都是能够判断实力的隐藏属性。毕竟对于攻高防低的忍者而言，先一步感知到敌人无疑就能获得全面的先手。而在敌人附近隐匿自身的气息，自然就可以不被发现。抛开特殊的感知忍者之外，普通忍者们的交锋结果，很可能就是在彼此的感知力压制上出现倾斜。

　　佐助现在的实力，哪怕是木叶的精锐中忍也能够轻易地感知到，但这两个人在走进来之前，他甚至都没能觉察到一丝一毫的气息！

　　甚至是此刻这两人已经出现，但在佐助的查克拉感知力中，却好似完全没有这两人的气息一样。这只能说明这两人的忍者实力目前远远凌驾于佐助之上，以至于对他的感知形成了绝大的压制，让佐助根本无法从视线之外的其他途径感知到这两人的存在。

　　而迄今为止，给过佐助这种压制力的，只有两个！第一就是死亡森林里遇到的大蛇丸，第二就是看似整天嬉皮笑脸，还时不时会因为偷窥而被小樱等人爆锤的自来也。

　　但这两个人可是赫赫有名的木叶三忍啊！三代目火影的亲传弟子，在数次忍界大战中创造下赫赫威名的存在！

　　而现在，这是哪里跑出来的两个怪物！！居然就能达到大蛇丸和自来也的程度？？！

　　努力维持着镇定，佐助只感觉自己的手指都在微微发抖，如果不是这里耽搁了一分钟喝了那碗红豆羹，那恐怕他就算是在大街上遇见这两个人都不会注意到，若是这两个人正好是和风云公主的剧组有关系的话，佐助跑去劫持那位富士风雪絵简直就是自寻死路！

　　果然...在这个世界上，居然有这么多强大到离谱的家伙存在吗？！

　　没来由地，佐助的内心却突兀地泛起了一丝强烈的斗志，尽管他知道自己现在的情况十分不容乐观，但天性中好胜心，却让他立刻摆脱了内心的恐惧，甚至镇定了下来。

　　是的，给他信心的不是别人，正是那个虽然看似实力和自己相差无几，但却能够轻而易举地变得更强大的白眼少女，即便是强如自来也，在她面前也只能用言语和心计脱身。

　　这样子的话...又有什么好担心的！我也会变得和那所谓的三忍一样强，甚至更强的地步！而现在出现的这两个神秘人，不就是印证了三忍也并非遥不可及的实例吗？

　　稳定了心神，佐助也抬起头，继而如同若无其事一样地打量着这两个正在柜台前点餐的人。

　　这两人都穿着一种相同款式的大氅，黑底红云的图案看起来既神秘又充满了一种别样的魄力感，两人的样子都是二十出头的俊美青年，一人金发一人银发，金发的人绑着一个冲天辫，而银发的那个背上背着一把血红色的三刃镰刀，但从打扮和相貌上来说，这两人一点也没有那种血腥残虐的气息，倒是颇有一种自然而然的优雅感，就像是披着斑斓皮毛的猛兽一样，于轻盈和美丽中隐藏着锋锐的爪牙。

　　“真是的~角都那家伙，谈个毛线的生意，直接把那个破剧组的人都抓回去不就行了吗？现在还要浪费时间。”

　　银发的青年毋庸置疑正是飞段，他现在和迪达拉在一起的原因很简单：早在中忍考试开始之前，水银灯就指示过角都等人注意有没有优秀的影视演员苗子，如果有的话允许进行采购和吞并。

　　而风云公主这个新出头并且吸金能力颇强的剧组，自然而然就被角都盯上了，再加上迪达拉想要外出采风，所以就让机动性最好的他顺带捎上了角都和飞段，来到了这个风云公主剧组的所在地。

　　作为一个对公平交易看得极重的人，角都当然不可能粗暴地上去抓住剧组导演的脖子威胁其直接加入，而是采用了很正式的手法打算和其谈判，看看能不能将这个剧组和平地收购过来，所以现在角都正在剧组内部和导演磋商。

　　而到了饭点，感到饥饿的迪达拉和飞段，则是自行外出觅食。

　　佐助的判断也很正确，若是他没有在这里发现迪达拉和飞段，而是直接跑进剧组里试图绑走富士风雪絵的话，恩，结果不消讲了...哪怕是现在受到强化的佐助，也最多只是个三星级别，而对面三个全都是五星级别的巅峰存在，打起来的话绝对是被一面倒地碾进地底。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~反正原著剧情懒得写，那就不妨写一点原创的~~）

　　（PS2：剧情太顺利也不好~对吧？那就不妨来点挫折和惊险~小声：反正受挫的不是我的女儿~~）




第一百九十八节 佐助的任务（二）

　　对于佐助而言，眼前的迪达拉和飞段无疑是强大到超乎想象的对手，但要让他现在什么都不做，夹着尾巴灰溜溜离开这里显然也是不可能的。

　　首先可以肯定的就是，这两个身穿黑袍的忍者绝对不是闲着没事才到这里来的，毕竟按照佐助对比自来也和大蛇丸的感觉来看，这两人的实力绝对也达到了S级忍者的地步，这样子强大的存在不仅稀少，而且绝对不会漫无目的。

　　那么综合考虑一下，目前这个镇子只是个十分普通的地方，唯一值得人在意的，也只有那个风云公主的剧组了，不管这两个黑袍忍者的目的到底是什么，但是和这个剧组绝对是有相当大的关系，或者说，也只有这个吸金能力很强的剧组，才有资格让这两个S级忍者来到这里。

　　而且，如果这还不确定的话，那么那个银头发的忍者刚才说的那句‘干嘛不干脆将整个剧组的人都绑回去’的话语，无疑就是已经流露了太多的信息了。

　　从这句话里首先是能够肯定他们的确是因为这个剧组而来的，其次就是，恐怕还不止他们两个。因为飞段的话语明显是带着一种自言自语的感觉，显然是至少还有一个他的同伴采取的是绑架之外的做法，而且现在多半就在风云公主的剧组当中。

　　参考到人以群分这句话语来说，那个剧组当中的人，恐怕也有和这两人不相上下，甚至更为强大的实力也不一定。

　　三个综合实力都和大蛇丸在同一级别的忍者吗？

　　不得不说，这句话估计能吓到相当一部分人，哪怕是佐助也下意识地感到后背微微发凉。这样子的实力简直是灭国都绰绰有余了，到底是什么样的组织居然能聚集起来如此可怕的实力？

　　这样子的确认，虽然让佐助感到了极大的危险感。但同时，无疑也让他体会到了在木叶时绝对不可能感到的危机，对于渴望变强的人而言，经受危机是必要的步骤，而木叶现在对于佐助而言，欠缺的恰恰就是这一点。

　　如果，现在趁着两个人没有注意到自己，进行偷袭，会怎么样？

　　本能地，佐助在自己的脑海里开始模拟战斗的画面，在和守鹤一战之后，佐助就感到自己的实力再度提升，写轮眼的瞳力似乎也已经达到了一种饱和的感觉，或许升级三勾玉也就在近段时间，这样子的自己，应该是可以...

　　蓦然，佐助的神经绷紧了一下，因为他突然想起了一件事情：自己都能从那个银发忍者的话语里分析出来这么多的信息，那么，那个实力已经达到S级别的银发忍者，可能会在吃饭时随意泄露自身成员乃至行为目标的秘密吗？

　　一念至此，一种莫大的危险感也从佐助的内心掠过，感觉就像是毒蛇湿滑的信子从面庞上划过一样一般，带着浓郁无比的死亡感！

　　唯一的解释就是！这两个实力高超的S级忍者，恐怕早就发现自己也是忍者的事实，并且故意泄露这样子的消息，引诱自己先一步做出行为，然后以逸待劳！

　　在忍者界中，最忌讳的就是小觑其他人，尤其是，在明知道对方实力比自己强大的情况下小觑对方！

　　将自己的思维拉回来，饶是佐助也出了一后背的冷汗，现在他才明白自己的差距到底在哪里，正是这种真正的忍者们在生死边缘徘徊时所积累的战斗经验！

　　木叶村作为最和平的忍村，虽然的确十分适合生存，但也将这种血腥的争斗和算计最大限度地隔绝了，只有离开那个和平的村子后，才能感受到外界的残酷和勾心斗角。

　　想到这里，佐助反而奇迹般地放松了下来。没错，没有必要这么患得患失的，任何侥幸都是自取灭亡的想法，所以，那就可以把现在的情况这样子考虑了：有三个S级的忍者现在正处于这个小镇上，并且和自己的任务目标，风云公主的剧组相互冲突。

　　这样子的情况，自己该怎么做呢？

　　是理智地放弃任务，迅速离开吗？

　　不...这两人虽然看似没有在意自己，但他们作为S级忍者的感知力却是压倒性的强大，而且还有之前那种看似故意泄露情报的话语，所以，可以肯定他们是已经盯上自己了，这个时候如果自己逃跑的话，恐怕会被直接追击，到时候才是必死的绝境。

　　那就...没必要害怕了。

　　抬起手撑住自己的下巴，佐助的语调也完全放松了下来：“老板，麻烦再给我一份炸虾球。”

　　“嗨~！马上来！”

　　还不等店老板开口，一侧帮忙的店老板女儿就亢奋地一口答应了下来，而这让老迈的店老板苦笑着摇摇头，却不打算开口制止，毕竟对于女儿而言，要遇上这样子梦幻的际遇，也并不容易。

　　很快，充满焦香味的炸虾球便被端了上来，而佐助则是礼貌地对送上食物的店老板女儿点头致谢，后者则是带着一脸的红晕重新回到了柜台后面，显然是巴不得佐助在这里多留一段时间。

　　而就在佐助拿起一串炸虾球准备动口的时候，一个身影却不请自来地在他面前一屁股坐了下来。

　　“哟~这位小哥，要不要入邪神教？”

　　声音带着一种充满邪异的磁性，甚至能听到每个字眼的微微颤抖，却并非是恐惧或者愤怒，而是一种仿佛竭力压制的亢奋和喜悦感，充满了狂乱和危险感。

　　佐助抬起头，入眼看到的就是一对邪异的酒紫色眸子，而那梳理得一丝不苟的银色背头更是仿佛某种野兽精致的头冠，没错，正是那两个S级忍者当中的银发忍者。

　　此刻，这个刚才似乎漫不经心出声泄露情报的家伙，正一手握着一个造型奇异的徽章，一边死死地盯着佐助，而之前那句听起来不可理解的话语，正是出自对方的口中。

　　“邪神教？那是什么？”

　　佐助淡淡地看着眼前的这个家伙，毫无疑问，眼前的这个家伙在发现他的泄露情报并未让自己上钩后，就忍不住干脆直接凑了过来，看样子似乎是打算主动接触了。

　　“咯呵呵呵~那是一个最棒的宗教喔~~！我告诉你啊~加入它的话，你就能够随便杀人，而且不受到任何惩罚喔~！”

　　压低自己的声音凑近佐助，飞段的神情也充满了狂热感，但那双眸子却是紧紧地盯着眼前这个毛头小子，想要看看对方的回答。

　　对于迪达拉而言，显然是没兴趣招惹不必要的麻烦的，尤其是这个实力明显远不如自己的黑发少年。但飞段显然就不一样了，作为一个嗜好杀戮的人，他同样第一时间就发现了佐助的忍者身份，并且立刻就装作若无其事的样子泄露了自己和角都到此的目的。

　　如果这个时候，佐助起身离开的话，飞段就会立刻跟上他，并且在数分钟后将其变成邪神的祭品。

　　但偏偏，佐助却并没有离开，而是仿佛没有听到一样自顾自地又叫了一份炸虾球，看起来似乎是打算继续吃下去。

　　若是对于角都那种经验老辣耐性沉稳的人而言，不管佐助在这里坐上多久，如果决定要杀掉的话，最多也就是等对方离开后跟上去再杀掉就行了。

　　可是飞段毕竟没有那么沉稳的性格，即便是他的战斗经验能让他自如地用言语来诱导敌人，但看到敌人并不为之所动，所以他就自然而然地按捺不住地主动凑了过来，打算直接与之纠缠。

　　换了其他人，贸然靠近可能成为敌人的忍者无疑是相当冒险的，这个距离很可能会被对方突然来上一刀或者一镖什么的。然而，飞段作为一个打不死的类型，放心作死已经是他的战斗风格了。

　　“杀人？抱歉，我对此没有太大的兴趣。”

　　自顾自地将盘子里的炸虾球填进肚子里，佐助并不担心眼前的这个银发忍者会突然出手，原因也很简单：如果他和他的同伴是护卫那个剧组，或者是和那个剧组洽谈事务的话，贸然在街道上杀人或者战斗，必然会造成很恶劣的影响。因此，他们要杀自己的话，必须得想办法让自己首先远离镇民的视线，然后才好动手。也就是说，只要自己还呆在这里，他们在一定时间内必然是投鼠忌器。

　　现在的情况对于佐助而言，就像是在高空走钢丝，一着不慎就可能尸骨无存，但强大的压力有时候会让人惊慌，有时候也反而会让人愈加沉稳。

　　“嘛~别这么冷淡嘛~试一下，试一下总不会有任何问题的吧？”

　　飞段显然不是个容易放弃的人，如果说刚才他还只是仅仅想‘杀’眼前的这个黑发小鬼的话，那么现在他就处于一种强烈地‘渴望杀掉’眼前这个小鬼的状态。对于他而言，杀人虽然都一样，但感觉却是截然不同的。就跟做事情一样，越难做到的事情在做到后才更有成就感，同样，越难杀掉的敌人在杀死时才能给邪神更好的祭礼。

　　“抱歉，我到这里来的目的只是打算近距离看一场《风云姬大冒险》的电影，并不打算接触一些过于难理解的东西。”

　　平静地回绝着飞段的提议，佐助安宁的神态显然让飞段微微挑眉，在这样子的挑衅下还能保持镇静的人，证明对方的确是目的很单纯，毕竟《风云姬大冒险》也算是吸金影片，会有人特意赶来观看也是平常。

　　但飞段的目的毕竟不是探查佐助的行为，而是单纯地想要杀人。所以，这个嗜杀的银发忍者表面上已经嬉皮笑脸地再次开口：“啊呀~那种电影有什么好看的？还是做点更有意义的事情吧，恩？”

　　“......”

　　对此，佐助只是保持沉默，黑发少年平静地注视着眼前的银发青年，并不打算开口回应。

　　这样子的注视大约持续了三秒后，很是突兀地，飞段的眼神陡然变了。

　　原本嬉皮笑脸的神情已经收起，取而代之的是一种冷酷而肃杀的表情，而他说出的第一句话，就让佐助的内心防线瞬间撕裂！

　　“等等...你的样子...这种不说话一直盯着别人看的样子...”

　　“很像我认识的那个不讨人喜欢的家伙呢...”

　　（PS1：唔...原创剧情果然累人啊...尤其是，想要展现出所谓的‘忍者智商’的接触...唉，但果然还是认为，哪怕飞段在原著里看起来像个白牛，但毕竟也是绝对合格的S级叛忍，能够在战斗中和角都配合默契，出言嘲讽丁次成功，和阿斯玛以及卡卡西体术互殴不落下风，所以就算是个白牛，也绝对不是一个没脑子的白牛，因此思前想后还是觉得太多人小看了他~）

　　（PS2：所谓的忍者，观察力和伪装力都是一流的，绝对不要小看作为敌人的忍者呀~~另外，明日三更~~今天先蓄蓄力~）




第一百九十九节  佐助的任务（三）

　　毫无疑问，哪怕是佐助已经在出来之前用忍者的化妆技巧改变了自己的外形，但他毕竟不是在化妆上有专门造诣的人，所以最多也就是将无关紧要的外形，诸如发型和衣着略作更改罢了，虽然不至于在远处就被熟悉的人认出来，但如果是面对面的话肯定还是会露馅。

　　但让佐助感到几乎无法保持镇定的却是因为，眼前飞段说出的这句话‘你和他很相似...’

　　如果是现在还能够和佐助相似的，并且流落在外，甚至具备S级实力的人，只有一个...

　　宇智波...鼬！

　　这个猜测仿佛是从天而降的陨石一般落入了佐助的内心，只是一瞬间就让他原本平静的心态都变得混乱而无法收束。

　　飞段的嘴角露出一丝残忍的弧度，作为一个骨子里厌恶平淡的人，他最喜欢看到的就是这种人类意志波动时产生的强烈情绪，不管是狂喜也好、愤怒也罢、绝望亦可，而现在，他准确地捕捉到了眼前这个黑发小子在听到他话语时，内心陡然波动的情绪。

　　“唔~看起来，你也认识那个人，对吧？或者说...你和他的关系，可能比我想的更要亲密一些？”

　　如同嗅到血腥味的野狼一样，飞段周身的查克拉都随之微微波动了起来，而原本坐在柜台前对这边漠不关心的迪达拉，也同时皱了皱眉后看向了这里。

　　毫无疑问，在短短的不到一秒的时间内，佐助就感到了自己内心那些情感的翻腾激烈程度，几乎超过了他这几年来的总和，有恐惧、有愤怒、有憎恶、也有茫然。

　　唯一一点清晰的就是，他能够确定，若是自己被认出来和那个人存在兄弟关系，恐怕眼前这两个恐怖的S级忍者绝对不会让自己活着离开这里，现在，他必须要有一个能够让他摆脱嫌疑，乃至脱困的说辞！

　　那就是...

　　“你！居然能够看出来？”

　　电光火石间，佐助已经意识到否认和掩饰，都只会愈加处于被动，那，既然否认恐怕是不可能的，就只能直面迎上了！

　　“恩？”

　　毫无疑问，佐助的这个反问，反而让飞段愣了一下神，原本已经准备好的话语也立刻被打乱。毕竟，他也只是觉得眼前这个家伙很像鼬，而且也不可能直接开口问：你是不是宇智波鼬的什么人？

　　所以，佐助这个反问，反而是让飞段有种窝火感：他么的我哪知道你觉得我看出来了什么？

　　而看着眼前陷入沉默的飞段，佐助也知道了自己的反问的的确确是异军突起，打乱了眼前这个可怕忍者的后路，于是便继续乘胜追击，语气也没有刻意压制其中的慌乱：“等等~你别声张，要签名的话，我可以等一下再给你。”

　　“哈啊？！”

　　素来心高气傲的飞段顿时被佐助的这句话呛了一下，他毕竟不是个能沉得住气的人，再加上之前准备好的言语诱导被这个不按常理出牌的家伙一下打乱，语气也下意识地暴躁了起来：“说什么呢毛头小子！你以为你是谁？”

　　忍者之间的交流，几乎可以说是哪一方先沉不住气就必然会处于下风，而看到飞段的暴躁，佐助也感到自己内心那种死亡的威胁感迅速远离。显然，他已经完美地避开了之前可能会导致BAD END的交流选项，飞段虽然很喜欢杀人，但也是率性而为，一些让他感到懒得杀的人也是存在的，比如说目前这个看起来似乎十分感觉良好的毛头小子，特意针对他的话，简直感觉好似让对方白白得意一样。

　　所以，飞段骂骂咧咧地径直起身离开了桌子，而已经脱离死亡威胁的佐助自然不会再出生挽留这个煞星，但是，偏偏就在这时...

　　“喂，这么一看真的唉~你和那个人的神态超相似的。恩~”

　　然而，就在飞段离开后，另一个声音却在佐助的面前再次响了起来，而微微一僵，佐助抬起头，看到的正是那个金发的忍者。

　　显然，死亡的威胁还是没有立刻远离佐助，虽然他成功地靠装傻和装自恋蒙混过了飞段，但或许是因为他的那句‘要签名可以等下给’的发言，却把迪达拉的好奇心立刻勾了起来。

　　“啊~你也看出来了啊~如何？要签名吗？”

　　脑后流下一行冷汗，佐助努力保持着自己的镇静感，一边继续伪装成刚才的神态淡淡开口发问，好在他现在也是个合格的演员了，所以直接将佐临的那份傲慢气势拿出来，当真是很有一种充满嘲讽的人生赢家气势。

　　“噗哈哈哈~你这家伙真有意思啊，但是，我可还没确定你就是他呢。恩~”

　　然而，迪达拉的性格却和飞段完全不同，对于佐助的话语来，他甚至没有感到一丝的恼怒，反而很是感兴趣地歪了歪脑袋，而被看着的佐助则是心中一突：不好，这个金毛的智商显然和自己认识的那只金毛不是一个量级的，而且绝对是在刚才那个银毛之上的！

　　迪达拉的谈话技巧明显超出飞段好几个档次，这种轻描淡写就把皮球踢回来的问话，让佐助不由得心中一冷：若是他不能够给自己找一个足够合适的身份的话，那么眼前这个看似温和的金毛绝对会立刻翻脸，到那时候就等于是直接暴露了。

　　但在这电光火石的之中，佐助也注意到了迪达拉话语里的一个重要破绽，对方说的是‘没有确定你就是他’，而不是‘没有确定你就是他的什么人’，这当中包含的意义，显然和飞段的质疑已经不是同一个人了。

　　毕竟，如果迪达拉还认为佐助是和鼬有关的话，那就绝不可能认为佐助是鼬，也就是说...他认为佐助是和另外一个人非常相似！

　　而这个人会是谁呢？

　　和自己相似，而且...这个家伙是在自己说出‘要不要签名’时才凑过来的，那...难道说？

　　感到了内心的那个答案，佐助也终于硬着头皮开了口。

　　“不用猜了...我就是佐临的扮演者，所以说你别声张，要签名的话一会再给你...”

　　一片寂静...

　　迪达拉脸上原本的微笑僵住了，看他的样子就像是在吃煮蛋时不小心吞了一口芥末，在回过味来之前的那段僵直当中。

　　而听力很好的飞段同样愕然回身，从他的眼神来看，显然是很久都没有遇到这样子能让他感到惊愕的事情了。

　　“......”

　　至于佐助，已经冷汗淋漓地垂下手臂，准备随时取出腰后的忍具袋里搏命，他完全是按照本能来说出刚才那句话的，现在就算是想要收回也是完全不可能的事情，如果这个回答是错误的话，呵...在这里迎接死亡可能就是自己的终点了吧...

　　“你...说什么？”

　　几乎就在佐助快要按捺不住出手的时候，他面前的迪达拉猛地一拍桌子站起身，脸庞也几乎凑到他面前，而语调更是带着如同质问一样的感觉！

　　但这个变化，却是让佐助敏锐地发现了迪达拉眼神中的那丝惊喜感，而这让黑发少年微微咬牙，继而低声开口：“所以了，我说了别声张，要签名等一会给你！”

　　“真的假的？这家伙是佐临的扮演者？！”

　　而这个时候，一边的飞段也再次凑了过来，银发的邪教徒眼中也充满了狐疑：“冒充名人的杂碎也不少了，你怎么证明自己是佐临？”

　　“哼~我用不着冒充。”

　　看到眼前的迪达拉和飞段明显已经认同了自己的答案，佐助的内心也再次努力镇静了下来，在这不到短短五分钟的时间内，他就感到自己的情绪几乎被抛上抛下地来回了好几次，甚至现在都感到了一丝过于紧张而带来的晕眩感。

　　“恩！你骗不了我的！如果你真的是佐临的扮演者，那你告诉我，佐临的扮演者同时兼任导演，为什么他会是你这副样子？”

　　微微压下眼神，迪达拉却是相当狡猾地在话语里掺了一句假话，如果眼前这个家伙还顺着杆子往下走的话，是真是假自然一目了然。

　　“我纠正你一句，我是佐临的扮演者，但不是导演。而且，我外出到这里来的目的，是向对手取经，而不是来开发布会的，你们如果想知道新消息，我建议你们到秋叶原去亲自找。”

　　但既然是作为剧组的一员，佐助当然不会被迪达拉那句试探的假话骗到，而是已经恢复从容的态度淡淡回答，虽然他的内心感到这次相遇实在是有些荒唐，眼前这两个强悍的S级忍者，居然也是《狐言物语》的粉丝？

　　“唉~啊哈哈，别生气别生气，只是没有想到，佐临的扮演者居然是个这么年轻的少年呢。”

　　迪达拉和飞段当然不会觉得眼前的佐助和剧中的佐临有太大差别，因为他们都感觉到了这个少年是一位忍者，那么变身术之类的自然是手到擒来，再加上，他们同样知道雏田才是《狐言物语》的导演，结合那位白眼大小姐的年纪来看，寻找一些和她年龄相仿的演员也是情理之中。

　　而就在这时，一个高大的身影却掀开了饭店的帘子，正是已经从剧组出来的角都，在看到飞段和迪达拉后，这位晓组织的财政部长便闷声开口：“你们好了没？”

　　“唉？角都，你那边完事了？”

　　还想询问佐助一会的迪达拉有些不满地开口，而站在门口的角都只是冷冷开口：“别废话了，到落脚地点再说。”

　　而见到角都的样子，迪达拉和飞段都是微微挑眉，很显然，这位财政部长的谈判并不顺利。

　　（PS1：恩~~第一更~~今晚还有两更~~来吧！修仙走起！！）

　　（PS2：差不多嘴皮子上的战斗就这样吧~接下来也该动真格的了~~）




第二百节 佐助的任务（四）

　　角都的谈判行为并不顺利，而这个结果是完全在预期之内的。

　　《风云公主》的剧组本身就是雄心勃勃试图和《狐言物语》分庭抗礼的计划，而且还得到了许多富豪的投资，再加上新一轮的节目播出的确是非常受欢迎，怎么可能在这个时候接受其他剧组的收购？

　　所以，被角都找上的导演，几乎是很快就全面拒绝了角都的提案，继而客气地将这位不速之客请出了自己的办公室。

　　而他这么做的后果，无疑相当严重，基本上可以让他的剧组原地爆炸加集体升天是没问题。

　　“恩？你们说，刚才遇到了佐临的演员？”

　　角都的步子并不大，给人的感觉就像是每一步都经过精确衡量一样，而跟在他身边的迪达拉则是点头：“啊~应该不会错的，真是没想到，佐临的演员居然是那么一个小鬼。”

　　“毕竟水银灯自己就是小孩子，当然也要找一起玩耍的小孩子才好吧。而且，你们难道不觉得，那个小鬼的小白脸潜质很高吗？”

　　飞段发出一连串意味深长的贱笑，而这让角都微微摇头：“水银灯的事情我们没必要管，现在是那个剧组的事情。”

　　“啊~我知道我知道，等到天黑，就拿他们当邪神大人的祭品，对吧？”

　　狰狞地舔舐了一下自己的嘴角，飞段显然能和角都玩到一起不是没有道理的，除却两人都是打不死的体质之外，这种杀人放火灭口劫财的快感，实在是很让飞段满意。

　　“切~我没兴趣，这一带的黏土不错，我要去收集一些，你们办完事再叫我就好。”

　　迪达拉显然对于杀人并不热衷，他本来就是外出采风的，意外之下见到佐临的真人演员让他此刻心情大好，所以准备再去升级一下自己的艺术，当然，这也是因为角都和飞段就已经足够可以把那个倒霉的剧组都变成屠宰场的缘故。

　　而看着飞段和迪达拉跟随角都离开，依然坐在餐桌前的佐助手臂一软直接靠坐在了椅子上，他现在感到自己的身体就像是被抽走了脊椎骨一样，四肢都泛着一种棉花一样的软绵感，甚至就连眼前都似乎飞散出了无数的金星，一种晕眩感也占据了他的整个脑海，只剩下一种嗡嗡然的声音在耳边隔绝了外界的几乎所有声响。

　　一直到现在为止，刚才和飞段以及迪达拉的遭遇，无疑是佐助目前经历到的最为凶恶的局面。哪怕是遭遇大蛇丸都远远不及这一次，大蛇丸虽然杀气十足，但根本目的是为了在他的身上种下咒印，方便蛊惑他投奔过去，根本不可能下杀手，从原著里甚至还特意安排药师兜一路接应就能看出这一点。

　　但刚才的飞段和迪达拉，这两人虽然看似单纯没有目的，然而他们两个却也都是那种一言不合就可以出手杀人的类型，若是大蛇丸可能还会考虑一下杀人能否带给自己什么利益。但迪达拉的杀人理由是‘一时冲动’，而飞段的杀人理由干脆就是‘兴趣使然’，和这两个家伙打交道，那种压力可想而知。

　　“客人，没事吧？”

　　看到佐助虚脱一样的神态，店老板的女儿也连忙跑过来，继而关切地看着这位完美符合她一切幻想的白马王子，而艰难地抬起头，佐助努力露出一个微笑：“不，谢谢你的关心，我必须得离开了。”

　　踉踉跄跄地离开了饭馆，佐助理智地回到自己在旅店内定好的房间内洗了个澡。在被水流冲击过之后，身体的脱力感也终于逐渐远去，虽然精神上还有一些虚弱感，但佐助已经感到自己的状态比之前更好。

　　和飞段以及迪达拉这样子的凶人言语交锋，就好似和高手过招一样，这样子的经验无疑是极其稀少的。现在能够有这样子的机会，下一次再遇见类似的情况时，无疑就能够更加稳定镇静。

　　毕竟，和两头暴龙见过面之后，再遇到狮子老虎之类的，也只会感觉它们体型太小，而越冷静，在忍者的战斗中就能越占上风。

　　而在冷静下来之后，佐助立刻就想到了自己的任务。毫无疑问，他仍然不打算放弃自己的目标。

　　黑发少年的双眸在旅店房间的阴影中闪烁着一丝微光，这正是瞳力再度得到提升的展现，现在角都和飞段等人已经离开剧组，虽然他们的实力的确相当强大，但看样子已经不是护卫剧组的人。

　　所以，不管他们到底什么目的，想要行动的话都一定是在入夜之后，毕竟忍者就算再强，也是需要适时隐晦的，忍者的一大忌讳就是凭借实力肆无忌惮，敢这么做的人基本上活不过几天。

　　而佐助却是因为有雏田给予的封印瓮，所以能够直接省去了在白天行动的麻烦，而黑发少年也再度收拾好之后，隐秘而悄然地打开旅店的窗户，在这里正好可以看到剧组的方向，而深吸了一口气之后，黑发少年陡然睁眼，两勾玉的写轮眼瞬间开启，黑色的勾玉在全力的催动下迅速旋转，显然是佐助打算给自己最为精密的行动计划。

　　毕竟他没有雏田的白眼，无法直接确认风云公主的剧组内还有没有飞段那样子的强者，但是按照目前的情况来看，已经不大可能还有人在那个剧组内了。

　　轻盈地跃出窗户，佐助的整个人像一只窜过屋脊的猫儿一样，快速而无声无息地掠过数个屋顶，继而准确地落进了风云公主的剧组后院。因为剧组人员颇多，所以采用的方法是租住了一大片的单独院落，而那位作为女主角的富士风雪絵身份高贵，当然不可能和其余打杂的人一起挤大通铺，所以佐助的目标并不难以寻找。

　　佐助眼前的正是数个内门的小院落，因为没有能够透视的白眼，所以佐助只能凭借自己的忍者知识来判断到底哪一个才是富士风雪絵的所在地。

　　而在短暂的思索后，佐助也立刻确定了自己的目标，继而向着最靠里面的一个小院落摸了过去，原因也很简单。

　　虽然这个时代还没有过于强大的狗仔势力，但女演员，尤其是漂亮的女演员，肯定是不可能大刺刺地将自己的居室放在院子最外面的，这跟大家族的女眷都会居住在内院是一个道理，除却不宜抛头露面之外，也是为了防止一些粗鲁的男性会闯进去。

　　而富士风雪絵作为珍贵的女主角，她能得到的照顾当然是最高级别的，再加上为了保护她，所以，她有很大的概率居住在最靠里面的那个院落内。但可惜的是，这个剧组对于护卫显然并不上心，除却那些在周围站岗的普通武士之外，并没有防备忍者的岗哨，这就使得佐助的潜入相当畅通。

　　确定了周围无人后，佐助轻盈地翻身跃下屋檐，他掐算的时间也很准确，正是在午餐刚刚结束，给演员们留出的缓冲期限，而这个时间段也很适合午睡一小会，所以富士风雪絵外出的几率十分小。

　　果然，在靠近窗户后，佐助就听到了室内持续传来的一种稳定的呼吸声，显然是屋子的主人正在午睡。而区区的一道门闩自然难不倒佐助，在从鞋底取出一张薄铁片小心地撬开门闩之后，佐助也终于进到了这个屋子内。

　　房间的设置很女性化，除却几张崭新的海报之外，还有着一套挂在衣架上的戏服，而一个有着黑色长发的女性此刻就躺在床榻上熟睡，按照相貌来看，正是照片上的富士风雪絵。

　　环视了房间一圈，并未发现机关的佐助下意识地放松了一点，毕竟之前为了确保动作无误，他一直都全力开着写轮眼，现在顿时感到双眼一阵疼痛，而就在他稍一放松迈步的时候，一条绑在椅子腿和衣橱之间的钢丝却直接被他的小腿触动了，这条钢丝的末端赫然是绑在富士风雪絵的发梢，所以头发被扯动的富士风雪絵直接醒了过来，这个女性也霍地一下坐起身，看到佐助的时候稍微一愣便张口欲喊！

　　但佐助毕竟是个天才忍者，哪怕是一时不查触动了那个简陋的机关，但并不意味着富士风雪絵能够在速度上压过他，所以，基本上是富士风雪絵刚刚开口，还未喊出来的时候，一张浸泡有麻醉药的手帕就猛地捂住了她的口鼻部位，大吃一惊的富士风雪絵还要强行挣扎，但却直接被佐助一膝盖撞在了心口，剧痛和吸入的麻醉药，也让本质上还是个普通人的女演员干脆地双眼一翻直接晕了过去。

　　这个突发事件，让佐助也不由得再次慎重了一分，利索地拿出雏田赠送的卷轴召唤出那个封印瓮，佐助很是不放心地先给富士风雪絵上了一套标准的忍者捆缚术，然后才将其小心地丢进了封印瓮当中。为了确保不被人过早发现富士风雪絵失踪，这位细心的宇智波少年干脆地分出一个影分身，然后勒令其变作富士风雪絵的样子躺在床榻上继续故作迷阵，然后才重新悄无声息地离开了这个院落。

　　而在确定已经完全离开这个剧组的辖地后，佐助也二话不说直接走上了离开这里的道路，虽然现在任务目标已经到手，但他的直觉却总是有一种隐隐约约的危险感，似乎还昭示着这次任务远远没有结束。

　　（PS:资源群606793406恩~第二更，还有一更~~这节算是稍微详细叙述一下，对于忍者而言一次基本的绑架，需要做的大致流程吧...）




第二百零一节 佐助的任务（完)

　　佐助的直觉一向都不差，或者说，天才忍者们有一个共同的重要天赋，就是直感。

　　而他已经在回程的路上走了大概半天的时间，为了保存体力他并没有快速离开，而是维持着自己的步调，毕竟很难保证路上还会遇到什么危险。

　　然后，他就感觉到了那个出现在自己附近的身影，准确地说，首先是一种很奇异的，类似于水滴滴落的声音传入了他的耳中。

　　嘀嗒~嘀嗒~

　　清晰的水滴声就在佐助的耳旁，但是，这周围的一片区域，都是焦枯干燥的枯树区，是不可能有任何自然水源的，那也就是说...

　　深吸了一口气，佐助抬起了自己的脑袋，然后，他就看到了飞段。

　　飞段的脸上带着一种格外奇异的狞笑，仿佛是在打量，又像是在仔细辨认。

　　而在他的肩膀上，那把通体血红的三刃镰刀，还在慢慢地滴落着一样颜色的血滴。刚才那种犹如鬼笑一样的嘀嗒声，正是从这些血滴滴落在地时发出的。

　　现在的时间，是大约晚上十二点钟，虽然天空的月色十分皎洁，但却无可置疑地显示出现在乃是最佳的杀人时间段，附近的枯木就像是一只只死人的臂骨，从地狱向上盲目而疯狂地伸向天空。

　　“真是没想到...还有人敢截晓的胡...”

　　飞段的语气带着一种难以掩饰的血腥气息，显然，他在到这里之前，刚刚杀了很多人，一直到现在，三刃镰刀上的血迹都未干涸。

　　“......”

　　佐助沉默无言，他的影分身大概拖延了五个小时的时间，然后便因为查克拉不济而消失了，在分身消失之前，一直都没有听到外面有人袭击的声音，而现在距离那段时间大概只过去了不到一个半小时的时间。

　　换句话说，哪怕是假设为分身刚刚消失，袭击就已经开始，那眼前这个可怕的银发忍者，也是在一个半小时内不仅杀光了剧组的人，更追上了已经提前数个小时出发的自己。

　　“小子，我不管你是不是演佐临的人。但是，把你带走的人交出来，我就饶你一命。”

　　抬起手中的镰刀指向佐助，飞段的语调里的确带着一丝略微的忌惮，他并不能确定眼前的这个黑发小子到底是不是真的佐临，如果真的是，将其干掉的话，无疑会引起水银灯的震怒，即便是他并不惧怕水银灯，但随之而来的一系列经济惩罚却不是他喜欢的。

　　所以，飞段还是决定破例，只要眼前这个小子识相，就放他一马。但是，那个被点名要的富士风雪絵，却是必须要到手的，这是晓的任务，不容任何人插足。

　　对此，佐助只是沉默地压下身形，做出了准备战斗的姿态。

　　他的行为当然不是找死，而是已经进行了周密的计算。

　　首先，那个城镇的道路是分开了许多岔路，所以飞段和角都才会没有一起追上来，他们是采取了分头寻找的形式，这无疑使得佐助现在不需要面对飞段之外的敌人。

　　其次，佐助对自己的脚程很有信心。飞段在刚刚战斗完毕后，就一口气在一个小时内追上了自己需要数个小时才走完的道路，这对于他的体力和查克拉消耗而言，是绝对沉重的负担，哪怕他还能够以这样子的态度站在自己面前，但现在的实力至少要下降30%。

　　再然后，从飞段手上的那宽大的镰刀来看，他应该是个擅长体术和冷兵器攻击的类型，而不巧的是，宇智波一族的写轮眼，无疑是对于体术最为针对的一种防范措施。

　　除非是飞段的速度能够全面压过佐助，否则的话他的一举一动都逃不出写轮眼的监视，如何对佐助造成威胁？

　　但现在的佐助，首先已经绝非原著中这个时期的佐助。雷葬拳的修炼，带给他的不仅仅是强大的物理杀伤力，更有出类拔萃的速度。

　　甚至于，在中忍考试之前，佐助就发现了覆盖到体表的雷属性查克拉盔甲可以让自己变得更加迅捷，再经过考试里的比试之后，他已经能够简单地施展雷之铠来给自己提供增速的状态。

　　再加上现在飞段因为长途奔袭而下降的部分实力，佐助并不认为自己会被其完全压制。

　　而且，若是以前佐助使用雷之铠甲时还要担心自身的查克拉损耗，但现在，刚刚从雏田那里获得了一只伪一尾之后，他已经能够挥霍一下自身的查克拉了。

　　所以，在面对一个已经被削弱了30%的S级忍者，而且很可能是偏科于体术的S级忍者，没有道理拒绝战斗。

　　这，是一个千载难逢的机会！一个能够磨练自己的机会！

　　无言地，佐助的黑色眸子中亮起了一丝难得的亢奋，他知道自己的选择。

　　“嘿嘿，呀呵呵呵呵~~有意思！既然这样子...”

　　看到佐助的表现，飞段微微一愣，继而单手捂住额头哈哈狂笑，没错，他已经动了杀心。忍者的任务是不容有失的，对于晓组织而言尤其如此，不管眼前这个家伙到底是不是佐临都没关系。

　　再说了，大不了宰掉这个家伙后，让绝麻烦一点吃掉尸体也就是了，水银灯不知道的话，也怪不到自己头上吧。

　　心念一定，飞段舔了舔嘴角，脚下的土地猛然发出砰地一声爆响，却是被飞段的腿脚猛然发力所踏动的声音，而拖着三刃镰刀的邪教徒，在月光下就像是一道夺命的鬼影一般冲向了眼前的佐助！！

　　那把巨大的三刃镰刀在地面上划出一道宽深的裂痕，单从气势上讲，简直如同恶鬼的利爪犁过地面一样让人胆颤心惊！

　　按照自己预估的提前量，飞段冲刺，然后跃起，接着双手握紧镰刀全力劈下！

　　然而，没有骨肉分离的粘稠响声，取而代之的只有一声清越而铿锵的金属响声！

　　铛~！！

　　似乎还有余音在空气中袅袅娜娜地传出老远，而一把苦无则是精准地架在了三刃镰刀的刀刃空隙，将飞段这一击完全拨偏！

　　“恩？！”

　　出乎意料的一击失手，飞段的眸子陡然收缩，因为他看到了那双在黑暗中微微发光的双眸，两轮黑色的勾玉在散发着红光的眸子上微微旋转，仿佛是一轮来自地狱修罗的眸子，正在以一种无法避开的气势盯着自己！

　　“这双眼睛？！你是宇智波...！”

　　愕然的情绪之下，飞段迅速收手后跃，将两者之间的距离拉开。是的，作为同一个组织的成员，他早就见识过了那位宇智波鼬的眼睛，而此刻眼前这双虽然在凌厉程度上远远不及鼬，但那种被盯上时的感觉却是一模一样！

　　“......”

　　佐助依然保持着沉默，但是一丝确定感也传入了他的内心。果然，眼前这个银发忍者的速度和力量，或许的确是因为长途奔袭的消耗，到现在已经无法压制住自己了，这也就说...自己的作战计划，已经可以从防御开始转入攻击了！

　　“啊呀呀~真是让我吃惊啊，原本听说宇智波一族都被那个男人杀光了，没想到这里居然还会冒出来一只。”

　　将手中的镰刀旋转了一圈，飞段的嘴角也露出一丝残忍的弧度：“让我猜猜看，你当时是怎么幸存下来的？是躲在亲人的尸体后面？还是靠求饶和扮可怜才被放过一马？”

　　“...闭嘴！”

　　毋庸置疑，哪怕是强迫自己要冷静，但佐助的头脑却依然在飞段说出这些话之后迅速发热，一股无法掩盖的仇恨，就像是在血液里点燃的火油，瞬间熊熊燃烧！

　　“噗哈哈哈~我说错了吗？啧啧啧，好不容易活下来长到现在，如果死在这里的话...那该是多么可惜啊~”

　　张开自己的双臂，飞段仰天狂笑，而他的这份挑衅，也终于打破了佐助的忍耐底限！

　　“闭嘴！！！”

　　怒吼着猛然跃出，佐助的身体表面都泛起了一层蓝白色的雷电铠甲，而这也让少年的速度在夜幕下再度加速，仿佛是一支银白色的利箭一般，径直扑进了飞段的怀里，将手中的苦无狠狠地刺入了这个银发混账的心口！！

　　甚至于，佐助能够清晰地感到，苦无的利刃破开结实的胸肌，刺入胸腔后又贯穿了一颗跳动的脏器，那种薄弱的触感就像是在宣告着生命的消失。

　　然而，下一刻！一双犹如死人一般坚固的手掌，就猛地抓住了佐助的双肩，直接将身高不及的佐助提了起来，而口角已经因为穿心之痛而溢满鲜血的飞段狞笑着张开自己被血染红的牙齿，继而狠狠地一口咬在了佐助的肩头，鲜血飞溅当中硬生生地将佐助的肩膀咬下了一大块模糊淋漓的皮肉！！

　　“呀哈哈哈~！真是不错的祭品！邪神大人一定会高兴的！！”

　　狞笑着看向眼前恐惧无比的佐助，飞段的神态也变得癫狂无比，就像是现实中因为毒.品而陷入癫乱的瘾君子一般，在佐助的目光中，这个被自己刺穿心脏却依然还活着的怪物，身上的皮肤也猛然开始了变化，如同尸骸一样化作了恐怖无比的黑白骷髅图纹！！

　　这正是只有飞段才能够使用的诅咒战术，故意激怒别人不顾一切地对他进行近身攻击，然后，这个残忍的不死教徒，就会在对方以为已经将他杀死时陡然反扑，在敌人恐惧而绝望的眼神中给予其邪神的制裁！

　　现在的佐助，毋庸置疑是感到了恐惧，他能确定自己之前的一击绝对刺穿了这个怪物的心脏，但是对方不仅没有死，甚至展开了古怪而恐怖的反击！佐助甚至能感觉到，对方接下来要施展的招数，必然是能够将自己置于死地！！

　　在这种死亡的威胁下，佐助陡然怒喝，而千鸟流粗大的电芒，也瞬间在黑发少年的双臂上爆开，继而猛烈地灌入了眼前的飞段体内！

　　而即便飞段的力量要大过佐助，但也不意味着他能在这种高压电流下还能维持力量，双手几乎是一阵痉挛之间不由自主地放开了佐助的双肩，而猛力在飞段胸口的苦无柄上一按，佐助借着这份反弹力猛然后跃，人尚在半空便已经并指施术！而那把刺入飞段心脏的苦无柄上，那张缠绕的起爆符则是瞬间在佐助的操纵下轰然炸开！！

　　尚且带着惊愕表情的飞段甚至还没来得及咆哮，他的身体便在这一枚几乎刺入体内的起爆符爆炸下四分五裂，连着一条手臂的脑袋更是咕噜噜地滚到了一边，将四周的夜色都涂抹上了一层血红！

　　（PS1：恩，之所以说飞段是个白牛，果然还是因为...他太容易掉沟里了...是吧？话说，不能自动复原的不死之身有个毛用啊...）

　　（PS2：啊~~三更完毕，本座顶着两个黑眼圈要回窝了...各位道友再会~~）




第二百零二节 雪之国的公主

　　富士风雪絵是一个十分高挑美丽的女性，此刻虽然寒着脸一言不发，但是坐在矮桌后信手品茶的行为，却是自然而然地带出一股高贵骄傲的上位者气息来。

　　气质这东西是很微妙的，必须得是有过相当长时间的熏陶和培育才能形成，而富士风雪絵这个名字，其实乃是一个假名，这位在电影中饰演风云公主的女演员，其真实身份正是雪之国真正的公主，也就是前任大名的亲女儿，真名为风花小雪。

　　原本，这位公主殿下应该是在剧场版《雪姬忍法帖》当中才会出场的女主角，但现在雏田却让佐助用劫掠的手法，生生将其提前带到了木叶这边。

　　“招待不周，还望公主殿下恕罪。”

　　坐在风花小雪对面，雏田虽然话语客气，但语调中却并没有多少尊敬的意味，这让低头就餐的风花小雪微微一怔，继而冷冷地抬起头来，讽刺的话语也随之响起：“你看电影走火入魔了吧？”

　　佐助沉默地坐在一边，由着宇智波泉给他包扎肩膀上被飞段咬伤的部分，除了这两个宇智波一族的人之外，这个偌大的和室里就再无他人了。

　　而听到雏田和风花小雪的对话，佐助也微微抬头，他的确是很好奇雏田为什么要见这个女演员，原本以为可能是打击那个风云公主的剧组，但现在看起来并非如此。

　　“多余的掩饰不必再白费力气了，我知道你的真实身份，雪之国的公主殿下，风花小雪。”

　　特意留下佐助和泉，雏田显然抱持的目的，就是打算和这两个人共享这部分信息，原因也很简单，接下来的事情同样需要这两个人去做。

　　“呃~！”

　　风花小雪的手腕下意识地一抖，手里的茶碗也随之跌落，清脆的陶瓷破裂声却也没能掩饰住她慌乱的吸气声，显然，她对于自己真实身份暴露的情况并没有多少心理准备。

　　风花小雪的父亲正是在十年前被风花怒涛杀死的，在那天她被前去执行任务的卡卡西带离了雪之国，之后便在之前预留的人脉之下漫无目的地自我放逐着，直到被风云公主的剧组招募进组，幼年时期父亲被杀孤身出逃的经历给这位公主留下了相当大的阴影，所以哪怕是在看似安全的环境里，这位公主也要给自己留下一个简易的报警措施，比如佐助一时不查碰到的那根钢线。

　　而且值得一提的是，这位真正的雪之国正统继承人，现在是绝对没有任何想要夺回权位的打算的，因为幼年的阴影，她已经固执地认为和风花怒涛是不可能抗衡的，所以才会漫无目的地以自我放逐的感觉游荡在这个世界当中。

　　因此，雏田叫破她的真实身份，并没有带给她丝毫的安心，反而激起了她内心深处的恐惧和愤怒。

　　“你这个家伙！”

　　猛然抓起自己餐盘旁边的切鱼刀，风花小雪仿佛失去理智一般朝着坐在自己面前的白眼少女扑了过去，极度的恐惧让她几乎是本能地选择了这个最有可能解脱的办法，不管是杀掉眼前这个给她巨大压力的人，还是被这个人杀掉。

　　咔~！

　　然而，风花小雪绝望地看到，自己双手全力的握刀突刺，却被眼前的这个看似比自己年纪小上许多的白眼少女轻描淡写地用左手的两根手指就拦了下来，还不等她感到惊愕，雏田就一指戳在了她的腰眼部位，直接将这位试图殊死一搏的公主殿下打得浑身一震，穴道被冲击的剧痛更是让其浑身一软向前扑倒。

　　“公主殿下真是有活力呢，而且，也很热情。”

　　本来就是扑过去的风花小雪被雏田一指头打翻，整个身体就像是直接扑到了雏田的怀里一样。而笑吟吟地拿过她手里的切鱼刀，雏田一只手猛地勒住这位公主殿下纤细紧致的腰身，而被抱着的风花小雪则是感到自己好似被捕兽夹卡住了腰一样，连呼吸都瞬间变得困难起来，那张白皙精致的脸颊也迅速变得如同缺氧一般通红，尽管她竭力地想要推开眼前这个可怕的白眼少女，但是却发现自己的力气根本无法撼动对方分毫。

　　“我很喜欢公主殿下的主动，但是，女孩子有时候还是矜持一些的好。”

　　若无其事地倒转那把切鱼刀，雏田的右手陡然紧捏，而被雏田抱着的风花小雪则是惊恐地看到，这个可怕的白眼少女右手上猛地燃起了一丝橙色的火焰，而那把锋锐的切鱼刀，就像是被锻冶的铁器一样迅速变红软化，继而融成了一块废铁。

　　已经几乎快要无法呼吸的风花小雪也感到腰肢一松，揽着她腰肢的雏田也收起了那种可以把她活生生勒死的力气，继而将右手融化的切鱼刀丢到了庭院外的空地上，继而轻轻抚上了风花小雪的脸颊。

　　在鬼门关走了一圈的风花小雪虚脱一样地靠在雏田的身体上喘着气，她的确是在刚才感到了恐惧，如果这个白眼少女要杀她的话，恐怕只要稍微再加一份力，就能够直接折断她的腰椎。

　　“你...到底...”

　　干咳了半天，才重新理顺呼吸的风花小雪很想马上从这个白眼少女身上逃开，但她刚想行动，就感到腰间那只柔软的手臂再度一紧，这让她不得不连忙打消了离开的念头，以这种尴尬无比的投怀送抱方式继续停留。

　　“我们是什么人并不重要，重要的是~”

　　伸手托起风花小雪精致柔滑的下巴，雏田一点也不打算掩盖自己调戏这位公主的行为，对于这种心高气傲却又没有实力的傲娇类女性，只有这种粗暴而简单的办法，才能让她们快速认识到自己的弱势地位。

　　“我们可以帮助你夺回雪之国，当然，还可以帮你干掉你那位叔叔风花怒涛，帮你报杀父之仇。”

　　盯着风花小雪的眼睛，雏田的白色眸子在和室跳跃的火光下反射出一种如同骨骸般的光芒，这让原本还想反抗的风花小雪几乎是本能地浑身一抖，显然，虽然她在十年前就目睹过父亲惨死的画面，但那终究是已经尘封了十年的恐惧，而现在临到她身上的，却是实打实和她再度近在咫尺的生死威胁。

　　作为一个知性极高的公主，风花小雪能够感觉出来，若是她再有挣扎或者抵抗的行为，很可能眼前这个可怕的白眼少女，会直接让自己变成求生不能求死不得的状态。

　　某种意义上讲，她的想法一点也没错。因为雏田正是这个打算，虽然她的目的是希望利用这位雪之国的公主，但现在对于她而言，雪之国的实际掌权者风花怒涛根本就是她手下的傀儡，所以风花小雪的价值并不是绝对无可替代的。

　　而且，就算退一步，雏田也能够用一些特殊的办法，把这位公主干脆变成活死人的地步，然后用自己的魂转身之术直接亲自控制，无非就是要更麻烦一些罢了。

　　而旁边的佐助和泉也都沉默不语，他们现在都已经大概猜出雏田想做什么了。

　　风花小雪如果真的是一位逃难在外的合法公主的话，那就意味着控制了她就等于控制了她的那个国度，至于现在她的国家有谁掌握并不是问题，如果他们愿意退位给风花小雪自然没问题，如果他们不愿意，就请他们集体上天。

　　如果是一般的忍者而言，对于这种参合王权的事情是没有兴趣的，最大的原因就是他们没办法很好地利用王权，毕竟你不能指望一群脑子里都是忍术和杀人方法的忍者们，去当合格的统治者。

　　再加上这个世界里根深蒂固的正统思想，所以哪怕是篡权成功也会终日不得安宁，还不如老老实实地当忍者或者叛忍。

　　但对于雏田这个具备天朝文化的人而言，挟天子以令诸侯的手段，早在几千年前就有一个姓曹的老前辈很好地向她示范过了，所以她用这种手段，将风花小雪当做傀儡，暗中支配雪之国基本上是毫无压力。

　　现在的雪之国被风花怒涛控制，但是因为不正统的缘故，所以采取的是闭关锁国的类似形式，拒绝周边的国家直接交流，因为难保哪一天就会有垂涎雪之国领地的大名们联合发兵，以什么协助雪之国恢复正统的狗屁理由打进来。

　　哪怕雪之国现在是一块不毛之地，但上位者对于领土的渴望有时候是没有理智可言的。

　　而若是能让正统的风花小雪回归雪之国接过政权，首先就意味着雪之国能够恢复和周边国家的邦交，这样子，在雏田的暗中支配下，雪之国绝对可以成为一个快速发展的吸金之地，成为她暗中做事的另外一个雄厚资本。

　　“你...到底要干什么？”

　　努力直起身体来，风花小雪也顾不得她现在坐在雏田大腿上的尴尬姿势了，而是带着一种本能的警惕开口询问，虽然她现在对于自己的公主身份几乎可以算是憎恨，但感觉到雏田的野心后，骨子里对于国家主权的本能，还是让她试图开口发问。

　　“我说的很清楚了，我们要帮助你收复雪之国，让你重登女王的位置。”

　　雏田的嘴角泛起一丝优雅的微笑，直视着风花小雪的眸子，她也补充完了自己的话语。

　　“而且，这份帮助和支援，你...”

　　“不许拒绝！”

　　（PS1：啊~~~新的一周要加倍努力呀~~还欠20更呢~~）

　　（PS2：现在看来，孟德公给天朝的后代子嗣们留下了多么宝贵的亲身经验啊~~）




第二百零三节 雏田的忧虑

　　利益，这个词汇是残酷而且血腥的，因为这个世界的利益总归是有限度的，但是人类的野心和贪欲却是无限度的。所以，哪怕理论上讲作为生物，所需的利益只不过是能够维持自身生物体活下去的食水而已。但是，这份最低限度的利益，显然不可能让任何人满足。

　　除非，那是一个失去所有思维能力，自然也不再有任何多余欲望和野心的人，一般情况下，能做到这种要求的，除了植物人基本上没别的情况了。

　　所以，围绕利益的争斗，几乎就是人类这种生物成长的螺旋阶梯，为了追求那能够让自己立于其他人之上的利益，几乎所有的人都在这条阶梯上推搡攀登，而为了能够更好地利争夺这份利益，诸多的工具和谎言便在人类的智慧下蜂拥而出，将人类骨子里的狡诈和贪婪展现到了极点。

　　哪怕是换了一个世界，换了一个身体，换了一个力量体系，然而对于雏田来说，只要所处的世界依然还是人类世界，那么对于她而言这里就和现实没什么太大的区别。

　　“你们不可能战胜怒涛的！”

　　这就是风花小雪最后咬着牙给出的回答，想必她的心情一定是相当复杂。一方面怒涛是她的杀父仇人，但另一方面，她现在却是不得不将自己的希望都寄托在了这个仇人的身上，希望对方至少能够保护雪之国。

　　作为一个真正的公主，风花小雪很清楚自己的作用，而且她也明明白白地读懂了雏田的眼神，那是一种毫不掩饰的贪婪和野心。可以肯定的是，这个将她掳来的白眼少女，绝对不可能是出于见义勇为所以才要帮她复国，更不可能在帮她复国后双手空空地离开，那么，若雏田成功的话，那风花小雪恐怕就连现在当演员的自由都不会有了，必然是被当做母豚一样被圈养在王宫内部，如同活摆设一样一直到死。

　　然而，就算她很清楚这一点，但力量的悬殊差距，让她根本不具备逃跑和反抗的可能，就像是那位被曹某人使用的皇帝一样，她的处境亦然。或许，她还可以试试趁雏田不注意时咬舌自杀，但是~抛开勇气这个东西，要让她在杀父之仇得偿之前就这样子死去，也几乎是完全不可能的。所以，哪怕是再不甘心，但这位公主还是不得不在香磷的带领下乖乖地退出了房间，继而进到了早就给她准备好的客房之内。

　　“现在可以说我的下一步计划了，你们，到雪之国去，利用风花小雪的合法继承人身份，把那个国家拿下来。当然，我指的是隐秘到不被木叶察觉的地步。”

　　雏田的语气依然平淡，而她的话语，则是让她面前的佐助和泉面色微变。

　　哪怕雪之国只是个偏远的小国家，但是要将其占领下来，也是相当了不得的大事。这等于是让忍者这种听命于忍村的终生职工，直接到外面开自己的私人小公司，而且还不打算让自己所在的大公司知道。

　　抛开对于忍者规则的道德违背，如何将其占领才是个真正的难题。

　　就算是武士的能力再废柴，但是人数的积累依然是相当可怕的。何况雪之国现在是在风化怒涛手里，对方手下有着成建制的雪忍，其作战能力绝对不是波之国大名那种纯粹的渣渣所能比拟的。

　　如果不依靠木叶村的力量，单单凭两个人手，想要击倒对方那么多的雪忍，几乎是完全不可能的。

　　毕竟，像是能够独力灭一国的S级忍者毕竟是极其稀有到比大熊猫还有过之的存在，而且雪之国这种偏远地带又环境恶劣并且具备忍者兵团的地方，也基本上是没多少人希望去那边吃冷风的。

　　从某一方面讲，不管是风花小雪的父亲，还是风花怒涛，都算得上是合格的君主了。前一个开发了彩虹冰壁那种能直接改变雪之国严寒气候的地热装置，后一个硬生生地能够研制出查克拉盔甲这种先进的前卫忍具，算得上是都有建树了。

　　“你要那个国家干什么？”

　　沉不住气的佐助率先开口询问，作为和雏田一个班级一起修炼的同伴，虽然他很享受这种对方颁发给他的高难度任务，以此来磨练自身，但一些问题果然还是希望得到答案。

　　“当然是利用它的国家资源，来为以后可能出现的麻烦积攒资本。毕竟，一些事情在木叶这里还是不大适合去做，我可是很讨厌想做什么的时候，却被周围的环境掣肘掣脚。”

　　雏田对于佐助的提问不置可否，事实上她已经早就发现了。不管是智商上限行列的鹿丸而后卡卡西，还是智商下限的鸣人和丁次，不管是身份底层的伊鲁卡或者水木，亦或是身份高等的三代或团藏，这些人似乎都没有对于国家政权的欲望，或者说，他们根本就是在下意识的习惯中无视掉了能够依靠自身的力量，去强行控制其他国家的做法。

　　当然，不是说这么做就完全没有风险的。这个世界对于血统论十分看重，而且根据雏田的回忆和现在的观察来看，国与国之间很可能存在着某种约定俗成的同盟关系。

　　比如说，在原著里那个菜之国，就是被三个实力高强的野忍者联手攻占了下来，但是几乎马上就遭到了木叶的直接反击，就像是对于违背规则的人进行惩罚一样。

　　简而言之，这个世界似乎被一种无形的文化规则所束缚着，这种规则简单来说，就是一种：近乎死板的各分职责。

　　忍者就是忍者，祖辈如果是忍者，那就基本上排列下来的后裔全都是忍者。祖辈如果是商人，那么他的后裔也全都是一成不变的商人。而祖辈如果是大名贵族，那么后代也必然都是在这个圈子里混的权贵。

　　几乎没有任何人能够打破这种约定俗成的束缚，这感觉颇似天朝古代的户籍制度，把人分为不同的民籍、匠籍、军籍、贵籍，是平民的世世代代都是平民，是贵族的世世代代也都是贵族，若是有人敢贸然打破这种分别，那么就会直接遭到其他人的打击和纠正。

　　某种方面来讲，雏田已经和这个默认的规则擦了不知道多少边。幸好她本身对于力量这个定义理解得十分透彻，所以并未放弃自身的忍者身份，只是用闲暇的时间去经营自己的影视事业，所以才没有人出面制止。

　　若是她当初直接摈弃忍者的身份，打算全心全意当商人的话，那恐怕她首先就得被日向一族拎回去关进禁闭室里好好反省，哪怕是日向一族这一关过了，她周围的那些人也会直接把她看做是一个破坏既定规则的人，从而对她完全疏远，那效果不亚于天朝古代偷情的有夫之妇在周围民众眼里的感觉。

　　所以，这就是雏田为什么现在要夹着尾巴在木叶里继续呆下去的原因之一，虽然她的确是受到了木叶高层的关注，但也变相地等同是被增加了周身的监视力度，这个时候她如果做出一些引人注目的事情来，毋庸置疑就会被立刻被木叶高层们注意到，尤其是现在还处于大蛇丸成功击杀三代火影，整个木叶都对内部人员的忠诚度极其严厉的时候，不用说也知道会遭到怎样的打压。

　　而退一步讲，木叶的氛围，也的确并不适合雏田。她乃是那种和大蛇丸一样，可以毫不犹豫地利用一切外物来达成目标的黑暗系忍者，在木叶这个提倡光与火、和平与友爱的村子里，就像是沙漠里的鱼，完全是格格不入。

　　但是呢，这种无形的文化氛围，却又死死地束缚着雏田的一言一行。别的不说，就她拿初代细胞喂养通灵兽这一条敢泄露出去，保证马上就会被隔离审查，就算不被打上一个木叶叛徒的名号追杀处决，也绝对是不可能有现在的高贵身份了。

　　因此，雏田才会四处打窝，目的就是为了以备不时之需。

　　若是她放弃这些过火的实验，那自然就不可能再有什么麻烦。但问题就在于：对初代细胞的使用不仅成功了，而且还是足以另辟出路的大成功。

　　无论是用初代细胞加上日向一族的细胞等等融合尸体，制作强悍的傀儡和复制人，还是用初代的细胞直接喂养野兽，制造具备稀薄仙人之体的高级通灵兽，这两条哪一条拉出去，都够她狠狠喝一壶了。

　　在这一方面上，哪怕是团藏也没有雏田干得过火，何况这个老家伙的过河拆桥技能是绝对点满的类型，想依靠他那还不如自杀来得更痛快一点。

　　所以，初代细胞的实验是不能放弃的，而且能够迅速给自己带来大量的力量增长。但是，初代细胞的实验万一泄露出去，很可能就直接在木叶当中声望狂降，乃至被团藏这个家伙借此要挟。

　　至于日向一族，恩...想想看啊，一个死板得连族内的发型和衣着都基本一致的家族，可能对于雏田这种大逆不道的孽障心软吗？

　　因此，雏田才迫切地需要一个，能够完全出于自己控制之下，或者说至少是能够在关键时刻不至于立刻对自己捅刀子翻脸的背后势力来支撑自己。

　　被晓组织当做敛财重地的波之国是别想了，或许这帮叛忍某方面值得信任，但老实说，那一帮杀同伴、杀父母、杀老师、杀上司都眼都不眨一下的家伙...可依赖系数果然还是...负数吧...

　　“所以，佐助，泉。如果可以，我希望你们尽早动身，去把那个国家拿下来，难得地找到一个货真价实的公主，不好好利用就太可惜了。”

　　雏田抬起头，在她眼前这两人，一个是和她一起成长修炼的同伴，另一个是被她亲手制作出来的复制人，如果要论全方面的可信任度的话，可能他们两个比雏田那位古板的父上大人还值得信赖。

　　“因为，如果第五代火影成功回归木叶的话，我们就没有现在这么宽松的活动环境了。”

　　（PS1：恩~把一些个人的想法分析，以及火影的社会文化背景再说一下~以前听人说过，十一区的社会关系就像是串在一起的章鱼壶，别人进不去你也不许出来，所以~和十一区一个文化思维的火影世界，也是大致如此~~）

　　（PS2：今天暂时不修仙了~~我得试试看能不能保持早起早更，现在又到了春困季节~精力值上限又减半了~~）




第二百零四节 长老会议

　　马基再一次来到了木叶，和数十天前他来进攻木叶的时候截然相反，这一次这个骄傲的砂隐上忍没有任何的反抗，而是乖乖地任由满眼愤怒的木叶忍者押着他来到了木叶的火影大楼前。

　　会让这个骄傲的忍者低头的原因也很简单：真正的四代风影罗砂的尸体已经被发现了，就处于风之国沙漠外的一个小山坳当中，根据尸体上的伤痕以及众人考试时大蛇丸的举动来看，正是这条毒蛇杀死了四代风影，并且假冒四代风影一手将砂隐当做了利用的道具。

　　再加上砂隐村这一次元气大伤，所以，砂隐村的长老们给马基下达的命令也很简单，那就是：求和。

　　顺带，希望可以恢复木叶和砂隐村的同盟关系。

　　这个消息不得不说有些可笑，如果不是事先得到了长老团的强令，恐怕马基在走到火影大楼之前就会被愤怒的木叶忍者围殴致死。

　　数十天前打生打死的仇人，率先撕毁了和平协议的敌人，居然到现在又想回来求和同盟？这让双方在这一战中牺牲的死者，以及失去战友和同伴们的生者们作何考虑？

　　哪怕是雏田，也感到了一丝浓烈的讽刺，不管是受到大蛇丸蒙蔽，亦或是其他什么原因，砂隐背叛木叶是不容置疑的事实，但现在却又重新跑回来希望复合。恩...如果投影到现实里，基本上就相当于撇下伴侣的另一半跟着其他的人跑掉，却又在半途发现对方欺骗了她，从而巴巴地又跑回来希望能够得到原配的宽恕一般。

　　“政治果然是最肮脏的东西，没有之一。”

　　哪怕是沉稳如鹿丸，也带着浓烈的厌恶感淡淡开口评述。作为能够和志乃一起陪同雏田参加这次会议的参谋，他显然是不大乐意的，但想要拒绝也是不可能的，抛开他老爹几乎要下跪恳求他之外，鹿丸自己也没办法放弃自己这份责任。

　　“没办法，跑掉的老婆完全可以再找更好的来替代。但是，盟友却不是那么容易能够找到的。雾隐距离太远，岩隐和云隐又极不可靠，所以能合格的也只有砂隐村。”

　　雏田倒是对这样子的情况并不意外，这种情况就像是奇货可居一样，砂隐村的那群长老们吃定了木叶这一次也是元气大伤，目前更是急需结盟力量来震慑蠢蠢欲动的云隐，所以才会毫无顾忌地上门来再度求和。

　　而且，如果不出意外，比如说马基刺杀木叶长老团这种的恶劣事情什么的，那么木叶和砂隐的再度结盟估计是板上钉钉的事情，顶多就是砂隐必须签下一系列的不平等条约，来作为背叛和低头的代价罢了。

　　虽然现在第五代火影的人选还未回归木叶，但每个村子都考虑过因为战时失去影的后路，所以长老团基本上就是为了弥补这种情况的权力真空而设置的。

　　陪同雏田的鹿丸和志乃都换上了各自的中忍马甲，而雏田则是直接被她的两名侍女套上了一件看起来至少老了十岁的连体罩衫，就和转寝小春等人身上穿的衣服一样，日向日足甚至还很是罕见地亲自过了一下目，确定自己这个争气的长女打扮妥当后才满意地让其离开。

　　而召开会议的地方就在火影大楼的大会议室内部，这个区域基本上可以算是整个木叶村最为核心的议事地点了，而布局也根本不像是要召开什么平等的会谈，而是仿佛法庭审理犯人一样，而且可想而知，是绝对没有辩护律师这种站在嫌疑人一方的存在的。

　　马基一个人孤零零地站在一个类似于嫌疑人的围栏里，周围还有两名全副武装的暗部看守，而在他距离至少五米外则是一张宽大的横桌，看起来就像是给审判庭的法官准备的坐席一样。转寝小春、水户门炎已经就位，而剩下来的一个位子显然是留给雏田的。

　　值得一提的是，团藏这个老奸巨猾的家伙居然不在，显然，接受砂隐求和这种事情，跟他那种鹰派的思想极不相合，外加水户门炎和转寝小春两人素来都是一股绳，而且秉承的也是三代一样的鸽派思维，所以自然是话不投机半句多，也就没必要跑来参合了。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　进门之后，雏田便不卑不亢地开口示意，而上下看了她一眼，确认雏田的打扮和装束没有出格的地方后，转寝小春才略带满意地开口：“无妨，我们也刚到不久。那么，就座吧，我们马上开始洽谈。”

　　而站在对面的马基明显也是老了好几岁的感觉，作为一个渴望在战场上建功立业的忍者，他却用亲眼看到自己参与的战争变成了一场笑话，而且现在还不得不放下所有的尊严和脸面，来向之前的敌人求和，这种精神压力可想而知。若不是忍者的忠诚天性还在支撑着他的信念，估计他会就此倒下来都不一定。

　　“那么，砂隐背叛木叶，并且勾结音忍主动攻击木叶，就此造成的一系列损失和伤亡，我们要求砂隐在未来的三年内偿还木叶，这样子的条件，砂隐接受吗？”

　　显然已经见惯了这种背叛和结盟的把戏，所以水户门炎也根本懒得废话，而是直截了当地将话题直指赔偿方面。虽然原本这些赔偿已经向火之国大名申请，并且也勒令了团藏拿出一大部分来，但现在砂隐又主动跑回来求艹，那么作为老奸巨猾的政客不把握这个机会就太失职了。

　　“的确，这次责任大部分都在我们。但是，若不是木叶的叛忍大蛇丸提供了木叶的防御情报，外加暗杀了四代风影的缘故，我想木叶的损失也一定不会这样大。所以，砂隐的决定是，可以承担60%的赔偿。”

　　马基的回答也是一点也不拖泥带水，而且很是巧妙地倒打了一耙，毕竟他说的也是事实。大蛇丸是木叶的叛忍这一点毋庸置疑，而且还击杀了四代风影，导致砂隐上下都被蒙蔽，责任也不能全在砂隐头上，哪怕教出大蛇丸的三代目已经牺牲，但这笔烂账还是得记在木叶头上。

　　“我们的底线是80%，如果不愿意的话，也就没必要继续谈下去了。”

　　转寝小春的回答也很是干脆，毕竟现在是砂隐主动求和，两者之间的地位本就不对等，所以也就没有必要继续拿捏，直接把话说死就行。

　　“如果这样子的话，我们的要求是，将这笔赔款的结付时间延长一年，毕竟砂隐此次的损失也十分庞大。”

　　马基的语调里带着一丝叹息感，作为砂隐高层的棋子，他这次谈判前显然已经被授意了最大的底线，所以才能够来进行谈判。

　　而水户门炎和转寝小春对视了一眼，然后便双双点头：“可以，如果是这样子的话。允许砂隐在四年内赔偿此次木叶损失的80%，这样子，就可以恢复和砂隐的同盟关系。”

　　坐在两人旁边的雏田神情平淡，毕竟这样子的会议内容她早就有所预料。对于上位者而言，多余的斥责和惋惜都是没必要表现的东西，只需要将冰冷却可靠的利益划分出来，就是对于战争的交代。

　　“另外...还请木叶一方，交还我方的三名被俘忍者，分别是我爱罗、手鞠、勘九郎。这三人是四代风影的子女，现在的砂隐村也需要他们。”

　　看到谈拢了赔偿的事情，马基的目光也盯在了雏田的身上，语气也分外有针对性，显然是打定了主意不会容许雏田赖账。

　　“恩，你怎么看，雏田？”

　　一侧的转寝小春点点头，却是开口：“既然你是将那三人带回来的，你有最好的发言权。”

　　显然，这就是这两个长老打算交给雏田的好处了，这个时候，就等于是用我爱罗这三人，向砂隐村提条件的机会。但这未尝不是一个测试，要看看这位在经济建设和利益分割上天赋异禀的大小姐，在政治上是否同样有能耐。

　　“是，按照我个人的想法来看。这三人是四代风影的血脉，而且现在木叶已经和砂隐再度握手言和，那么，理应交还给砂隐。”

　　淡淡开口，雏田这种说话态度，让水户门炎也是眼中微微赞赏。这种说话语调听起来客气，但却是很阴险地首先占据了道德制高点，等同时站在‘双方和平共处’的基调上所下达的要求，如果马基拒绝的话，首先就要背上一个破坏和平的黑锅，这样子的心理压力可想而知。

　　“不过，我对于砂隐的傀儡秘术很感兴趣，如果可以的话，希望能够从砂隐得到一些能够参详的资料。毕竟，进行学术交流，也有利于木叶和砂隐的和平共处。”

　　而雏田的这个要求，更是让转寝小春嘴角翘起，显然这个要求相当合乎这位同为女性的木叶长老的认可。

　　傀儡术可不是一个容易的东西，虽然简单的驱使傀儡很简单，但若是想要精确地操纵傀儡进行突袭和攻击，这却就没那么容易了，这中间的落差，基本上就相当于碰碰车和F1赛车，虽然相似的地方有很多，但是真要比起来那简直就是质的差别。

　　所以，五大忍村中才只有砂隐有真正意义上的傀儡师，也只有砂隐的傀儡师才能够制作出战斗力强悍的特制傀儡，这是因为砂隐的制作工艺以及傀儡师的培养方式，都是秘不示人的机密，相当于鹰酱高端战斗机的秘密资料一个级别了。

　　如果是原著，在提完了经济补偿后，木叶这边就没什么底牌了。但偏偏这一次，原本应该是逃回砂隐的我爱罗三人组，却被雏田等人一网打尽。所以，为了迎回自己忍村唯一的人柱力兼太子和公主，砂隐也不得不继续出出血了。

　　而木叶当然是不会拒绝傀儡术这种军事机密的，可以说雏田的这个要求，正是能够最大迎合木叶利益的选择。

　　“...这个要求，请给我一段时间向砂隐汇报，但在此之前，我要求先见一下我的三个学生。”

　　马基当然知道雏田这个要求的恶毒之处，但这位高大的沙忍在脸上的肌肉抽搐了几下后，到底还是痛心地做出了这个回答，原因也很简单...我爱罗等人，对于砂隐而言也是不可或缺而且绝对独一无二的。

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第一更~~肮脏的政治谈判，恩...）

　　（PS2：傀儡术+查克拉盔甲+初代细胞=？？？）




第二百零五节 木遁的野望

　　团藏很不高兴，这个原因也很简单。

　　“为什么你不早告诉我那个宇智波泉复活的事情？作为宇智波一族现在唯一的女性后裔，你知道这对于宇智波一族意味着什么吧？”

　　话语是急促的，脚步是焦躁的，态度是烦闷的，一向镇定阴冷的团藏，此刻就像是一头被牛虻叮了一口的毛驴一样，在雏田的面前来来回回地走着，手里的木杖更是把地面点得笃笃作响，看得出来他现在的心情的确是相当不好受的。

　　“慌什么，那个宇智波泉根本不是正牌，而且，还是个一心想找宇智波鼬复仇的傀儡罢了。你难道还担心，宇智波一族能够死灰复燃，再找木叶复仇吗？”

　　对于团藏的表现，雏田很是有些嗤之以鼻。这个老家伙乃是典型的做大事惜身，见小利忘命的类型，让他在暗处里做一些脏活累活还行，但若是给他太大的权力，这家伙就反而会弄巧成拙。

　　最简单的例子莫过于，这老混账贪求宇智波止水那强悍的别天神之力，硬是用暗算的方法夺走了宇智波止水的一只眼睛，弄得这个宇智波一族的头号和平主义者不得不投水自尽。

　　本来，按照当时的形式，虽然宇智波一族因为有宇智波止水这个开了万花筒的强者带头群情鼓噪，但是宇智波止水本身是彻头彻尾的和平主义者，绝对不可能屈从于自己的家族率众反叛木叶的，再加上三代的怀柔，未必就不能把宇智波一族的反叛和平解决。

　　然而，团藏这厮第一是贪求宇智波止水的别天神，第二是看待事物过于残酷片面，他认为解决宇智波一族叛乱的方法，就是把实力最强的宇智波止水恁死杀鸡儆猴，顺带还给自己捞了个别天神的好处，结果，只是把宇智波一族的反叛行为稍微拖慢了数年，到底还是硬生生地把宇智波一族到最后逼上了绝路。若不是宇智波鼬继承了止水的遗志，自始至终都站到了木叶这边的话，真打起来到底结果如何真不好说。

　　毕竟，从原著的补充来看，当时的宇智波族长，也就是鼬和佐助的父亲，宇智波富岳赫然也是一个拥有万花筒写轮眼的强者，如果当时鼬也站到自己的族人那边，两个具备万花筒的宇智波忍者，至少也会让木叶元气大伤。而这个巨大的黑锅，至少是能让团藏背上一大半。

　　所以，虽然雏田对于这个老家伙的人脉和地位还是有一定的依仗，但她对于其的蔑视却是无论如何也不会消失的了。

　　团藏知道‘宇智波泉’被复活的事情，还是雏田主动开口告诉这家伙的。原本，雏田还担心这老头会不会和她翻脸，但此刻看到团藏这种方寸大乱的样子，她反而顿时安心。

　　“就算不是真货，但是...她的血脉的确是来自宇智波一族，对吧？”

　　这时，强压恼怒的团藏也狠狠地顿了一下自己的手杖，继而重新安静了下来，但是眉心当中紧紧皱起的悬针纹却说明他只是表面暂时镇定了而已。

　　“没错，而且，因为她已经觉醒了三勾玉的写轮眼，所以我认为她能够开启万花筒的可能性至少在80%以上。”

　　放下手里的茶杯，雏田从容无比地开口：“所以，为了一对万花筒写轮眼，我也认为有必要冒这个险。何况，只要宇智波佐助还在我的控制之下，就不担心那位泉姐姐会逃脱控制。”

　　这个说法总算是让团藏镇定了下来，思索了一下，这个阴毒而贪婪的老人重新坐到雏田旁边的椅子上，语气也似乎在揣摩什么：“这么说...不管你的实验是不是出了意外还是什么，但你的确是可以成功制作出具备尸体生前能力的复制品，我可以这样理解，对吧？”

　　“当然~！我这次来就是告诉你这个好消息，虽然第一个宇智波泉稍微有些意外，而且概率也不好划分，但总归是有过这种制造复制品的经验了。”

　　对团藏的确认干脆地点头，雏田显然是不打算隐藏这个事实，不过，这也是她的欲盖弥彰之举。

　　原本，她的实验基本上已经进行到，用初代细胞和尾兽查克拉合成通灵兽的程度了，但她却狡猾地将这个选择性隐瞒，目的就是为了让团藏生出一种她的研究已经取得了很强大的突破，但也仅止于用尸体合成复制品的程度。

　　这样子有成绩的实验，才是成功的实验，不仅能够确保这老东西不至于在实验材料上掣肘，也会让对方不会生出安排间谍刺探她实验结果的想法。

　　免得团藏疑心病起，安排间谍额外刺探，虽然说日向一族的防卫力也算强劲，但俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　“...你对于万花筒写轮眼的事情我不干预。但是，你必须要帮我也做一具强大的复制品出来！”

　　思索了半响，团藏便阴沉地开口，而雏田要的就是这个承诺，毕竟按照团藏的做法，谁知道会不会偷偷派人袭击宇智波泉，这个实验品对于雏田而言现在可是相当珍贵的。所以，若是能让团藏不干预雏田的这次试验，那她必然得拿出一些能让团藏安心的东西才行。

　　“可以，但是首先你需要给我准备优秀的尸体素材。其次，我不能保证融合后的生物一定具备自己的独立意识，说不定会变成没有自身意识的空壳也是可能。”

　　对此，雏田也有一些好奇。毕竟，按照她的做法来看，必须是尸体素质越高，能融合出来的复制品就越优秀，团藏如果真心想要优秀的复制品，那么肯定会把自己压箱底的素材搬出来给雏田使用。

　　难道，会是二代目火影的尸体吗？亦或者是...干脆拿尸骨未寒的三代尸体当素材？还是说，其他那些湮没在历史河道中的强者尸身？

　　“......”

　　不过，团藏倒是没有急着开口回答，而是微微转动了一下自己的手杖，才缓缓开口：“木叶村的建立，是在当时纷乱无比的混战之中达成的。正是因为在这个乱世之中，有木叶这样子和平稳固的中流砥柱出现，所以，其他的国家才模仿木叶形成了自己的忍村。然后，以木叶为首，其余的四大忍村，砂隐、云隐、岩隐、雾隐，一起达成了和平协议，这才将当时混战不休的乱世结束，从而形成了现在的五大忍村格局。”

　　“？”

　　对于团藏这番猝不及防的历史课，雏田面上当然不会有什么不耐或惊愕，而且根据团藏的话语来分析的话，难道...对方要说的是...

　　“之所以木叶能够出现，和一个人，或者说是一种秘术是不可分割的。你眼睛所看到的木叶森林，以及死亡森林等等，都是这种秘术所形成的。正是这种秘术所造就的森林，给了木叶天然的屏障和资源。”

　　说到这里，团藏也停下了自己的话语。而一侧的雏田自然已经明白了，这不废话嘛，都说到这份上，她如果再不知道团藏指的是什么就枉为木叶忍者了。

　　“木遁，是吧。”

　　轻轻点头，雏田也知道团藏这老家伙想让她干什么了，那就是复制出一具初代，或者说至少是能够使用初代木遁的复制品来，而且绝对要超过大和那种木遁半吊子才行。

　　“没错。而且，木遁真正可怕的地方，是因为它对于尾兽的天然抑制。正是因为有这种强大的木遁，所以初代当时才以一己之力降服了除一尾守鹤之外的其他所有尾兽，并且将其以分发的形式分给了其余的忍村，从而结束了乱世。”

　　侧过头看向雏田，团藏的话语也不容置疑：“没错！就连九尾，在木遁面前也毫无抵抗能力。如果能够重现初代的木遁，那么这对于木叶的加成是难以想象的。不仅能够驯服那个金发小鬼体内的九尾，而且对于其他村子的震慑更是斐然。这就意味着，其他忍村的人柱力就算再强大，对于我木叶而言也不过是待宰的羔羊而已。”

　　这一次，沉默的人换成了雏田，在深吸了一口气之后，白眼少女才淡淡开口。

　　“我无法保证实验的成功性，木遁一向是初代火影千手柱间的独门秘术，哪怕是他的亲弟弟二代目火影，亲孙女纲手姬都没能继承到这个秘术。所以，这和宇智波一族那种全族通用的写轮眼是级别完全不同的。而且，就算是能够成功融合，会不会诞生出自己的意识体，也是五五开的不可控概率，你真打算在这上面压注？”

　　诚然，木遁基本上算是整个火影世界最彪悍的秘术了，但正是因为它是最强的秘术，所以衍生而来的困难度可想而知。哪怕是整体实力已经达到影级的水银灯，也未能获得施展木遁的能力，最多只是具备了高速恢复的仙人体能力罢了。

　　这就说明，想要让木遁重现，很可能需要的就不止是材料的高级程度了，而是一种类似于玄学般的运气。

　　“无妨，我会给你提供必要的练习材料，等你确定能够成功时，自然会给你最好的素材。”

　　“只要你能够做出可以施展木遁之力的复制品，那么，一切的付出！就都是值得的！”

　　（PS1：能撂倒须佐九尾的木遁，没说的，火影最强的遁术没争议吧？）

　　（PS2：明日三更~今天蓄力~）




第二百零六节 残酷的实验

　　木遁这种忍术，虽然在原著里出场次数不多，但无疑是最能够吸引眼球的强大遁术，不过也因为出场次数不多，所以雏田是并不清楚木遁的威力分级的。所以，在看完团藏提供的资料之后，她才算是对这种彪悍的术法有了大致的了解。

　　和大多数遁术一样，木遁当然也是有自己的级别分层的。最低级的，就是大和所施展的那种，没有树叶只有木条出现的木遁，这个级别的木遁可以说只能以物理形式来束缚敌人，但是也能够对敌人的查克拉进行抑制。

　　是的，和雏田想的不大一样，木遁并不是只对尾兽查克拉有抑制能力，而是对所有的查克拉都有一种类似于枷锁一般的抑制能力，就好比是强制降低查克拉的活性一样。

　　而且，这还是最低级别的。毕竟作为最强大的遁术，木遁不可能没有什么特殊能力，而它的特殊能力，正是对于查克拉的抑制效果。

　　然后，再往上提升一级的话，就是长出枝叶的木遁，在这个时候起就可以施展最基本的树界降诞。就是初代施展树界降诞时那些自带枝叶的木遁，这个级别的木遁除却更加坚固，对于查克拉的抑制之力更加强大之外，还衍生了另外一个极度无耻的能力：查克拉吸收！

　　所以，在被树界降诞捉住之后，就相当于查克拉一边被抑制运转，一边还不断地被缠绕自己的木遁吸收用于强化自身。所以，哪怕是强如三代火影，在被实力不足本体十分之一的秽土初代捉住后，也根本无法以自身力量摆脱，而是需要用到猿魔化身的金箍棒才能击碎缠绕周身的那些木遁枝干。

　　至于第三阶段，那就是对木遁的转化和塑形了，类似于查克拉的性质变化一样。在这个阶段内，木遁就会按照使用者的心意，变化成剧毒无比的花树界降诞，或者干脆是能够和须佐能乎正面硬肛的木人和木龙，以及最后初代压箱底的超级大招——真数千手！！

　　至于最后的真数千手到底有多强，这么说吧，它一只手就能捏住九尾将其制服，换算一下这份战斗力的话，哪怕真数千手耗费查克拉极强，但在持续时间内和十尾互殴是绝对没问题的。所以，初代会被成为忍者之神基本上是名符其实的。

　　而除却初代之外，其余拥有初代细胞的个体，比如团藏、大和乃至带土，都是勉强只有初阶段的木遁能力，第二阶段根本无法达到。

　　所以，可想而知初代的实力，以及他所能施展的木遁，到底是生猛到何等地步了。

　　简直就是...牲口啊！！

　　哪怕是雏田，也不由得在这个时候发出了这样子的感慨。能和十尾互殴而且还不落下风的单独个体，这力量绝对是辉夜姬那个级别的了。而且，辉夜姬是吃了神树的果实，相当于融合了十尾的精华之后才有那样子的威力，而初代仅仅只是一个依靠仙术就能达到那种地步...

　　...幸亏他是个和平主义者，而且还是个脑筋秀逗的和平主义者...现在想来，估计是他的智力点全都被加到了力量上...

　　“之前的诸多试验品，都最多只能发挥出木遁初级的能力，如果你融合出的试验品能够发挥到二阶段的能力，那就已经算是大获成功了。”

　　团藏显然也知道这件事情绝对没那么好办，所以语气也罕见地不是那么顽固，但其中那丝贪婪感是无论如何都少不了的。如果真能弄到一个可以掌握二级木遁的个体，团藏是绝对不会吝啬地在上面投入自己最大的精力的。若是只有空壳的躯体，估计团藏就算拼着学习大蛇丸的不尸转生，也要把这个躯体据为己有

　　而如果这个躯体恰巧能诞生出自己的意识体，恐怕团藏会直接将其看成自己的儿女来伺候培养，因为只要能掌握住这么一个棋子支持他，那转寝小春和水户门炎这些长老们就根本无法和他对抗了，他要当火影基本上就是随心所欲的事情。这不是开玩笑嘛，初代大人木遁的继承人都支持老夫了，你们两个算哪根葱？

　　当然，想这么做的话，必须得让这个木遁棋子远远强过大和那种残次品才行，至少也得是能够把木遁用出第二阶段，可以勉强施展最基础的树界降诞才行。

　　“我只能说尽力而为，而且，材料的好与坏，才是影响概率的最大指标。”

　　对于团藏的这份野心，雏田只是暗叹竖子不足与谋，这老家伙的眼光也就仅此而已了。对于她而言，木遁也顶多是个足够强大的外界力量罢了，可以利用但绝对不可以依靠，但团藏这份表现出来的心思，却无疑将他的个人弱点再度暴露。所以，哪怕是真能弄出来木遁的完美体，雏田也不担心团藏能上天，但既然对方这么看重这个遁术，那就理所当然得付出更大的代价来。

　　“材料方面你不需要担心，不过，现在还是稍微练习一下比较好，老夫对于你施展的鬼芽罗之术也相当好奇。”

　　团藏自然也是知道投资原理的人，知道想要好东西就得付出代价，但这个老家伙也没那么容易糊弄，而是站起身顿了顿手杖，示意雏田跟上他的脚步。

　　秋叶原现在已经是团藏的老巢，所以根忍们也把自己存储的大批物资都带到了这里，团藏走到自己办公室的书架前微微一按上面的某本书籍，整个书架便顿时轰隆隆地向着左侧滑动了开来，露出了下方掩藏的一条螺旋状楼梯，而雏田则是无所谓地跟上对方的脚步走进了这个暗道，在一直向下大约走了一百米左右之后，经过一道暗门，便走进了一处分外宽阔的地下室内，显然就是团藏新挖出来的窝，而且看样子还是和木叶下方的旧根忍基地连接在一起。

　　而聚集在这里的根忍们数量也远胜以前，毕竟压制团藏的三代火影已经去世，外加团藏有了秋叶原这个敛财重地，招揽来的忍者也是相当之多。

　　毕竟有实力的浪人和野忍者也不在少数，而想要让这些可能具备独门秘术的人加入，好处首先都是少不了的，所以在有了钱之后，团藏手下的根忍很是扩充了一番，虽然还没恢复到以往的全盛时期，但比起原著来绝对是已经强大太多了。

　　在团藏的示意下，很快就有两个根忍抬出来了一具看起来刚刚死掉没多久的尸体，看样子似乎是被人一刀抹了脖颈死掉的类型，而且保存的相当完好，也就是说内脏和大脑筋脉，基本上都处于完善的状态。

　　“这个人，有血继限界？”

　　而在打开自己的白眼之后，雏田也饶有兴趣地在这个尸体身上发现了一丝不同寻常的东西，一般而言，忍者的查克拉颜色是没什么不同的。但是持有血继限界的忍者却并非如此，他们体内的查克拉因为属于血继限界的混合形成，所以往往具备独特的颜色，比如说原著里那个拿到白眼的雾隐忍者青，就能看到宇智波止水万花筒的独特查克拉颜色。而在此之前，雏田也见过香磷那种淡金色的仙人体查克拉。

　　现在这具尸体虽然已经死掉了，但是残存的查克拉却呈现出一种淡青色，显然是具备自己的血继限界，不然也不值得团藏保存。

　　看得出来团藏也是下了血本了，为了能有一丝丝的希望拿到具备木遁之力的躯壳，甚至连这种珍贵的血继限界躯壳也拿了出来让雏田练习鬼芽罗融合。

　　“风丸一族的血继限界，也算是在忍界大战期间有过自己的威名，不过随着家族没落，这个人恐怕是最后一人了，前天才刚刚被我派人捉住。”

　　团藏的话语说得轻描淡写，但其中的狠毒意味却怎么也掩藏不住。很显然，这个老家伙现在仗着人手大涨资金充盈，私下里秘密指示自己的根忍四处搜罗强大的野忍者为己所用，这个可怜的风丸一族后裔，恐怕是拒绝了团藏的邀请，结果就直接被根忍抹杀，正应了那句：不为我用便为我诛。

　　这勾当和大蛇丸干的差不多，但大蛇丸再怎么说已经是叛忍，名望自然比不上背靠木叶村的团藏，外加现在团藏靠秋叶原赚得腰包鼓鼓，自然是在外界大肆招收具备特殊能力的野忍者为己所用，若有不服从的就直接一刀杀了把尸体拉回来研究。被招揽的人，第一是考虑到木叶作为五大忍村之首的福利待遇，第二是考虑到拒绝可能导致的严重后果，所以但凡是聪明一点的都乖乖地答应。现在团藏故意让雏田在这里拿拒绝者的尸体做实验，未尝没有敲打这些新晋根忍们的意思。

　　“不错，虽然不能肯定血继限界就一定能和初代的细胞融合，但具备血继限界就意味着尸体的素质必然超过普通人，很好。”

　　雏田对于团藏的大手笔也是很满意，于是便利索地抬起手准备结印，而一边的根忍也将一块初代的肉块放到尸体身上后忙不迭地退下，算是做好了实验的材料准备。

　　而结好忍印的雏田则是一声轻喝，她周身的查克拉立刻澎湃而出，如同透明的触手一样覆盖在了眼前的这具尸体和初代肉块上，而尸体就如同肉眼可见地迅速开始溶解扭曲，那块初代的肉块更是微微一颤后猛然扩散，仿佛一张粘稠的肉网一样将那具颤动溶解的尸体包括在了当中，然后便慢慢地渗透了进去。这还是团藏第一次看到雏田施展鬼芽罗之术，显然在此之前复活宇智波泉的方法已经让他感到了疑惑，毕竟他也曾经让人试验过鬼芽罗之术，但却是根本没有太大的成效。

　　就在初代的肉块完全融入这具尸体内部之后，这具原本已经死去的尸身，也陡然睁开了自己的双目，继而呼地一下坐起了身！！

　　（PS1：啊，第一更~~还有两更，话说，能猜出来最终融合的尸体是谁的吗？提示，女性，和宇智波一族有羁绊。）

　　（PS2：木遁是水遁和土遁的结合，不过~果然还是要取一点传说肥羊的血，才能更好融合吧~）




第二百零七节  狡计

　　看到这突然坐起来的尸体，团藏皱纹密布的脸上也陡然泛起了一丝难以形容的欣喜和亢奋，而在他脸颊包裹的绷带之下，那只得自宇智波止水的万花筒写轮眼也随之转动，却是在借助万花筒写轮眼能够看清查克拉运行的能力，想要看看雏田施展的鬼芽罗之术到底在什么地方不同。

　　鬼芽罗之术的原理，大致上是给予两个不同的可融合物一个融合的契机，但是同样地，按照查克拉的运行方式不同，融合的形式也不同。这就好比是将砂糖倒入咖啡中，使其融化在咖啡里的不同样式。

　　将砂糖一股脑放进咖啡里然后顺时针或者逆时针搅拌当然可以，让砂糖自行在咖啡杯里慢慢溶解也可以，但可以肯定的是，不同的溶解方式必定会造成融合结果的微小差异，虽然对于人类的舌头而言，这杯咖啡的甜味可能只取决于砂糖量的多少，但在这无数种溶解方式中，必然存在着能够让砂糖以最佳方式融合进咖啡的特定手法。

　　初代的细胞就好似砂糖，被作为融合载体的尸体就好似咖啡，而施展鬼芽罗之术的人，无疑就是制作这杯咖啡的人。

　　所以，团藏立刻发现了雏田的鬼芽罗不同在哪。以前那些用鬼芽罗做实验的忍者们，他们使用鬼芽罗之术时，就好似是直接将查克拉粗暴地丢在融合素材上，让素材以很小的一个接触面开始相互融合，这不仅大幅度地降低了查克拉的利用率，甚至也会让接触面上的排异现象变得极其严重，出现的结果就是制造出来的多半都是融合失败的次品，哪怕是鬼芽罗的创造者卑留呼也不能免俗。

　　也就是说，这些作品就像是那种底部很甜，但表层却淡而无味的失败咖啡。

　　而雏田却是完全不同，因为具备白眼血继的缘故，她对于查克拉的操纵和分流能力远在其他任何忍者之上，这是她的血脉所决定的。被她操纵的初代肉块，完全是均匀无比地将自身拉伸扩散，然后以完美贴切的方式，如同一层面膜一样包住了被融合的尸体，以均匀无比的姿态渗入了尸体当中，将单位区域内的融合力提升到了最大。

　　还用咖啡和砂糖的形容来说，就好似是将砂糖直接以一种平面包裹的形式，均匀无比地同时融入了咖啡当中，所以，排异被降到了最低。

　　按照这种手法来看，除了日向一族的忍者之外，是没有其他任何忍者能够做到这一点的，除非他们也有类似于白眼这种可以完美操纵查克拉的能力。

　　因为鬼芽罗之术是强行给予相互融合的肌体以活性，所以原本死去的尸体会在融合后被再度唤起，但这并非是复活，而是另外一种说法，那就是：作为材料的尸体等于是被融合出现的东西全部吃掉取代，等于是把素材全都献祭掉，然后召唤出了一个拥有素材全部能力乃至记忆的新个体。

　　所以，尸体自身所带的东西，比如记忆、血继限界、乃至一些伤疤和表征都会被完美继承，但是那些脱离尸体存在的东西，比如思维方式、性格表现、意识形成，就无法从尸体当中继承了，要么就是诞生出全新的一个新意识，要么就是轮空后成为一个不具备意识的空壳。

　　现在的‘宇智波泉’就属于继承了尸体的记忆和血继限界，然后诞生出了全新意识体的类型。而水银灯，则是属于继承了记忆和血继限界，然而没能诞生新的意识体，只能沦为植物人一样的空壳，被雏田当做衣服来穿。

　　单单是确定了这一点，就足够让团藏大为皱眉了，因为这意味着他想要完美的鬼芽罗融合体的话，就必须得依靠能够完美施展鬼芽罗的日向一族。但日向一族偏偏是阶级控制力最强的种族，分家们头上都带着连性命都被囚禁的咒印，想要拉拢他们是绝无可能的。

　　而雏田又是日向一族的长女，这基本上代表完美的鬼芽罗融合体只可能出于她手了。花火年纪还太小不足以施展鬼芽罗之术，日足又迂腐无比，断然不可能和团藏这种见不得光的人合作。

　　将心底的懊恼压下，团藏重新将注意力集中到眼前的这具被融合的尸体上，这具尸体虽然已经坐起了身，但是周身都呈现出一种极不规则的扭曲感，就好似是在水中挣扎一样，突然狂叫一声双手死命地扣住自己的脖颈，而一边施展鬼芽罗之术的雏田也微微皱眉，显然，就算她对于查克拉的融合相当均匀，但这次实验依旧是壮观地失败了。

　　不过，这也是当然的，没有她的日向血脉以及香磷的漩涡血脉从中调和，失败率本身就是超高无比，要真能逮住个人就能融合成功，那初代的细胞估计早就被团藏普及到整个根忍了。

　　随着被融合体身上的查克拉猛然紊乱，他浑身的肌肉也陡然变得干硬，继而迅速扩张成型，不到短短的十几秒钟就从一个人变成了一株足足高达数米的树干，几乎将这个地下室都占去了三分之一，赫然是被初代的木遁细胞完全同化吸收，成为了一棵巨树。

　　“失败了啊，看起来，这具尸体和初代细胞的契合度还是有些太低了。”

　　点点头，团藏却是率先开口，虽说损失了一具有血继限界的尸体，但他并不心疼，何况他自认已经是借此分析出了雏田施展的鬼芽罗到底有什么不同，虽然结果让他很郁闷，但总归不再是睁眼瞎了。

　　“没办法，我以后三天来一次，你提前把尸体准备好，总归会成功的。”

　　摇摇头，雏田却是很狡猾地提出了这个要求。团藏不可能每次都站在一边看着她施展鬼芽罗之术，等再失败几次之后，这老家伙放松警惕，她再顺带做点手脚一次成功就好了。反正，绝对不能让这老家伙知道日向之血和漩涡之血在融合过程中的重要性。

　　对此，团藏自然是求之不得的。他早就渴望能够将初代那强大无比的木遁之力据为己有了，不管雏田是制作出一个没意识的空壳也好，有意识的新个体也罢，他总归有能力让这份力量化为己用。毕竟，这么多年了，现在他还是头一次这么清晰地看到木遁之力和自己触手可及。

　　而离开秋叶原之后，雏田径直回到了日向大宅当中，但她显然没有打算在家里多呆，而是在稍微喘了口气之后，便利索地施展了魂转身之术，进入到了水银灯的躯体内部。

　　按照她预估的行程，在两天前出发的佐助和泉，现在应该快要抵达雪之国了。

　　然而，在她准备出发的时候，却意外地看到地下室的拉门被一只手掌拉开，正是满眼复杂的白雏，从她的神情上来看，这位真正的日向大小姐显然有话想说。

　　“怎么了？给你两分钟。”

　　对于白雏，黑雏的感觉无疑是相当复杂的，大概是七分的厌恶和三分的轻视。在她眼中，她自身无疑是完美无瑕没有弱点存在的，然而白雏却好似是将她不存在的弱点综合起来形成的部分一样，偏偏两人还是那种一荣俱荣一损俱损的共生关系，这让她不得不和对方接触，乃至考虑对方的感受。

　　“那位泉姐姐...到底，会怎么样？”

　　咬着嘴唇注视着黑雏，白雏眼中的神色也带着难以掩饰的不忍，哪怕是衣物和外表一模一样，但她的眸子中所释放出来的那种发自内心的温柔，却和黑雏截然相反。

　　“真高尚啊，现在居然还在意着其他人？”

　　对于白雏的这句询问，黑雏只是充满讽刺地开口：“安心，作为一个有自我意识和抉择权力的存在，我不会干扰她的一切自身选择。但是，她自己所做的选择带来的后果，自然我也不会代替她承担。说到底，这都是宇智波一族所传承的悲剧和诅咒，你与其担心那个实验品，还不如好好提升一下自己的实力和处事能力。知道吗？如果你在其他人面前露出破绽的话，你是希望我给那些人洗.脑，还是干脆给他们开颅？”

　　这锐利的话语，让白雏的脸色下意识地白了白，但是她显然知道黑雏一向说话算数。已经知道的花火和鸣人就算了，如果再有其他人知道雏田两个人格的秘密，那么这个可怕的共生姐妹，绝对会履行自己的诺言，让知道这件事情的外人永远忘记。

　　“这一次我大概会出去数天的时间，你就好好锻炼一下吧，别做多余的事情，别说多余的话。相信我，亲爱的，这是我对你最好的忠告。”

　　对着白雏讽刺地冷笑了一声，黑雏也展开背后的冰之翼，如同融化一般消失在了背后的冰镜之中，现在，她也该去雪之国收割自己早就种下的果实了。

　　（PS1：说实话~和白雏的交流实在是很困难，两人的做事方法差太多了~不过，从剧场版里白雏能面不改色抠掉月球备胎的眼珠来看，她恐怕本身就有黑化的特性，只是一直压制太深而已呢~~总归，黑雏和白雏相互染色吧~）

　　（PS2：第二更~~还有一更，求票票奖励~~都被压到第十名了呢~~）




第二百零八节  血炼丸

　　佐助站在船头微微皱着眉头，周围寒冷的气候已经让他的呼吸都喷吐出了白色的雾气，这还是他第一次来到这么冷的地方，以往哪怕是冬天，木叶也没有这样的严寒感。

　　“风花小雪公主，我们就要抵达雪之国了。”

　　一身忍者妆束的宇智波泉看着缩在船舱里的风花小雪，语调也下意识地带上了些许和缓感：“请您安心，宇智波一族的忍者绝对不是您以往见到过的那些垃圾，所以您尽可安心。”

　　对于宇智波泉的安慰，缩在床头的风花小雪只是一声冷哼，对于她而言，现在这种囚徒一样的生活完全没什么值得高兴的，她不是没试过逃跑，然而这个看起来文文静静的黑发女忍同样不是她能惹得起的，在连续被宇智波泉抓回来四次并且押上了船只后，一望无际的冰海终于绝了她现在逃跑的心思，无他，在这海面上根本没地方逃。

　　“姐姐，我们还差一个小时，预计就能看到陆地。”

　　佐助疑惑地看着宇智波泉特意用刘海盖住的左眼，在他记忆里这位姐姐刚刚出现时，应该双眼都是完好的才对。

　　“这样很好，根据雏田大小姐的情报，这里应该已经进入雪忍的地盘了，我们必须小心。”

　　宇智波泉知道佐助在疑惑什么，但是她显然不可能现在把交易得来的左边白眼告诉佐助，不管再怎么说，佐助和雏田的关系也算是同伴，如果把这种赤裸裸的交易实情告诉佐助的话，无疑会影响到两人的同伴之谊。

　　然后，就在这时，周围的海面却陡然剧烈地震动了一下，就像是某种巨大的物体猛然砸落进了海水中一样。船舱桌面上的茶杯砰然滚落，继而跌成片片碎瓷。

　　这个变化让佐助和泉顿时紧张了起来，作为忍者，他们显然能感觉到这记震动的异样感！

　　而在震波已经传递过来数秒后，在远处的海面上才猛然暴起了一道剧烈的冰浪，在其中隐约可以看到一头巨大无比的独角白鲸翻腾而下，那长达数十米的身躯就像是活动的冰山，直接将原本平静的海面搅得支离破碎！！而它所化成的冰山，更是转瞬之间就逼近了佐助等人的船只！

　　“欢迎来到雪之国！不知道你们两位，有何贵干？”

　　狼牙雪崩的身影就踩在这座小型冰山的顶上，居高临下地俯视着下方的佐助和泉，显然，他就是这次欢迎仪式的主持人。

　　“呵呵呵，真是意外之喜，没想到连风花小雪公主也在这里。”

　　鹤翼吹雪也分外惊奇地看着船舱中抱着脑袋的风花小雪，语气更是多了一丝贪婪：“太好了！怒涛大人一直勒令我们四处寻找你，没想到你居然会自己送上门来。”

　　这个时候显然无需废话，佐助和泉也都沉默地摆出了战斗的姿态，虽然早就预料到会遭到袭击，但没想到居然会这么快。

　　而在距离这里不远的海岸线上，最后一名雪忍冬熊冰雨，作为灵活度最低的一个，他现在更重要的是打算随时接应自己的同伴。

　　至于这三名雪忍这么快就发现佐助一行人的原因也很简单，正是黑雏的故意出卖。

　　“水银灯大人，正如您所说，没想到这个时候果然有人入侵雪之国。”

　　半跪在雪地上，冬熊冰雨的态度也很是恭敬，自从上次被这个可怕的冰遁少女一招黑龙波打进雪地里之后，他和其他两个雪忍都是花了很大的功夫才没被雪闷死，而然后，他们的主君风花怒涛就莫名其妙地和这个强的可怕的家伙结了盟，而今天正是对方的消息才让雪忍三人众再次出动。

　　“很好，看起来欢迎仪式只需要动用两人就足够了，你说是吧？”

　　用自己的白眼远距离地观察着战场，雏田的语调也格外随意，而半跪在地的冬熊冰雨自然是连忙回答：“是！狼牙和鹤翼一定会很快就把那两人捉回来的，所以...”

　　“所以，你就没用了。”

　　不等冬熊冰雨把话说完，这个健壮高大的雪忍就感到心口猛然一凉，在其呆呆地低下头时，才看到一根锋锐的冰锥已经直接穿透了他的胸膛，将他整个人刺了个对穿，而往日坚固的查克拉盔甲，却在这根冰锥之下完全没有起到任何防御能力。

　　喉咙咯咯作响的冬熊冰雨眼珠几乎都凸了出来，然而那根刺入他体内的冰锥根本不给他任何机会，而是陡然如同分裂一般地化作了无数根细密的尖刺，直接将他的内脏全都搅成了一堆浆糊一样的东西，这致命的伤害直接掐断了冬熊冰雨的生机，其庞大的身躯也向前一栽，直接沉入了冰冷的海水之中。

　　轻易地杀掉了冬熊冰雨，雏田直接转身离开了这片海岸，若是佐助和泉连那两个雪忍都对付不了，那就活该死在这里算了，至于她，现在要做的事情就是伪装个现场出来。

　　在冰之翼的便利下，雏田的身影几乎是不到一分钟就折返回了怒涛的堡垒，而她前进的目的地也很明确，正是怒涛目前所在的试验场。

　　风花怒涛就站在一棵巨大而怪诞的树木前方，这棵树木看似有无数的枝干神展开，但是却连丝毫的叶片都没有，甚至整体质地呈现出一种诡异的肉质感，就好似那树身完全不是普通的木质，而是由积累的血肉堆叠而成的一样。

　　毫无疑问，这就是上次雏田带来的那块初代血肉所长成的样子了，怒涛的确是一个不错的学术类忍者，居然真的将那片肉培育成了现在的这幅姿态。

　　“哦！水银灯大人，您这么快就回来了？”

　　因为被水银灯的写轮眼所催眠，所以现在怒涛基本上是一个提线傀儡的姿态，而满意地打量着眼前的这棵血肉之树，雏田也微微侧头：“说起来，你要跟我说的那个研究成果是什么？”

　　“嗨！就是这个！”

　　双眼发红的风花怒涛小心翼翼地拿过旁边的一个小盒子，而其中则是三枚血红色的药丸，看得出来它所用的材料必然很不简单。

　　“我吩咐人用新鲜的血肉灌溉这棵树木，总算是让它成长了起来。而这些药丸，就是使用这棵树的部分熬炼出来的，它的效果实在是太棒了！不仅能够在服用后提供一定量的查克拉，最大的作用甚至还可以治疗严重的伤势，简直就像是能够瞬间补充原本损伤的细胞一样！所以，我给它取的名字是血炼丸！”

　　亢奋地讲述着自己的研究成果，风花怒涛显然在为自己的成果而感到骄傲。在捕杀了大量的海洋生物，比如海豹和海象后，用这些动物饱含脂肪的血肉灌溉之前那块不起眼的肉块，所以才能培育出现在这棵血肉之树来。

　　这棵树严格意义上肯定是比不上初代自身的身躯能量充足的，但也正是因为吸收了大量的血肉精华，所以它的能量更倾向于对血肉方面的补充，外观也不像其他的木遁化身一样是木质居多，怒涛正是提取并精炼了这棵树的组织，才做出了这种对于血肉补全效果奇佳的药丸。

　　总体意义上讲，就像是食肉补肉一样。毕竟，这颗血肉之树也算是来自于同为人类的千手柱间身躯一部分，再加上他是仙人体，这颗血肉之树的作用就好似将过于强大的木遁能量，转化为了血肉之躯更容易吸收的形式。

　　“口说无凭，我还是亲自试验一下。”

　　被写轮眼催眠的风花怒涛丝毫没有自己的自保意识，而是如同癫狂一般抽出腰间的佩刀，继而狠狠一刀削在了自己的左臂上，锋锐的刀刃几乎是瞬间就将怒涛的左臂切下来了一大块肉，甚至可以看到血肉被剥离后白森森的骨骼。

　　而疼得满头大汗的怒涛则是打开药盒，径直吞下了一颗血炼丸，而肉眼可见地，那新鲜而巨大的血肉创面就像是突然生出了许多赤色泡沫一般迅速扩散，继而笼罩住了原本的伤口，在不到几个呼吸之后，那层赤色泡沫就赫然还原成为了原本的血肉，只是新生的皮肤格外白嫩，显然是从细胞形式刚刚疯狂分裂增殖而来的。具体的视觉效果，就像是原著里鸣人在催动九尾查克拉愈合自身伤口时的画面一样，考虑到初代本身就具备治疗他人和自己的能力，这只能看做是他那逆天的木遁仙人体附带的治疗特效。

　　“哦~~~！值得赞赏的药效！！那么，药物的具体合成秘方，以及血肉之树的培养步骤呢？”

　　毫不吝啬地点头鼓掌，雏田的确对血炼丸的疗效相当满意。毕竟药材的主要材料乃是初代的细胞所增殖的血肉，那么这份疗效只能说是预料之内。

　　“嗨，药方和步骤都在这里了。”

　　从怀里贴身的内甲中取出一份笔记，风花怒涛毫无疑义地将其交给了雏田，而后者则是满意地接过后微微侧头：“对了~除了你之外，还有人知道这些药丸的合成知识吗？”

　　“没有了，这是我独自研究的成果，即或是其他人有打下手，也是绝对不知道详尽的秘方的。”

　　怒涛的回答也很符合雏田的猜测，像这种天性自私的存在，当然是不可能容忍别人掌握自己的机密的，所以，这就很方便也很省事了。

　　帕擦~！

　　一声如同玻璃破碎的轻响闪过，怒涛脸上的笑容也随之凝固，在他的额头已经出现了一个鸽蛋大小的孔洞，甚至于在他脑后的墙壁上都泼洒了一大滩红白交集的脑浆，那高大的身躯左右晃了晃，继而无力地靠着墙壁缓缓倒下，甚至还能从他的脸上读出一丝迷茫和不解。

　　“那么，你的使命就到此为止了。”

　　若无其事地收起自己的手指，雏田微微摇头，有的时候，为了保守一些秘密，所以有些人就必须得永远地闭上嘴。

　　毕竟，在他们成为傀儡的那一刻起，就意味着他们的生死都不再是自己所能控制的东西了。

　　（PS1：啊~~修仙的第三更奉上~~还差19更~~）

　　（PS2：现在打道回府~~(￣△￣；)）




第二百零九节 药物的用途

　　将怒涛宰掉，这无疑还是让雏田有些可惜的，但考虑到她的计划连贯性，也只能这么做了。若是她有类似于别天神那种永久性的幻术催眠，那么给怒涛上一个然后将其留下来也没问题，但可惜的是她现在用的还是来自宇智波泉的眼睛，使用的也只是宇智波一族通用的幻术。

　　这样子的话，无论是宇智波泉还是佐助，都有能力解掉怒涛身上的幻术。而幻术的消失可不等于记忆的消失，怒涛肯定会立刻回忆起自己支配他的那些经历。而这个家伙能够杀掉自己的亲哥哥强行上位，心狠手辣是不用提的，自然，指望对方保守秘密也是完全不可能的。

　　与其留下这么个祸根，还不如现在就直接宰了一了百了。更何况，比怒涛更有价值，也更聪明的研究学者，在这个世界上并不少。

　　没办法，谁让风花小雪是正统继承人呢？从剧场版里她都逃亡在外十年，然而国内依旧有效忠于她，愿意为其赴死的武士团体，就可以看出来血统论在这个世界上根深蒂固的程度，雏田可不打算和这种顽固的阶级势力作斗争，至少是现在不打算这么干。反正对于她而言，水是向下流的话她就顺流而下，水是向上走的话那她就随波而上，只有傻子才会因为眼界和变通不足，而强行逆势而行。

　　所以，在收集好所有的资料之后，雏田便迅速离开了雪之国，现在她所需要的药物也已经到手，那就没必要继续在这里停留了。

　　而在另一面，佐助略带气喘地将右拳从狼牙雪崩的胸口拔了出来，不可置信的雪忍似乎还想说些什么，但胸口的巨大血洞却让他无力驱动唇舌，双目的神采也迅速黯淡，代表了他的死亡。

　　“这个铠甲的确很厉害，但是...无法防御体术，就是它的最大弱点。”

　　默默地看着眼前这个强悍的雪忍，佐助的确感到了些许骄傲，因为他能判断出来，这个雪忍的忍术水准已经是卡卡西那个程度才有的级别，也就是说，佐助现在的个人综合实力，的确已经赶上乃至超越卡卡西了。

　　而另一面，鹤翼吹雪也在一声惨叫之下撞入了一侧的冰山，在她的身体上，三把手里剑刁钻无比地钻入了她的右胸、左眼以及咽喉，这致命的准度和技巧，让她身上的查克拉盔甲根本没有任何用处。

　　而一侧的宇智波泉也面无表情地收起了战斗的架势，对于她而言，白眼可以清楚地看到这个女性雪忍身上盔甲的薄弱之处，而写轮眼可以轻松地判断出忍具飞行的最佳路线，在鹤翼吹雪满以为自己身上的盔甲可以为她抵挡所有的忍术和幻术时，却被几枚小小的手里剑直接撂倒。

　　“你们...居然真的能够战胜他们？！”

　　船舱里的风花小雪已经完全震惊了，她当年之所以逃走，就是因为亲眼目睹了父亲身边的武士们，被这几个雪忍带头屠杀的惨剧，从而萌生出了无法战胜怒涛的心魔。但现在，看到这两个带头的最强雪忍就死在自己面前，一种几乎无法遏制的狂喜和渴望，也顿时从她的心底升起。

　　再怎么讨厌希望的人，如果看到希望已经是眼前的事实时，也是绝对无法抵抗这种吸引的。

　　“我们早就说过，宇智波一族的忍者，可不是你以往接触过的废物。”

　　确认了狼牙雪崩和鹤翼吹雪都已经死透了，宇智波泉才重新跃回到了船上。而现在的风花小雪，也完全没有之前的那种要死不活的神情了，而是终于露出了一丝国家继承人的成熟感。

　　在犹豫了些许时间后，风花小雪微微叹了口气，显然，她虽然已经看到了收复国家的希望，但也更加清晰地感觉到了，这两个宇智波一族的忍者并不会义务劳动，而那个让她想起来就发抖的白眼少女，肯定也有更多的条件和要求。

　　“我知道了...那么，先带我去找一下父亲曾经的旧部吧，他们应该还在这个国家内部坚守。”

　　站起身挽了挽头发，风花小雪也低声开口：“等到和那些依然效忠于我的武士们一起汇聚，我们就到怒涛的城堡去夺回雪之国，之后，你们有什么要求就可以提了。”

　　对于风花小雪的识相，佐助和泉都微微点头，至于之后到底要拿雪之国做什么，他们是不需要理会的。唯一能够确定的，就是雏田现在也必须依仗他们这两个宇智波忍者做事，所以，能够得到的利益也肯定不会少。

　　可惜，日向一族的阶级统治实在是天衣无缝，所有分家的性命都被操纵在宗家的手中，这等于是绝对完美的独.裁统治了。想要让日向一族暗地里帮雏田做这些违背传统的事情，基本上除了雏田成为日向族长之外，是不可能的了。

　　偏偏现在的族长日向日足，是个迂腐顽固的守旧党，在他眼里，日向一族不犯错不出格就是最重要的，至于其他的进取或者改革，这都是完全没必要的危险因素。毕竟，最不老实的宇智波一族已经用血淋淋的例子说明了‘积极进取’的下场，而日向一族却依旧安安稳稳地在木叶里生存着，有这样子的例子在前，日足在日向一族当中也是积威甚重，没有他的允许，是不可能有日向族人私下里帮雏田做事情的。

　　而想要说服日向日足也是不大可能的事情，没准雏田前脚和这厮说了自己的行为，后脚这位便宜父亲就来个大义灭亲直接捅到木叶高层那里去，那这发展就真的是卧槽了。

　　按照雏田的统计来看，现在整个日向一族她能放心动用的也只有两个。分别是她的便宜妹妹日向花火，以及她的倒霉堂哥日向宁次。

　　这两个人的思维都还没有迂腐到日足那种地步，对于雏田的一些过激行为也能有所理解认可，但说实在的这俩人也的确是有点派不上用场。花火年纪太小，宁次头上又有咒印，可用的范围依旧不大。

　　不过这也没什么好抱怨的，现任族长还在位，族人们只对其效忠也算有利有弊，这等于说，只要雏田继承族长的位置，日向一族自然就会对她也完全俯首帖耳，到那时候再说不迟。

　　在具备魔镜冰晶这种远距离传送能力的情况下，雏田很轻易地就回到了木叶当中。在回到日向大小姐的身体内之后，雏田微微伸了个懒腰，继而拉了一下身边的铃铛，而负责伺候的香磷则是一番手忙脚乱后立刻出现在了雏田的面前。

　　“宁次堂哥呢？我想知道他的修炼到底成效如何了。”

　　微微活动了一下手腕，雏田的确对于宁次的进度很好奇，当初她和鸣人佐助三人，在南斗圣拳的修炼山吃足了苦头，现在不妨看看这位天才堂哥是怎么遭罪的。

　　“宁次大人今天和同班的女孩，一起到木叶病院去了，据说是要去探望住院的另外一名同伴。”

　　推了推自己脸上的眼镜，香磷也略微有些奇怪，作为伺候雏田的侍女，她敏锐地觉察到了黑雏和白雏之前的异常，但是却很理智地没有询问。

　　“病院？恩...我知道了，也对，还有这件事情。”

　　拿出从怒涛那里得来的血炼丸，雏田从中取出一颗递给香磷：“这个给你，这是能快速补足人身躯伤损的药物，你去分析一下它的成分和具体效果到底如何。”

　　“嗨~！那么，您...”

　　连忙收下这颗血炼丸，香磷也对于自己这个女主人的神神秘秘见怪不怪了。

　　“我要出去一趟，你不必担心。”

　　穿好外出的衣服，雏田看着手里最后的一颗血炼丸，显然这种药物的炼制也是没那么容易的，怒涛到现在也才刚刚炼制出来三颗罢了。抛开他吃掉演示药效的那一颗，以及雏田刚才给香磷的那一颗，只剩下了最后一颗。

　　而从目前的剧情来看，这一颗血炼丸的用途，似乎恰好可以用来做某件事情。

　　木叶病院对于雏田而言，也算是熟悉的一个场景了，毕竟当初练习南斗圣拳时她可没少光顾这地方，径直走到柜台前，雏田淡淡开口：“给我查一下洛克李所在的病房。”

　　“按照现在的规矩，所以要探望病人必须要先...啊！”

　　原本一脸职业微笑的护士在抬起头来后，就仿佛被针扎了一下一样连忙站起身，语调和神情也泛起了浓浓的惶恐感：“对不起！没想到，居然是您！”

　　“洛克李的病房位置，现在。”

　　对于护士的惶恐，雏田只是淡定地重复了一遍自己的话语，而战战兢兢的护士则是连忙开口回答：“嗨！那孩子在三楼左边第四个病房！”

　　得到提示后，雏田也径直走上了病院的楼梯，而一路上见到她的那些护士和医师无不面容惶恐地弯身行礼，显然，这位已经可以和木叶长老们一起参与会议的白眼少女，地位已然是他们需要仰望的类型。

　　而在走到小李的病房门口时，雏田也听到了其中隐隐传来的人声，显然，这里造访的人似乎比她想得还要多一些。

　　（PS:资源群606793406今天第一更~~书友们，给我力量让我今天继续爆发吧~！）




第二百一十节 探病

　　敲了敲病房的门，雏田并没有打算在门外多等，而随之一声脆生生的女声则是从门内传来：“稍等，这就来。”

　　打开病房门的人正是天天，而且房间里的人的确不少，除了同队的宁次和小李之外，另外两个少女也在这里，正是小樱和井野，显然这两人是因为被小李的毅力感动，所以前来探望的，考虑到天天和宁次已经被邀请加入雏田组，所以她们很可能是一起约好到这里来的。

　　“雏田？”

　　看清楚站在病房门口的白眼少女后，屋子里的人都吓了一跳，本来坐在椅子上的小樱和井野更是下意识地站起身，显然，在参加过木叶高层的会议后，雏田身上作为首领的权威感就陡然凸显了出来，这让以往和她相处惯的小樱等人很是不安。

　　“家族的饭食真是太没味道了，今晚我还是想吃井野做的海鲜炒饭，对了，小樱，能帮我削个苹果吗？”

　　看到了众人对待自己的态度，雏田的目光微微闪动，继而若无其事地抬手捋了捋颈侧的发丝，而她这种颇为平易的话语，则是很有效地消除了室内的紧张气氛，松了口气的井野拍拍自己的胸口，继而颇为开心地点头：“安心~！卡卡西老师钓了很多鱼和螃蟹，晚上我给你做一份蟹黄鱼肉饭，现在稍微忍耐一下吧。”

　　“雏田大人，如果对家族的饭食不满，为什么不责令厨房重做呢？”

　　宁次显然还没这么容易放松，但雏田已经微微耸肩，继而很是无奈地捂着额头开口：“堂哥，你的性格未免太认真了点。家族的饭食不是差在材料上，而是差在氛围上啊，一个人坐在那里，周围的人都一声不吭的伺候。那种氛围，知道的明白这是在吃饭，不知道的还以为是在吞饭自尽，这种情况下你觉得我能吃出食物的味道吗？”

　　“哈啊~雏田也是很辛苦呢，给，这次的苹果味道很不错哟。”

　　理解地点了点头，小樱将削好的苹果递给雏田，一边微微叹气：“我也是这样子，家里母亲每次连吃饭的姿势都要挑剔，那感觉可是相当糟糕的。”

　　“唉~我的父母倒是对我不怎么管束，不过他们好像也对我有点太放心了，基本上都没有任何嘱托或者吩咐，虽然我知道他们这是相信我，但有时候我果然还是想要稍微撒娇一下啊。”

　　下意识地被这种类似于闺蜜贪心的氛围所吸引，一边的天天也加入了进来，而原本那种如同迎接上官到来的战战兢兢的氛围，顿时被清扫一空，病房的气压也仿佛恢复了正常。

　　这时，雏田才转过头，继而看向病床上的小李，她的语气也很是慎重：“如何？你的伤是被一尾人柱力击伤的，现在恢复得怎么样了？”

　　毫无疑问，雏田的询问很是让小李有种受宠若惊的感觉，左手和左腿都包括着绷带的西瓜头少年连忙点头：“嗨！已经好了很多了，宁次他们来看我，这已经让我很开心了。”

　　话虽是这样子，但西瓜头少年眼里的那丝黯然却谁都能看得出来。他所受的伤可不是一般的伤害，而是因为左手小臂和左脚小腿以下，被我爱罗的砂缚柩生生捏碎导致的粉碎性骨折，再加上当时强行使用八门遁甲所导致的全身肌肉撕裂，说实在的他现在还能活着已经是木叶医疗技术发达的象征了。

　　【骨骼碎片嵌入了肌肉和骨髓当中，医生说这已经超出了现在木叶的医疗水平，所以基本上是已经没救了。】

　　井野的声音幽幽地在一边响起，而这则是让雏田微微皱眉转头，而惊愕的小樱则是有些生气地看向金发少女：“井野！你怎么能...”

　　显然，这种过于残酷直接的话语，是不应该这样子说出来的，所以小樱才会对井野生意。

　　“不，不是我说的~喂！你这家伙！”

　　出乎意料的是，井野同样是一副哭笑不得的样子，继而略带恼怒地看向自己的右肩膀，而这时，众人才看到井野右肩部位陡然一阵空气扭曲，看起来就像是高温热源上空的气流扭曲一样。随着这层透明的气流障壁消失，一只羽毛艳丽的绿玉鹦鹉也出现在了众人的视线之中，它的个头比起普通的鹦鹉来甚至还要小上一圈，只有麻雀一般大小，但是从它那种充满知性的眼神就能看出来，它并非是寻常那些只能用来娱乐的玩物。

　　而且，从它这种出场方式来看，它赫然具备着将自己隐形的能力，这应该是巧妙地利用查克拉操纵气流包裹着自己的身体，从而改变了光的折射率让自己无法被普通目光看到，再加上那种能够熟练使用人言的能力，显然这是一只完美的间谍类通灵兽。

　　毫无疑问，这就是之前雏田分配给井野的那只鹦鹉通灵兽了，只是没想到它居然成长得如此迅速。

　　“抱歉，绿姬刚刚学会说话没多久，现在就是管不住自己的舌头，大家别往心里去。”

　　无奈的井野忙不迭地向周围的人道歉，但这只名为绿姬的鹦鹉只是淡淡地看了一眼雏田，语气也相当直接：【井野，我说的没有错。而且，这应该也是雏田大人特意到这里来的原因吧。现在直接说出李的情报，也不至于让雏田大人再浪费时间。】

　　出乎意料地，这只叫做绿姬的鹦鹉相当淡定，语调也隐隐指向雏田，这让白眼少女不由得略带兴趣地挑起眉头。虽然说她早就确定吃掉初代肉片的这些通灵兽肯定不同寻常，但没想到这只鹦鹉居然这么聪明，甚至能一眼就看破她到这里来的主要目的。

　　这已经不是单纯的智商数值了，更牵涉到类似于眼力和知性这两种极难培育的特质。

　　“唉？可是，雏田？你要知道这些干什么？”

　　被绿姬这么说，旁边的小樱也有些犯迷糊，而微微点头，雏田也干脆地说出了自己的下一句话。

　　“当然是为了来医治李的伤势，所以才要收集这种情报。”

　　毫无疑问，雏田这句话绝对配得上语不惊人死不休的效果，整个病房的气氛都顿时凝滞了一下，坐在病床上的小李更是激动无比地一下坐直了身体：“真的吗？雏田小姐？！”

　　“我从不说谎。”

　　高傲地抬起头，雏田这句话显然是底气十足，而一边的天天也激动地点了点头：“啊！雏田的能力我们大家都是有目共睹的！这些医生做不到的事情，未必雏田就做不到！”

　　“别急着捧我，我虽然有大致的把握，但是如果其他人只指望我一个人努力，那么这件事情是不可能做到的。”

　　淡淡地给天天浇了一盆凉水，雏田可不希望当那种一个人把所有事情都干完的类型，须知聪明如诸葛亮也就是那么死的。

　　“我们能帮得上忙的话，请雏田大人尽管吩咐。”

　　宁次也一脸严肃地站了起来，继而躬身行礼：“李是我们重要的队友，所以我们作为同伴，一定要在这件事情上给予帮助。”

　　这样子的反应，让雏田无疑十分满意，虽然说小李的伤势的确极其严重，甚至严重到近乎不可能被常规手段治愈的地步，但是，她恰好就有非常规的办法。

　　“现在说代价的话，未免还为时过早。”

　　打开自己的白眼，雏田仔细地观察着小李的左手和左脚，而看到的情况则是让她的嘴角微微翘起。

　　白眼当然不止是能够看到人体的筋脉，根据瞳力的不同级别，看到的也就越细致。而现在，雏田很轻松地就可以看到小李肌肉下的情况。

　　严格来说，小李的伤势并不算是过于恶劣，毕竟人体的骨骼是相当坚固的东西，只有一些较为薄弱的空腔部位容易碎裂，关节和末端这种实心的部位是不可能轻易损毁的。

　　我爱罗的砂缚柩毕竟不是绞肉机，没可能把小李的手脚骨头都打成饺子馅。所以西瓜皮的手脚骨骼只是在腿骨和臂骨的中间空腔部位伤势较为严重，而且因为当时砂缚柩的巨大压力，将许多碎骨压入了肌肉和骨髓当中，所以才超出了木叶医院对于骨折伤势的治疗极限。

　　麻烦的就在于，如何在挑出这些碎骨的同时不对神经和骨髓造成太大的伤害，而且还要确保造成的伤口能够愈合，这对于没有足够眼力和天赋的医疗忍者们而言，是几乎不可能做到的事情。

　　但是，现在似乎条件恰好就存在。

　　比如：可以看清楚每片碎骨所在确切位置的眼力，以及，可以在短时间内迅速愈合血肉伤口的特效药丸。甚至是，能够将具备眼力的人的精神，和具备经验的人的精神连接起来的井野家族秘术。

　　“我听说，木叶当中是曾经有过一位专攻医疗忍术的三忍大人的，她被誉为整个忍界最强的医疗忍者。如果是她的话，相比就可以治好小李的伤势。”

　　慢悠悠地抬起头，雏田看了一眼充满希望的众人，继而很是煞风景地继续说：“但是，那位大人已经离开木叶许多年，而且行迹全无，把希望寄托在这上面是无法靠得住了。”

　　“那~雏田，你的意思？”

　　略带失望地看着病床上的小李，小樱也不忍心地轻轻捏了一下手指，中忍考试时小李的拼死战斗无疑感动了绝大多数在场的人，而且这些天来，哪怕已经被下达了无法再做忍者的医疗定语，但这位努力的少年却从未放弃每日的训练，这无疑让她们愈加钦佩。

　　“我的意思就是，既然别人是无法依靠的，那就只能靠我们自己了！”

　　看向小李，雏田的语调也极其直接：“李，选择吧。你是打算继续躺在病床上等候那位可能出现的三忍大人，还是，把希望寄托在我们的身上，为那只有一线的成功率而努力？”

　　“选择吧！”

　　（PS:资源群606793406第二更~~我要努力~~还有一更呢~~努力挣扎Ing~~我要像小李一样努力~！）




第二百一十一节 手术

　　“我愿意接受实验治疗！”

　　小李只是犹豫了不到三秒钟，便斩钉截铁地做出了这个回答。

　　作为一个将忍者当做毕生理想的少年，小李在磨练自己的过程中付出了十倍于他人的努力和艰辛，甚至是雏田三人组那种自虐性质的圣拳修炼，在这个西瓜皮少年面前也是不值一提。

　　身为一个无法使用查克拉的‘天级废材’，小李成为忍者无疑是一个很不明智的决定，并且希望能够在无法使用忍术和幻术的情况下，以体术这个偏科到极致的修炼来使自己变得强大不输他人，这可以说是小李从小到现在，一直都在燃烧的愿望。

　　所以，哪怕是一丝丝的希望，他也绝对不可能放弃。

　　而他之所以要犹豫那三秒钟，也完全不是害怕，而是在顾及自己老师，迈特凯的想法。

　　凯和李无疑是没有血缘，但是胜似血缘的关系。不仅仅是两人相同的发型和眉毛，而且两人的成长过程也是极其相似，都是因为在忍术和幻术上不得寸进，所以只能寄希望于体术，并且在自身的刻苦努力之下强大起来的努力型忍者。

　　可以说，小李的前途和成长，已经不仅仅是他自己的，而是包含了对凯的努力和信念的继承和延伸。所以，小李才会明白自己的伤势能否好转，同样是对于凯的一种负担。

　　但是，作为依靠努力成长的人，他是绝对不会去选择等待那个飘渺无影的三忍之一的，能否等到是个问题，即便等到了，对方能否治好他又是个问题。

　　“很好，那么，我的确切实地收到你的回答了。”

　　微微点头，雏田也的确不打算久等下去。对于她的计划而言，准备的时间长短根本起不到什么作用。而从结果来看，若是能够在凯等人都不知情的时候，将小李治好，这个惊喜无疑会让那位凯皇对自己的感激之情达到最高。

　　“小樱！井野！去吩咐医院准备消毒器具和麻醉药剂。天天，把你制作的那套能够增幅查克拉的盔甲拿出来，宁次，负责守卫病房，杜绝一切可能的干扰！”

　　微微眯眼，雏田利索地下达了自己的命令，而接到命令的各个成员则是本能地浑身一震，继而同时回答：“了解！”

　　不到五分钟的功夫，小樱和井野就带着一堆被准备好的器械用具返回了病房，虽然接到要求的医院人员相当震惊，但慑于雏田的权威，还是努力压下了各种疑问，乖乖地将一切的器具准备完善。

　　“嗨！这就是那具我正在完善的查克拉盔甲！”

　　从卷轴里取出自己制作的那套查克拉盔甲，天天的语调也带着极其谨慎的感觉：“目前的充能可以一次性使用三个小时，对于查克拉的增幅数值在30%左右。”

　　“很好，那么，我现在说一下具体的步骤。”

　　打开自己的白眼，雏田的语气也充满了严肃的感觉：“首先，我可以用白眼清晰地定位小李身体内那些碎骨所在的位置，然后，井野使用精神链接，将我看到的画面传递给小樱。而小樱穿上可以增幅查克拉的盔甲，由你来主刀，将小李体内的那些碎骨一一剔除，最后让小李吃下这颗我带来的秘药，恢复他的血肉和骨骼。”

　　这个计划，无疑是相当大胆直接，是需要用到雏田、井野、小樱三人的共同努力才行，而且，从配置上讲，这无疑是人力利用达到最大的一个计划。

　　“以上！还有谁有什么问题？”

　　抬起头来环视着周围的人，雏田知道自己的计划听起来相当危险，但同样的，高危险往往也意味着高回报。

　　“可是...小樱，我们学习的医疗忍术...”

　　井野无疑有些吃惊，语调也带着难以启齿的感觉，她很清楚这次手术的风险性，让小樱承担这份压力，她无法忍心。

　　“不...！我做！”

　　但是，站在她身边的小樱却深吸了一口气，继而坚定地开了口：“虽然我不敢说自己的医疗忍术有多好，但是，我愿意拿出自己最大的努力来！”

　　逃避终究是最为软弱的东西，这是粉发少女在这些时间来获得的最大的感触。

　　在刚刚成为忍者时，她和一般的女生几乎没什么不同，与其说她是为了当忍者，倒不如说是为了心爱的少年所以才选择了当忍者。但是，目睹佐助的成长和刻苦努力，以及眼前这个白眼少女的努力和成长后，她就隐约明白了佐助到底需要怎样的女性。

　　不是那些追求时尚，爱慕虚荣的女孩，也不是那些只能在背后端茶送水，打理家务的花瓶。佐助需要的，是那种强大坚强，可以陪伴他一起以忍者身份走下去的女性。

　　所以，她这段时间以来的私下努力，同样是极其刻苦的。为了记清楚医学书籍上人体的肌肉和血管神经分布，她几乎是拿出了当年在忍校里学习的劲头，硬是以满分学霸的态度，将那些在常人看来晦涩无比的理论知识统统收进了自己的脑海。而练习材料方面，她是强忍着恶心和反胃，在收购到的那些小动物身上反复试验医疗忍术。所以，她愿意相信自己的努力，也愿意相信小李和雏田对自己的信任。

　　“好！有志气！那么，小李，你呢？”

　　满意地拍了拍小樱的肩膀，雏田随之转向病床上的小李，而西瓜头少年则是感动地猛力点头：“我也是！我愿意相信大家！所以，我绝对不会放弃这次机会的！”

　　“很好，但是还有一件事情。我带来的药物，是只能在清醒时才能自主服用的，所以...”

　　雏田的话还没说完，便被小李打断了。

　　“请放心！雏田小姐！我不需要麻醉！我要用自己的目光和志气，看着自己的身体恢复痊愈的过程！”

　　显然，小李很清楚雏田的意思，而且是毫不犹豫地就选择了同意，这让雏田无言点头，继而抬起手臂，示意准备开始。

　　很快，病房内部便准备完毕。穿好查克拉盔甲的小樱拿起消毒完毕的手术刀站在病床前，而雏田则是站在她的身侧，位于两人身后的井野则是深吸一口气后，分别将双手搭在了两人的后脑勺部位，现在她的忍术修行还不足够，必须要用这种肢体接触的方法才能够传递精神画面。

　　而抱着器械托盘的天天则是站在病床小樱的对面，以便于对方随时取用里面的器械。

　　“那么，开始吧！”

　　打开自己的白眼，雏田的视界中清晰地映出了小李的手臂肌肉情况，而一侧的小樱和井野同样轻轻吸气，显然三人的部分精神区域在这时已经连接，而小樱闭上自己的双眼，只在自己的脑海中使用从雏田那边传递过来的白眼画面，继而拿起了手术刀。

　　在白眼视界的辅助下，小樱很是轻松地就避开了小李手臂上的大型血管，手术刀极其精确地顺着肌肉的纹路划开了西瓜头少年的手臂，从她下刀的方式不难看出，她的确是已经在私下练习了许多次。

　　而因为没有选择麻醉，所以小李的额头上也迅速地冒出了冷汗，自己的肢体被锋利冰冷的手术刀慢慢割开，这种疼痛的煎熬不是能够用言语来说清楚的。

　　“说起来，李，你还记得我们第一天见到凯老师的情况吗？”

　　就在这时，托着器械托盘的天天却突然开了口，这让病床上的小李微微一愣，继而嘴角挤出一个笑容：“啊！记得，当时真的是吃惊了好久，因为我从未想过，会遇到像凯老师那样子的指导上忍。”

　　这时，小樱右手的手术刀也微微停下，继而换上了左手的镊子，将一片大概有小指甲盖一样大小的碎骨从小李的肌肉中钳了出来，主要的碎骨都积累在小臂中央的位置，加起来一共有二十三片，这些大小不一的碎骨各自位置也不相同，但此刻，在白眼的视界之下，它们根本无所遁形。

　　但饶是如此，也能看到小樱白皙的额头上汗水迅速地凝聚出现，这是她第一次在人的身体上动手术，而且还是这种至关重要的手术。

　　而随着盘子里那些惨白色的骨片慢慢堆积，小李左臂上那些无法再利用的碎骨也迅速消失，很快，在清理完了作弊后，小樱迅速地用止血绷带将小李的左臂固定，然后，则是开始向左脚的部位开刀，因为腿骨要比臂骨更加粗大，所以碎骨也更为繁多。

　　“一开始的时候，我还以为凯老师是走错了班级，他说了之后我才明白，原来他就是我们的老师。啊，不瞒你说，当时我超~~失望的呢，因为他的样子打破了我对于上忍老师英俊潇洒的幻想呢。”

　　天天还在一刻不停地说着话，而病床上的小李右手五指都已经将病床的床边捏的变形，但西瓜头少年的脸上却依然带着微笑：“是啊！在他第一次夸奖我努力的时候，我半天都没回过神来，因为我觉得他当时是在说反话挖苦我。”

　　显然，在小李没有选择麻醉的情况下，这种同伴之间的交谈和回忆，便是支撑他坚持下去的最大动力。

　　殷红的血液让整个病房的空气都泛着浓烈的血腥味，虽然小樱已经尽量避开了较大的血管，但肌肉被切开的血液依然是不断流出，虽然被准备好的容器接入，但它带来的疼痛却不会消失。

　　小樱的呼吸也明显沉重了起来，这种严重消耗精力的行为，让她整个人看起来都像是从水里捞出来的一样，但粉发少女的双手却依然坚定地移动着，将小李腿部的碎骨一一取出或是复位，哪怕是雏田也不由得暗暗叹息，不愧是有资格成为原著十二小强的人员们。

　　做手术的临危不乱，动手术的坚定谈笑，这样子的意志力显然不是常人能够具备的东西。

　　负责精神链接的井野同样压力极大，心灵内的秘传忍术本就极其耗费精神，现在要她这样子长时间地维持雏田和小樱的视觉链接，这对她而言同样是一个沉重的挑战，但从金发少女额角青筋暴跳却一言不发的样子就不难看出，她同样拿出了自己最大的努力。

　　而时间似乎过去了很久，又像是才过去不一会，在小樱成功处理好小李的腿部，并将刀口以止血绷带小心缠好之后，雏田便取出那颗血炼丸，继而递给了面色苍白的小李，而后者则是咬着牙将其一口含住，连嚼也不嚼地将其吞入了自己的腹中。

　　作为使用初代细胞所制作的药丸，或许是那位慷慨大义的火影的确不忍心自己村子里的少年夭折，所以药效也迅速而恰如其分地发挥了出来。在雏田的白眼当中，小李原本破破烂烂的左臂和左腿，就像是被一层血泡覆盖一样迅速从内包裹，这层血泡仿佛是有自己的意识一样，迅速而干脆地将原本的碎骨断面融合吞噬，继而硬化固定，形成了新的骨骼，将骨髓重新包裹。

　　而那些动手术的刀口，更是冒出了丝丝白烟，如同融化一样迅速而直接地消失不见。考虑到这其中包含的是初代那种可以和尾兽抗衡的仙术查克拉，有这样子的效果并不值得奇怪。

　　从小李茫然的眼神上不难看出，之前因为手术而带来的剧痛，也在这短短的十数秒内消失不见，那种久违的肢体灵动感，也再次回到了他的知觉当中。

　　在天天鼓励的目光下，小李先是尝试性地弯曲了一下自己的左臂，继而活动了一下手腕和指骨，然后转过身体，从病床上走下了地，左腿和左脚，也一如他以前一样灵活自如。

　　而用白眼确认了小李的左臂和左腿已然痊愈，雏田也微笑着轻轻开口。

　　“恭喜你！李桑！”

　　“手术成功了！！”

　　（PS1：第三更奉上~~恩，还欠19更~~）

　　（PS2：爆肝捐肾加更决修炼完毕，各位道友，明天见~！）




第二百一十二节 痊愈和归乡

　　雏田并没有等太久，至少是在刚刚痊愈的小李还没来得及去绕着木叶跑上一百圈以宣泄自己的亢奋时，一阵如同公牛冲刺的脚步声就嗵嗵嗵嗵嗵地从病院的楼梯上乱滚带爬地冲了过来，随着病房拉门哗啦一声打开，累得半死的凯也气喘吁吁地出现在了众人面前。

　　显然，作为一个精英上忍，凯还是有一些自己的人脉的，所以哪怕是有雏田这位新晋的火影参谋保证，但小李被动手术的消息还是传进了凯的耳朵里，虽然这中间大概有半个小时的间隔。

　　而紧跟在凯后面，卡卡西的身影也刷拉一下出现在了窗台上，从白毛上忍的眼神来看，这个甩手老师显然吓得不轻。要知道凯和小李的感情很显然已经亦师亦父，虽然他一向知道雏田绝对不做没把握的事情，但他同样清楚自己这个弟子是个喜欢弄险的类型，万一把小李治死了，凯虽然不至于请雏田吃八门遁甲，但是跑到日向大宅前用八门遁甲自爆还是有可能的。

　　毕竟，根据木叶病院的诊断来看，小李的伤势基本上是只能靠那位纲手姬才有可能治的好了，雏田这么胡乱摆弄小李的伤势，卡卡西还是很清楚自己这个老师需要负担一部分责任的。

　　“李！你...呼哧...没事吧...”

　　上气不接下气的凯看样子至少是从木叶村外一路跑过来的，而微微一怔，站在原地的小李便泪汪汪地俯下身去扶住了凯，继而用力点了点头：“恩！凯老师！我！已经被治好了！”

　　凯短暂地愣了一下，继而连忙伸手捏了捏小李的手臂和小腿，确定的的确确已经痊愈后，这位大西瓜皮粗浓的眉毛一抬，两行宽宽的海带泪也随之流下：“李！！”

　　“凯老师！！”

　　“李！！”

　　“凯老师！！！”

　　看着两个一大一小的西瓜皮泪流满面地相互拥抱，此情此景真切感人，饶是一边的雏田也顿时嘴角微微抽搐。

　　按理来说，这画面应该是很感人吧？但是...让这两个西瓜皮来做，怎么就充满了一种搞笑喜剧的感觉？

　　“呀咧呀咧~你怎么突然想起来给小李治病了？这次又让我出了一身冷汗。”

　　拍了拍雏田的肩膀，卡卡西也有点心累的感觉，有一个能搞事而且次次都搞大新闻的徒弟，这种感觉实在是...怎么说呢？

　　“没什么难的，我让井野把我和小樱的视觉暂时连接在一起，然后由小樱主刀把小李身体里的碎骨清除，最后则是让小李吃了一颗我高价买来的秘药，所以就恢复了。”

　　轻描淡写地把自己所做的事情一笔带过，雏田当然知道卡卡西还有收集情报的责任，而对小李成功的手术，也完全可以在木叶村里将雏田组的声望再度拔高一节。最重要的是，一些事情是没必要大肆宣扬的，说的越简单越低调，收到的成效反而就越好。

　　“哦...小樱和井野这次也真是辛苦呢。”

　　看着面色苍白的小樱和井野坐在一边休息，卡卡西也很是赞叹地看了两个少女一眼，虽然雏田说的轻巧，但作为一个见多识广的精英上忍，卡卡西显然不会认为这事情容易。

　　不过，白眼、精神链接、查克拉盔甲，这一系列的条件无疑是被完美地利用了起来，从这件事情上，哪怕是卡卡西也要再次感慨，果然这位白眼少女对于事物的把握和利用，已经达到了他所认知的极限。

　　“恩啊~看起来，这次买到的那颗药倒是没有上当。”

　　同样微微点头，雏田显然不会做赔本的生意，而听到她的这句话，一边抱头痛哭的凯和小李也终于回过了神，努力吸了吸鼻涕，凯也随之点头：“这次多亏了你们，而且，雏田大小姐买药的耗费，我一定会补偿您的~！”

　　“啊，不必客气~那颗药丸倒也不算太贵。”

　　舒展开自己的眉头，雏田的表情也难得地柔和，这让旁边的人也都下意识地露出了微笑，卡卡西更是难得亲切地抬手按住雏田的脑袋，一副良师益友的样子，打算让凯师徒也顺带感谢一下自己这位上忍老师。

　　“也就是八千万两吧。”

　　然后，白眼少女接下来的一句话，就让整个病房的空气都凝固了。

　　按照火影的世界观来看，钱币的价值差不多是和现实里十一区的钱币一致的，八千万两的话，大约相当于五百万软妹币左右。

　　当然，因为物价不同的缘故，所以火影世界里的钱币购买力还是很靠谱的。毕竟，像阿斯玛那种伺候过大名，而且本身还是火影之子的精英上忍，脑袋也就才三千万两左右罢了。

　　默默地，卡卡西将自己的手掌从雏田的脑袋上拿了下来，他觉得自己似乎有点底气不足。

　　过了好久，整个病房的沉默才被一声响亮的吞口水声音打破，哆哆嗦嗦的凯再次开口：“八八八八八八...千万...两？！”

　　“啊，只是一点小钱罢了。不过，那种能够快速让血肉再生的疗效倒是有点意思，也不算白花。”

　　点点头，雏田一副满不在乎的神情，但她的话语和表情，却只是让卡卡西的胃部又连续抽搐了好几下。

　　让血肉快速再生，这个药效何止是有点意思，简直是卡卡西听过的最逆天的药效，就算是以秘药闻名的秋道家族，也从未研制出过这样子的秘药。而且...八千万两...这基本上是卡卡西当忍者到现在为止全部积蓄的三倍有余，凯虽然也算是省吃俭用，但也绝对不可能拿得出这么大的一笔钱来的...

　　“那个...我们可能...现在拿不出这么多的钱来...”

　　泪流满面的凯抱着小李沉痛而无奈地开口，如果代换到本子当中，这倒是很符合那些欠债母女的桥段...但是...如果是这两个浓眉大眼的男人做出这种画面...呃...就有点伤胃了...

　　“啊哈~安心，我不是说了嘛？小李是我们这一届参加中忍考试的下忍中值得敬佩的一员，能够把他的伤治好，这也算是我的一份心意。”

　　微微发笑，雏田却不着痕迹地把自己视线的落点，从眼前‘凄惨的欠债人’画面不着痕迹地转移到地板的逢席上，说实在的，饶是她也有点受不了这两个西瓜皮现在摆出来的这种画面姿势。

　　而旁边已经闭起眼睛的卡卡西只能在心底默默叹气，没办法，现在看起来，凯那种直肠子想要拒绝雏田，还是有点过于勉强了。

　　作为一个精英上忍，凯虽然脑筋日常秀逗，但作为成人的眼光还是有的。很显然，他并不希望自己这个同样脑筋日常秀逗的爱徒加入雏田组，雏田这么小的年纪就能作为火影参谋和转寝小春那些老狐狸平起平坐，这换个意思就是说，这个看似年轻的白眼少女，在骨子里可以说已经坏到和那些木叶长老们一个级别了。

　　小李如果加入雏田组，估计是被卖了还要给雏田数钱的程度。

　　所以，凯才厚着脸皮，想要拿钱解决雏田的这次帮助，也是为了让小李不至于欠下雏田太多人情。不然，他的回答就不应该是‘买药的耗费一定会补偿您~’这种打算把帐一次性结清的语气，而应该是‘以后请多关照小李’这种默许小李为其效力的语调。

　　但是，可怜凯为了小李也算是脑筋爆发，然而对比起雏田这种专门靠谋算吃饭的人而言，他这头四肢发达的木叶珍兽还是只有去钻火圈一个前途，想和雏田在这种谋算上交锋，他至少还得再投胎二十次。

　　说起来，这本来就是雏田常用的手法。毕竟现在小李的的确确已经被治好了，而且也确确实实吃下了雏田那颗带来的秘药，所以，这已经等于凯没有任何退路了。

　　要么，他就努力赚到八千万两将这份钱补上，要么就老老实实地以后慢慢还雏田的这次人情，而从他的经济条件来看，想要还清这笔巨款，除却搭上目前为止二十多年所有的存款之外，还要再努力赚上三个二十多年的钱，才可能还得清。

　　所以，所有无意义的抵抗都是徒劳的。就像是那些徒有武力却没有脑子的人一样，只能成为有脑子之人手里的工具。

　　“那么，大家先散了吧。说起来，今天轮到我去巡逻，就先走一步了。”

　　摇了摇头，卡卡西率先开口，现在是临近中午，他也的确没有太多的功夫在这里耽搁，此处的情况自然有人汇报给那些木叶长老们定夺，毕竟现在五代火影的人选还没有决定，缺少一个影坐镇，木叶总感觉没法安定下来。

　　“啊，大家也都辛苦了，回家去休息一下吧，等到以后我们再相聚。”

　　漫不经心地点了点头，雏田也跟着离开了病房，她的主要目的已经达成，也确实是没必要继续在这里呆着了。

　　而就在这时，两个穿着黑底红云大氅的身影，也悄悄地出现在了木叶村外的围墙附近，继而远远地眺望着目前还是满目疮痍的木叶村内部。

　　“唔~终于来到木叶村了呢。”

　　“鼬桑，感觉怀念吗？”

　　（PS1：这一回应该是把十二小强凑够一套了~恩~）

　　（PS2：第一更~~）




第二百一十三节 潜入者

　　没有多少人愿意承认自己的失败，雏田同样如此，所以，在确定了小李也加入雏田组的事实后，她便悠哉悠哉地将组员安排的事情丢给了鹿丸和志乃，由小樱和井野带着新晋的同伴到雏田组去领取一些新成员的福利之类的。

　　这些琐事本身也就用不着雏田自己去办，反正鹿丸和志乃都似乎已经认命了，现在他们的普通任务也基本上停掉了，而是专心地处理雏田组的一应事宜，比如对于市场情况的调查和分析，以及下一部画册的规划。

　　这其中，还要包含电视剧的播映问题，反正现在市场上成熟的影片基本上也就《狐言物语》这一部，虽然因为连接的中忍考试和木叶遇袭，导致停更了差不多接近一个月，但现在鸣人还没有回来，缺少女主角的剧组也没办法开拍，所以只能用老办法：周边和画集来顶。

　　而在小李加入之后，算上雏田，整个雏田组的主要成员正好攒够十二个，这个颇为吉利的数字，应该会让鹿丸和志乃轻松许多...恩，大概。

　　“哈...洛克李是吧？我们上一届的学长之一。”

　　顶着两个黑眼圈的鹿丸打量着眼前的瓜皮少年，凤梨头少年仔细看了一眼对方的手脚，继而松了口气：“看起来你已经痊愈了啊，这就太好了。”

　　“啊，感谢你的关心。是雏田小姐给我的药丸，以及小樱和井野的帮助，我才能够痊愈的。”

　　礼貌地弯腰鞠躬，小李显然并没有什么学长的架子，西瓜皮少年很是诚恳地开口：“如果能够为大家出一份力，那么请一定不要和我客气。”

　　“恩~现在剧组还没有拍摄计划，重要的主角，佐助闭关修炼了，鸣人跟随自来也大人外出游历了，不过应该都快回来了。”

　　坐在办公桌对面的志乃推了推自己鼻梁上的本体，继而对旁边的小樱开口：“那么，小樱，小李的房间你也安排一下吧，就放在宁次和天天的旁边好了。”

　　“啊，我知道了。李桑，和我一起来吧，大家都是基本上住在剧组里的，我先给你指出房间，然后你看需不需要什么东西。”

　　点点头，负责后勤的小樱也很是自然地带着小李离开了办公室，现在宇智波大宅已经被完全改造成了雏田组的办事基地，虽然在一开始雏田只是图方便才征用了佐助的家，但发展到现在，也没有人想要搬出这里。

　　“小樱，我在这里需要额外注意什么吗？”

　　跟在小樱的背后，小李很是谨慎礼貌地询问，作为一个自律性极强的少年，他显然不希望自己的到来给众人带来麻烦。

　　“啊，其实也没什么。大家都是从一个学校里出来的，虽然你们比我们提前毕业了一年，但是不必紧张的，剧组的工作严格而言也相当轻松。啊，真要说需要注意的就是，别借着迷路的理由跑到女孩子的房间里喔~”

　　笑嘻嘻地和小李开了个玩笑，小樱拐过一个走廊，正想说什么的时候却突然停下了脚步，继而略带疑惑地看着左手边的一个房间，房间的拉门微微打开着，昭示着在不久前似乎才有人出入。

　　“怎么了？小樱？”

　　疑惑地看着小樱，小李关心地开口，而微微摇头，小樱奇怪地走到那个房间门口：“泉姐姐？你回来了吗？”

　　为了便于区分各自的房间，所以在拉门的边缘都有名牌，而这间房间无疑是宇智波泉的住宿地点，因为和佐助一起偷偷离开木叶前往雪之国，所以她被雏田安排的借口是到村外某个城镇考核市场情况。

　　“没有人呢，难道...有什么小偷出入这里吗？！”

　　在小樱身边看了一眼泉的房间，确定其中并没有任何人后，小李也不由得紧张了起来，毕竟雏田组也算是相当机密的地方，会有人试图探查这里也是情理之中。

　　“....不，想让我看看...”

　　小心地走进宇智波泉的房间当中，小樱也敏锐地发现这个房间绝对有人来过，证据就是一片很不显眼的落叶就留在房间中央的地板上，这显然不可能是宇智波泉的做法，相当贤惠的泉总是保证自己的房间干干净净，而不会是像现在这样子。这让小樱下意识地有点着慌：“不好，李桑！快去通知一下附近的暗部，我担心的确有间谍出入这里！”

　　“嗨！但是小樱请和我先到大厅去和大家汇合！等到人齐之后，再延伸调查！”

　　同样眼神一紧，小李对于之前发生的木叶崩坏计划自己未能参战这一点，无疑是极其遗憾的，所以现在立刻就紧张了起来，继而保护着小樱离开了泉的房间。

　　而大厅内，看到小樱和小李去而复返，还在填一张表格的鹿丸奇怪地抬起头：“怎么了？”

　　“泉姐姐的房间有人偷偷进入！我担心可能是敌对潜入者！”

　　小樱的语气也相当清晰，虽然这个发现让她感到危险，但显然她在雏田组的行动里也有了很大的长进，至少是不再像以前那样子不知所措了。

　　“别着急，志乃，让你的虫子们探查一下四周。”

　　被小樱带来的消息弄得眼神一眯，鹿丸也立刻抬起了自己的眉头，在晋升为中忍后，这个凤梨头的责任感无疑强烈了许多。抬起自己的手臂，鹿丸很是自然地拉了拉办公桌旁边的一个小铜铃铛，这是类似于暗号的东西，在其拉响之后，就意味着要区域内的组员都到这里来集合。

　　而很快，井野的声音和脚步声就混合着在走廊上响了起来：“怎么了？这个时候突然集合？”

　　显然，听到铃铛的金发少女并没有耽误，而在她身后则是同样一脸疑惑的丁次等人，而眼神冷静地数了一下在场的所有人员，鹿丸也微微开口：“不，没什么，只是稍微有一件事情想要宣布，恩？雏田不在吗？”

　　“啊？她这段时间好像家里有事情，所以似乎很少到这里来。”

　　嚼着薯片的丁次疑惑地开口回答，而鹿丸则是微微点头：“是这样子的，你们还记不记得我们在刚刚开始拍戏时候的那些画面？我有点记不清楚了，当时那场吻戏，佐助和鸣人是在哪个屋子进行的啊？”

　　而在鹿丸对面，戴着墨镜的志乃微微低头，在驱虫少年的操纵下，数只细小的寄坏虫悄悄地在地板上分别爬到了各个成员的脚下，这些虫子虽然嗅觉和视觉不算太好，但它们对于查克拉的感应力却是相当强大的，尤其是在朝夕相处后，志乃对于这些组员们身上的查克拉也是相当熟悉。

　　鹿丸之所以要东拉西扯，目的就是吸引这些人的注意力，给志乃留出分辨众人真伪的时间。毕竟，假设敌人真的已经潜入进来的话，那么也有可能用变身术伪装成组员的形象，而具备白眼的雏田不在，宁次则是在木叶瀑布那边进行刻苦修行，所以也只能由志乃的虫子来分辨众人。

　　“哈啊！你还好意思说啊鹿丸！你是又欠揍了吧？！”

　　井野顿时满面通红，显然，当初那次吻戏让她现在还记忆犹新，现在听到鹿丸又提起来，顿时就火冒三丈。

　　“不不不~我只是说一下嘛~~”

　　冷汗满面的同时，鹿丸也立刻确定了眼前的井野绝对是真的，毕竟就算外表再怎么模仿，估计也不可能模仿出这种彪悍的气质来。

　　“鉴别完毕，都是本人。”

　　而这个时候，志乃也淡淡开口，这让在场的众人下意识地一愣。丁次更是奇怪地开口：“什么鉴别？发生什么事情了吗？”

　　“啊~！我刚才看到泉姐姐的房间被人拉开了，所以怀疑有敌人潜入。”

　　这个时候，小樱才把自己的话语说了出来，而还不等她继续开口，一侧的志乃就眉头猛然皱起，墨镜少年低声开口：“虫子找到那些暗部了，看起来可以确定是敌人入侵了。”

　　“不要慌，先给村子里发出警告。然后，大家和我一起去找那些暗部。”

　　站起身来，鹿丸微微呼吸后让自己的精神进入最集中的地步，而一行人也迅速而谨慎地离开大厅，继而顺着志乃的指引来到了大宅外，然后，很快就找到了那几个原本应该在这附近执勤的暗部。

　　他们之所以没能履行职责的缘故很简单，因为他们现在全都已经倒在各自站岗的位置上失去了意识，从这幅姿态上不难看出，这些暗部应该是连反抗的能力都没有，便被那个不知名的潜入者撂倒了。

　　“没有伤口，他们都还活着，只是...好像是中了幻术。”

　　粗略地检查了一下这几个倒霉的暗部，小樱也下意识地松了口气。而这，则是让鹿丸的眉头顿时皱了起来：“上次那个长翅膀的敌人，是是用冰遁的类型，而现在这个，则是使用幻术的类型吗？”

　　而在可以眺望宇智波大宅的山坡上，两个穿着黑色大氅的人正在缓步前行，从他们的方向上不难看出，他们应该正是从那里刚刚出来的。

　　“鼬桑？”

　　“...什么？”

　　“不...只是想问一下，你好像认识那个叫做‘泉’的人？特意挑了她的房间进去探查呢。”

　　走在后面的大个子这句问话，让前方的身影微微顿了一下，显然，这并不是可以否认的事情。

　　“啊...以前好像的确有过一个叫泉的人吧...而且，我觉得，很快就可以找到，能解答这个问题的人。”

　　（PS1：啊啊啊啊~~壮观的卡文啊~~~o(≥口≤)o~~总算是憋出来了~~）

　　（PS2：总之，这是先让鼬发现自己老婆又活了吧~）




第二百一十四节 示.威

　　“发生什么事了？你们要一起急匆匆的来找我？”

　　日向大宅的偏厅内，雏田很是有些疑惑地看着眼前的鹿丸等人，而且，这波人可以说是前所未有的集中，除却还在瀑布修行的宁次之外，包括牙这种喜欢满村子乱窜的家伙都老老实实地跟着过来了。

　　显然，这不大像是什么好事。

　　“又有敌人潜入了，周围的暗部都已经被人家用幻术撂倒了，所以，我觉得在确定安全之前，我们只能到你这里来才最为稳妥。”

　　鹿丸的回答显然很符合他的头脑思维，既然敌人已经在无声无息间在宇智波大宅里逛了一圈，那说明这个敌人的实力远远超出目前的雏田组众人，虽然对方没有对组员们出手，但宇智波大宅现在无疑是很不安全了，所以，鹿丸直接了当地下达了撤退战略，打算到雏田大姐头这里来避难。

　　“...很好，怎样发现敌人潜入的？”

　　雏田下意识地皱了皱眉头，她的内心也顿时泛起一丝不悦，但这份不悦并非针对鹿丸，而是针对目前木叶村这个如同筛子一样的防御措施，不算水银灯那次她自己贼喊抓贼的把戏之外，这一次显然要把锅丢在暗部头上了。

　　“我发现泉姐姐的房间门被打开，而且地面上有一片屋外的落叶。”

　　率先发现线索的小樱谨慎地开口，而她的这个线索，则是让雏田微微一愣。

　　这个线索听起来没毛病，但仔细一想就能觉察出它的异常来，因为：太明显了。

　　就算是白痴如鸣人，也绝对不会在潜入任务上犯下这种，不仅不关门，而且还在房间地板上留下落叶这种愚蠢行为的。而从鹿丸说的来看，周围的暗部都是被幻术撂倒的，因为幻术那极其严格的查克拉控制力要求，所以可以肯定的是会幻术的绝对脑子很好，整体实力先不说，但理论知识绝对是学霸级别的。

　　这样子的敌人，可能会犯这种木叶丸才可能犯的错误吗？答案是绝无可能，除非...他是想故意让其他人发现。

　　“是打算示.威吗？这倒是有点意思...来人。”

　　心思数转，雏田脑海里已经迅速地浮现出了一个人名，仔细一算的话，这个时候恰好也是纲手还未回归木叶的时间段中。那么，那个能够无声无息地越过木叶的防护结界，并且还跑到宇智波大宅溜了一圈没被人看到，有这种动机也有这种实力的，也只有那一位了。

　　“大小姐。”

　　一名负责接待的日向女仆乖巧驯服地出现在偏厅的门口，而微微点头，雏田径直开口：“给我的朋友们安排精舍，在这几天里他们要住在这里。”

　　“嗨，马上去安排。”

　　接到命令后，那个低眉顺眼的日向女仆便毫无疑义地抽身退下，因为雏田和宁次都有各自的房间，所以按照人头数需要再另行安排十个房间，这对于家族地产庞大的日向一族而言完全不算什么。

　　“真的非常抱歉，又给您添麻烦了。”

　　跪坐在榻榻米上的小李很是有些不安地开口道歉，而这只是让雏田微微摇头：“你们是和我一起起步的朋友，所以这种话语就不要再说了。正好，作为朋友而言，我还没有邀请过大家到家里来做客，这一次就算是借用这个机会好了，大家别拘束，有什么需要的，就向侍女开口。”

　　显然，雏田的安慰还是很让这里惴惴不安的众人们松了一口气，毕竟不管再怎么说，他们这算是被那个潜入的敌人直接吓跑回来的，即便是忍者也还是觉得有些丢人。但雏田并没有任何斥责，而是像招待做客的朋友们一样尽心，这无疑很会做事。眼窝最浅的小李已经被感动的眼泪汪汪，相信这个时候雏田就算是让他抱着起爆符去炸碉堡，他也是愿意的。

　　啊...所以说，这果然还是一群刚刚满十三岁的小鬼头们而已...

　　摇着脑袋的雏田在安排好自己的组员们，便微微低头，再抬起头来时已经满脸寒霜，语气也简单直接。

　　“准备拜帖，我要去会见长老们！”

　　水户门炎和转寝小春显然对于雏田的求见还是很重视的，在雏田抵达火影大楼下方时，负责接待的一名中忍已经在这里等候多时，语气也相当谦卑恭敬：“雏田大人，两位长老已经在会议室等候您了。”

　　“啊，带我过去吧。”

　　因为年轻，所以在这种非正式的会议上，雏田就不必还打扮得跟老太太们一样，而是直接穿着自己习惯的小风衣走进了会议室，而见到她的到来，坐在圆形会议桌后的转寝小春也奇怪地开口：“怎么了？雏田姬，发生什么事情了？”

　　“宇智波大宅有人入侵，而且负责守卫的暗部们悉数中了幻术，幸好雏田组的组员们没有事，我怀疑是有人前来示.威。”

　　雏田也懒得拐弯抹角，而是直截了当地开口叙述：“所以，我个人认为，木叶现在的防卫能力可能急需调整。”

　　毫无疑问，雏田这句话语立刻让两名长老的眼神紧张了起来，作为忍者中活到现在的老人精，他们当然知道雏田所说的情况有多严重，更不会怀疑雏田在这方面作假。

　　早在中忍考试之前，木叶就从雏田组的事务中尝到了大量的甜头，不管是电视剧、画册、木叶出版厂、还是秋叶原的建立，都是绝对无法离开雏田组的，而获取的税金更是让木叶的收入暴增。更何况现在木叶元气大伤百废待兴，雏田组更是能够提供资金的重要区域。

　　甚至在木叶重建的计划书中，连雏田组后三个月应该缴纳的税金都计算进去了，如果这个时候雏田组出事，那对于木叶的现状绝对是雪上加霜。

　　“现在雏田组的其他人呢？”

　　水户门炎的话语虽然很清晰，但却透着一股无法掩饰的紧张来，或者说他是故意展现出自己的这份紧张，来让雏田知道他的态度的确是看重这件事情的。

　　“组员们在奈良鹿丸和油女志乃的带领下成功抵达了日向大宅，我已经吩咐族人们在这段时间里好好照顾他们了。”

　　在水户门炎和转寝小春对面的位置坐下来，雏田显然并不打算隐藏自己的不满，而水户门炎而后转寝小春则是对视一眼，然后对身边的一名中忍低声说了句什么，这名中忍很快便离开了会议室，大约是数分钟过后，一个沉稳的声音便在门口响起：“暗部森乃伊比喜，奉命到来。”

　　“进来吧。”

　　微微咳嗽了一声，水户门炎也轻声开口，而随着会议室大门的打开，一个穿着黑色风衣的高大身影便走了进来，正是中忍考试第一场的考官，也是暗部的拷问部队长，森乃伊比喜。

　　“伊比喜，宇智波一族的警戒暗部，是你亲手安排的吧。”

　　转寝小春的语调也带上了些许不满，颇有一种打算追究责任的语气：“雏田姬方才来说，宇智波大宅负责放哨的暗部此次被人全部击倒，这件事情你知道了吗？”

　　“嗨，是我安排不周。”

　　距离鹿丸等人抵达日向大宅已经很久了，所以宇智波大宅的暗部遇袭这件事情也自然早就被森乃伊比喜知道了，只是他还没来得及上报给长老们。

　　“雏田组是重要的地点，这次虽然幸好无人伤亡，但是你的失职也是无法否认的事情。”

　　水户门炎直接一句话给这件事情定了性，显然，惩罚什么的还不值得在现在说，但是一些处理措施肯定是少不了的。

　　“不过，按照这几次的遇袭来看。除却人员上的安排不周之外，木叶村的防卫手段，恐怕也存在着一些漏洞。”

　　雏田显然没有苛责森乃伊比喜的打算，因为这根本毫无意义，毕竟伊比喜肯定是尽忠职守了，只是敌人的强大超出了他以及他麾下那些暗部们的能力范围。

　　“你的意思是什么？可以说清楚些。”

　　因为目前是雏田占据主动，所以转寝小春也并没有制止雏田参与木叶防务这种重要的话题，而是主动开口发问。

　　“正如中忍考试时那些音忍能够轻易绕开木叶的防护一样，我怀疑木叶的防御弱点，已经被诸如大蛇丸之类的木叶叛徒所窥破，如果这一次我没有估计错的话，恐怕前来示.威的这个不知名潜入者，应该也是清楚地知道这些漏洞，否则不可能这么轻易地潜入木叶。”

　　雏田的语气并不算凌厉，但说出来的话语却显然让在场众人微微皱眉。之所以每个忍村要处理自己的叛忍，目的就是担心自己村子的机密会因此流失，别的不说，按照目前忍村这种依靠防护结界和暗部岗哨来进行防御的手法，结界的薄弱地点，岗哨人员的换班时间以及具体场所，都可能成为突破防守的关键点。

　　而就在这时，一阵急匆匆的脚步声突兀地在走廊上响起，赶来的正是一个戴着面具的暗部，而见到在场的雏田和伊比喜后，这名暗部似乎愣了一下，但水户门炎显然意识到了不妙，立刻开口低喝：“发生了什么事情？立刻汇报！”

　　“嗨！”

　　接到了命令，这个负责传讯的暗部也立刻单膝跪下，继而高声开口：“本村S叛忍宇智波鼬和雾隐S级叛忍干柿鬼鲛刚才确认出现在村子内部，负责迎击的三名上忍，旗木卡卡西重伤昏迷，猿飞阿斯玛和夕日红轻伤！”

　　（PS1：三忍大战要不要参一脚呢？）

　　（PS2：真是久违的灵感事故~估计这段时间要稍微放慢一下速度，来好好捋捋剧情了~）




第二百一十五节 上位者的机会

　　虽然早就知道大概会有这么一出了，但现在亲耳听到，果然还是感觉...

　　木叶现在的防御是纸糊的吗？

　　按着眉心微微摇头，雏田的确也有些感慨卡卡西果然是有种扶不上墙的感觉，距离上午治好小李之后，他去巡逻也就不到两个小时吧，这完全是前脚刚出病院，后脚自己就被送进去了。

　　“确定是宇智波鼬吗？”

　　水户门炎也没法保持镇定了，从他的脸色不难看出，他对于宇智波一族同样没什么好感，而且既然木叶已经把宇智波一族灭族了，但关于鼬这个S级叛忍却根本无力追捕，现在对方强势回归，不仅先跑到木叶现在的半个经济支柱雏田组那里去了一趟，更是转手就把木叶现在拿得出手的三个上忍全都撂趴下了。

　　“嗨！确定是前暗部成员，现在为S级叛忍的宇智波鼬！而且，也确认了他的同伴是雾隐的S级叛忍干柿鬼鲛！”

　　汇报情况的暗部语调里也带着一种略显惊慌的感觉，作为暗部，他肯定听过自己这位老前辈的赫赫凶名，虽然卡卡西也算是暗部的前辈之一，但现在却被人家轻松撂倒。

　　“我知道了，你们下去吧。”

　　眼神沉重地挥挥手，转寝小春也没有刚才那种沉稳的姿态了，显然，作为当初共同决定剿除宇智波一族的长老而言，这两个木叶长老肯定知道三代和鼬之间的交易，而这一次宇智波鼬的回归，显然就是来提醒他们别忘了和对方的承诺。

　　而从结果上来看，宇智波鼬也的确做得相当完美。不仅神出鬼没地回了一趟宇智波大宅，在雏田组周围把那些站岗的暗部全都干掉了，这即是宣告：如果木叶毁约，那么宇智波鼬想要摧毁这个木叶的经济支柱也是相当容易的事情。

　　然后是撂倒卡卡西三人组，这个用意也很明显，即是在说：木叶当中引以为傲的精英上忍，在宇智波鼬面前也不过是不堪一击的弱鸡而已。

　　所以，雏田才认为卡卡西在这次被撂倒是完全注定的事情，甚是有可能即便他不出头，鼬也会去主动找他然后揍趴他。毕竟实力就是靠对比的，卡卡西现在基本上算是木叶当中最出彩的精英上忍，综合实力排上前十是没有任何问题。而且还具备宇智波家的写轮眼，算得上是含金量最高的上忍。

　　而阿斯玛和夕日红这两个‘添头’的身份同样不简单，阿斯玛是三代目的儿子，以及曾经护卫过大名的精锐守护十二士之一，评价就是木叶当中近战攻击首屈一指的精锐，在火之国高层当中的风评甚至还要高出卡卡西一头。

　　夕日红则是罕见的专精幻术的女忍，专精幻术就意味着她不仅脑子好，而且能够同时胜任控场、杀伤以及迷惑敌人的身份定位，这是需要有极高的天赋才可能达到的。

　　而如此强大的三名木叶忍者，都在和宇智波鼬的交锋中一败涂地，自然就能起到最好的威慑作用。

　　夕日红得意的幻术直接被宇智波鼬反弹，阿斯玛被.干柿鬼鲛一只手压制，卡卡西被宇智波鼬一个月读完虐，这份战绩也的的确确是毋庸置疑的满分。

　　这么一想的话，原著里鼬会被这三个人堵上也很值得怀疑，要知道鼬之前带着鬼鲛完全是轻而易举地就进入了木叶村内部，甚至还在丸子店里优哉游哉地吃点心，直到阿斯玛和夕日红路过的时候，才现身离开了那片区域，将两人引了过去。

　　恩，现在想想的话，根本不是阿斯玛和夕日红发现了鼬，而是鼬特意挑选了阿斯玛和夕日红来发现自己才对。

　　“呼...雏田姬说得对，木叶的防御虽然强大，但是在叛徒面前的确是过于程式化了。”

　　良久，水户门炎才缓缓开口。看得出来，在知道来人是宇智波鼬之后，他连责备手下那些暗部的心思都没有了，反而有一种‘那毕竟是宇智波鼬’的想法。

　　“可是，想要对防御体系进行更改，这也不是一朝一夕的事情。”

　　转寝小春的表情也有些为难：“木叶的防御体系，是以大范围的感知结界为主，搭配各处的明哨暗哨所形成的，想要进行更改，除非是从根基上动手，但是...”

　　雏田差不多也明白转寝小春的意思，作为一个大型的防卫设施，是没可能在短时间内快速更新的，抛开人力、时间、金钱之外，还要牵涉到各种各样的安排。但是，小范围的改动，比如哨位的更改，或者结界的侧重分布等等，又完全起不到改变形式的感觉。

　　其他的人也就罢了，但是像大蛇丸和鼬这种精英当中的精英忍者，这一套都是他们玩剩下来的，自然是绝不可能挡得住他们的。

　　“根基上的更改短期内不可能，但是小范围的改动又无法起到真正的防卫作用。所以，我的个人建议，是增设防御手段。”

　　雏田当然不会在这个时候大包大揽，眼前这两只老狐狸是绝对不会吃亏的，所以就没必要过于慷慨。

　　“嚯哦？雏田姬有办法吗？”

　　水户门炎伸手推了推自己鼻梁上的本体，很是赞赏地开口：“如果有的话，尽管说出来，在五代目火影尚未回归之前，我们也有必要改善木叶的防御环境。”

　　“很简单，以往的忍者巡逻多半是依靠自身的视觉和感知，但这对于熟悉套路的敌人而言，想要避开很容易。所以，我个人建议，在巡逻队伍中增设可以多途径探测敌人的个体。目前，最好的对象，是忍犬。”

　　对于忍者们而言，并非是所有人都有能力培育通灵兽伙伴的。就像是特殊的家传秘术一样，通灵兽的驯养也是有其秘诀所在的，一如现实里军犬的培养一样。有特定知识的驯犬师才能够培育出既有战力，又聪慧通人性的军犬出来。

　　而木叶现在，有培育忍犬知识的，只有两个家族，其一自然就是十二小强当中，犬冢牙所在的犬冢家，而另一个，就是那位倒霉的卡卡西所在的旗木家了。

　　这两个家族的成果都很显著，卡卡西那只会说话会追踪的忍犬帕克就不提了，犬冢牙家里那位和他一个发型的老妈所培育的忍犬黑丸，同样也是能够说话的忍犬，而且比起帕克来它还具备相当强大的作战能力。

　　哪怕是在现实里，一条好的警犬都可以起到相当强大的辅助作用，更不用提这个世界里这种能说话，甚至能感知敌人以及直接参战的加强版忍犬了。

　　所以，如果能够给每只负责巡逻的暗部小队，配上一条忍犬的话，侦查手段必然就能够得到极大的完善，就算是鼬，也是没办法消除掉自己身上的气味的，他毕竟是人不是变形虫。

　　当然，若是带土那种直接靠空间穿梭来回的忍界独一无二的BUG，那就实在是非战之罪了。

　　“忍犬？恩...的确，忍犬的辅助能力很强，但是...犬冢家族和旗木家族，恐怕是没有多少人手来填补巡逻小队。”

　　水户门炎迟疑了一下，饶是他也挑不出雏田目前话语的破绽，招募忍犬显然是个好主意，但也不可能将会操纵忍犬的忍者平均分配。

　　“不，不需要非得需要能够培育忍犬的忍者加入暗部。我的意思是，由旗木家族或者犬冢家族集中培育忍犬，然后，将负责作战的忍犬分配给各个暗部小队使用，就像是对于人的使用和招募一个意思。”

　　这点情况当然难不倒雏田，而在她现在看来，木叶当中大约是因为经济发展迟缓的缘故，又或者是因为家族意识太强，所以忍犬只是被当做家族秘术的一种而被旗木家和犬冢家独占，这显然不是个有利的方法。

　　“你的意思，是把培育忍犬的任务交给有能力的家族，然后让他们培育出来的忍犬作为战斗伙伴加入巡逻小队，是这样子吧？”

　　一侧的转寝小春微微眯眼，显然是在考虑这个做法的可用与否。毕竟，让大量的同一家族人员加入暗部是不可能的，那无疑会给这个家族太多的隐形权力。

　　但如果只是让忍犬加入，这就没问题了。忍犬就算是再聪明，也不可能在地位上和人一样，也就无从谈到反叛什么的了。

　　“如果是这样子的话，倒也不是不可以。但是，其中需要支出的资金，显然也会是额外的一笔开支。”

　　水户门炎和转寝小春搭档多年，自然是立刻就明白了对方的意思，继而直截了当地把话语转到了有关资金的方面，这两个老东西当然知道招募忍犬是好事，尤其是现在木叶连续被叛忍潜入，大蛇丸和宇智波鼬简直像是回家一样在木叶上蹿下跳，抛开对于安全的问题不谈，就算是传出去也会丢尽了木叶作为忍村之首的脸面。

　　而在大范围的安全措施无法立即改动的情况下，增强一些防御措施显然很有必要。

　　“我知道，我会负责挑选培育忍犬的家族以及相关事务，资金的话雏田组会负责第一批忍犬的养成，到它们服役为止。其后的资金，则是看看发展情况如何，再由当时的五代目火影定夺。”

　　看到水户门炎和转寝小春的目光，雏田在心里狠狠地撇了撇嘴，但还是在表面上毫不犹豫地接下了这个任务，毕竟，想要自由做事的权力，就必须得有付出的觉悟。

　　而且，作为新晋的木叶参谋，她必须得用切实的政绩来积累自己的威望，这既是一个挑战，但同样也是机会。

　　能够解决危机的上位者，才值得被人敬佩，对吧？

　　（PS:资源群606793406唔~~第二更~~思路还要慢慢理顺~~先争取一下在木叶内部的权力，恩。）




第二百一十六节 事务

　　阿斯玛和夕日红的伤势都不算重，都是破了点皮，所以并没有在医院久留。但卡卡西显然就没这个运气了，有写轮眼的他被宇智波鼬重点照顾，直接吃了对方一个月读，具体受到的精神体验，大概就是被拖到某个黑漆漆的地方被一群人拿刀捅了三天三夜，所以很是不出意外地陷入了重度的精神昏迷当中。毕竟按照这种程度，若是现实的话估计已经被剁成饺子馅了。

　　自然，这个伤势又超出了木叶目前医疗忍者们的极限能力，所以最后的评语是将其像咸鱼一样先打着吊瓶挂起来，等那位不知道在哪的纲手姬能不能回来治疗他再说吧。

　　“啊...真是多灾多难，战争的开始和结束，都不打算让人消停吗。”

　　站在病房里来探病的鹿丸微微叹气，而因为卡卡西在剧组里供职过的原因，所以现在所有的雏田组成员，除了佐助和鸣人之外全都到齐了，一圈人围着白毛上忍的病床，很是有种开追悼会的感觉。

　　“好歹也是我的指导老师，居然被敌人一个照面就打成这样子，真是有损颜面。看起来他这些年松懈得很，等他再醒过来，或许我应该首先让他去做个特训才对。”

　　抱着手臂，雏田的语气也有些微妙，虽然说她确实是个冷酷现实的性格，但看到这个也算熟悉的白毛现在脸色青白地躺在病床上人事不省，一种不爽感还是油然而生。

　　“不过，现在连卡卡西老师这样子的上忍都受伤了，我们这些下忍真的能派上用场吗？”

　　有些沮丧地叹了口气，胖胖的丁次显然倍受打击，不过看得出来他绝对不是胆怯，纯粹是有点迷茫。

　　“慌什么？我刚刚已经从长老会那里得到命令了，要组建新一轮的木叶防御带，这一次就要用到你了，丁次。”

　　也并没有打算离开病房，雏田径直在一边的椅子上坐下来，而听到她的话语，丁次也是吓了一跳：“唉？我？可是，我能做到什么？”

　　“不止是你，牙和赤丸也是在我的计划当中。因为想要大幅度的更改防御设施暂时无法做到，所以，我的计划是，训练招募一批能够协助巡逻忍者们发现敌人的忍犬。本来，卡卡西老师也算是训犬家，但他现在这样子跟条咸鱼一样躺着，是派不上用场了。所以，牙，我需要你帮我联系伯母犬冢爪，我希望能够就这件事情上门造访。”

　　并没有打算隐藏自己的想法，雏田很希望能让自己的所有组员们都清楚地知道自己打算做什么，以及有怎样的计划，毕竟集体感很重要。

　　“唉？雏田要去和我老妈商谈事情？哪用得着这么正式，直接去就行了嘛~”

　　牙很是有点大咧咧地开口，看得出来他对于这件事情的严重性并没有清晰的认识。

　　“不，牙，这是事关村子安危的大事！而且，也是我作为新晋木叶参谋的第一件要务，你们作为我的幕僚和同伴，也必须要认真起来！忍犬的挑选和培育、日常需要的食物药剂、平素的免疫检查、辅助忍犬的特殊忍具、具体开销的计划，这些都是不容马虎的东西，所以，这一次是我们全体都必须认真对待的重要事务！”

　　摇摇头，雏田的白色眸子锐利地闪动，而被看到的雏田组成员们则是不由自主地站直身体，作为已经配合默契的同伴们，他们当然能分辨出这些计划当中自己需要扮演的身份。

　　而被重点盯了一眼的牙也是下意识地一抖，继而连忙开口：“嗨！那么，我会就此事向母亲大人传达，大姐头等到明天上门造访即可。”

　　“很好，另外。丁次，我知道秋道家族是在秘药上最有话语权的家族，所以我希望你能向秋道丁座伯父传达，在近期我需要一批能够协助忍犬快速成长的秘药，材料和价格都不是问题，请伯父早作准备。”

　　既然知道这个世界有各种各样的秘药，所以雏田果断地打算在养狗这件事情上继续氪金，反正她和佐助鸣人就是氪金得来的力量，而且最重要的果然还是利益和责任均分，就像是支点越多，建筑就越稳固是一个道理。

　　“好，好的！我会向父亲说的。”

　　被点到的丁次也连忙站直身体，对于他而言，一向都没有接到单独的任务，这一次被叫到，自然是受宠若惊和诚惶诚恐两种心情。

　　“另外...木叶结界的负责人，的确应该是井野家里的人，对吧？”

　　继续把目光转向井野，雏田显然知道山中一族的能力。表面上看起来，山中一族并没有什么特殊的血继限界，但他们的感知力和精神类忍术却是异乎寻常的强大，类似于那种没有形成特定的血继限界，但同样带着传承天赋类的能力。

　　而木叶的防护结界，正是使用可以感知整个木叶范围的山中一族忍者们来制成的，大致就是利用感知力强大的忍者作为阵眼，辅助特殊的忍具设备，以自身为圆心感知整个木叶的范围，等于是将一层无形无质的精神力薄膜笼罩着木叶村，若是有不经正常道路出入的人，就会在进入时立刻被探查到，这个探测力的强大甚至可以连具体入侵的位置和人数都瞬间摸清。

　　原著里佩恩入侵木叶时，就是被这层探知结界感知到的。

　　当然，因为结界也存在薄弱的地点和盲区，外加侦测判定只有通过时的那一刹那，所以对结界熟悉的大蛇丸和鼬能够轻易地从薄弱点突进，而佩恩则是干脆地用通灵之术误导结界的感知。

　　不过在抛开这些在整个忍界也是独一无二的人型BUG之外，这个结界显然还是很有用处的，而能够撑起这个结界的山中一族，更是如同活体雷达一样珍贵。

　　“唉？是的，父亲虽然不是直接的结界管理人，但是他负责调度撑起结界的伯父们。”

　　井野也连忙点头开口，现在显然不是藏拙的时候，作为雏田组的一员，她当然也有义务对自己的首领尽忠。

　　“很好，虽然结界的大规模改动不可能的，但是我想可以额外制作一点特殊的忍具，可以让佩戴者主动触发结界的感知，从而起到随时报警的作用。天天，如果可以的话，我希望能够由你的家族来负责这种忍具的开发和制造。”

　　虽然专业不在这些类似于报警系统的方面，但雏田的知识面也算得上宽广，虽然大多数都不专精，但至少也要比木叶村现在的眼界等级高得多。

　　“嗨，我会就此事向父亲提起，不过具体的结界资料，还是要等到井野的家里协商过之后，才可能制作。”

　　新加入的天天也略带亢奋地点头，和其他人不同，这位包子头的少女还是很渴望能够在木叶的事情上建功立业的，而现在雏田的做法正适合她的心情。

　　“我也会就此事向父亲提起的，毕竟结界的资料也是需要慎重的东西。”

　　井野同样打起了十二分精神，知性很高的金发少女显然很清楚，这一次的任务可不同于以前那种小打小闹的拍戏之类的了，而是真正牵涉到木叶村安全防卫的村庄大事，这就由不得井野不尽心。

　　“至于资金的计划和计算，鹿丸、志乃，你们懂得。”

　　对于鹿丸和志乃这两个本身已经是雏田组重要职务担当的人，雏田这一次并不打算再给其家族分润利益，毕竟他们两个本身的职位就算得上是一种隐形奖励。

　　“知道了...等到一切的资金消耗都集中起来，我们会把计划书弄出来的，唉，真麻烦。”

　　按了按太阳穴，鹿丸也无可奈何地点了点头，不过虽然凤梨头看起来没什么动力，但真要做事的话却是绝对不会马虎的，所以才值得信任。

　　“佐助也快要出关了，鸣人估计也会在近期回来，在此之前我们要争取把这件事情做完。那么，大家就解散吧，今天都休息一下，明天开始才是忙碌的时候。”

　　分完了各自的任务，雏田也没兴趣继续在医院里多呆，而是即刻离开了医院。正如她所说的那样子，明天至少要去拜访一下犬冢家，在分给井野等人的通灵兽上，她已经确定了拿初代细胞培育出来的通灵兽足以具备强大的力量，那么，这代换到优良的忍犬幼崽上也一定行得通。

　　因为现在已经是临近傍晚，所以天空的月光已经升起，木叶村的夜市也因为战争过去而再次复苏，显然，木叶的胜利让这些依附它生存的村民们得以继续享受和平的便利。

　　而若是砂隐和音忍当时获胜，这估计就是另外一副光景了。

　　雏田漫不经心地顺着早就熟悉的道路打算回到日向大宅去，但就在她转过一条街道的拐角时，却突兀地收住了脚步，因为在她面前不远处，一个穿着黑色大氅的身影就等在那里。

　　“哦...刚刚把木叶搅了个鸡飞狗跳，现在居然又杀了个回马枪。是该说宇智波一族都有胆识呢？还是说宇智波一族都过于骄傲了？”

　　很轻易地就认清了挡路的人是谁，雏田也不由得有些感慨，虽然她早就预料到可能对方会跑来见她一面，但还真没想到这厮居然这么胆大。

　　而站在那里的宇智波鼬也转过了身，那双在黑暗中散发着红色微光的双目也对上了雏田的眼睛。

　　“我有一件事情要问你。”

　　“那个曾经在雏田组里停留过的，叫做泉的女人，到底是谁？”

　　（PS1：啊~第一更~~今晚应该可以三更~~求推荐奖励~~~）

　　（PS2：所谓的灵感事故，就像是打炉石时上手抓了五张八消耗以上的卡牌，简直是满满的卧槽感...）




第二百一十七节  错误的答案

　　随着宇智波鼬淡然的话语，雏田也感到自己的耳畔陡然安静了下来，在她的角度来看，整个世界好似突然停滞了一样，四周的景物都蒙上了一层淡淡的血红色，就连天空的月光也变成了相似的颜色。

　　毫无疑问，这正是被月读制造出来的异空间，被称为可以精确支配一切构成因素的火影世界最强幻术之一。不管在这个异空间里经历多久，在现实中都只是一瞬间而已。

　　宇智波鼬的这个月读，显然是不打算让雏田逃跑或者是叫人，而且用作提问之类也完全不担心雏田拖延时间。

　　“恩，这个幻术和我听说过的不一样呢，不愧是鼬桑，难怪卡卡西同样具备写轮眼，却依然在你面前不堪一击。”

　　活动了一下自己的手脚，雏田也有些震撼，这种能够支配一个精神世界的幻术果然是名不虚传，还好鼬和她的关系也算是‘同伴’，所以才并没有限制她的行动。

　　“......”

　　鼬很是有个人特色地沉默不语，但那种注视的目光却相当有压力，显然，他在等着雏田的回答。

　　“你问那个叫泉的女人？好吧，我想你也差不多应该有点兴趣。没错，她也是宇智波一族的人，全名叫做宇智波泉。好像是不知道因为什么原因，在多年假死的状态下突然复苏，然后从木叶的某个区域里逃出来的。”

　　雏田当然不会蠢到现在承认宇智波泉是自己弄出来的，而且宇智波鼬的月读虽然厉害，但也并不具备读心的能力，这就可以使得她能够轻松地打情报战。

　　“宇智波...泉？”

　　鼬的神色虽然依旧不变，但语气中却无可置疑地出现了些许迟疑，听起来似乎是在仔细斟酌这个名字。然而，对于人心掌控极其精通的雏田，却能够判断出，这正是他心神动摇的象征，只不过是对方已经习惯了掩饰自己的神情，以短暂的犹豫强行遮盖了心情的动摇而已。

　　“是认识的人吗？当时有人追杀她，弄得我的剧组也差点被打得稀巴烂。虽然我觉得她身上的疑点太多，但是...因为佐助的坚持，因此到底还是让她也在雏田组留了下来。”

　　在心底微微冷笑，雏田的语气却依旧平静：“虽然我不知道你当年为什么要那么做，但现在，这个宇智波泉应该是宇智波一族唯一的女性了，即便你再有什么想法，也该替佐助想想，他一心想要重振宇智波一族，这一点你应该没有理由再去破坏吧？”

　　“......”

　　鼬依然保持着沉默，而就在雏田以为他睡着了的时候，她周围的环境猛然一变，再度回到了现实中那种熙熙攘攘的状态当中，而眼前的宇智波鼬已经消失不见了。

　　立刻打开自己的白眼，雏田着重在周围搜索了一圈，然而即便是以她现在的目力，却也根本没有发现那位神出鬼没的晓之朱雀到底跑哪去了，看起来要么是对方的隐匿能力远超她的洞察力，要么就是干脆这个鼬只是个预留在这里的影分身。

　　“真是长见识了...对比一下这位，木叶其他所有的暗部都该切腹自尽...”

　　饶是雏田，也不由得大为摇头，有的事情上不服不行，就算是宇智波鼬以前也是木叶的暗部，但对比一下人家的这种潜入能力，现在的卡卡西之流着实是上不了台面。

　　不过，既然宇智波鼬已经从自己这里得到了‘答案’，想必他会把这件事情找一个最合适猜测的对象去背锅，比如那个不仅极力提倡宇智波一族灭族，并且还弄了一手臂写轮眼的某团。

　　反正他已经背了那么多的黑锅，应该是不差这一口。毕竟，鼬会不会去问团藏是一点，就算鼬去问了团藏，团藏愿不愿意说也没准。

　　总而言之，这两个人都不像是那种能够心平气和地坐下来交谈一番的性格，那就更不用担心了。

　　而在雪之国内部。

　　泉和佐助的脸色都很难看，原因也很简单。

　　“已经死了超过两天多了。”

　　看着怒涛的尸体，好歹也算是宇智波一族的三勾玉精锐，泉很快就得出了自己的结论。

　　风花小雪的正统号召力果然强大，仅仅只是在这里停留了不到两天，一大批支持她的前朝遗老遗少们便像是看见蜂蜜的野熊一样纷纷汇聚了过来，原本泉和佐助还担心风花怒涛会不会趁机袭击，谁知道等了两天也没有见到对方的动静，一直到今天来到怒涛的城堡外时才发现，这里原本汇聚的雪忍们已经基本上逃走干净了。

　　狼牙雪崩等三个上忍被击杀，再加上怒涛已经嗝屁，留在这里的雪忍们知道再留在这里也是等死，所以很是识时务地卷走了城堡里的值钱事物纷纷逃离。而进入城堡之后，没花多久的时间，佐助就搜索到了风花怒涛的尸体。

　　因为雪之国严寒的气候，所以怒涛的尸体还保持着栩栩如生的样子，只是皮肤上蒙了一层白乎乎的寒霜，而他的致命伤也只有一处，就在额头正中。

　　一根精致的简直像是艺术品一样的冰羽钉穿了他的头盖骨，并且粗暴地将他的后脑勺都掀开了一小块，由此足以看出这枚看似脆弱的羽毛那可怕的杀伤力。

　　而有这个独特武器的，在宇智波泉和佐助的认知中，正好有一个，就是那位曾追捕过宇智波泉的冰遁忍者。

　　“是吗，原来他已经死了。”

　　站在怒涛的尸体前，风花小雪也是一阵的茫然，她就是因为对方的迫害所以从童年开始就背井离乡四处流浪，在具备了复仇的力量之后，她再度回归后却发现这个想要报复的仇人已经被杀了。

　　“公主殿下，既然怒涛已死，那么我们现在的首要任务，还是复兴雪之国。”

　　负责当小雪经纪人的浅间三太夫谦卑地在一边建议，当时在剧组也是他首先发现小雪失踪的，也就是他提前跑出了剧组，所以才侥幸躲过了飞段三人的绞杀，并且幸运地回到了雪之国。

　　“啊...我知道...只要有这个六角水晶钥匙，我就可以开启父亲留下来的，给雪之国准备的遗物。”

　　确认了怒涛的死亡，风花小雪的神情也微微疲惫了下来，但是她随即就突兀地打了个寒战，那双毫无感情的白色眸子在她脑海里陡然划过，让她的身体都下意识地紧绷了起来。

　　那个白眼少女说的果然没错，她的国家就这样子简单地被收复了。但是，正如对方所预料到的一样，她也必须要为这个结果付出代价。

　　“姐姐？你在看什么？”

　　这时，佐助也注意到了泉的异样，而这时，他也发现了怒涛面前的那棵诡异的树木。

　　这棵树木明显不是寻常的植物，它光秃秃的棕红色树干，无端端地给人一种仿佛剥了皮的血肉.感，而在它的树根部分，哪怕是在样子寒冷的环境里，也依然残留着一种难以掩饰的血腥味，可想而知在它的树根处曾经浇点过何等浓烈的血腥。

　　“这棵树...奇怪，我能感觉到在它的树干里有强大的查克拉在流动。”

　　作为具备一只白眼的人，宇智波泉很快就发现了眼前这棵血肉之树的异样，她震惊地发现，在这颗树木的内部，赫然存在着和人体极其相似的血肉脉络，而且那其中运行的查克拉感觉，让她居然有种可怕的熟悉感！就好似，她曾经和拥有那种查克拉的人或物，有过极其长时间的接触一样。

　　“查克拉...这棵树？”

　　经过泉的提醒，佐助也下意识地看向眼前的这颗诡异的树木，而一眼之下也是大吃一惊，显然，这棵树绝对不是寻常的东西，从怒涛死在这里来看，恐怕它也是导致怒涛被杀的一个理由。

　　“啊...我有理由相信，它的出现应该是和某个巨大的阴谋有关，怒涛一定是被认为无力守住这个秘密，所以被他的合作者击杀了。”

　　从忍具袋里取出一支苦无，宇智波泉小心地靠近眼前的这棵血肉之树，继而猛然一挥，在冷光闪烁间将一截树干砍了下来，而从树枝的断面流淌出来的完全不是寻常的树汁，而是一种暗红色的，类似于鲜血一般的液体！

　　“呃！这样子的妖异之物，绝对不能留下！把它烧掉吧！”

　　一侧的浅间三太夫也是心头发寒，继而急声建议，这种创面流出鲜血的树木，基本上都是只出现在妖鬼传说中的东西，现在怒涛的城堡当中有一棵这样子的存在，果真是让人直起鸡皮疙瘩。

　　“不，这样子重要的线索绝对不能轻易切断。小雪公主，我希望能够保存它的存在，你应该不会反对吧？”

　　摇了摇头，宇智波泉微微蹙起眉头，而依靠她和佐助才来到这里的风花小雪自然不会拒绝，而是微微蹙眉：“好的，留下这棵树应该没有问题。”

　　“那么，我们就要告辞了，等到公主殿下把国家整理好之后，雏田大人会再就其他事情前来拜访的。”

　　拿起那截树枝，宇智波泉也干脆地做出了告辞。

　　现在，也该回到木叶去了，而且，她总有种微妙的感觉，就好似...

　　有一只手在暗中操纵着这一切，并且...

　　“好像，会遇到什么人呢...”

　　（PS1：啊~第二更~~还有一更~~求加油虎摸~~）

　　（PS2：初代真是辛苦了啊~~~作为感谢，会努力让他成为各种商品的，恩~这话没毛病~~）




第二百一十八节 极品犬粮的作用

　　作为日向一族的长女、雏田组的领袖、木叶村的新晋火影参谋，雏田显然很少坐在客位，不过今天不是在她的主场，所以她也很是罕见地坐了一次客位，而陪伴她的则是丁次和天天。

　　在雏田对面的是三个人，或者准确点说是：三人五狗。

　　“雏田姬大人大驾光临，犬冢家简直蓬荜生辉。”

　　说出这句话的，是一个身穿上忍马甲的女性，她的年纪大约在三十上下，发型和瞳仁都和一侧的牙完全相同，甚至脸上的两道向下的红色獠牙状纹身也是完全相同，看起来简直就像是牙自己的女性成年版本一样。

　　自然，这就是犬冢家拿事的家主，也正是犬冢牙的母亲大人，其名犬冢爪。

　　而在旁边陪坐的年轻女性，则是犬冢牙的姐姐，犬冢花。

　　在这三人背后，才是其余的数名犬冢家族成员，显然，这个坐姿已经说明了这个家族的成员地位。

　　毫无疑问，犬冢爪现在才是犬冢家族的家主，虽然犬冢家人数不多，但牙这个家伙，居然也是当之无愧的一个家族小王子。

　　果然...应该拿着‘普通少年’这四个字继续去抽原著作者的脸...

　　在心里默默吐了一句，雏田也重新打起精神来点头回答：“哪里的话，早就听说木叶当中犬冢家族的忍犬是最优秀的，今日一见果然名不虚传。”

　　和其他的家族不同，在犬冢家族的人身边，都有各自的忍犬陪伴。而犬冢爪三人同样如此，在牙身边的自然就是和他搭档的赤丸。

　　而在犬冢爪身边的，则是一条黑色毛发的独眼独耳忍犬，虽然此刻是懒洋洋地趴伏在那里，但是那种凌厉的气势简直不亚于普通的上忍，显然是一条身经百战，从战场上趟过来的老狗，而它也正是赤丸的父亲，名为黑丸。

　　而犬冢花身边的，则是三条灰色毛发的忍犬，从毛色上看它们似乎是三胞胎兄弟，按照能够驾驭的忍犬数量来看，她的实力绝对要在牙之上。

　　“啊哈哈哈哈~！早就听说雏田姬大人不是凡人，要我说名不虚传这句话还是我说更恰当呢~！”

　　犬冢爪显然对于雏田的好感很足，毕竟也算是相同的女性，所以，这个有着豪迈发型的家庭主妇也直接开口：“那么~！我听这小子说过您的意思了，是打算让我们帮助木叶培养忍犬吗？”

　　抬手摁住牙的脑袋，犬冢爪的样子简直让人想起拨弄幼崽的狼母，而一向傲气很足的牙在自己老妈的爪子底下下，也只能耷拉着脑袋被其蹂躏，现在他完全说不上话，毕竟这是家族和村子的大事。

　　“正是如此，我就直说了。中忍考试时音忍仗着大蛇丸对木叶的熟悉轻易潜入，然后昨天叛徒宇智波鼬同样如此把木叶搅了个底朝天。所以，现在木叶必须要增设额外的防御措施，而想来想去，从赤丸和牙的优秀配合上，我认为优秀的忍犬是完全可以增设的事项，水户门炎和转寝小春两位长老，也同意我的观点，所以交由我来全权处理这件事情。”

　　虽然犬冢爪看似豪爽，但雏田一点也不打算放松警惕，能当上家主的女人就没有省油的灯，牙的父亲据说是在忍界大战中丧生的。不过就算在此之前，犬冢家的家主也依旧是牙的老妈犬冢爪，这意味着这个女人在某种意义上是那种完全世袭制的女家主。

　　【可是，您要打算怎么做呢？我们的数量是不可能满足目前整个木叶村的需求的。】

　　而就在这时，一个低沉的声音却很是自然地接了过来，这让雏田下意识地微微一愣，这才发现这句话是由犬冢爪的忍犬，那条名为黑丸的忍犬所说出来的。

　　恩...真是有够诡异，就算是在现实里也算是对谈判之类的十分熟悉了，但和一条会说话的狗商讨事情，这还真是破天荒第一次...

　　看着这条名为黑丸的老狗，雏田也是啧啧称奇，但她自然不会把奇怪的神色摆到脸上去。从犬冢家的阶级定位可以看出，他们各自的忍犬和主人是享有一个地位的，所以黑丸的话语，某种程度上和犬冢爪自身的话语是没什么区别的。

　　“这是自然的，当然不可能是粗暴的抽调。毕竟，犬冢一族的忍犬和各自的主人是重要的伙伴，被强行分开是不可能有好的结果的。”

　　定了定神，雏田也继续开口：“所以，我的意思，是从犬冢家族中抽取合格的教官。来集中培育一批能够和其他忍者合作的忍犬，以作为探察和辅助之用。”

　　这样子的话语，让犬冢家族的成员们顿时面面相觑，而其中不乏目光闪动神情亢奋的人。

　　想要在村子里说上话，自然就需要做出与之相对应的贡献，才能够具备相应的地位。但是，不怕自己没能力，就害怕上层用不到自己的能力。所以，犬冢家族虽然也算是独特传承的家族，但在木叶的地位顶多也就是中层阶级。毕竟，忍犬抛开协助作战的能力，顶多也就是个侦查技能罢了，但能做到这一点的同样还有油女一族，还有能做的更好的日向一族。两相对比之下，犬冢一族就不是那么重要了。

　　犬冢牙自身对于政治也不精通，智力上也比不过鹿丸和志乃，所以想要依靠他在雏田组的地位获得更多话语权也不大可能。而现在雏田这位身份高贵的木叶新晋参谋亲自上门来进行招揽，这显然是个足以让犬冢一族全都为之激动的大好机会。

　　“承蒙您青眼相加，但是，这种事情并不简单。想要让一只小崽子成长为独当一面的忍犬，这其中需要的时间、人力、金钱都不是一朝一日的事情。”

　　不过，犬冢爪毕竟是能够做家主的女人，她并没有像其他人一样被冲昏头脑，而是很耐心地讲解着忍犬培育的难点，虽然她早就听说了雏田所做的那些事情，但是她也并没有选择盲目相信雏田，而是耐心且谨慎地确认着一应的事务，就像是捕猎的老狼一样耐心十足。

　　“这一点是自然的，我就听牙说过，他和赤丸是从小就感情极佳，一起成长到现在才具备相互合作的战斗力。不过，我们并不要求集训出来的忍犬可以染指犬冢家的秘术，只需要它们能够具备优秀的合作意识，能够和它们的队员一起相互行动配合即可。”

　　雏田知道犬冢爪在担心什么，毕竟犬冢家族也算是靠秘术吃饭的，而他们的秘术正是和忍犬相互合作以施展的拟兽忍法，若是不问清楚就一口答应下来，万一雏田逼迫他们交出自身的这些秘术，那也是相当大的损失。

　　不过，雏田自然是没兴趣学汪星人的作战方式，她估计感兴趣的人也不多，就算是卡卡西那个一样养狗的，也没有这种做法，所以犬冢爪的这条担心倒是有点多余。

　　“啊哈哈哈~请您见谅，毕竟我信奉的格言就是凡事皆需谨慎。按理来说，雏田姬大人肯定已经准备好了所有的事情，但是我上了年纪，所以就啰嗦了一点，请您勿怪。”

　　摸着自己的后脑勺佯装白痴，犬冢爪的自嘲显然是很有效，至少雏田是没办法再就这件事情苛责她了。

　　“呵呵呵，这是关系到村子的大事，所以再小心也不为过。而且请放心，场地、犬用忍具、精品狗.粮，以及每条服役忍犬都会在每次任务结束之后得到额外的特别津贴，毕竟忍犬和忍者一样都是为了村子的安危冒险，所以没有理由不被重视。”

　　向后招了招手，雏田身后的丁次立刻将一个纸盒交给了她，将这个纸盒推到犬冢爪面前，雏田轻笑着开口：“这是我委托秋道一族特意调配的忍犬专用口粮，黑丸先生可以品尝一下，如果不错的话，今后训练时所耗费的忍犬口粮，就由秋道一族负责，一应费用由雏田组暂时承担，待到五代目火影确定后，再正式交由村子正式负担。”

　　而面露惊奇的犬冢爪则是掀开这个纸包，其中正是一盒特制的犬粮，甚至别出心裁地压制成了小骨头的样子，颇有一种卡通食品的精美感。

　　“这是加入了牛肉、蔬菜、脱脂牛乳、精品面粉之后，用烘焙法做出来的试验品，如果有不满意的地方，请提出来，我们一定会进行改善。”

　　丁次显然还是首次进行商务公关，短短的几句话已经让这个小胖子出了一脑门的汗水，不过看得出来他对于这件事情非常高兴，能够为自己的家族做些事情，这种自豪感相当剧烈。

　　“恩~~这个味道，不错~我很喜欢呢~！”

　　【的确可以，在下也认为这种味道非常适合。】

　　“妈妈，不愧是美食一族制作的精品呢，的确这个味道简直像是吃大餐一样唉~”

　　【嗷嗷~嗷呜~】

　　“啊~姐姐，老妈~给我留一口啊~”

　　“说什么呢白痴~！抢不到食的白痴活该饿肚子~！你还是需要我给你留食的小崽子吗？”

　　让雏田愕然的是，她眼前的这三人五狗完全没有隔阂，而是很自然地一起抢食，就像是真正的家族成员分享美味一样三两下就把一大包犬粮分食一空，而因为手慢没吃几口的牙更是一脸苦相地看着丁次，显然是很想从自己的同学身上再额外弄几包来解馋。

　　“恩~！很好！”

　　不知道是夸奖犬粮的味道，还是赞同雏田的意见，犬冢爪满意地舔了舔嘴角，然后才干脆地一点头。

　　“好！！犬冢一族接受村子的委托！！”

　　“一定会给村子培育出优良而且强悍的忍犬的！”

　　（PS1：恩~~养狗也是学问啊，不过说实在的，自从小时候被汪星人咬过后，我就对这些家伙的印象十分恶劣了~~）

　　（PS2：突然发现了一首极其符合黑雏的背景音乐，是《SAMURAI 7》的bgm【武士道】，那种诡异阴沉的感觉，简直100%契合~）

　　（PS3：恩~~又还上一更，还欠18更~~这个月有望还完~~唉，主要还是我一天两更保底太良心了~不然早还完了~）




第二百一十九节  寻找纲手姬

　　事实证明，一个成熟的系统想要做事情是很高效的，在雏田说服犬冢爪之后，负责提供犬粮的秋道家以及负责提供特种忍具的天天家也都很是爽快地答应了长期提供货物的订单，毕竟这抛开直接的利益获得，在村子里的地位也能够因此得到提升。

　　不过另一面，在井野家的计划却受到了挫折，井野的父亲山中亥一很是抱歉地拒绝了提供结界资料的事情，毕竟这已经直接关系到木叶现在的防御体系了。如果真的将防护结界的相关资料也交出去，雏田这次被分到的权力就未免太大了一些。

　　毕竟，她在长老们那里争取来的，也只是增设忍犬这一条计划而已，并没有被允许涵盖到木叶现在的防护结界上。

　　“对不起...我没能说服爸爸...”

　　井野罕见地有些垂头丧气，毕竟在其余人都成功执行任务后，她这边却受到了挫败，这让原本信心满满的金发少女很是有些灰心。

　　“不，是我考虑不周，而且，如果不是长老们授意，山中伯父肯定不至于拒绝的。”

　　这个小小的挫折自然不会打击到雏田，而是让她对于水户门炎和转寝小春的认识又加深了一层，毫无疑问，哪怕这两个老人或许的确是在为木叶考量，但他们的这种行为无疑已经显示出了他们自身的腐朽。

　　为了刻意压制新人获得权力的脚步，而故意否决对于村子有益的事情，或许这对于一时的权力稳固有所帮助，但从长远上来看，这已经是无能和固步自封的象征了。

　　冢中枯骨，不外如是。

　　在心底轻哼了一声，雏田也懒得再去管那两个长老，能通过这一件小事摸出这两个人的底子，这份收获还是让她很知足的。

　　“忍犬犬舍暂定于宇智波一族的西南角，可是，如果没有佐助的同意，地契没法交付。”

　　鹿丸拿着一份密密麻麻的资金计划书眉头直跳，虽然有志乃的帮助，但在统计出来这些具体的资金消耗之后，还是让凤梨头少年心力交瘁。

　　“那就先去挑选优良的犬苗好了，这件事情就由牙负责，你是我们当中最了解狗的人，第一批的忍犬数量暂定为二十条，价钱不是问题，我只有一个要求，那就是忍犬的质量必须保证。”

　　既然是要挑选优秀的犬种，那么这一点自然还是要由犬冢家族去做最好，名义上是交给牙，但他肯定会需要自己族人的协助，而且轮到专业性质，这个养了一辈子狗的家族肯定是最合适的。

　　“给忍犬们准备的特殊忍具，包括弹性纤维软甲、尼龙拉力合金爪套、以及战术目镜和战术耳罩，都已经确定先行品的样式，等会就送到犬冢家族的驻地，由那些已经成年的忍犬们试装，如果有什么缺陷的话也会立刻反馈改良。”

　　又独立做成了这笔生意的天天很是积极地汇报着自己这边的情况，反正雏田组穷得就剩下钱了，而且这也是首领雏田作为新晋参谋的身份，所做的第一件大事，当然是力求做到最好，配备的豪奢当然是不用再提了。

　　按照这一套忍犬的特殊忍具花费，基本上已经达到一名上忍的配置总和了。也难怪水户门炎和转寝小春要留出一段时间的试验期，如果在具体成效没出来之前，这份资金消耗的清单走到这两人面前也绝对过不去。

　　“我们这边也准备好了，包括从幼犬时期开始发育，然后成为成年犬的不同阶段所需的犬粮，都会按照最佳的营养配比进行制作，在每次实装前都会先由犬冢家族的成年忍犬进行评测，合格后才会配备。”

　　丁次也难得地活跃，毕竟这是他第一次在雏田组的事务上担任主角之一，而且也算是给秋道家族额外增添了一大笔订单，资金的收益是绝对的。

　　“这样很好，那么，大家就各自去忙吧。佐助应该就在这几天便会出关了，到时候就进行地契的交割。”

　　事务安排下去，自然就用不着雏田再继续操心了，而那句佐助快要出关的话语，则是用来安慰小樱和井野这两人的。现在整个雏田组里，私人存款最多的就要数佐助了，原因无他，正是因为土地的租金。

　　不管是雏田组的驻扎地租金，还是木叶出版厂的土地租金，都已经让佐助的私人存款突破了八位数，如果这次再加上忍犬的培训地租金，这位宇智波小王子的钱款还会继续增加。

　　算算时间，佐助和宇智波泉应该也已经在回归木叶的路途上了，毕竟就算是有雏田打掩护，这两人也很清楚不能长期偷偷离开木叶才是。

　　而宇智波鼬回归木叶的时候，也正巧没能见到自己愚蠢的欧豆豆，考虑到这位终极弟控的逆天实力，雏田认为自己还是需要早作打算才对。

　　但是，现在的时机明显不怎么好，因为除了佐助，另外一位男主角应该是也达到了一个重要的剧情阶段。

　　那就是，木叶三忍的碰撞和交战，以及身为五代火影最佳人选的千手纲手正式回过木叶的缓冲期。

　　雏田对于自来也倒是已经算熟悉了，这位好色仙人在雏田组里为了自己的灵感，而呕心沥血地制作忍术卷轴那一段时间，他自身的大部分属性也算是暴露无遗，比如查克拉的支持力和对忍术的博学程度，以及被累到半死之后的恢复速度。

　　大蛇丸的话，雏田倒是没能正面接触，但现在那条大蛇丸子双手被三代目废去，即便是有兜从旁辅佐，也基本上可以算是他最虚弱的一段时间了，自然是没什么好担心的。

　　而最后一个纲手，却是需要雏田好好算计算计。

　　抛开实力暂且不提，纲手真正能让雏田看得上眼的也只有她的特殊性。

　　身份血统，以及修炼忍术的特殊性。

　　没错，作为千手柱间的亲孙女，纲手的血统地位在整个忍界都极其特殊，在血统论至高无上的火影世界里，她身为初代亲孙女的这个身份，甚至还要超过她作为木叶三忍之一的身份，这也是为什么她最适合在时局动荡的现在继任五代火影的最根本原因。

　　然后，是她所修炼的忍术特殊性。作为一个影级的治疗忍者，她在这个忍界都算得上是独一无二，毕竟医生是永远不用担心被遗忘的，而且不管什么身份的人都有可能得病，上到大名将军，下到流民乞丐，都免不了被病痛折磨。

　　而这个时候，作为整个忍界目前最好的医生，纲手能够受到的欢迎和重视都可想而知。这也是为什么，她在这个世界上的人脉极广的缘故，因为大家都知道，和医生打好交道总不会有错的。

　　换算成数据的话，让纲手来当五代火影，首先就能让其他忍村的忍者敌意下降20%不止。就连最为暴躁野心的第四代雷影，都曾经受过纲手的恩惠，更不用提年纪最大的第三代土影，他已经一只脚踏进了棺材，为了自己的身体留一条后路，他也肯定不愿意和纲手交恶。所以，即便是忍者再怎么冷血无情，该还的人情也依旧避不过。

　　而雾隐距离太远，砂隐又再度求和，所以这就是为什么纲手就任五代火影后，原本动荡不堪的木叶局势立刻就趋于稳定的主要原因之一，除非是有绝对的把握可以打下木叶，否则恐怕没人能厚着脸皮和救过自己的恩人翻脸。

　　这样子增加数据来看的话，只要纲手想做第五代火影，就算是团藏估计也争不过她，更不用提现在的雏田了。

　　所以，雏田早早地就放弃了当五代火影的打算，现在她思考的，就是如何在纲手上位后继续发展自己的实际所得权益。

　　从原著里来看，纲手曾经多次被转寝小春批评，认为她不思进取。而从她的个人嗜好，嗜酒嗜赌来看，纲手绝对也不是喜好政务的工作狂，这样子看来的话，这位五代目火影绝对也不是一个专政的明君，最多保持在昏而不庸的及格线上罢了。

　　“但是，口说无凭，说到底还是要亲自去见见才对。”

　　回到自己的房间内，黑雏也利索地施展魂转身之术，套上了水银灯的身躯，她打算近距离去亲自看看那位纲手姬到底如何。

　　“你又要离开很久了吗？”

　　看到黑雏的动作，白雏也迟疑了一下后轻轻开口，在黑雏离开后，相同的躯壳上那种浓烈的气场便随之消失了，只留下一种如水般的轻柔和羞怯。

　　“没错，少则一天两天，多则一星期之内。在这段时间里，你就闭关吧，反正我已经把所有的事情都交代下去了，你去参合反而会碍手碍脚。”

　　毫不客气地蔑视了一眼白雏，黑雏的身影也迅速隐入面前的冰镜之中消失不见，只留下原地的白雏略带哀愁地垂下了脑袋。

　　（PS1：嗯~~还是去参合一下三忍大战吧，看看有没有蛇肉或者蛞蝓肉吃~~）

　　（PS2：还有一更~恩~~）

　　（PS3：另外，好久没上图了，那就来一张？比如这张~美少女学院气息的火影？ 啊~~果然鸣子学姐是最棒的~~）

　　图片:"",位置:"Images/223416-26703.jpg"




第二百二十节 任务地点

　　自来也这一段时间很郁闷，非常郁闷，原因也非常简单。

　　“喂喂~好色仙人，你确定我们走这条路是正确的吗？”

　　耷拉着嘴角的鸣人斜着眼角瞟着自己身边的自来也，而他这幅表情的原因也非常简单。

　　“啊啊~！这是你应该对待师父的态度吗？鸣人？！”

　　终于忍无可忍的自来也白着眼睛咆哮，而鸣人却以比他更大的嗓门回吼了过去：“啊啊~！没有礼貌的我真是抱歉了啊！但是，好歹你是仙人，就教我两个稍微有挑战~~~~度的忍术好不好？！”

　　像是为了辅助自己的话语里度一样，鸣人的左手也微微一张，伴随着一阵查克拉旋转的响声，一个淡蓝色的查克拉球随之出现，正是在难度级别上位于A级的忍术，螺旋丸。

　　没错...这也是自来也信心十足想要在一开始教给鸣人的忍术，然后...

　　一分钟不到就完全学会了这个忍术...这小子是真的太聪明了，还是被操练得太强了点？？

　　就算是以自来也的脸皮厚度，也是在这种铁一般的事实下无话可说，他总算还是有自己的师德，不至于说一句：这是你太聪明了什么的...

　　“真是的！早知道我就该留在村子里和雏田一起修炼的，我的南斗风殉拳比这个丸子厉害多了！”

　　撇着嘴将手里的螺旋丸散掉，鸣人现在显然不是原著里的那种地步，早在从忍术学校毕业之前，他就已经被雏田操练到可以空手削苹果皮的地步了，自然，对于螺旋丸这种纯粹依靠查克拉控制力的忍术来说，简直是完全不带任何难度的。

　　所以，这也是为什么鸣人会鄙视自来也的缘故，好歹一个仙人，还是作为自己的师父，却在扭扭捏捏后掏出来一个自己一分钟就学会的忍术，还在此前一副神秘的样子说什么‘这个忍术足够让你学上很长的一段时间，而且是个非常厉害的忍术...’

　　现实就像是一只从女澡堂扔出来的人字拖，在自来也的脸上留下了两个鸣人才能看到的大字，那就是左边一个‘弱’，右边一个...‘蛤’。

　　而这句话，则是让自来也的眼神微微严肃，作为一个负责任的老师，他当然不会因为鸣人的几句气话而对其置之不理，而是低声开口：“鸣人，你应该已经很清楚地知道了，那位白眼少女和你不是一路的人，为什么你还是对她这样子信服？”

　　“恩...你还真是会问些奇怪的问题啊...”

　　对于这个问题，鸣人显然没有多少回答的欲望，或者说连他自己也不知道该怎么回答。

　　“呵呵，那我就换个说法好了。你，是怎么和她认识的？毕竟看你的样子，也不像是因为聪明或者帅气才被注意到的吧？”

　　抬手摁了摁鸣人的脑袋瓜子，自来也的脸上也露出了一丝促狭：“而且~我听说了，你在剧组里是女主角的身份吧？这也是你自告奋勇的？莫非你有什么特殊的癖好？”

　　“啊啊啊~o(≥口≤)o~别再说了~！我也不想去当女主角的好吧，都是因为...唉，那次一不小心上了当...结果被雏田抓住了把柄。”

　　面红耳赤地让自来也闭嘴，鸣人自己却也有些沮丧，毫无疑问，他回想起了那段现在想起来，还是让他有种痛不欲生感觉的回忆。

　　时间倒回一年前...

　　那是一个在鸣人看来，和以前一样没什么大变化的下午，老规矩，他在拿水桶从街道屋顶将三个倒霉的行人泼得浑身透湿后，在一连串的怒骂和咆哮声中志得意满地完成了当天的熊孩子任务，然后得意洋洋地摆脱了追兵，打算到木叶的池塘里钓几条鱼吃。

　　然后，在他的面前很是突兀地出现了一个小巧的身影，当时的雏田还没有现在的长发，那个柔顺的垂耳兔发型也让她的样子看起来相当无害。

　　“鸣人君，能稍微占用你一点时间吗？”

　　这时，这个像是垂耳兔一样的白眼同学，就这么轻轻柔柔地开了口。

　　“哦？是雏田啊，怎么了？有什么需要我帮忙的？”

　　作为一个蓝孩子，而且是一个很大男子主义的蓝孩子，鸣人当然不会拒绝自己同学的求助，何况眼前这个女同学在鸣人的印象里，似乎是班级里唯一一个不会围着那只佐助打转的人，这让鸣人顿时就增添了一大份好感。

　　“是这样子的，我最近想要拍一组漂亮大姐姐的照片，但是周围一直找不到合适的人，所以我想请鸣人君帮忙~因为~”

　　说到这里，鸣人眼前的这只垂耳兔也很是温顺地抬起头，那双纯净的白色眸子里仿佛有小星星在闪动：“鸣人昨天在课堂上，居然能用那个色.诱之术，把伊鲁卡老师都击倒，真的是好厉害啊~~”

　　事实证明，对于任何取向正常的雄性生物而言，雌性生物的赞美和夸奖，都是能够让他们感到最大动力的东西，于是鸣人也很是理所当然地哈哈大笑，然后一拍胸脯表示抱在我身上，尽管说来就好。

　　然后，笑得一脸温柔的垂耳兔雏田，就从自己提着的纸袋里取出了一套标准的兔女郎衣着，长长的连体黑色丝袜、紧致的黑色紧身兔尾衣，以及一个栩栩如生的兔耳头套。

　　“唉？这不是女人的衣服吗？！”

　　就算是鸣人，也是被这套暴露且色.气的衣服吓了一大跳，而且从这套兔女郎衣服的型号来看，明显是一套只有鸣人本身的身高才能穿上的小号。

　　“抱歉~~因为我想拍一点符合我们这个年纪的照片，所以，可以麻烦一下鸣人君吗？这里平时不会有人经过的~而且，如果鸣人君答应的话，我这边还有三张一乐拉面的免费券。”

　　像是垂耳兔一样的雏田柔柔地开口，这让鸣人顿时陷入了一轮激烈的挣扎和犹豫当中，毫无疑问，对于当时经济状况并不乐观的他而言，三张一乐拉面的免费券是相当珍贵且值得争取的东西，这意味着他可以美美地吃上一顿味足汤浓的猪骨叉烧拉面，而不是几条无味干焦的烤鱼。

　　“那...你一定不能告诉别人喔...”

　　所以，在三秒的犹豫后，鸣人到底还是同意了这个要求，毕竟从他的以往经验来看，这个柔顺的垂耳兔比起小樱和井野那些女熊崽而言，无疑是毫无威胁力的一个。所以，认为自己做出了明智决定的鸣人便羞涩无比地抱着这套兔女郎的衣服走进了一边的草丛里，因为目前他的查克拉控制力并不强，所以想要变出衣服来还是有些难度的，证据就是前期的色.诱之术都是光着身子，而后期才加上了诸如比基尼之类的服饰。

　　于是，在大约一分钟后，抖抖索索的鸣人便从草丛里走了出来，而在他身上穿的正是那套和他身高完美契合的兔女郎服饰，然后，不等金毛少年回过神来，就感到眼前相机的白光一闪，等他抬起头来时，愕然地发现眼前的白眼少女已经露出了一丝和之前完全相反的凶狠表情。

　　“鸣人君~我想，我得补充一些我们的合作事宜了...”

　　接下来的事情就不用多说了，心如死灰的鸣人就像是个木偶一样被眼前这个从垂耳兔变成煌黑龙的同学恣意地摆弄着，身体也被肆意地摆成各种各样的姿势，直到对方彻底满足后，才在抱着胸.部泪流满面的鸣人面前丢下了那三张一乐拉面的免费券后扬长而去。

　　从那以后，两人之间的这种，鸣人无法拒绝的互动，也开始变本加厉...

　　时间回到现在...

　　“然后...事情差不多你也猜出来了，她说，如果我不按照她说的去做，就把那张我穿兔女郎衣服的照片交给小樱...”

　　浑身色彩都灰暗了好几分的鸣人无疑是相当沉痛的心情，如果不是当时贪图那三张一乐拉面的免费券，他也不会一脚踩进对方的陷阱里去，现在想起来...

　　“...原来你的第一次就只值三碗拉面啊...我还真是收了个廉价的徒弟...”

　　饶是厚脸皮如自来也，这个时候也有了一种怜悯和自叹不如的感觉，好吧，按照这个小子暗恋的人正是那个粉头发的女忍来看，雏田无疑是抓住了他的最大要害。

　　毕竟，用忍术变成女人，和用自己的身体穿女装是完全不同的两个定义，而且还是那种色.气满满暗示十足的兔女郎装扮。

　　不过...似乎...听起来很不错的样子啊...

　　“那个~~鸣人？我们来打个商量好不好？我可以再教你一个超~~~厉害的合击忍术，是可以和自己的通灵兽合作打出来的忍术哟~~”

　　吞了口口水，自来也努力收起自己脸上的一丝淫.笑，继而摆出一副老师的样子开口。

　　“恩？好啊好啊~~快教我！”

　　而听到自来也这么说，鸣人自然是亢奋地连连点头，虽然螺旋丸太容易学，但这个合击忍术，似乎也很赞的感觉！

　　“咳咳~~但是，在此之前，你能不能...把那个穿兔女郎衣服的样子，再变出来给我看看？”

　　伸手擦了擦自己发热的鼻子，自来也立刻义正言辞地提出了自己的要求，而这让鸣人顿时一愣，一阵仿佛火炭般的红色也顿时爬满了金毛少年的面庞。

　　“...你这个！！厚颜无耻的大色狼！居然在打这种主意？你这也配当老师吗？”

　　“有谁说好色就不能当老师的？何况！我才不是大色狼！我是...超级大色狼！！”

　　“......可恶...居然自己承认....”

　　“哇哈哈哈哈~~少废话，你要想学这个合击忍术，就放聪明点吧~~”

　　而在高空中急速飞行的黑雏，自然是不会知道自来也和鸣人的这次互动的，她的目的很明确，那就是这群原著人物最终都会抵达的一个区域。

　　以赌场和各类娱乐设施而闻名的，短册街！

　　（PS1：恩~~这算是把鸣人以前被雏田第一次坑和控制的剧情补全一下~~）

　　（PS2：今天暂时休息一日，明天再继续还更~~）




第二百二十一节 论白眼和赌博的兼容

　　短册街名义上是街道，但实际上却是一个类似于城镇样式的区域，虽然位于火之国的边境附近，但它实际却相当独立，再加上这个时代的国境线防御并不像现实中那么严密，所以在得到短册街上缴的税金之后，火之国的大名也就对这个城镇睁一只眼闭一只眼。

　　这种临近国境线的环境，使得短册街也成为了一个相当鱼龙混杂的区域，许多退役的忍者或者是金盆洗手的山贼之流，都不约而同地聚集在这个销金窟里讨着属于自己的一份口粮。而因为这里是难得一见的盆地环境，周围恶劣的气候对短册街的影响也被降到了最低，属于一个难得的冬暖夏凉的优秀居住地。

　　所以，短册街从诞生起就是那种专门为了娱乐和享受而被建设起来的红灯区，不管是以何种手法赚了钱的人，都会希望到这样子的城市里好好放松一下。

　　人员的混杂和富裕，也带动了这个区域的畸形繁荣，至少是单论娱乐的花样和专业性质而言，现在的秋叶原远远不如短册街。

　　这里街道的布置是理所当然的和风，清一色的飞檐和两层木板房看起来就像是一个个大小迥异的盒子，用竹竿挑起的布质招牌则是随风摇荡，街道上也不乏那些穿着和服，包着足袋踩着木屐，娉娉婷婷地撑着油纸伞来往的艺妓，毕竟作为娱乐区域，这种以色娱人的特殊工作者肯定不会少。而且甚至是有一个颇为滑稽的隐性指标，那就是，这类工作者的模样和打扮越正规光鲜，往往就意味着这种区域越高档。

　　至于其中那些较为隐秘的角落里，则是积满了垃圾杂物，甚至是各类人或动物的排泄物，而在发黄的木板墙上，更是画满了各种各样的涂鸦和刻痕，一如所有的类似区域一样，表面上有多光鲜，背地里就有多么腐烂。

　　一只野猫正在一个角落的垃圾桶里寻找食物，但就在这时，一阵诡异的寒气陡然在角落的尽头汇聚，继而如同结冰一般迅速地从空气中汇聚出了一面剔透的冰镜，而尤其奇诡的就是明明冰镜的对面没有任何人，但在它的镜面当中却迅速地出现了一个清晰的身影，甚至从中慢慢地伸出一只手，继而将自己的身体也从中拉了出来。

　　这诡异的一幕，吓得垃圾桶的那只可怜的野猫背毛倒竖，本能地伏低四肢发出了低沉的呜呜声，而走出冰镜的身影淡淡地瞥了它一眼，随后微微挥手，而被这个动作吓得咪呜一声尖叫，这只野猫也刷地一下跃上屋顶的房檐远远逃走。

　　毫无疑问，目前这个世界上唯一一个还会用魔镜冰晶的，也只剩下雏田所制作的水银灯了，而在高空中以自己的白眼精确地扫描了一下这个区域后，雏田才挑选了这个无人出现的角落现身，现在不论是纲手还是自来也都没还没有抵达这里。

　　而值得一提的是，鼬这次在木叶耽搁了一天的时间，来询问雏田有关宇智波泉的事情，所以可以肯定的是他和鬼鲛也还没能追上自来也和鸣人，再加上现在正在寻找纲手治疗自己的大蛇丸，似乎这一次可能的相遇会带来更多的变数。

　　但对于藏在幕后的雏田而言，自然是前面的水越浑，她能够得到的利益也就越多。

　　只是，想要浑水摸鱼，至少也得有一个安全的位置才行，否则那就不是摸鱼，而是可能被鱼群卷入了。

　　信步走出这个污秽肮脏的角落，雏田径直走向一侧的一个店铺，这是她早在空中就已经确定好的位置，这个店铺却是一个成衣铺，类似于现实当中的服装店，毕竟衣服这种东西是缺不了的，尤其是那些艺妓们可能还会经常在粗暴的客人手里被额外撕破消耗掉一些衣物，所以这里的成衣店生意也绝对不差。

　　“欢迎光临，客人~有什么我能为您效劳的吗？”

　　成衣铺的老板娘立刻就满脸堆笑地迎了过来，但是她的眼神却无可置疑地露出了一丝惊奇，而这时，雏田才抬手将自己脸上的那个雾隐面具摘了下来，这个面具是白留下来的另外一样东西，在此之前水银灯活动时几乎都是戴着它的，也不知道平白给雾隐增添了多少黑锅。

　　“给我准备一套衣服，钱不是问题。”

　　虽然雏田很喜欢自己身上这套亲手缝制的水银灯哥特裙，但这种衣服在这个世界还是有点过于显眼，何况她现在是打算在这里蛰伏到原著人物们的到来，所以给自己另行包装就很重要的。

　　成衣铺的老板娘当然是见钱眼开，不会额外多管闲事，在水银灯从腰后的衣包里取出了数张大面额钞票砸过去后，立刻就眉开眼笑地连连点头后去准备衣物。

　　所以，在大约数分钟后，焕然一新的雏田就走出了成衣铺的区域，现在的她和刚才的哥特萝莉形象无疑是截然不同，一袭黑色的短袖浴衣看起来格外普通，内里的衣服则是相当平凡的打底裤和衬衣，硬要说的话现在这个样子也就和静音那种类别相差不多，属于绝对不会引起别人的注意，更不会被刻意记住的类型。

　　至于稍嫌奇异的粉紫色右眼，则是被雏田很无耻地用一个黑色眼罩遮住，这样子，位于左眼的是来自宇智波泉的写轮眼，而且她可不像卡卡西那种半吊子没法关闭写轮眼，所以在不开启时，黑色的瞳仁看起来更是丝毫没有奇异之处，白色长发在这个世界也完全不算罕见，基本上只要她不挑事，就绝对是不会被注意到的类型。

　　但是，和形象上的低调截然不同的是，雏田打算去做的事情却是相当的惹眼，在确定自己右眼的眼罩不会影响白眼的使用后，她抬脚便走进了附近的一家赌馆当中。

　　为了方便，也是为了快速省事，所以这个时代的赌博内容很简单直接，正是用骰子的点数来决定的，类似于天朝古代的赌大小一样，不过在这里的说法稍微有所不同。

　　大致上就是，骰子的点数之和，如果是偶数，就叫做‘丁’，如果是奇数就叫做‘半’，快速清晰一目了然，按照压注的丁或者半来决定是输还是赢，按照理论上讲的确是输赢都在50%。

　　但是，理论上如此，不代表现实中同样如此。敢开赌馆的，基本上都要有那么一两招损招作为压箱底备用的，比如特定的手法或者器具来应急，当然这就不再一一叙说了。

　　雏田不是那种运气好的人，所以，她在以往是从来不喜欢这些赌博性质的事情的，但现在嘛...

　　作为一个有了透视能力的人，如果不来试试这种赌博的话，怎么想都有点太遗憾了吧？

　　赌场里的人对于雏田的到来并没有感到奇怪，毕竟这个世界上的女性可不像是现实里那么柔弱，许多女忍更是杀人不眨眼的类型，所以也没有人出声质疑，而是带着看好戏的眼神主动让出了一个位置，让雏田入席。

　　“哦啦，新面孔呢。如何？是要玩点刺激的？还是一点点循序渐进？”

　　坐在主座的庄家是个留着爆炸头的中年男人，而他的语调当然不是在向眼前这个戴着一个眼罩明显不像是好人的女性约.炮，而是在询问赌注的倍率。

　　从狮子大开口的十倍赌注，到一点点拔毛一样的一点五倍赌注，在这个赌场里都是可以按照客人的心愿随时调整的，但必须是在下注前确定，而周围那些赌客们也都带着看好戏的眼神，是刚刚来赌场的肯定不会没钱，不管输赢对于这些看热闹的赌徒们而言都是难得的娱乐。

　　“不必小气，从最大的赌注倍率开始吧。”

　　从怀里取出十张1000两的钞票，雏田当然不会让自己没钱花，所以现在她的启动资金很是丰厚。

　　“嚯哦~是位豪迈的大姐呢，好！最大倍率！十倍！其余想要跟着下注的朋友也准备好！”

　　当庄家的爆炸头满意地点点头，是干这一行的运气都不会太差，最喜欢的就是这种一次定输赢的顾客。随着庄家将面前的两颗骰子装入面前的竹筒当中，而后庄家便开始奋力摇晃这个竹筒，骰子撞击竹筒的纷杂响声让周围的赌徒们也下意识地屏住了呼吸，但这对于雏田而言显然毫无压力。

　　怎么看这个爆炸头的中年大叔也不可能是星爷那种用超能力赌博的人，天朝的武侠小说场景恐怕也不会出现在这里，所以将骰子摇成摞在一起或者是干脆裂成两半的情况是不可能的。

　　果然，在摇了半响后，庄家才砰地一声将手里的竹筒倒扣在了面前，其语调也带着一种分外蛊惑的感觉：“好了！大姐！决定吧，是丁还是半？！”

　　雏田只是微微叹气，就和她想的一样，虽然她用眼罩遮着右眼，但白眼的瞳力仍旧是轻松地就穿透了竹筒的内壁，将其中的两粒骰子清晰地显示了出来，一颗为五点，另一颗则是四点，加起来正是奇数的九点，也就是所谓的‘半’。

　　恩~果然，有超能力作弊就是爽快，对吧？

　　于是，在一分钟后，雏田便轻松地离开了这家赌馆，而她身上的一万两已经直接变成了十万两，毕竟她是打算来扬名而不是来砸场子的，所以赢上一次就已经足够了。

　　而整个短册街的赌坊加起来大大小小恐怕不下三十多家，按照这种结果极快的丁半赌博，最多只需要两天的时间，她就可以把这片区域的赌坊赢上一个遍。

　　这样子，要不了多久，一个逢赌必赢的都市传说形象就会在这片区域传开，等到那只传说中的肥羊抵达这里的时候，想必会对这位赌术精湛的前辈持以极其的仰望和热切，或许还会提出大赌一次的约战行为。

　　（PS1：啊，第一更~~还有一更~~~话说，早就想过拿白眼赌博是怎样的一种行为了~~果然是百分百匹配的外挂啊~~）

　　（PS2：另外，昨天那张佐助太丑了点？那看看这次如何？）

　　图片:"",位置:"Images/223433-53257.jpg"




第二百二十二节  肥羊纲手

　　运气这种东西，显然是一种已经玄奥到无法计算或预测的东西了，而且它绝对不和你的任何地位或者实力挂钩，该怎么样它就怎么样，除非是像雏田这种有针对性的作弊技巧，否则的话是绝对不可能在赌博这种几乎纯靠运气的行为中得到结果的。

　　纲手是一个很强大的女人，这份强大不仅仅体现在她那足有122的胸围上，更体现在她可以一拳就拆掉一栋楼房的怪力上，但是，这并不意味着她在运气上也很强大。

　　这位传说肥羊的嗜赌毛病，传承于她那位神人一般的祖父，也就是千手柱间，身为初代火影的千手柱间赌运极佳，因此也嗜赌成性，这个毛病没有传给其他人，反而是让纲手完全继承了过去。

　　而且尤其糟糕的是，纲手虽然继承了自己爷爷的嗜赌，却没能继承住自己爷爷的好运气，又或者是运气太好的初代已经一口气把千手家族的运气全花光了，和初代的逢赌必赢比起来，纲手是完完全全的逢赌必输，而且是不分任何性质的赌博均是如此。

　　并且就算是每次都输，但纲手依然是沉迷赌博无法自拔，所以，这也就是她在赌博界那个令人无语的称号‘传说中的大肥羊’的由来。

　　按道理来说，像纲手这种肤白貌美未婚未育嗜赌成性赌运暴差的女性，即便是被追债人当成母猪卖掉也没什么奇怪的，然而这位传说中的肥羊还有个称号，那就是传说中的三忍之一。

　　作为一个忍者中的忍者，纲手的隐匿功夫自然也是经过忍界大战洗礼的，再加上她本身具备高超的医疗忍术，在原著里自来也寻找她的时候，就着重说过纲手会随机采用不同的年龄外貌，来躲避那些追债的人，除非是能找来同一级别的忍者进行追踪，否则的话估计是连这位大肥羊的影子都找不到。

　　在离开木叶的生活中，纲手基本上就是重复着‘借债’-‘赌博’-‘躲债’这样子的生活循环，不过，也正是因为这样子，那些想要通过借钱交好这位最佳医师的大名也是层出不穷，反而让纲手建立了一个相当庞大的人脉网络。

　　当然，按照纲手的实力，她存心要作弊的话那自然也是轻而易举的，对她而言利用查克拉缠绕或者控制骰子绝对不会比喝水更难，然而~这位肥羊的赌品却是很好，即便是实力远超那些赌徒，也绝对不会否认输赢，更不会拿自己的忍者实力来作弊。

　　所以说，纲手是一个真真正正的赌徒，而且还是个天生运气极差但是却又对赌博这种活动发自内心热爱的超级赌徒...

　　就跟自来也那个对于好色无药可救的级别一个类型...

　　所以，在调查了周围的环境后，雏田就很放心地在这里等候纲手了，因为方圆数百里内，只有短册街是一处赌坊遍布的区域，纲手若是想要痛痛快快地大赌一把，这里是唯一的选择。

　　而按照纲手那个从四岁起就开始拿初代的钱去赌博这个天赋来看，要她放弃赌博基本上是不可能的，至少是在她成为五代火影之前是不可能放弃自己这个唯一的喜好的。

　　雏田在这里已经住了两天，对于她而言，这两天算是难得的休假期，水银灯的身体和她的灵魂契合度完美无缺，而且在调配过程中因为加入了雏田自身的日向血脉，所以现在雏田已经不再感觉有那种灵魂疲惫的负面效果了。

　　当然，对于她而言这两天算是休假，但对于这条街道上的赌坊而言，这两天完全可以划入一年当中最不幸的几天时间。正如雏田所打算的那样子，她以一种公式化的效率在这几天将短册街的整整三十七家赌坊挨个转了好几遍，她的手段也很是粗暴，每次都是直接叫上最大的赌注倍率，然后一局定输赢，筹码也已经从最初的一万两攀升到了十万两。

　　可怜那些赌坊的老板们尽力而为拿出浑身解数想要赢她，然而在白眼无耻的透视能力下，他们再大的努力也只能是化作飞灰。

　　还好的是雏田也没打算让这些赌坊关门，而只是保持着很规律的一天一次挨个串门，而她的形象也迅速地被那些畏之如虎的赌徒们迅速传扬了开来，不是没有赌场想过使用一些暴力手段，毕竟现在雏田表现出来的样子也只是一个孤身一人的女性罢了，不过...

　　在连续几波试图夜.袭的打手们都无声无息地消失之后，那些赌坊老板们也从这种事情上看出了一些端倪，知道这次估计是碰上了某些可怕的存在，只能战战兢兢地停止了那些无用的手法，然后暗暗祈祷这位煞星快点离开这个地方了。

　　好在是雏田在逛了两遍赌场，确定自己的名头已经传递开之后，便停下了继续赌博的行为，毕竟拿着透视挂去欺负人也不大好，而且处理那些找死的蠢材们也有点脏手。

　　而就在第三天的上午，躺在高级旅店上房当中的雏田例行用白眼扫描整个区域的时候，终于发现了她的目标。

　　那是两个一前一后的身影，从身躯轮廓上看起来都是女性，而且走在前方的那个女性的查克拉更是呈现出一种淡淡的金色，毫无疑问，这个色调立刻就让雏田确定了她的身份。

　　按照香磷的那种金色的仙人体查克拉来看，千手一族的仙人体查克拉颜色应该也是相同的，而纲手虽然不具备仙人体，但总归是初代的亲孙女，血脉中有部分传承是必然的。

　　所以，这两人必定就是纲手以及她的随从静音了。

　　总算来了呢~~可是让我好等了一番。

　　微微感慨了一下，雏田起床穿好衣服，继而保持着自己的步调慢吞吞地离开了自己的房间，而在这时她也已经收起了自己的白眼，毕竟实力强大的人多半感知力都惊人，这种远程的窥视，就算是不会被发现具体地点，但被其察觉还是有可能的。

　　而就在短册街的入口处，正站立着两个女性，为首的女性一袭草绿色的短褂搭配很普通的内衬和短裤，金色的双小马尾看起来颇为年轻，而那张白皙精致的面孔更是恰到好处地成熟，给人的感觉就像是一朵正在盛开的大牡丹花一样，是那种真正成熟女性的风韵和美艳。

　　在她白皙的额头正中，则是一个淡紫色的菱形标记，毫无疑问，她正是除了自来也、大蛇丸之外，最后的一位三忍，也就是初代的亲孙女、三代的亲传弟子，也是整个忍界最优秀的医疗忍者——千手纲手！

　　“奇怪啊...刚刚是我的错觉吗？总感觉好像被人在什么地方窥探。”

　　站在短册街的入口处，纲手的神情也相当警惕，毕竟对于她而言，执行的潜入任务以及阻截任务也不在少数了，遇见的稀奇古怪的侦查能力和探测能力更是层出不穷，如果没有这点感知的话估计早就死透了。

　　“唉？~！难道有讨债人在附近？！”

　　而在纲手背后，一个留着清爽齐耳短发的黑发女性则是急声开口，她的眉眼间就显得稚嫩许多，身上的衣物也是一件很普通的黑色浴衣，给人的感觉就是那种温驯传统的抚子类女性，而在她的怀里，则是抱着一头粉红色的宠物猪。正是纲手的徒弟兼跟班静音，以及她的宠物猪豚豚。

　　“不，就算是有讨债人，难得到这样子的地方！怎么能夹着尾巴逃走呢？！”

　　左右观望了两下，确定那种被窥视的感觉已经消失，纲手也重新振奋了起来，继而颇为促狭地开口：“静音，让豚豚注意周围的环境~如果有人靠近，就示警好了。”

　　“唉？可是纲手大人~明知道可能有埋伏，还往前走太不理智了吧？”

　　“哈~！忍者的守则中也有明知山有虎偏向虎山行的条例~！无须担心！这次我一定会赢的！”

　　只是，三忍这个小团体显然还是很有一点共同之处的，那就是对各自爱好的狂热追求，比如自来也之于偷窥、大蛇丸之于永生、纲手姬之于赌博，所以静音的这种规劝完全不可能起到任何作用。

　　恩，按照原著来看，纲手不仅赌运奇差无比，而且还是个特别喜欢追求高倍率刺激的狂赌徒，在这里的剧情里她是直接就跑到了赌注倍率最高的一个地方，可见其深得狂赌徒的守则，那就是能浪就浪，绝对不要停~！

　　慢吞吞地洗漱了一番，雏田很是耐心也很是悠哉地先点了一份天妇罗和什锦烧，便开始享用自己的美食，作为娱乐文化出众的区域，短册街的招牌娱乐自然是红灯区和赌坊，但其他的娱乐设施当然也不会因此作废，这家高级旅店的料理水准也是极佳，蓬松酥脆的天妇罗和酱汁浓香的什锦烧，让雏田很是惬意地饱餐了一顿。

　　在小小地填了一番五脏庙之后，雏田才再次起身，继而优哉游哉地走出了店门，朝着这附近区域里赌注最高的那家赌坊走去。

　　严格来说，每家赌馆在雏田手里的损失并不多，然而可怕的是雏田把这些赌馆是挨个艹了两轮并且没有输一次，所以这种营造出来的威压感就相当可观了，几个原本勾肩搭背的赌徒本来是红光满面地从街道拐角走了过来，但是在不经意抬头看见雏田之后，这几个赌徒就像是见了鬼一样地脸色煞白，继而哆哆嗦嗦地绕到了一边。毕竟，这里区域不大，许多秘闻都是很难瞒住的，包括那些想找雏田麻烦的打手离奇失踪的事情一样。

　　所以，现在雏田身上笼罩的色彩已经不局限于逢赌必赢了，还包括了可以生裂虎豹杀人于无形的妖鬼气场，对于这些软弱的普通人而言，自然是威慑力MAX。

　　而看着那几个赌徒，雏田的嘴角微微泛起一丝弧度：在她出来的这段时间内说短不短说长不长，大概也就是一个小时左右。而方才那几个赌徒显然是从赌馆里刚刚出来的，至于能让几个赌徒满面红光的事情，当然是只有赌赢了钱这种事了。

　　那也就是说...

　　“啊~！怎么会这样子！可恶！！我继续压半！”

　　就像是为了印证雏田的想法一样，一个带着崩溃和不甘的女声也适时地从赌馆里传了出来，而听到这个声音，雏田也微微一笑，继而挑开门帘走了进去。

　　入目所见的，就是一群满面红光的赌徒们，看得出来他们都已经捞了不少，此刻正积极地等着下一轮赌博的开始，而背对着雏田的，则是一个穿着绿色短褂的金发女性，在短褂的背上，一个标志性的‘赌’字更是清晰可见。而在她身边，则是一个抱着宠物猪，满脸都是无奈和哀叹的黑发女性。

　　“嘿嘿嘿，那么，大姐~我们这就...嘶~！！！”

　　坐在纲手对面的那个爆炸头庄家刚想继续开注，然而在不经意地一抬头之后却顿时倒吸了一口凉气，整个人的脸色也变得煞白，而周围的那些赌徒们在随着他的目光转过来后，也是不约而同地纷纷面色巨变，毫无疑问，对于他们而言，一个和‘肥羊’截然相反的存在已经出现了。

　　“恩？怎么了，开注啊？”

　　而疑惑地看着周围那些仿佛石化的赌徒，纲手本能地转过身，那双漂亮的琥珀色瞳孔当中，也映出了一张微微发笑的面孔。

　　看着眼前的这位纲手姬，雏田也微微发笑，她的下颌也微微抬起。

　　“日安，诸君。”

　　（PS:资源群606793406啊~~铺垫了这么多终于到了和纲手面对面的时机了...还要牵涉一堆其他人物~~脑子有点乱，所以今天也暂时不修仙了~~作为补偿，我就把珍藏的一张原本只打算自己舔的图图交出来吧~~(>﹏




第二百二十三节  暴起

　　毫无疑问，这应该算是雏田第一次真正见到纲手。单从外貌上而言，纲手完全无可挑剔，不论是身材、肤色、五官的排列都是完美无瑕，额头上那颗淡紫色的菱形阴封印更是增添了一丝颇为出尘的美感，红润的樱唇更是有一种花朵正值怒放时期的光泽，这的的确确是一个在美貌上无人能出其右的女人。

　　而和寻常那些习惯于依附男性的女人不同，纲手的美貌当中参杂着的是一种勃然的英气和独立感，给人的感觉完全没有娇媚，而是一种豪迈，这是一个真正不需要依靠男人就可以在这个世界上傲然独立的女中豪杰。

　　在雏田仔细打量纲手的时候，纲手同样在打量着这个出现在她面前的年轻少女，从外貌和气质上来看，这个少女的年纪不会超过十四岁，但纲手本身就作为一个可以巧妙操纵外貌的忍者大师，她当然不会因此就认为眼前这个看起来像是少女的存在，就一定是一个‘少女’。

　　冷白色的肌肤搭配身上那黑色的浴衣，让这个少女的周围也似乎泛着一丝凉意，而略尖的下巴则是让她的神情看起来带着一种锐利感，遮蔽住右眼的黑色眼罩看起来似乎是某种残缺，但也可能是隐藏着某种其他的东西。

　　没来由地，纲手皱起了眉头。根据多年以来的经验，她第一眼就确定了眼前这个少女绝对不是普通人，或者说至少不是那种寻常的平民少女。

　　这却是根据纲手的医疗经验得来的，尽管眼前这个少女似乎刻意压制了自身的查克拉，但是依然无法瞒过纲手的眼睛，作为一个被誉为医圣的人，纲手自然也具备可以一眼就分辨他人健康状况的能力，就像是她在原著里一眼就将大蛇丸当时的糟糕状况看得一清二楚一样。

　　而在纲手的眼里，首先，这位白发少女的脚步极其轻盈，不仅没有任何的脚步声，更是没有带起脚下的尘土，这意味着她对于自身脚步的控制力度极高，延伸一下就是她可能具备相当高超的体术修为，而对于忍者而言，保持步调的悄无声息本身就是基础必修课。

　　其次，她右眼部位没有被眼罩遮住的眼眶周围肌肤润泽光洁，丝毫没有血管萎缩或者皮肤暗沉的样子，这意味着她的右眼多半是完好的。因为但凡真的出现伤及眼球失去视力的伤势，眼眶周围的肌肤和血管必然会受到影响，这是因为当眼球失去视力后，肌体会自动地停止对其继续供能，自然也会或多或少地牵涉到周围的肌肤和血管。

　　最后，也是最让纲手警惕的就是，这个少女的神态。

　　那是一种毫不掩饰的探究和好奇，而且毫无疑问是针对自己。

　　分辨一个人是否在注意自己，这是在战场上能否及时发现敌人对自己攻击意图的生死经验，所以纲手能够确定，眼前的这个白发少女是针对自己而来的，而且她绝非善类。

　　无言地，纲手抿起自己红润的嘴唇，涂着红色指甲油的白皙手指也微微屈伸，作为一个擅长近战的忍者，她并不担心被这个白发少女近身后会如何。

　　“啊...水银灯大姐...您今天有兴致来玩一把吗？”

　　这时，坐在首位的庄家才勉强挤出了一个比哭还难看的笑容，作为一个开赌坊生意的，他自然不可能将这位客人拒之门外，但对方那种未尝一败的战绩，却又让他心肝发颤。

　　“安心，本来是这样子打算的，但现在看起来...”

　　雏田微微抬头，在一开始她的确是打算用赌神之类的名头来好好忽悠一下这个貌似胸大无脑的女性三忍，但是在一个照面当中，她就从纲手的眼里看到了警惕和凝重，虽然不知道自己是哪里露出了破绽，但或许对于三忍级别的忍者而言，除非真的是普通人，否则的话想要欺瞒对方估计是根本不可能做到的。

　　而且，初代火影本身似乎就有感知查克拉的能力，就算是纲手没有遗传到他的仙人体，但具备一部分感知力却是肯定不会差的。

　　要知道，医疗忍术对于查克拉的控制力严苛度基本上和幻术是持平的，而对于查克拉控制力的强大，也决定了忍者们对于敌对查克拉的感知力精细程度，换言之，一个感知型忍者或许不是医疗忍者，但一个医疗忍者却基本上相当于半个感知型忍者。

　　再加上原著里纲手能够操纵分裂到成千上万条的蛞蝓分裂体治疗一整个木叶村的人，就可以看出来她的查克拉感知力和控制力都绝对是超一流的水准，那也就是说...

　　哪怕水银灯的身体素质已经迈进了影级的门槛，但光凭抑制查克拉这种做法，想要在纲手面前蒙混过关是绝无可能的。

　　自然，对于纲手而言，一个在实力上足以对自己造成生命威胁的陌生人，她是绝对不会放松警惕的。雏田想要蒙混她的事情，从一开始就已经能够宣布破产了。

　　真是计划不如变化，或者说是自己对纲手的估计还是有些失误。

　　在心里默默地确认了这一点，雏田也不打算藏着掖着了，而是干脆地在纲手的对面坐下，语气也很直接：“和我赌一把吧，纲手大人，为了等到您，我可是在这里花了不少时间。”

　　“嚯哦~有点意思，我自认也算是稍微有点人脉，但是...你这个年纪的小鬼，还真是没见过呢，你是谁？”

　　见到雏田没有再选择掩饰，纲手的脸色也变得好看了一些，但这绝不意味着她会放松警惕。

　　查克拉的控制很严密，而且带有不同寻常的感觉，恐怕多半具备独特的血继限界。而且，这个实力和这个年纪，果然在自己以往知道的那些人当中没有符合形象的。岩隐村三代土影的孙女黑土和其年纪相近，但是体貌相差太多，云隐村新一代中干脆没有听说实力出类拔萃的女性忍者，草隐村、泷隐村、雨隐村这些村子里同样没听过有这种年纪的天才，最后剩下来的就是距离大陆最远的雾隐村...

　　在头脑中飞快地筛选着自己所掌握的资料，纲手显然不打算轻视这个出现在自己面前的银发少女，虽然她有作为三忍之一的强大实力和自信，但在这个诡异忍术层出不穷的忍者世界当中，出门在外时怎样小心都不为过。

　　“我的名字是水银灯，来自雾隐。”

　　雏田微微轻笑，她的右手也随之抬起，而伴随着水分凝结的响声，数片雪花从她的手指中凝出，在空气中也增添了一丝清冽的寒气。

　　“血雾里的忍者...”

　　纲手的眉头这时已经完全皱了起来，雾隐这些年的名声实在不大好，似乎是从第四代水影矢仓上台以后，整个雾隐就采取了极其残酷的高压统治，不仅对外完全放弃了交流，更是在内部的忍者选拔上极近残酷之能事，诸如鬼人再不斩，就是在杀光所有的同学之后才通过了自己的忍者考试。

　　至于其他的灭族之事更是毫不掩饰，最鲜明的就要数辉夜一族被镇压剿灭的事情，虽然这些事情都是因为这些被剿灭的人率先反叛之类的，但雾隐的生存环境之恶劣已经可见一斑。

　　所以，对于这么个疯狂的村子，只要是正常的人都不会对其有任何好感。而被誉为雾隐王牌的雾隐七忍刀全部叛逃，这也能或多或少地说明高压政策所带来的失败。

　　“是前血雾里忍者，那个地方总之不值得多提。那么，接着我的话语继续说...我想和您赌的就是，您今天能否活下来呢？”

　　伴随着雏田面带微笑的最后一句话，整个室内的气温遽然下降，一对剔透的冰之翼从雏田的背后迅速张开，继而化作两条恐怖的冰龙盘旋飞出，只是一瞬间，周围那两排面色茫然的赌徒们就化作了飞溅的血肉，而脆弱的木质墙壁和屋顶更是在这恐怖的冲击下立刻支离破碎，飞溅的模板碎片夹杂着血肉和骨骼，将一种凄厉无比的血腥感瞬间扩散到了整条街道之上！

　　纲手的反应很快，几乎是在雏田动手的一瞬间，这位强大的三忍就展现出了她真正的身手，这个美丽的女性一拳轰出，那涂抹着红色指甲油的白皙手指直接将厚实的榻榻米击穿，然后是地板和地板之下的地面，而伴随着她的这一拳的落点，整个区域的土地就像是被击碎了支点一样迅速垮塌，形成了一个直径足有十米多的深坑，将她和一侧的静音陷了下去。

　　而雏田卯足力气的一招双龙暴风雪，便从她和静音的头顶直接划过，根本没能伤到她一丝一毫。

　　这在忍术的消耗以及应变对比上，雏田无疑是一败涂地，但她并没有气馁，而是在地面上微微一踏，背后的冰之翼迅速扇动，让她拉开了和纲手的距离。毕竟按照纲手的这种怪力来看，哪怕是水银灯吃上她一拳估计也得去掉半条命，而且她的怪力多半还包含着诸如‘粉碎’这种无视物理防御的性质，哪怕是冰之铠甲估计也起不到多大用处。

　　“真不愧是三忍之一，但是...”

　　话说到这里，雏田也森然抬手，因为哪怕是一记应变躲开了雏田暴起的袭击，但是周围那些被冰龙撕碎的赌徒们的血肉，却是毫不客气地泼洒涂抹在了这片区域内，而肉眼可见地，纲手灿烂的金发上都沾上了大量的血迹，而她的身体，更是不可遏制地颤抖了起来。

　　这位强大的三忍之一，此刻却是正处于恐血症当中，甚至严重到了只要见血就无法行动的地步！

　　（PS1：唔~~思来想去，想忽悠纲手这个级别的忍者都太不靠谱了，没办法~~迂回不过去，那就正面莽一波吧~反正，现在的纲手还有个恐血症debuff呢~）

　　（PS2：...更新晚的原因...家里的暖气停了...现在已经快被冻死了...但还更还是有必要的...）




第二百二十四节  千手之血

　　“纲手大人！”

　　这时，纲手身边的静音才反应过来，虽然她的实力也相当优秀，但最多也就是刚刚达到寻常上忍的地步，在雏田的突然暴起时，她甚至没能及时作出反应。

　　“...呵...”

　　被溅了一身鲜血的纲手仿佛是寒冷一样地抱着双臂，身体也打着冷战，那双原本豪气十足的琥珀色眸子也被满满的恐惧感所遮盖，显然，这个恐血症的顽固，让她那三忍级别的战力直接成为了摆设。

　　“原来如此...居然是恐血症吗？难怪，身为最佳医疗忍者的纲手大人，会离开木叶四处流浪。”

　　好整以暇地收起背后的冰翼，雏田从空中慢慢落下，虽然早就从原著里知道了这个消息，但亲眼看到是果然还是感觉相当离谱。

　　如此强大的女性，而且还是医师出身的女性，却现在因为见到鲜血而完全丧失了抵抗的能力，果然~再坚强的女人也终究只是女人而已~

　　“可恶！我不会让你伤害纲手大人的！”

　　确认到纲手此刻已经完全失去了作战的能力，静音咬紧牙关猛地跃出了土坑，原本宽大的右手衣袖也猛然抬起，在她白皙的小臂上赫然绑着数个乌沉沉的针筒飞镖发射器，在奋力拉动后，数道寒光立刻破空而出，带着一溜凄厉的呼啸声飞向雏田的眼睛和咽喉等要害，而静音本身更是随之扑上，左手微微一抖从衣袖中滑出了一把锐利的手术刀，那刀刃上泛着诡异的青光，显然是淬上了足以见血封喉的剧毒！

　　这一连串的攻击衔接紧凑完美无瑕，哪怕是以上忍的身手也不过如此，然而，这个评价也只是针对技巧和时机而言，偏偏对于水银灯目前的身体，最无法对她造成威胁的，就是技巧。

　　呲呲呲的响声不断，静音一共射出的五枚毒千本却是在雏田面前不到数厘米的区域停下，一层薄薄的淡蓝色冰雾就像是半固态的墙壁一般轻而易举地挡住了这些质量不够的飞针，而对于朝自己冲过来的静音，雏田更是根本懒得去看，而是随意地合起手掌，继而结出了冰遁的忍印。

　　“冰遁，黑龙暴风杀。”

　　并没有打算杀死静音，雏田也刻意地留了三分力气，而在她背后的左边冰翼则是迅速扩张拉伸，继而形成了一条狰狞的冰龙，朝着眼前冲过来的静音咆哮着扑了过去！

　　瞳孔遽然扩张的静音勉强向左做出了一个翻滚的动作，那条牙齿锐利的冰龙龙头便擦着她的身体呼啸而过，但不等她从躲避的僵直中回复，赫然就感到身体猛地一紧，那条冲过去的冰龙已经灵敏无比地一个回身盘旋，将她死死地缠在了当中。

　　显然，这已经完全是双方属性上的碾压性差距了，即便是静音的技巧在她的阶层已经无可挑剔，然而她力量的不足，却注定会被悲催地以力破巧。

　　“纲手大人，快...”

　　“冰牢之术！”

　　被捉住的静音努力想要喊出的话语，被雏田森然的语气打断，缠住静音的那条冰龙瞬间就化作了一整块冰，继而将静音完全地包裹了进去，正是和水牢之术效用一样，但是却无需施术者亲自维持的冰牢之术。

　　“呜~！”

　　看着这边的纲手依然在发抖，哪怕是见到静音被封入冰块当中，但她的身体却仍然无法站起，显然，这个顽固到可怕的恐血症，让她根本无法生出丝毫的反抗之力。

　　“虽然这样子获胜倒也算省事，但是，果然还是有些遗憾，不能见到纲手大人的英姿和实力。”

　　虽然纲手还在发抖，但雏田却也没有打算放松警惕，而是很小心地一点一点靠了过去，可以看出纲手是很希望能够反抗或者逃离的，但她身体的剧烈颤抖，却让她的这些努力都化作了泡影。

　　这么看来，鸣人当火影还真是钦定的事情了。如果不是他帮助纲手战胜了恐血症，恐怕纲手连第五代火影也无法当上。

　　深知自己有这个巨大弱点的纲手，恐怕也不会允许自己成为火影吧。

　　在脑海中微微思索着，雏田知道自己现在想要从纲手身上得到什么，没错，就是她的血液。

　　虽然初代的细胞相当好用，但作为极其霸道的仙人体细胞，这些细胞并不是那么容易调和的。简单点说，就算是考虑到受体和初代细胞的融合相性，雏田也的花上许多额外的材料，比如宇智波一族的细胞和日向一族的细胞两相融合，才能够堪堪压住初代细胞的反噬。

　　但不管是宇智波一族还是日向一族，本身都具备着相当强烈的血继限界，融合出来的素材很有可能是主要继承这两者的血继限界，反而导致木遁的血继限界无法激活。毕竟，一具身躯能够继承的血继限界数量是有限的，整个火影里唯一明确说过具备两种血继限界的就是五代水影照美冥。

　　而水银灯的身躯虽然兼具冰遁和白眼，但这无疑也是她的最大限度了，所以没有继承木遁估计也是理所当然。

　　由此看来，想要制作出真正可以使用木遁的身躯，最好的做法就是摈弃其余任何带有血继限界的细胞，只用初代这一种包含血继限界的细胞进行融合，但这么做的话无疑极其困难，哪怕是雏田手里还有香磷的漩涡血脉进行调和，但那也绝对没那么容易达成平衡，毕竟初代的细胞已经向雏田证明过数次它的霸道了，那些被植入初代细胞结果完全变成木头的家伙们可是前车之鉴。

　　而想要调和初代的细胞，自然是和其具备相同血脉的血液最为有效了，而目前从整个忍界露头的忍者来看，明面上的千手一族也只剩下纲手这一个了。此时不动手的话，别说纲手成为五代火影，就算是她驱除掉自己的恐血症后，雏田想要从她身上采血都是极其艰难的事情了，因为那意味着至少要让纲手这位三忍受伤才行。

　　而抛开纲手自己那可怕的怪力，那只掌握了仙术的色蛤蟆好像也是对方的头号追求者，若是发现纲手被攻击，想都不用想就知道对方会把120%的实力都宣泄在冒犯纲手的人身上。

　　某种意义上讲，这次来拦截纲手果然是最好的计划。

　　嘴角泛起一丝微笑，雏田仍然没有贸然靠近纲手，而是谨慎地再次操纵着冰翼变成的冰龙缠住了纲手，将其完全控制住后，才取出腰带里携带的采血针刺入了纲手白皙的手臂当中。

　　“呜啊~”

　　被抽血的疼痛让纲手本能地哀鸣，但在她脸上和头发上那些赌徒尚未干涸的鲜血，却是让她的挣扎仅止于此。

　　满意地看着纲手的鲜血迅速地将自己准备的数个采血针都注满，雏田正想放下纲手，但在这时她却眉头微微一皱，早在和纲手动手时她就已经打开了自己右眼的白眼，而此刻自然是轻易地就发现了另外不速之客的到来。

　　“现身吧，今天还真是热闹啊，居然这么多的名人都能汇聚到这里。”

　　随着雏田的话语，一侧的街道拐角也响起了一个阴鸷低沉的声音，声音十分沙哑，而且带着一种古怪的颤音，就好似毒蛇吐信时那种嘶嘶声一样。

　　“真是没想到...居然还有人捷足先登，兜，我们罕见地落后了呢。”

　　随着这个阴森的声音，两个身影也一前一后地从拐角处走了出来，走在前方的人穿着一袭普通的和服，双手都打着厚厚的绷带，而那张脸则是带着一种不正常的惨白色，再加上那双标志性的蛇瞳，身份自然呼之欲出，三忍当中的另外一位——大蛇丸。

　　“可是，没想到和您同列三忍的另外一位，居然会有这样子让人扼腕的弱点。”

　　跟在大蛇丸背后的，正是在中忍考试时露过一面的叛徒药师兜，这个戴着眼镜的家伙看似其貌不扬，但在这个时候，他的实力就已经被大蛇丸评价为和卡卡西相等的地步了，更不用提后期那疯狂搞事的秽土联军。

　　“恩~我想，你们应该不是打算开同学会吧？还是说，我打扰了两位的老同学聚会？”

　　并没有放开纲手，雏田却也谨慎地保持着纲手和自己的距离，在这里遇到大蛇丸也算是不出意外的事情，毕竟这厮这个时候的目的也是为了寻找纲手医疗自己的双臂。

　　“呵呵呵呵，你这样子强大又美丽的孩子，我已经很久没见过了。的确，我是想要来和纲手做一笔交易的，你已经忙完了吗？”

　　大蛇丸的额头上满是虚汗，这正是因为双臂的伤势所带来的高烧和虚弱疲惫所致，虽然知道纲手是因为恐血所以才毫无抵抗地输在了水银灯手里，然而从刚才他们所看到的一些战斗场景来看，水银灯的实力即便是还不如三忍，但也绝对不是三忍能够轻易对付的级别。

　　所以，大蛇丸才会在这时候语气也格外地温和，而且，在看到雏田从纲手身上取血的画面时，这个细节也让大蛇丸的眼里很是亮过了一丝奇异的光芒，作为一个研究出身的忍者，大蛇丸显然对于眼前这位白发少女的第一印象相当之高。

　　“当然没问题，但是~我想你可能还有一个客人才对~”

　　有着视界范围超大的白眼，雏田已经利索地确认了另外一位不速之客的到来，显然，刚才她所施展的冰遁造成的大范围破坏，已经直接成为了道标一样的东西。

　　“通灵！压垮摊贩术！！”

　　伴随着一声来自高空的高喝，一个巨大的身影也陡然从空中出现，继而朝着这片区域劈头盖脸地压了下来！！

　　（PS1：呜呜~~好冷呀~~这个时候真的没那么暖和呀~~没办法，今晚扛不住了，等明天暖和再回档吧~~）

　　（PS2：抖抖抖~~有了纲手的千手一族血液调和，我们终于可以调出真正完美的木遁复制体制造计划了~~）




第二百二十五节 冲击

　　随着这个听起来颇为滑稽的喊声，一阵巨大无比的沉重风声却已经从空中轰然落下，毫无疑问这个玩意的吨位至少达到了四位数以上，如果被压到的话那就必然是从三维立体的形象直接变成二维相片一样的存在。

　　但是雏田并不打算就这么被对方迫退，因为考虑到她接下来的行动计划，她有必要展示一下自己的实力标准，所以她只是迅速吸气，继而周身的查克拉猛然凝聚，剧烈的波动让她脑后的白色长发也随之无风自动，而空气中的寒气更是犹如实质一样瞬间凝聚，仿佛转瞬之间就将这片区域化作了冰天雪地！

　　“冰遁！一角白鲸！”

　　随着周围的冰雾在查克拉的凝聚下迅速成型，一头庞大无比的白色冰鲸赫然从雏田背后的地面中轰然跃出，那不比守鹤小多少的身躯借助跃起的惯性和力量，沉重而结实地撞在了从天而降的那个黑影身上。

　　剧烈的震响几乎是在瞬间就扩散到了整片区域当中，看似坚固的建筑在这两个庞然大物的碰撞当中简直连纸片都不算，飞溅的碎冰更是如同陨石雨一样将周围的那些建筑打得仿若蜂窝一样，幸亏是之前赌坊被拆时的震动已经让周围的平民们逃走了绝大多数，但依然还是能听到惊恐的尖叫和嘈杂的哭喊声从周围不断传来！

　　那从空中落下来的赫然是一头青绿色的大蛤蟆，和蛤蟆文太以及蛤蟆健不同，它的背上赫然捆着两把巨型长刀，这意味着在单纯的物理攻击上它甚至还要超过蛤蟆文太，而它正是蛤蟆三人众的最后一只——蛤蟆广！

　　自来也那个略带恶搞的‘压垮摊贩术’，说白了就是在空中召唤蛤蟆广，利用其体重对敌人直接进行攻击的随性招式，但如果占据先机的话的确是相当有优势，那条在中忍考试时突破木叶城墙的三头大蛇就是被这一招直接秒杀了一个脑袋。

　　但此刻不论是蛤蟆广还是自来也，均是有种惊怒交集的感觉，他的本意是希望用这一招迫退雏田和旁边的大蛇丸，以便将纲手和静音救下来，但没想到底下那个白头发的少女居然直接一招冰遁，唤起的这条巨大冰鲸虽然只是一条忍术制作的死物，但它那和蛤蟆健相差无几的质量和重量，外加在忍术催动下跃动的惯性，却是直接撞上了从空中落下的蛤蟆广。

　　虽然蛤蟆广及时地抽出双刀撑住了这条一角白鲸额头那最具杀伤力的螺旋状独角，但那强大的惯性仍旧硬生生地将它击退了百多米远，这基本上还是自来也使用这个忍术时头一次被硬碰硬破解的。

　　“呵~真是个略嫌聒噪的前辈呢，不过，这样子一来，木叶三忍居然就在这里齐聚了呢。”

　　好整以暇地伸手捋了捋自己颈侧的白色发丝，雏田对自己的表现很是满意，果然在习得雪之国的冰遁秘术后，她已经可以完美地将这具冰遁血继限界的身躯发挥出百分百的战力来了，这样子一来即便是没有那些强大的通灵兽辅助，她的战斗力却也不会被拥有通灵兽的敌人压制了。

　　而大蛇丸和兜却是在蛤蟆广落下的时候就已经跃出了这个范围，只是看到蛤蟆广被一角白鲸硬生生地撞出去百多米，两人脸上的神色也惊疑不定。

　　大蛇丸的蛇瞳微微眯起，如果说之前制服纲手的时候，这个白发少女还用了取巧的手段，那么方才她硬接自来也的压垮摊贩术，这就是她自身的强大实力展现了，单从这种查克拉的运用上来看，已经绝不逊色于他们这三个成名多年的三忍了。

　　至于蛤蟆广头顶的自来也更是神情肃然，原本他的确是打算趁蛤蟆广落地制造混乱的时候，借机使用忍术将纲手抢回来，但没想到这一次居然是遇上了完全不害怕他的硬茬子。

　　而且，虽然不确定这个白发少女和大蛇丸到底是不是同伴，但根据目前的情况来看，至少可以确定的是这两者都是敌人。

　　“哟~！大蛇丸，这是哪一阵风把你吹到这里来了？而且，那位白头发的小姐，能把我的老朋友先放下来再说吗？”

　　知道今天的阵仗不同于以往任何时候，自来也的语气也带上了凝重感，虽然还带着那种天生的调侃感，但其中那丝如同金属锋刃般的冰冷感却怎么也掩藏不住。

　　“呵呵呵呵~你还是和以往一样愚笨呢，自来也。我在杀死三代火影时被老头子反咬了一口，现在来找纲手自然是为了解除这个麻烦。”

　　远远地和自来也对峙着，大蛇丸倒也并没有拒绝和自己这位老同学叙旧，而是眼神一转移到了仍旧被雏田抓着的纲手身上，语气也毫不掩饰地带上了些许轻蔑：“只是，我没有想到，好歹也算是我们曾经的同伴，但是纲手居然已经软弱到了这种地步，果然~岁月真是个令人悲哀的东西啊！三代是如此，你们也是如此！”

　　这样子属于基友之间的嘴炮显然别人是插不进去的，所以雏田也就懒得开口，但是现在纲手头发和脸上沾染的那些鲜血也已经快要干涸了，这让雏田不由得微微皱眉，当下就决定再给这位三忍放点血，毕竟这位大妈的拳头也实在是相当生猛，挨上一下可不是闹着玩的。

　　但就在这时，旁边的废墟和烟尘中却陡然飒地一声响，一道淡青色的圆盘状风刃赫然准确地朝着雏田这边飞了过来，这一记突如其来的攻击恰好卡在雏田准备在纲手脸上划一刀的时候，当然，这道攻击更多的还是让雏田微微一愣，也对啊~既然自来也这只色蛤蟆都出现在这里了，那么跟着这只色蛤蟆修行的那只金毛显然也在咯。

　　在雏田迟疑的这瞬间，那道淡青色的音速手刀已经准确地击中了她用来缠住纲手的冰龙脖颈，本来就没有灌注多少查克拉的冰龙立刻在这道如同锯齿般的气刃下干脆地被切落，而被举着的纲手也随之跌落在地。

　　“接招！！”

　　然后，随着一声暴喝，足足十数道橙色的身影也陡然从烟尘中飞跃而起，朝着雏田这边冲击了过来，毫无疑问正是鸣人这个查克拉不要钱的莽型主角，而这十数个影分身更是全都双臂猛然拉动，十数道强烈的音速手刀便如同一阵疾风暴雨般轰了过来！

　　哦，看起来跟着这只色蛤蟆倒是的确有了点长进。

　　因为白眼也无法分辨本体，所以雏田也干脆地放弃了继续抓着纲手的打算，对于她而言纲手的可利用价值基本上已经完全到手了，所以她干脆地俯下身体双手拍向地面一声低喝，一道巨大的坚冰墙壁也随之在她面前升起，正是另类的冰盾之术。

　　那些被鸣人的影分身发出来的音速手刀杀伤力显然不在本体之下，打在冰壁上更是凿得冰雾四溅，但作为单一的遁术，风遁显然是无法突破冰遁这种柔和了风和水双重性质的血继限界，因此只能够无奈地在冰壁上留下了许多参差不一的痕迹，却是根本无力摧毁它。

　　而因为影分身而人手充足的鸣人，则是顺利地借着雏田防御的瞬间，将纲手以及一边被冻在冰块里的静音都救了出去，当然也没忘了那头在静音身边的小猪豚豚，而看着己方的人质都被救出，自来也的脸色也是迅速放松了不少，这样子一来就算是打不过，至少也能够逃走了。

　　“恩？又是你这个风遁小子，看起来你真的是很不怕死啊！”

　　扇动羽翼慢慢漂浮到半空中，雏田也懒得再戴那个雾隐的面具伪装。而且，在之前那次白雏被她发现的事件中，‘水银灯’这个名字也被那个小花火所发现，而鸣人当时是和对方在一起的，那也就是说这只金毛一定也知道了水银灯的存在。

　　但有一点不管是花火还是鸣人都绝对是无法确定的，那就是水银灯和雏田到底是什么关系，所以既然现在已经准备好以水银灯这个身份在忍界立足，那就无需再掩盖了。

　　“是你？！上次袭击泉姐姐的家伙！”

　　鸣人的眸子微微收缩，虽然现在眼前这个白发少女没有穿那套奇异的哥特裙装，但那标志般的冰翼却是不会错的，而那种仿佛夹杂着寒气的音线，更是让鸣人记忆深刻。

　　那基本上算是鸣人自从学习南斗圣拳之后，第一次被敌人全面碾压，甚至几近丧命的时刻。

　　“哼，留下那个女人，你们早晚会后悔的。她和你们想的绝对不是一类人，奉劝你一句，还是早点说服你们的首领，把那个实验体交还给我。”

　　说完，雏田也干脆地抽身离开了战场，现在纲手的血液已经采取成功，大蛇丸子这个难得一见的火影界头号科学家也不期而遇，那么接下来就没必要继续打下去了。

　　“呵呵呵呵，纲手。我就说实话吧，这次是打算让你帮我治伤的。”

　　看着被鸣人救下来的纲手，大蛇丸的音调也变得格外阴森：“只要你答应治疗我，我就可以用我的禁术，让你见到你的弟弟和恋人，好好考虑一番吧。”

　　说完，大蛇丸和兜也都利索地撤出了战场，毕竟现在和自来也这个全盛期的敌人较量很不理智。

　　（PS1：恩~~暖气又来了，感觉又活了~~今晚三更~~~！）

　　（PS2：要不要学秽土转生呢？）




第二百二十六节 疯狂科学家

　　在具备飞翔能力的优势下，雏田很轻易地就远离了短册街，但她也没有急着离开，而是挑了一处视野开阔的区域降落了下来，而没过多久，在她面前的地面上就一阵扭曲，随后大蛇丸那惨白色的脸颊就从地下冒了出来，显然是用独特的土遁术也来到了这里。

　　“刚才没来得及，但是现在应该可以再说一句：日安，大蛇丸桑~”

　　看着从地面下钻出来的大蛇丸，雏田也很是客气地率先开口，硬要说的话她对于这位火影界的科研专家是在三忍中好感最高的，不仅仅是因为对方的行事风格和处世理念，更是因为对方能够提供给她的好处恐怕也会是最多的。

　　“呵呵呵呵，礼貌的孩子，你的名字？”

　　大蛇丸显然也对于雏田很有兴趣，不然也不可能冒着被袭击的风险追上来，毕竟现在他已经双手全废，而眼前的白发少女却是刚刚展示过足以硬抗自来也的实力。

　　“水银灯。基于我的个人情报网络，我对你的资料也算是较为了解了。追求永生，并且已经的确达成目的的学者。”

　　雏田的话语很是客气，而一向对他人奉承不感兴趣的大蛇丸也难得地露出了一丝得意的神采来。这就是高级学者们的通病了，你夸他们长得帅有钱多金肯定是被直接无视，但若你夸他得意的研究或者发明，那么他就肯定会对你的夸奖表示肯定，毕竟这就等于是对于他自身的发明而感到肯定。

　　当然，若是你的身份能够被其认可为和自己一个级别，那么你这样子的夸奖就更加有含金量了。

　　大蛇丸无疑是一个狂热到入魔的研究者，所以他当然也是对自己引以为豪的转生术极其满意的，尽管存在着可能削弱自身灵魂的弊端，但这个禁术却是的的确确能够让施术者摆脱死亡和衰老的途径。

　　“啊哈哈哈哈哈~~自从杀死三代火影之后，我已经很久没这么畅快过了，那么~你也渴望永生吗？”

　　难得狂放地哈哈大笑，大蛇丸的金色蛇瞳内也闪烁着莫名的光彩，作为一个潜心研究禁术的人，虽然他并不打算拿自己的禁术出去大肆宣扬，但这种被他人肯定的感觉也绝对是相当美妙的。

　　而在此之前，大蛇丸身边的都只是些实验材料或者工具棋子之类的，这些人的赞美显然没有任何力度。而至于三代火影以及自来也这些实力和他相同级别的人，对他的发明又是毫不犹豫的排斥和否定，就算是晓组织的那群怪物们，对他的发明也多是厌恶和鄙视。

　　今天好不容易看到一个和自己实力相近，而且还对自己的忍术大加赞赏的人，这让大蛇丸久违的虚荣心都有了点浮动的感觉，毕竟，他也是个心高气傲的人，否则也不会在竞选四代火影失败后一怒之下背叛木叶了。

　　所以，用数据表示的话，雏田这番赞美至少让她在大蛇丸那里增加了15点的好感度，当然获取这份好感度的前提就是，她已经展示出了和大蛇丸相同级别的实力。

　　“当然，这个世界是如此的庞大和精彩，并且每时每刻都在变化，如果只有区区百年的时间，那就实在是太遗憾了。”

　　雏田并不打算掩饰自己想要交好大蛇丸的心思，事实上在她处心积虑思考了许久之后，反而认为大蛇丸才是她目前最值得交好的人之一，原因也很简单。

　　第一，大蛇丸虽然有野心，但却只是局限于自身的忍术和成长上，既不会叫嚣着毁灭世界，也不会拿无限月读洗地。

　　第二，大蛇丸虽然够残忍，但却是只局限于自己的实力范围内，只要保持和他接近或超出的实力，那么这个狡猾的家伙甚至都根本不会和你升起战斗的心思，除非是你妨害到他的研究。

　　第三，也是最重要的一点。大蛇丸应该算是整个火影世界里，对于研究最为热衷痴迷的忍者了，而这对于希望能够通过研究来获取大量实力的雏田而言，恰恰就是最好的合作者，风花怒涛也算个人才，但比起大蛇丸来他顶多算是只虾米了，这也是为什么他会被雏田干脆放弃的主要原因之一。

　　而回答着大蛇丸的话语，雏田也诡异地微微一笑，她的左眼瞳孔微微收缩，继而快速一闪，已经开启了这枚来自于宇智波泉的三勾玉写轮眼，显然，这就是她要给大蛇丸展示的最大凭据。

　　肉眼可见地，大蛇丸的金色蛇瞳几乎是瞬间就收缩成了一条线的样子，甚至于连呼吸都加重了好几分，语气简直就像是呻.吟出来的一样。

　　“...写轮眼...”

　　如果说大蛇丸有心魔的话，那么，无法成为四代目火影算是一个、被恩师放逐出木叶算是一个、无数次见证死者离去，从而深感生命脆弱并渴望得到永生算是一个、最后被年仅14岁的宇智波鼬以万花筒写轮眼轻松秒杀就必然是最大的一个心魔了，正是这种血继限界压倒性的实力，让大蛇丸深深地感到了无力。

　　他也是一个顶着天才的头衔，在腥风血雨中成长起来的人，但是却居然一个照面连反抗都无法做到就被对方击败，甚至还失去了一只左手，而对方的年纪连他的一半都不到。

　　这种耻辱，对于大蛇丸而言无疑是毁灭性的，甚至于让其直接脱离了可以庇护他的晓组织，也让疯狂生出了想要染指宇智波血脉的心愿，这正是他在原著里对佐助肉身歇斯底里的渴求欲所在。

　　但是普通的写轮眼肯定是无法满足大蛇丸的心愿的，毕竟团藏那边简直就跟收拾玻璃弹子一样弄了一满罐的写轮眼，但最多那种写轮眼只是用作释放伊邪纳岐的消耗品罢了。

　　而团藏自身虽然持有一只止水的万花筒写轮眼，但想都不用想就知道对方绝对不可能将之赠送给大蛇丸的。

　　现在，大蛇丸却又在另外一个人身上看到了三勾玉的写轮眼，这对于他而言无疑是一个极大的诱惑力。

　　“对哟~而且，你也看到了，我对于它的操纵是相当完全的，绝对不会出现无法关闭的现象。”

　　对于自己移植的这只写轮眼，雏田的确是相当满意的，而且她还发现了一个和其他移植不同的现象。无论是团藏还是卡卡西，在移植写轮眼后都无法自如将其关闭，只能长时间地维持着开启的状态，但水银灯的身体却不同，自从移植之后，她就可以极其自如地关闭或开启这只眼睛的勾玉状态。

　　这意味着的，必然就是她对于这只写轮眼的完美操纵力度。

　　而导致这样子的，恐怕就是因为水银灯的体内不仅只有初代的仙人细胞，更兼具日向一族的血液，日向一族本身就是瞳术血继限界，而且往远了说更是和辉夜姬直接相关的血脉，要驾驭写轮眼这种甚至还要低了一级的血脉，当然也是完全行得通的。

　　但这对于大蛇丸而言，却是一份难以抵抗的巨大诱.惑。毕竟按照后期情报来看，他和团藏的私下合作也不是第一次了，经手的写轮眼也是一大堆了，但那些写轮眼镶嵌到别的身躯上之后均是无法自如关闭，也就是无法完美操纵，但眼前这个绝对不是宇智波族人的白发少女，却可以自如地操纵这种血继限界，这其中包含的信息和资料，对于大蛇丸而言必然是一份让他根本无力抵抗的香饵。

　　“呵呵...真是，太有趣了~！我试验了无数次，最后得出的结论都是这种眼球不可能在宇智波之外的血脉上自如操纵，你，到底是怎么做到的？”

　　显然，雏田露的这一‘眼’，已经彻底让大蛇丸的好奇心提升到了顶点，甚至主动说出了自己无数次实验失败的事情，由此也可以看出，他对于写轮眼这种血脉的疯狂渴求。

　　“这说来就话长了，不过~我正好也对大蛇丸先生的许多研究很感兴趣，或许我们可以换个地方继续聊。”

　　当着大蛇丸的面关闭了自己左眼的写轮眼，雏田的话语无疑正中大蛇丸的下怀，于是这两个都渴望从对方身上压榨出自己需求利益的人，也迅速达成了共识。

　　而在短册街尚且完好的一家旅店内部。

　　在洗了一个热水澡之后，纲手总算是从之前的恐血状态复苏了过来，此刻正疲惫地揉着自己的太阳穴坐在餐桌前闭目养神，而之前被封入冰块的静音也被自来也小心地救了出来，而一向喜欢咋咋忽忽的鸣人也罕见地沉默了下来，眼神更是直直地盯着桌子上的一块污渍，显然是在做着某种思考。

　　“呵，都怎么了？不过是不小心被小辈暗算了一次而已，用不着这么垂头丧气的吧，纲手？”

　　见到这种沉闷的气氛，自来也却是微微摇头，继而豪爽地提起酒瓶：“来！我们好不容易见面，不喝一杯吗？”

　　（PS1：恩~第二更~~对于我这种畏寒的人而言，我真是给北方人丢脸了啦~~）

　　（PS2：秽土转生还是有点用的，比如能把四代肚子里的一半九尾，以及初代肚子里的那部分仙术查克拉弄出来，当然...前提是得可以揍得过他们...）




第二百二十七节 名为过去的苦痛

　　“呵...你倒还是老样子没变...”

　　自来也的豪爽还是让纲手勉强打起了精神，继而端起自己面前的酒杯和自来也碰了个杯，在喝下一口清酒后，这位三忍当中的女性也总算是打起了一点精神，继而将眼神投射到了旁边的鸣人身上：“这小子是？”

　　“漩涡鸣人，那个时候的小鬼。”

　　抬手按了按鸣人的脑袋，自来也的眼神里也泛起了一丝浓郁的思念和感慨：“现在，他也是我的弟子了。”

　　“那个时候...原来如此，不过，把他收为自己的弟子，这真的好吗？”

　　愣了一下，纲手还是很快就明白了鸣人的身份，而在听说自来也将其收为弟子后更是语气复杂了一分，显然，她对于鸣人的遭遇相当清楚。

　　“别小看这小子，他可是很强的，刚才把你和静音救出来不就是很好的证明吗？”

　　拍了拍鸣人的肩膀，自来也的眼神也罕见地温情，四代目是他最为骄傲的弟子，而现在对方的后代鸣人，依然是一位极其优秀的忍者，这让自来也很有一种见到后辈有成的安心感。

　　“行了，别说废话了。大蛇丸找我的原因我已经知道了，那么，你呢？”

　　又闷了一杯酒，纲手白皙的面孔上已经泛起了一抹颇为妩媚的红晕，显然，作为一个同样从血雨腥风里走出来的老忍者，纲手并不认为自来也是单纯找自己闲聊的。

　　“三代目牺牲了，所以，现在村子需要一位新的火影来维持稳定，也就是说...”

　　微微吸了一口气，自来也才继续开口：“村子希望你，能够担任第五代火影。”

　　“唉？！”

　　这句出乎意料的话语，终于让之前一直发呆的鸣人抬起了头，显然这个说法的确是惊着了他：“什么？五代目火影？这位金发的大婶？！”

　　“混账小子，你说谁是大婶？！”

　　纲手光洁的额头上顿时迸出一道青筋，虽然她的实际年纪的确已经达到了半百，但这显然不意味着她喜欢听别人这么说自己，尤其是她还能够控制自己外貌的时候。

　　“喂喂~！好色仙人！这不是很奇怪吗？居然让这个软弱的大婶当五代目火影？！”

　　但纲手之前给鸣人的印象显然相当糟糕，那种被别人像是拎鸡一样拎着的样子确实也相当掉价，以至于现在听到要让这位‘软弱的大婶’继任五代目火影时，他的心情更加激烈。

　　“嘛嘛，鸣人，你可不能够小看她哟。她就是初代火影唯一的孙女，也是我们三忍当中唯一一位女忍，更是整个忍界最好的医生。”

　　笑嘻嘻地摁住鸣人的脑袋将其重新摁到椅子上，自来也转过头继续看向纲手：“如何呢？三代那老头子扔下一个烂摊子起来走了，现在你是最合适当五代目火影的人选。”

　　“哼~！什么最合适，你不是也一样吗？何况，这个小鬼说的也的确没错，我的确已经是个软弱的人了...如果不是你及时赶到，可能我这次就要栽到那个白发小鬼的手里了吧。”

　　放下手里的酒杯，纲手的语调也分明带上了一丝疲倦的感觉，看着自己的手指，纲手淡淡开口：“你也看到了，我现在已经连血都无法见到了，这样子的我，别说当火影，就算是想要继续成为医生都是不可能的事情，你就行行好，放我在这个世界上苟延残喘下去如何？”

　　“......”

　　纲手颓废的话语，让自来也不由得也沉默了下去，但是这位好色仙人也不是那么容易糊弄的，整肃了一下自己的表情，自来也才低声开口：“你，果然是被大蛇丸的条件打动了，是这样子吧？”

　　“......”

　　这一次沉默的人换成了纲手，低头俯视着自己胸口那根翠绿色的项链，这位三忍突然玩世不恭地轻笑了一声：“是又如何？你要在这里杀掉我吗？别说笑了！我不亏欠木叶什么！我的弟弟！我的恋人！都是为了保护那个村子而牺牲的！我也把自己的青春都贡献给了那个村子！但是！！我又得到了什么？！”

　　说到后面几句话时，纲手的言辞中已经带上了分外激烈的感觉：“你也知道的吧？自来也！我曾经极力提倡给每个忍者小队额外搭配一名医疗忍者！以此来增加小队忍者的生还率！但是猿飞老师和长老们是怎么做的？他们把我的提议当做耳边风，如果不是这样子！那么断也不会因为无法及时救治而死掉！！”

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。哪怕是以最简单的理由来说，看得顺眼可能就会产生爱慕，看不顺眼或许就会心生怨愤。

　　更何况，是足以让纲手这种级别的忍者，离开自己爷爷所建立的村子。

　　如果仅仅只是一个恐血症的话，显然是不可能的，那毕竟是她为之奋斗的村子，是她的爷爷和父辈们建立和守护的村子，她作为血脉的传递者即便是再不孝也不至于做出离开村子的行径。

　　真正的原因，则是在更深处。

　　当时木叶被卷入忍界大战当中，首先是纲手的亲弟弟，千手绳树。作为当时参与战争的一员，千手绳树在战场上因为没有得到及时的治疗，而不幸丧命，这对于纲手造成了第一轮的打击。

　　此后，从这份悲痛中痛定思痛的纲手，便向当时执政的三代目提交了自己的建议，希望能够在传统的三人忍者小队里额外再增配一名医疗忍者，以此来尽可能地挽救位于战场上的忍者们的性命。

　　但是，从村子的角度来看，想要给每个忍者小队额外增添一名医疗忍者的做法是极其不现实的。抛开会对传统的忍者阵容造成冲击，额外的人员配置，就意味着额外的资金负担以及人手缺乏。

　　对于当时的木叶而言，位于战争中的资源是极其珍贵且紧缺的，所以当然不可能通过纲手的这个提案。连自来也和大蛇丸，当时也没有对纲手进行支持。

　　而值得一提的就是，当时支持纲手的人仅有一个，那就是一个叫做加藤断的年轻忍者。在支持自己的感激和好感之下，纲手和加藤断理所当然地走到了一起，并且迅速发展成为了感情极其真挚的恋人。

　　然而...

　　或许是纲手的判断的确真实，就在纲手和加藤断相互爱慕，并打算缔结未来的时候，加藤断所在的小队在战争中遇袭，同样的...他所在的忍者小队也没有配备医疗忍者，在纲手赶到的时候，加藤断的伤势已经无法挽回，哪怕是纲手已经拼尽全力，然而加藤断依然痛苦无比地死在了她的眼前。

　　也正是这次竭尽全力也无法挽回的牺牲，让纲手就此对于鲜血产生了极大的恐惧，从而完全废掉了她的一身医术。

　　如果说她的内心对于三代以及木叶没有怨恨，那是不可能的。

　　之前千手绳树的牺牲，还可以用战争的残酷性来掩盖。但后来加藤断的牺牲，却完全是可以看做三代没有接受纲手的提议，所以才导致了那种结局。

　　至此，纲手才会愤然离开木叶，在外界和静音一起漂泊了这么多年。

　　现在她再次将这件事情提出来，显然让自来也同样哑口无言。

　　“纲手...那些都过去了，现在的木叶需要你...”

　　沉默了半响，自来也才干涩地开口，但这句话却彻底惹怒了纲手。

　　“去你那见鬼的过去！！去你那见鬼的木叶！！木叶！还是你！能把我的弟弟和恋人还回来！？啊？！”

　　抓起眼前的一瓶酒瓶，纲手仿佛发泄一样地将其狠狠砸向眼前的自来也，脆弱的瓷瓶在自来也的胸口炸开，残存的酒液和陶瓷碎片四下飞溅，而自来也的眼中也下意识地浮现出了一丝黯然：如果，当时他能够不顾一切地支持纲手。如果，当时他能够更有勇气一点，或许现在两人的这次见面就不会是这样子令人遗憾的结局。

　　一侧的静音和鸣人同样也保持着沉默，他们都能感觉的出来，纲手心中的那份积压了将近三十年的怨愤，那是混合着悲伤、无奈、思念、愤怒、哀叹等等情绪的具象化。

　　“滚！！别再假惺惺地在这里说这些空洞的话语了！！我今天把话说明白！只有白痴才会去当火影！就算死了！我也不会去当火影！”

　　再次抓起一边的另外一个酒瓶，纲手拔掉塞子对准瓶口一顿狂饮，辛辣的酒液从她的嘴角流下，呛得她撕心裂肺地咳嗽了起来，而这种仿佛垂死挣扎一样的行为，则是让自来也默默地垂下头，他知道自己没有资格来指责纲手。

　　“你，失去了重要的人，对吧？”

　　而就在这时，站在一侧的鸣人却低低开了口，而这句话让纲手侧过头看了他一眼，那双琥珀色的眸子也泛起一丝轻蔑：“呵~你这小鬼说的真简单啊，你，真的知道失去重要的人是什么感觉吗？你这个...从小就无父无母的孤儿！”

　　“纲手！”

　　这句过分的话，让自来也都猛地皱起了眉头，但纲手却只是玩世不恭地一瞥嘴角：“呵~我就是说了，如何？要来打我吗？”

　　“...不...你说得对，我从小就没有父母...所以，我不知道失去重要的人是什么感觉...但是...”

　　并没有因为纲手的话语而生气，鸣人只是低声开口。

　　“我知道那种孤独的感觉...那种...明明似乎身处在人群当中，但是...却仍就只有自己一个人的感觉...”

　　（PS1：啊~~第三更完毕~~可以求个奖励了~~）

　　（PS2：所以说~火影内部的秘辛实在是太多了~越理解得透彻，就越能感觉到火影完全不是热血少年漫...说是忍者血泪史还差不多...）




第二百二十八节  表面

　　“是吗？原来你知道啊...既然你知道，那么，能不能放过我？我不想再回到那个让我失去一切的村子里了...”

　　纲手短暂地停顿了一下，语气也不可觉察地放轻了一丝：“所以...和你这个八嘎师父离开这里吧...”

　　“的确，我们没有资格对婆婆你指手画脚，但是...我想知道的是，你的那两位亲人，他们是带着一种怎样的心情牺牲的？或者说，他们会不会因为自己的牺牲，而像婆婆你现在这样子厌恶木叶？”

　　鸣人的语气十分平静，而这句话则是仿佛一道惊雷一样直接让纲手呆住了，显然，这个问题的答案是她不愿意也不希望去考虑的，而且，并非是她不知道答案，而是她从一开始就明白那个答案。

　　那两个，同样是一脸自豪地说着，希望能够成为火影，来亲手保护木叶的人。而且，他们更是为了自己的这个理想，而牺牲了自己的生命。

　　那样子浮现在自己脑海中的笑容，可能会因为自己的牺牲，而露出后悔或者怨恨的神情吗？

　　不可能的...即便是他们会向自己道歉没能留在自己身边，但也绝对不会因为对木叶的牺牲而出现后悔或者动摇，因为他们从头到尾都是那种绝对不会后悔的男子汉。

　　咔嚓~

　　纲手捏在右手心的酒杯被生生地捏碎，而她原本脸上的那种颓废和玩世不恭，也全都化作了一种难以压制的复杂和酸涩，这个位列三忍之一的女性猛地一下站起身，却是不再说什么，而是沉默地独自大步走出了这个小饭馆，而一边的静音连忙急急地向自来也鞠了一躬后跟了上去。

　　而看着纲手离开的背影，自来也却是如释重负地长长松了一口气，虽然纲手到最后没说什么，但好歹他和这位暴力女士也是从六岁起就一起生活的人了，自然能感觉得到对方的颓废已经一扫而空，取而代之的是一种无法掩藏的锐利感，显然对方现在已经不再是完全地拒绝成为火影了，而是陷入了一种思维上的拉锯战当中。

　　“干得好！鸣人！不愧是我的弟子！”

　　伸手拍了拍鸣人的肩膀，自来也显然对于自己弟子的嘴炮极其满意，如果不是这个金毛临场发挥，恐怕现在和纲手正常交流都办不到，现在虽然纲手没有出声，但至少是能够继续交流了。

　　“那个...好色仙人，如果...我是说如果...”

　　但被自来也夸奖的鸣人，却是罕见地没有露出得意忘形的样子，而是勉强开口：“...一个你熟悉的人，瞒着你做一些不怎么好的事情...你，会怎么办？”

　　“哈啊？你也有什么感触？”

　　被鸣人的这个奇怪问题弄得微微一愣，但自来也却并没有多想，只是纯粹认为鸣人触景生情，毕竟刚才他用于嘴炮纲手的台词里，也有诸如将立场放在身边其他人身上的意思。

　　“这个，我只能说：凡事绝对不能够过于冲动。因为这个忍者的世界，归根到底是有很多骗人的办法的，如果因为一时的表象就擅自做出决断，那往往会带来难以挽救的错误。”

　　所以，思索了一下，自来也的脸色也严肃了起来，作为老师他显然也希望鸣人能够听进自己的忠告：“所以，想要避免这种悲剧，务必要从不同的角度来进行考量和观察，而最终的结果好坏，才是判断这件事情，以及做这件事情的人的好坏，你知道了吗？”

　　“啊~原来是这样子，也对...我一向也不聪明，所以，果然还是不能够太冲动。”

　　被自来也忠告了一番，鸣人也似乎松了口气，继而重新抬起头，语气和神态也再度恢复了正常：“不过...让那位婆婆当五代火影真的合适吗？”

　　“哈哈哈~我只能说，目前为止，没人比她更合适了。”

　　“一点也看不出来~”

　　——————————

　　不得不说，大蛇丸的实验室真的是很没美感，为数众多的玻璃容器里放置着各种各样的标本和器官，多半都是形容狰狞的蛇类，映着地下室昏暗的烛光飘摇，使得这些标本的影子随着烛光微微摇动，看起来就像是还活着一样令人惊悚。

　　在和大蛇丸达成共识后，雏田就很快被其邀请到了附近的一处地下基地内部，这里虽然不算是大蛇丸的老巢，但规模也仍旧可观，纷杂繁多的地下房间更是让人想起来蜜蜂或者蚂蚁的房间，这些房间大多数都是空荡荡的，对于扰乱敌人的探查显然很有帮助。

　　兜很是恭敬地在矮小的杉木桌上放下了两倍清茶，然后就很是‘贤惠’地退回到了大蛇丸的座椅背后，看得出来目前在大蛇丸双臂受创的这个时候，能够被允许贴身伺候的也只有这个眼镜男了。

　　“这里没什么好的东西，所以这点招待真是不成敬意。”

　　大蛇丸的姿态无疑是相当友好的，甚至连这种平时懒得说的客套话也讲了出来，而在其眼神不经意地掠过雏田的左眼时，那双金色的蛇瞳就下意识地一阵闪烁。

　　“大蛇丸先生太客气了，事实上，我也对您开发出来的那些禁术相当眼热，所以我就直说好了。”

　　端起面前的茶碗，雏田毫无顾忌地抿了一口，这个动作让大蛇丸的眼神又是一阵闪烁，虽然不能确定他是不是在茶碗里施加了什么药物，但敢喝他大蛇丸茶水的人，估计这个忍界都没几个。

　　而一口茶水下肚，雏田的脸色和眼神更是没有丝毫的变化，显然，不管大蛇丸在这茶水里有没有动手脚，都完全没能对雏田起效。

　　“呵呵呵，那是当然，我渴望永生的目的本身就是为了掌握一切的忍术，现在看起来，我还需要一具相当完美的躯壳来容纳我的灵魂。不过在此之前，或许我得拜托纲手治好我的手臂才行。”

　　大蛇丸的脸皮厚度不说堪比城墙，但能够格挡手里剑估计还是没问题的，所以根本没有任何语气变化，就好似的确没有动手暗算雏田一样，不过，这种试探对于这种级别的‘坏蛋’们而言，只能算是日常问候，手段不够被暗算成功只能说是技不如人。

　　“还是放弃吧，既然她是和你一样的三忍，那么你应该最清楚她的脾气。虽然，她看起来因为恐血症丧失了斗志，但我敢肯定，她绝对不是那种能够轻易就被控制的弱女子。”

　　放下手里的茶杯，雏田微微抬眼：“按照我个人的判断来看，她更可能是直接拿拳头砸你这个欺师灭祖的家伙，而不是把你治好，哪怕你真的复活那两个对她重要的人也一样。”

　　“......”

　　显然，雏田的话语让大蛇丸也沉默了一下，的确，作为从小就相处了二十多年的同伴，对彼此的性格理解是再清楚不过的。纲手是那种会软弱也会伤心，但绝对不会被软弱和伤心完全打倒的女性，而且她的知性足以理解自己的弟弟以及爱人的真心，绝对不会和那些被爱完全蒙蔽头脑的傻女人一样去做傻事。

　　“...没办法，能够治疗手臂的事情还是需要去碰碰运气的...实在不行的话，我也只能够再次转生了。”

　　沉吟了片刻，大蛇丸还是给出了这样子的回答，这让雏田微微耸肩。好吧，看起来大蛇丸到底还是得吃上一顿纲手的铁拳才行，反正他也打不死，那就用不着担心了。

　　“那好吧，接下来就说正事。我可以提供一具非常完美的身体给你，但是同样的，我也希望能够得到一些较为慷慨的回赠品。”

　　交叉自己的十指，雏田的左膝抬起翘到右腿上，这个放松的姿势不仅仅是在暗示着她对大蛇丸毫无压力，同样也是在暗示她对这个消息相当有信心，不怕大蛇丸不上钩。

　　“嚯哦？你这么说，我倒是的确相当好奇，你应该知道，我对于宇智波一族的力量才是最推崇的...除非...”

　　眼底闪过一丝诧异，大蛇丸的金色蛇瞳却陡然收缩，锐利的视线也集中到了雏田右眼的黑色眼罩上，显然，他已经想到了一个几乎不可能的可能。

　　“哼哼哼哼...”

　　雏田微笑不语，她只是抬起自己的右手手指，将右眼的眼罩向上推开，而隐藏在下方的那只奇特的粉紫色眸子也映入了大蛇丸的眼帘，而且，这只纯色的眸子眼眶附近的青筋陡然隆起，一种诡异的被看透一样的感觉也瞬间传入了大蛇丸的脑海当中，让这个疯狂科学家的脸色也完全变了。

　　“...白眼...”

　　喃喃地吐出这两个字，大蛇丸显然已经明白了雏田想要暗示给他知道的东西：白眼不同于写轮眼，它是被严密的家族咒印所控制的。但现在，它却居然出现在这个白发少女的身上，而且看起来和她左眼的写轮眼一样运用自如。

　　毫无疑问，这个成果已经完全凌驾于大蛇丸这么些年对于瞳术的研究之上了，大蛇丸可以不相信雏田的言辞，但他无法否认对方的成果。

　　这也就是说，大蛇丸绝对无力否认雏田能够帮他找到优异身躯的能力了，如果他想从雏田这里获取自己希望的躯壳，那么唯一的做法，就是乖乖地献出自己的珍藏和资料，以期对方能够满足。

　　“好吧...”

　　下意识地舔了舔自己的嘴唇，大蛇丸的声音却也多了一丝无奈的沙哑感，这种他完全没有否决能力的选择机会，他显然已经很久没有遇到过了。

　　“你...想从我这里得到什么？”

　　（PS1：火影世界，嘴遁第一，金毛太子，一统忍界~欧也~~写对话真浪费字数~~）

　　（PS2：恩，思来想去还是把秽土转生学了吧~~哪怕是召唤一些靶子出来练手也是好的~更重要的是，能提升逼格啊~~想象一下把敌人祖宗招出来收拾敌人的那种感觉...）




第二百二十九节 不妙的预感

　　很快，雏田就满意地离开了大蛇丸的基地，如果不出她所料的话，她这一次应该是直接把大蛇丸这么些年的研究成果都直接搬空了三分之二，抛开那些不适合她的禁术之外，目测她至少能够多出十几种搞事的办法来，其中自然就包括了被大蛇丸反复改良后的超级禁术——秽土转生。

　　尤其值得一提的是，大蛇丸这厮虽然为人阴毒狠辣，但在忍术的研究上却是很有一种追求完美的偏执感，被其改良和研发的禁术，首先实用性极高是毋庸置疑的，其次就是施术的风险和繁琐性都被大幅度降低，等于说是完美改造也不为过。

　　而且，大蛇丸显然是个知道该投入就绝对不要瞻前顾后的人，甚至把自己的底牌‘不尸转生’都拿了出来，虽然按照原著来看，他肯定还藏起来了许多秘密，比如那个诡异的‘八岐之术’，但就总体而言，能让大蛇丸拿出这么多的禁术资料作为交易，已经算是很难得了。

　　“可惜~不尸转生没办法回归本体，果然还是不适合我啊...”

　　很是可惜地叹了口气，雏田也的确是想过摆脱原本身躯的，但是，她现在利用‘日向宗家大小姐’这个身份所赚取的利益，以及建设的事业，都不是能够轻易抛掉的东西了，或者说，正是因为有‘日向宗家大小姐’这个身份的奠基，她才能够获得现在的成就和力量。

　　微微摇头，雏田的喉咙微微一动，将一块橙黄色的冰块从胃里反了上来，继而看也不看地吐掉。这个冰块正是她在大蛇丸那里喝掉的那口茶，大蛇丸子是个极擅用毒的阴人，他的茶真敢喝的话估计就算是佩恩都扛不住。

　　所以，在看似喝下去的时候，雏田是直接将那口茶用自己的冰遁冻成了冰块，并且一直将其固化在胃里，这才让其完全失效。

　　而大蛇丸几乎倾家荡产从雏田这里获得的，甚至不是实物，严格来说，只是一句话。

　　【有两名宇智波忍者正在从雪之国回程木叶的路上。】

　　这句话对于大蛇丸而言，无疑是价比千金。

　　其中包含的意义，甚至让大蛇丸有一种幸福到眩晕的感觉。

　　雏田显然是不可能说谎的，那么根据大蛇丸所知的情况来看，这句话的复杂程度以及其中可能包含的信息就很清楚了。

　　首先，如果是原著中的话，现在整个忍界的宇智波一族，加起来也就只剩下三个人了。除却假冒宇智波斑一直隐身幕后的带土，明面上的只有宇智波鼬以及宇智波佐助这对兄弟，但就算大蛇丸用头皮屑思考问题，都绝对不会认为这对兄弟现在会手拉手一起执行任务。

　　所以，剩下来的答案就很清楚了：那个和佐助一起行动的，绝对是另外一个宇智波族人！

　　这对于大蛇丸而言，不亚于希望都增加了一倍。原本他渴望的合格实验体是佐助不假，但那也是因为当时除了鼬和带土之外，只剩下佐助一个了。而带土和鼬都是能够单手把大蛇丸捶成蛇肉丸子的猛人，所以大蛇丸只能把目光盯在还未成长起来的佐助身上，虽然...在原著疾风传里，他还是被佐助切成了蛇肉片...差不多一个意思...

　　而现在，他却被告知除了佐助之外，又增添了一个宇智波族人，这无疑是让他亢奋到了极点，具体怎么说呢？就好似是一个爱财如命的富翁买下了一座金矿，然后发现那座金矿下面赫然还有藏着一大堆钻石一样，那种意料之外的狂喜是无法用言语具体形容的。

　　尽管大蛇丸现在还没有买下佐助这座‘金矿’，但他是肯定不妨碍他对于这座‘金矿’的美好预期。

　　再说了，大蛇丸送给雏田的那些研究成果对他而言，也只是已经完成的资料罢了，对于大蛇丸本身而言是没有任何实质损伤的。所以，看似被搜刮了一番的大蛇丸根本没有半分不满，而是立刻用特殊的忍术联系了远在音忍村的部下，命令这些自己的棋子立即去回到木叶的必经之路上埋伏，至少要证实跟在佐助身边的人到底是不是宇智波一族。

　　雪之国毕竟是位于木叶村西北方向冰海上的国度，所以佐助想要返回木叶的话，路线也肯定是从西北方向折返，不可能来个环球返回，而只要有大致的方向和有心的埋伏，不愁等不到他们。

　　而雏田自然就更放心了，用脚趾头想也知道大蛇丸绝对不会伤害到佐助或泉，这一次最多就是测试一下佐助和泉的实力而已。

　　佐助的实力自然不用提了，即便是在战斗经验上还不及卡卡西，但查克拉的控制水平以及体术杀伤力上，绝对已经不逊色于他的指导老师了。

　　雏田也想明白的一件事情就是，宇智波泉的实力到底如何呢？

　　从目前的几次战斗来看，宇智波泉是依靠优秀的手里剑技术，以及出色的反应和速度来和敌人周旋的，甚至连火系遁术都没有放过几个，但单纯的手里剑技术显然不能够让雏田满意。要知道，目前这个‘宇智波泉’的体内，不仅仅包含有原本的血脉，更是还加入了初代的仙人体细胞和香磷的仙人体细胞，甚至还有她自己的日向血液调和，从硬件上讲就好似内置了一套最高级的设施，那么能够发挥出来的性能上绝对不止是扔扔手里剑这么简单。

　　之前宇智波泉一直在村子里，雏田也找不到好机会测试她，但这一次嘛~显然是个很不错的时机。

　　事实上，如果不是担心宇智波泉身上那只移植的白眼会过早看破水银灯的身份伪装，雏田早就亲自出手测试这个玩偶的力量数值了，不过现在有大蛇丸子代劳，她也可以乐得当一次实实在在的观众。

　　至于纲手自来也以及大蛇丸那堆破事，她是懒得继续管了，而且鸣人现在也已经是强化过至少四倍的实力了，如果还被兜拍死，那就死了吧，这么个没用的东西不值得继续保留。

　　因为要打算看看音忍四人众拦截佐助和泉的战斗，所以雏田也就不急着返回木叶了，但转眼间时间已至黄昏，所以她也感到了一阵饥饿感的传来，作为一个骄傲的上位者，她当然也有不熟练的事情，那就是做饭或者其他家务，当然~那个作为怪癖的缝纫精通就不算了。

　　而火影世界作为一个总体发展度还基本处于五十年代的落伍世界，当然是不可能实现全境通车的，所以大量的货物或者个人旅行，还是需要靠两条腿来行进。

　　所以在这个世界的道路两侧，哪怕是深山老林当中，也会有一些提供食宿的旅店存在，当然，也可能存在一些专门用于收集消息的伪装旅店，但总体而言对于会飞的雏田来说，顺着道路想找一家旅店还是很容易的。

　　“给我来一份章鱼丸子，外加一份什锦烧，汤的话我要红豆汤，多放蜂蜜。”

　　很快，发现了一处旅店的雏田便干脆地降落，继而径直走进店内说出了自己要求的食物饮料，而看店的老板娘也很是热情地邀请这位白发客人入席，一边快速地走到一边开始准备食物。

　　“哦~~小水银，没想到居然会在这里遇到你呀~”

　　就在这时，一个略带惊奇的声音赫然从里面的座位上响了起来，这让雏田下意识地一愣，抬起头来看时，才发现一个穿着黑底红云大氅的高大身影就坐在墙壁的角落阴影里，之前雏田在空中粗略的白眼扫描居然没能发现他，显然是此人的隐匿能力已经成为了本能的一部分，对于自身查克拉的控制更是登峰造极。

　　毫无疑问，能有这种实力的，也只有晓组织的成员了。没错，正是整个晓组织里实力也都能排进前三的人——晓之南斗，干柿鬼鲛！

　　“鬼鲛？你怎么会在这里？”

　　心中微微吃惊，雏田的表面上却是相当自然，随意地走了过去在对方面前的椅子上坐下，而这时她也留了个心眼，特意感受了一下座椅的温度，而得出的结论是，这周围的确之前没有其他人坐过，也就是说，和鬼鲛一起行动的鼬，这次却不知道因为什么原因而未曾出现。

　　“嘛~组织的任务咯，你呢？冰天使，出来兜风吗？”

　　提起桌子上的茶壶给雏田倒了一杯热茶，鬼鲛的态度和语气也相当随和：“鼬大哥有点私事，所以我在这里等他。”

　　“原来如此，我这次到外界搜集素材去了，现在才刚刚返回，倒是没想到会碰上你。”

　　话虽如此，雏田却是心里感到一阵不妙：是啊！她把这茬给忘了！原本鼬和鬼鲛应该是尾随自来也和鸣人的，但这次鼬不知道因为什么原因停在了这里，而鬼鲛作为整个晓组织最好相处的搭档，自然是对鼬的决定毫无异议。

　　那么...能在这个时候，让鼬放弃追踪鸣人，转而独自跑出去干的事情...

　　法克！这个答案似乎用不着去想了...

　　明白了那个答案，雏田的嘴角也是下意识地一阵抽搐，即便是她已经竭力试图避免这场相遇，但现在看起来，果然还是不可能制止那对兄弟见面的机会。

　　而且，这次见面必定比原本要复杂出数倍之多...

　　（PS1：啊~~今天就不修仙了~~大家夜安~~）

　　（PS2：明天，嗯~ o(*￣▽￣*)o~兄长、嫂子、小叔子...）




第二百三十节 期待的相遇

　　作为被大蛇丸精挑细选出来的音忍四人众，其实力毋庸置疑是做不得假的，而且他们的长处甚至并不是在于战斗和搏杀，而是在各种合作的结界术以及防护拖延类忍术上。

　　仔细看一下就会发现，这四个人最大的用处就是在中忍考试时集体施展了连三代火影也无法打破的四紫炎阵，为大蛇丸制造了一个绝对不容打扰的战场。而其中左近的秘术是进行直接防御的罗生门，鬼童丸是专门用于延迟和捕捉敌人的蛛网类秘术、次郎坊是控制土石结界用于吸收敌人查克拉的肉盾、多由也更是能够远距离释放音波幻术来进行制敌的类型。

　　可以说，他们四个的主要身份定位，基本上算是大蛇丸的御林军了，所以忍术全都是以限制类和防御类为主，当然最重要的一点就是：他们被大蛇丸的洗.脑教育调.教得相当成功，属于那种不管实力高低但忠心绝对已经MAX的放心棋子。

　　“各种陷阱已经准备好了吧，大蛇丸大人交代下来的任务绝对不能够出任何差错！”

　　脾气最暴躁的左近很是有些烦闷，他们这四个从小就被洗.脑的人对于大蛇丸的忠诚自然是不用提的，但这次的任务却让他有种怪异的不安感，就好似可能遇到意料之外的情况一样。

　　“安心~我已经在最近的几条道路上都安放了蜘蛛哨兵，只要有人回来，绝对不会逃出我们的监视。”

　　作为团队智囊的鬼童丸对于这个任务却是相当积极，他们是很清楚新的身躯对于大蛇丸的重要性的，自然也是由衷地为其考虑，虽然...在大蛇丸眼里，他们可能连棋子都算不上，顶多算是已经过期的棋子。

　　“可是，不是说宇智波一族只剩下宇智波佐助了吗？这一次突然又出现一个，是怎么回事？而且，宇智波佐助我们倒是知道长什么样子，但另外一个我们该怎么确定？”

　　抱着笛子靠在一棵树后面的多由也微微蹙眉，自从上一次在死亡森林里被满以为十拿九稳的任务目标捶了个半死之后，好歹这四个眼高于顶的音忍还是对木叶有了一丝敬畏之心的，所以行事也就下意识地谨慎了一些。

　　“不知道，大蛇丸大人似乎是从一个很神秘的人那里知道了这件事情。但是，大蛇丸大人想要的是写轮眼，只要看看他们有没有写轮眼，自然就能判定他们的身份了。”

　　次郎坊闷闷地开口，音忍四人众在接到大蛇丸的命令后，已经在这里等候了大约半个钟头，他们对自身的实力却是相当有自信的，毕竟能够熟练使用咒印，就意味着多出来了两次可以实力暴增的机会，这对于寻常的普通上忍而言都是相当危险的底牌，再加上这四个人的默契配合，发挥出的战斗力的确是相当可观的。

　　因为这次的任务是守株待兔的类型，所以四人众也就安心地等在这里养精蓄锐，就在这时，鬼童丸微微抬头，语气也多了一丝凝重：“注意！有个人从正面的道路过来了！”

　　“嚯哦？来了吗？”

　　接到提醒的其他三人均是精神一振，最按捺不住的左近亢奋地点了点头：“好！我先下去看看！那个宇智波佐助是大蛇丸大人都青眼相加的家伙，好歹我要试试他的本事。”

　　“喂喂~可是小心点，别下手太重了哦。”

　　戏谑地调侃了一下，鬼童丸并不认为左近这件事情做的不好，恰恰相反，身为对大蛇丸死忠的人呢，他们对于佐助这么个靠血统就能获得大蛇丸青睐的人早就很不满了，虽然碍于大蛇丸的面子不能宰了那个小子，但现在将其爆锤一顿应该是没问题的，还可以美其名曰测试实力。

　　而佐助在此之前展现出来的实力，虽然比原著强了许多，但还没有强大到可以让四人众忌惮的地步。

　　所以，放心从树枝上跳下去的左近大刺刺地拦在了道路中央，以一副山贼拦路的姿势等到了那个走过来的人影。

　　“恩？不是宇智波佐助啊啊...”

　　但是，在看清楚这个走过来的人之后，左近期待的神色却不由得有些失望。

　　这个人的确是独自一人不假，但是无论是身形还是相貌都和佐助有很明显的差别，这让左近不由得有些不悦：“切~白费功夫。”

　　说着，左近就想重新回到自己的树枝上去，但是他之前的那句话语，却显然已经引起了对方的注意。

　　“请等一下，你，刚才说了宇智波佐助，对吧？”

　　来人平淡的声音，让左近有些不悦地转过身：“什么？看起来你的耳朵很不错呢，但你难道不知道知道的越多，死的就越快吗？”

　　“不...我只是有一个问题。”

　　来人抬起头看向左近，而那双原本黝黑的眸子则是突兀地一转，赫然已经化作了一对血红色的写轮眼，三轮黑色的勾玉更是在加速旋转后，化作了一枚手里剑般的图案。

　　而左近已经惊骇地发现自己的身体无法行动了，就好似看到来人的那双眼睛时，他的身体和大脑的链接都被瞬间分离了出来，而在他的眼中，整个世界的颜色也迅速化作了一种血红色的黑白世界，只有那个身影依然淡淡地望着他。

　　“你...找我的弟弟，有何贵干？”

　　————————

　　喀嚓~~

　　将一块酥脆的什锦烧丢进嘴巴里，雏田很是有种无语的感觉，很显然，大蛇丸这次再次华丽丽地翻了个车。上一次他的损失是一只左手，这一回估计就是苦心培育出来的音忍四人众了。

　　没错，的确宇智波佐助和宇智波泉是会在这个时候回归木叶，让音忍四人众在这里埋伏倒也是符合忍者的基本规律。

　　然而遗憾的是，宇智波鼬这个全火影最强的弟控目前也在这片区域游逛，而且根据对方那出神入化的忍者能力来看，音忍四人众恐怕是在埋伏之前就会被鼬发现，然后...估计就没有然后了...

　　宇智波鼬可以爆锤佐助自然是没问题的，因为人家是当哥哥的，俗话说长兄如父，看见自己愚蠢的欧豆豆上去捶打一番也算是名正言顺。

　　那么，宇智波鼬会允许其他人爆锤佐助吗？当然，这指的是那种毫无意义也丝毫起不到任何作用的不必要行为。

　　结果估计也是毋庸置疑的，那就是绝对不可能了。

　　从原著里鼬拼死还要开须佐把大蛇丸放在佐助身上的咒印弄掉，就可以看出这位兄长绝对是个护犊子的类型，这种情况下发现有几个毛贼蹲在这里打算埋伏自己愚蠢的欧豆豆...

　　“鬼鲛桑，这家店的什锦烧味道不错啊~”

　　雏田干脆地放弃了去思考音忍四人众可能遭遇的结局，因为这个结果的意义并不比探讨食物的味道更有价值。

　　“恩~的确啊，虽然远离海边，但海鲜什锦烧做得味道倒是的确地道。老板，再给我来一份。”

　　鬼鲛最贴心的一点就在于，他是个很会附和气氛的人，也就是那种：你要说正经的他就可以陪你正经，而你要跟他扯淡，他也可以一起陪着你瞎扯淡的类型，俗称【很有眼色】。

　　当然，在这份眼色底下，却是隐藏着忍者们最为精湛的一种语言艺术，也就是刺探情报的可能性，因为只有先和说话的人聊到一起，才有可能继续将话题持续下去，以便从中筛选情报。

　　“啊哈哈哈~~这红豆汤的味道也不错啊~~”

　　“说的是啊，鼬桑最喜欢甜食了，等到他过来之后，应该可以好好休息一下。”

　　“......”

　　饶是雏田，也对鬼鲛这种纯粹的忍者顿感无力。这个家伙根本没有多余显露的好奇心，而是以一种鲨鱼一样的沉稳和耐心笑嘻嘻地附和着雏田的话，丝毫都没有继续追问雏田到此目的，以及对鼬表示担心的言论。

　　而这就意味着...雏田想要让这个鲨鱼脸主动开口请求去寻找鼬是不可能的了。但问题就在于，雏田对于接下来鼬和泉的接触非常感兴趣，但若是不拉上鬼鲛的话，暗中窥探时万一被鼬发觉，那可不是闹着玩的。

　　天知道这个火影世界里神秘度名列前茅的鼬神会不会干脆地一个别天神扔过来，又或者是不是会来一个月读或天照，毕竟之前在木叶村里好歹雏田的话语还无法确认，所以鼬也没有充足的理由动手。但若是在这个鸟地方她再凑过去暗中监视，鼬的脑筋就算是生锈了，也必然能够猜测出她和泉可能有直接的联系。

　　说实话，雏田现在使用水银灯的身躯时，就算是对上自来也大蛇丸之类她也有信心将其斩于马下，但若是对上宇智波鼬这种开挂完全不讲理的人型bug，那估计被斩于马下的可能就是她了。在没有获得足以对抗宇智波鼬的万花筒写轮眼之前，她都不打算和这个身负两大神器的家伙起正面冲突。

　　偏偏鬼鲛显然看出了雏田心虚的样子，就是一副很自然的样子陪着雏田扯淡唠嗑，丝毫都没有那种要和她一起去寻找鼬的动力，这意味着的就是，除非雏田能够拿出足以打动鬼鲛的情报信息，否则对方是决计不会跟她去寻找鼬的，也就是说绝对不可能充当她的免费肉盾。

　　“好了，鬼鲛桑，我觉得我们还是去找一下鼬桑比较好。”

　　推开自己面前的什锦烧盘子，雏田面无表情地站起身，而她对面的鬼鲛也很是笑嘻嘻地开口：“啊呀~不必担心，鼬桑对这边的环境很熟悉的，绝对不会出什么事的，小水银大可放心。”

　　“行了，鬼鲛，这次就算你赢了吧。据我所知，鼬桑这次可能不止是和自己的弟弟见面。”

　　看着眼神顿时肃穆起来的鬼鲛，雏田也是微微耸肩：“他可能，还会和目前这个世界上的第三个宇智波族人见面呢。”

　　（PS1：啊啊~~好难写的画面啊~~不过，还有一更~~）

　　（PS2：可惜呀，转生眼是剧场版里的Bug，拿出来就直接没法写了，所以~还是老老实实升级科技，准备弄万花筒写轮眼吧~）




第二百三十一节 名为命运的怪物

　　毫无疑问，对于鬼鲛而言，他是知道‘宇智波斑’的存在的，虽然那只是宇智波带土假扮的。但现在雏田这句‘第三个宇智波族人’却是让鬼鲛微微皱眉，他可以肯定眼前的这个水银灯不大可能知道宇智波带土的存在，那么，这个‘第三个宇智波族人’到底是谁？

　　于公来说，鬼鲛作为‘宇智波斑’暗中监察晓组织以及佩恩的间谍，他自然有义务弄清楚这个多出来的宇智波一族到底是谁，在宇智波斑和宇智波鼬的强大上，他已经觉察到了宇智波一族可能存在的潜力，如果这个多出来的‘第三者’实力也达到了宇智波鼬的地步，那么无疑会带来极多的变数，摸清楚其的身份和信息，对于晓组织乃至宇智波斑而言都是有必要的。

　　于私而言，鬼鲛虽然实际上是监视鼬的人，但他和鼬的交情却是很好。或者说，鼬作为效命于木叶和晓组织的双重间谍，而鬼鲛作为效忠于晓组织和宇智波斑的双重间谍，两人的经历其实是相当相似的。

　　早年的时候，宇智波鼬就是周旋于宇智波一族以及木叶高层之间的双重身份，而当时的鬼鲛则是周旋于四代水影以及雾隐高层之间的双重身份，然后宇智波鼬亲手参与了屠杀自己族人的事件，而鬼鲛更是在无数次的任务中亲自屠戮了不知多少的‘同伴’。

　　所以，鬼鲛在当时作为宇智波斑亲自招揽的人时，却是指定了宇智波鼬作为自己的搭档。两人之间若说没有竞争和矛盾是不可能的，但是同样的，两人之间那种惺惺相惜的同类情谊，却也是毋庸置疑的。

　　因此，对于鬼鲛而言，他当然是看得出来宇智波鼬对自己那个愚蠢的欧豆豆的真情实感，也能理解其苦心磨砺欧豆豆的真实目的，不然也不会在原著里主动替鼬挡住鹰小队的其余成员，给鼬和佐助留出单独的决斗空间。或者说，鬼鲛甚至是有点羡慕鼬的，因为鼬至少有佐助这个羁绊，可以牺牲自己成全佐助，以稍微洗刷一下自己的罪孽。但鬼鲛却并没有这样子的人，一如鼬最初的搭档，那个在孤独中死去的前雾隐七忍刀之一枇杷十藏一样，来自血雾里的忍者都是孤独一人毫无牵挂，就算是想要赎罪，也找不到合适的对象。

　　在鬼鲛眼里，鼬是一个和他有着相似的经历，却可以赎罪的存在，所以他不希望这个能够代入的同类不达目的而死。

　　所以，鬼鲛也立刻在这个多出来的第三个宇智波一族身上感到了极大的不妙，那感觉就像是海水中传来的血腥味，让这位一向在雏田面前笑嘻嘻的忍者也露出了一丝狰狞。

　　“第三个宇智波一族的人？到底是怎么回事？”

　　在树林间纵跃着，鬼鲛的语气也恢复了那种忍者式的冰冷和残忍，而这让飘在一边的雏田微微撇嘴：“怎么？你打算审问我吗？鬼鲛桑。”

　　“怎么会，小水银是一个聪明而且善解人意的人。所以，我认为你肯定不会见到我被问题困惑，而不帮我解答的，对吧？”

　　鬼鲛的回答相当巧妙，甚至让雏田也是下意识地嘴角翘起，说实在的，在木叶村里见惯了那些只能被自己压制，或者暂时自己无法压制的人，但还真没有能在言语艺术上能让她感到势均力敌的人，鬼鲛无疑就是第一个。

　　“噗哈哈哈~鬼鲛桑，我现在能确定我果然十分欣赏你。好吧~那我就免费告诉你这个消息的答案好了，在木叶村当中，似乎有一个高层对于宇智波一族的血统非常感兴趣，以至于私底下做了某种实验~而且，不知道是碰巧还是天意，以至于唤醒了一具本已死去多年的宇智波躯体，而且那具躯体甚至还恢复了自己的记忆和思维，当然~你觉得，对于杀死自己的鼬桑而言，她会是怎样的心态？”

　　不过，虽然很欣赏鬼鲛这种既有能力也有忠诚，更是可以吃苦耐劳去默默替首领办好那些脏活苦活的人，但雏田也有自己的言语艺术，以上的话语，她可以说完全没有任何一丝撒谎的迹象。

　　比如说，那个所谓的‘木叶高层’指的就是她自己，私底下做了某种实验也完全诚实，而且她当时的确只是想制造一副空壳躯体的，没想到却在天意下唤醒了一个和宇智波泉十分相近的复制体，所以说是碰巧还是天意。

　　只是，实话归实话，能否正确理解这些实话的意思，那就不是雏田要操心的了。

　　“......”

　　鬼鲛的脸色难得地阴沉，他当然有判断他人话语是否诚实的观察力，但是从雏田的回答上他感觉不到丝毫的撒谎迹象。这意味着要么雏田的确是说了实话，要么就是雏田话语的意思他根本没有分辨清楚。

　　所以，鬼鲛也只能首先按照字面的意思来理解，先不管那个宇智波族人到底是怎么活的，但至少能确定的就是，她绝对很希望能够问候一下当年杀死自己的宇智波鼬，当然是用手里剑、苦无以及忍术来问候。

　　而且，如果不出意外的话，这位‘死而复生’的宇智波族人，和遗留下来的宇智波佐助必然是天然的亲人和盟友关系，这样子一来，鼬要面对的复仇，很可能就是双份的。

　　再来，宇智波斑的强大力量是基于自己的宇智波血脉，若是这两个目前明显效忠于木叶的宇智波忍者获得了强大的力量，肯定也会影响到宇智波斑的计划，所以鬼鲛必须要先弄清楚这第三者到底是怎样的。

　　这种情况下，哪怕他明知道雏田是在利用他当挡箭牌，但也是顾不得了。

　　至少，他已经知道了这个消息，不至于跟个傻子一样白白被雏田利用。如果是换成迪达拉或者飞段，哪怕是角都和蝎，恐怕都没办法从雏田这里得知这些情报就会被其以各种理由拉出去白白当冤大头，某种意义上讲，鬼鲛能做到这一步也的确是极其难得了。

　　宇智波鼬就坐在路边的一块青石板上，他的双手平放在膝盖上，整体的气势沉稳肃静得就像是一个入定的高僧，在幻术的帮助下，他很轻易地就从音忍四人众那里知道了他想知道的消息，所以，便一个人等在了这里。

　　一片树叶从他的眼前飘落，但却是丝毫没有引起鼬的神情波动，甚至于那双黑色的眸子都像是一块冰一样没有任何的情绪显出。

　　在这个时候，终于，小路的尽头响起了脚步声。

　　两个披着斗笠的年轻男女，正在缓缓地保持着步调前进，从身上风尘仆仆的浪人服可以看出，他们一定走了很远的路，此刻前进的方向也正是朝向木叶村的地方。

　　然后，两人的脚步声很突兀地停了下来。而一阵突如其来的微风，则是吹起了鼬额前的发丝。

　　“好久不见了...”

　　依旧没有抬头，鼬淡淡开口，在这个距离内，彼此的查克拉已经是无法掩盖的了，而且...这两人的查克拉气息，果然对于他而言是相当熟悉的...甚至，就像是小时候所曾经拥有过的那些回忆一样熟悉。

　　“佐助...泉...”

　　平静的声音，却仿佛触动了某种难以压制的东西，原本平静的风也陡然变得凌厉狂乱起来，这却并非是风，而是查克拉的波动所带来的暴动。

　　“宇智波！！”

　　“鼬！！”

　　带着刻毒、愤怒、憎恶、仇恨的名字，从两人的斗笠下传出，继而陡然炸裂，两人的身影迅速掠过，继而一前一后将宇智波鼬包抄在了中间，锐利的苦无更是在空气中泛出了犹如利齿般的光芒，将空气也撕扯成了愤怒的呼嚎。

　　佐助的全身都在无法遏制地颤抖，他做梦也没想到，那个曾经千百次伴随着血腥和尸体出现在他噩梦当中的身影，居然就在这里以一种难以想象的平淡等候着他，他考虑过和对方相遇的无数种形式，但惟独没有想过居然会是这种。

　　少年死死地咬着牙关，双勾玉的写轮眼更是已经开启到最大，甚至眼角都传来了一阵阵撕裂般的疼痛，但他仍然感觉不够，因为他想要看清楚这个人到底是怎样的心思，到底是怎样的想法，才会在当年做出那样子的事情来。

　　然而，在接触到对方的目光时，他看到的，依然是一种平静到漠然的神情，冷淡、沉默、却又夹杂着一丝仿佛发自骨子里的轻蔑和不屑，就像是他当年所看到的一样。

　　而在佐助的对面，泉的眼神同样如此，她几乎是花了很大的力气一样捏着手中的苦无，但即便如此依然是能够看到她手指的颤抖，因为愤怒和怨恨的颤抖。

　　在两人的杀气包围中，鼬只是默然起身，那双黑色的眸子也再度化为了锐利的万花筒样式，就如同他所说出的话语一样。

　　“佐助，你长高了一点呢。泉，你倒是依然没有任何变化。”

　　（PS1：啊~~也别总是骂鼬神经病，因为像他这种为了集体不惜损害亲人利益的人，我们那笼罩在红色思想中的父辈就有许多人是这样子...而十一区在昭和年代的那帮，能把破破烂烂的战败后废墟建设成世界级经济领先国的工作狂们，也差不多...将鼬看做是那个时代的缩影，就相当容易理解他的内心了。）

　　（PS2：火影当中，唯独对于鼬和鬼鲛百感交集，众书友勿怪~）




第二百三十二节 诅咒之眼（一）

　　不再需要有任何言语的铺垫，过于剧烈的情感就像是已经融化的钢铁一样，不再有冷酷刚硬的拒绝，只剩下希望将一切包括自身都焚毁的炙热。

　　锋利的手里剑在空气中划出凄厉的嘶叫声，六枚手里剑从泉的双手一闪而出，看似准头几乎偏离了鼬的全身范围，但是其中的两枚手里剑却在旋转的作用力下陡然撞上了旁边的其他几枚手里剑，这六枚手里剑就像是一瞬间被激怒的黄蜂，在空气中散乱出令人眼花缭乱的幻影，最终的四点寒芒却是对准了鼬的双眼、咽喉、心口这数个致命部位飞去，而被弹飞的其他两枚手里剑则是一左一右地封住了鼬的闪避路线。

　　这已经精妙到几乎巅峰的手里剑技巧，对于任何上忍而言都几乎可以算作是足以传家的秘术，然而在宇智波鼬的面前，却完全沦为了一种幼儿把戏般的东西。

　　连神情和姿势都没有变，鼬只是随之抬手，却仅仅只是掷出了一枚手里剑，这枚手里剑准确而自然地打在了从心口向自己飞来的那枚手里剑上，巧妙的弧度让其直接弹开，仿佛弹珠一样撞上了另外一枚手里剑，紧接着仿佛是多米诺骨牌一样连接撞上了其余的数枚手里剑，因为力道的分散，这几枚手里剑偏离弧度的距离也并不大，也就是数厘米而已，然而，这仅仅数厘米，却已经足以让它们从鼬的身体旁边以毫厘只差滑开，完全没能有任何一把命中。

　　这样子的表现，无疑已经证明了，对于鼬而言这种手里剑的技巧是根本不可能起到任何作用的，因为，教给宇智波泉这些技巧的，就是鼬本人。

　　雷电嘶鸣的咆哮从鼬的身后响起，牙关紧咬的佐助已经在这个时候一跃而起，灌注了雷电之力的右拳，也以一招标准的荒咬姿势噬向鼬的后心，在经过了远比原著中强大的成长后，他已经理智地放弃了想要一击杀死对方的冲动，转而试图将眼前的这个人带入自己苦心修炼的体术节奏当中，以南斗圣拳无需结印就可施展出属性伤害的优势，来尽可能地击伤对方。

　　恩~看起来，的确是变聪明了许多，至少没有再像原著里一样说出一大堆中二到爆的台词，然后拿千鸟那种欠日的招数往上冲了。

　　雏田已经和鬼鲛来到了一个可以鸟瞰战斗场景的小山坡上，见到佐助的表现后，她的嘴角也下意识地微微翘起，佐助能够使用自己传授的招数，就说明这个二杆子对于这种招式相当信赖，换言之，这个家伙现在的控制度相当足。

　　“那个女人...那种手里剑的投掷方式，果然和鼬桑一模一样...”

　　而对于鬼鲛而言，显然这种情况却是相当不容乐观。尽管这位鲨鱼脸忍者的眼睛相当小，但眼力却异常不俗，泉只是投掷了一次手里剑，就立刻被鬼鲛看出了其中的技巧乃是来自于鼬。

　　就算是整个宇智波一族都有理由怨恨鼬，但能够有和鼬一模一样手里剑术的人，无论怎么想，都不可能是和鼬没有交集的人。而且手里剑术这种东西，除非是使用者亲自传授技巧，否则是不可能还原度如此之高的。而能够让鼬当时亲自传授技巧的宇智波族人，不用想也能猜到和鼬的关系必然非比寻常。

　　而如果是这份非比寻常的关系，还是发生在一对年纪相仿且郎才女貌的少年男女身上...

　　鬼鲛的脸色已经完全阴沉了下来，他很清楚感情对于人性的影响力有多大。如果是对于自己的弟弟，鼬还可以硬下心肠来继续演戏的话，那么对于自己曾经恋慕的人又该如何呢？即便是能狠得下心杀掉对方一次，难道就能够杀掉第二次了吗？

　　忍者也是人，哪怕是鼬也会有软肋，哪怕是鬼鲛也会有执着的东西。

　　“恩~鼬看起来很是游刃有余呢，看起来我们是不用担...”

　　雏田笑吟吟的话语突然停了下来，因为她感受到了一丝异样的冰冷感从鬼鲛身上散发了出来，就像是突然打开了冰箱的门，从而感受到的那种扑面而来的寒气一样。

　　这种感觉她已经不陌生了，正是忍者们心起杀意时，所散发出来的杀气。

　　“啊呀~怎么了？鬼鲛桑，你要过去帮忙，不至于吧。”

　　直起身体，雏田好整以暇地看向身边的鬼鲛，而后者只是面无表情地看着她，在几秒的沉默后才突然露出了一个笑脸：“怎么会呢，我只是看到鼬桑战斗的时候，突然有些手痒罢了~所以，小水银不介意和我对练一下吧？佩恩老大很有心希望将小水银你吸收入晓组织，现在来测试一下你的实力是否达标，这也是个好机会吧？”

　　这段话让雏田无声微笑，抬手拨开自己左眼的刘海，她也颇为感慨地回答，却是答非所问：“果然，鬼鲛和鼬的友情果然很坚固呢，不惜用这种手法，也要拖住我免得我使坏吗？”

　　“嘛~我只是觉得，不管那两人是鼬的恋人还是弟弟，我们都没有理由去打扰他们。”

　　单手握住肩膀上的鲛肌刀柄，鬼鲛的语调也是相当随意：“所以，你觉得呢？”

　　“好吧，既然鬼鲛桑都这么说了，我也很想看看，真正的雾隐七忍刀到底有多强。”

　　雏田知道自己果然还是小看了鬼鲛，这个鲨鱼脸在原著里看似低调，但眼光却是真的异常毒辣。尽管他似乎没有证据来确定雏田在这件事情里的幕后黑手身份，但那种直觉和经验，却让他明白现在不能让这个危险的少女去介入鼬的战斗当中。

　　而火影世界的诡异忍术多如牛毛，哪怕是看起来站着不动，也可能通过精神链接或者其他秘术影响战局，所以鬼鲛做出的决定，就是将其拉入战斗当中，就算是雏田真能遥控战局，但若是面对一个强悍的对手时，这毋庸置疑会大幅度占用她的注意力，也只有这样子能真正让她对这场战局放手。

　　与此同时，另外一边的战局当中。

　　鼬巧妙地一个侧身，便再次避开了佐助含愤而发的一拳，哪怕是佐助的速度已经在刻意的训练下几乎超越了小李，但这份速度对于鼬而言，无疑还是太不够看。

　　鼬的双眼当中没有任何的剧烈清晰，那对锋锐的三刃万花筒缓缓转动着，轻而易举地就将佐助的每一个动作都看得清清楚楚，哪怕是佐助已经竭尽全力，却还是不由得绝望地发现，他的战斗方式根本无法打到鼬。

　　对方甚至连给他肢体接触的机会都没有，而千鸟流或者天羽羽斩这种需要释放时间的招式，在对方速度超过他的情况下，几乎不可能存在打中鼬的机会。

　　怎么会这样子？明明我的实力已经赶上卡卡西了！为什么却连这个男人的衣角都沾不到？难道，对方的实力居然还要更强？还是说...眼睛的不同，居然会有这样子压倒性的差距？

　　佐助的眸子下意识地颤抖，哪怕是仇恨和愤怒还在驱动着他的身体，但绝望和无力感却已经慢慢浮现。

　　鼬只是以一种平静的眼神看着佐助向自己攻击，看着佐助一次次被自己甩开，然后又一次次怒喝着重新扑过来，就像是小时候两人曾经玩的捉鬼游戏一样，两人也是处在这种几乎完全相同的追逐上。

　　而宇智波泉则是愤怒而无奈地停在一边，她尽管竭力地想要挪动脚步，想要驱动手臂，然而身体却好似被钉在了十字架上一般无法行动，这正是鼬简简单单的一个幻术，就让她失去了所有的战斗能力。

　　即便同样是写轮眼，然而万花筒的瞳力和威力，却根本不是普通的三勾玉写轮眼所能够对抗的，战斗从一开始就不存在人数优势一说。

　　终于，在佐助的攻击再次落空时，鼬面无表情地侧身出腿，重重的一脚踢在了佐助的心窝部位，这沉重而精准的一击，让佐助瞬间倒飞而出，整个人的身体都重重地撞在了一棵树上，然后再次被反弹回来后在地面上翻滚了数圈。

　　在压倒性的优势下，鼬甚至无需使用忍术，只是针对弱点的一击，就完全打碎了佐助的反抗。

　　“可...恶...”

　　拼命支在地面上试图站起身的佐助，却是感到眼前一阵阵不由自主的发黑，体力的消耗，以及心口的沉重一击，让他的身体终于达到了极限。

　　“真是可悲啊，过去了这么久，你却还是这样子的弱小，这样子的无能。”

　　慢慢地收回自己的姿势，鼬平静地看着在自己面前倒地不起的佐助，连说出来的话语也完全是那种平铺直叙的感觉，完全没有任何的怜悯或安慰。

　　“该死...鼬！！”

　　被幻术束缚的宇智波泉声嘶力竭地开口，然而她的出声，却只是让鼬的视线冷冷地扫过：“至于你...明明已经死掉的废物，为什么还要从那失败者地狱里爬出来？”

　　一道殷红的血液，从鼬的右眼中流出，继而淌过那仿佛铁石铸就的脸庞弧度，再轻轻地滴落在地，而这也带来了一个相当滑稽的结果，那就是，在目前的这场战斗中，唯一一个流血的，居然是鼬。

　　（PS:资源群606793406啊~~~果然还是灵感事故啊~~因为非常想要精确地描述一下这场战斗里所呈现的感情~~怎么写都感觉不满意~~抱歉，今天就暂时一更了，我要好好理顺一下思路~~）




第二百三十三节 诅咒之眼（二）

　　果然，还真是毫不意外的战斗结果。

　　另外一面，百忙之中注意到这边战局，雏田毋庸置疑已经有些微微发急。

　　佐助的话，鼬肯定是不会杀的，但是泉就无法确保了，这个复制人再怎么说也是她投入许多的潜力股，如果就这么死掉的话，对她的损失无疑极大，别的不说，水银灯的那只白眼首先就要浪费掉了，白眼可不是写轮眼一堆一堆的，少一只想要再弄到就难得多了。分家的白眼死后就会被毁坏，而宗家的目前也就雏田、花火以及她的便宜父亲日向日足，这三个人都是不可能动的。

　　“鬼鲛，太缠人可是不会有好下场的哦！”

　　低喝一声，雏田猛然合并双手，伴随着查克拉的剧烈波动，无数头雪狼拔地而起，继而咆哮着向面前的鬼鲛扑了过去，这一招狼牙雪崩之术胜在数量优势，而且冰遁天生就对水遁有克制效果，按理来说，只擅长水遁的鬼鲛打起来应该是很吃亏才对的。

　　但是，现在为止雏田依然无法从对方的战斗中抽身，原因也很简单。

　　这个鲨鱼脸远远比雏田想的还要棘手！！

　　“哈哈哈哈~！可是，在我眼里看来，战斗是务必要尽兴的哟！”

　　对于铺面而来的雪狼，鬼鲛根本没有去施展水遁抵消，因为单纯的水遁根本无法和血继限界性质的冰遁对抗，相冲的唯一结果就是被冰遁直接同化打散。

　　所以，鬼鲛使用的是最为直接也是最为简单粗暴的手段。

　　鲛肌宽大的刀身在惊人的蛮力挥舞下，在空气里都响起了一连串的呼嚎声，而三头庞大的雪狼被这一记横斩击中，几乎是连挣扎也没有就干脆直接地化作了漫天雪沫消散而去。

　　作为查克拉造物，这些雪狼哪怕是被腰斩也不会这么轻易地消失，它们那坚硬的冰质爪牙必然也能够给予敌人以垂死的反扑，然而，它们却还是这么轻易地消失了，原因也很简单：构成它们的那些查克拉，在它们被击中的一刹那，就干脆直接地被吸走了。

　　鲛肌！！！

　　这把在整个火影世界里被忽视得最严重，但同时也是BUG最大的一把武器！！正是它让鬼鲛轻松地摆脱了被冰遁克制的劣势，甚至有种一力降十会的轻松惬意！

　　冰遁就算再强，但若是作为构成的查克拉被吸走的话，那也成了一堆脆弱不堪的冰渣子，根本无力起到任何作用。

　　娘希匹！！

　　哪怕是雏田，这个时候也忍不住在心里果断爆粗口，这只能说是鲛肌在原著里的作用实在是被大大地忽视了，但现在回想起来才让人怵然一惊！！

　　玛德这是一把能直接把八尾奇拉比的查克拉都几乎抽光的武器啊！

　　玛德鬼鲛在使用鲛肌时是能够无伤单刷四尾人柱力，熔遁老紫的晓成员啊！！

　　而鬼鲛之所以死，也是因为鲛肌的背叛，失去了趁手的武器，并且还被几乎不用查克拉的纯体术忍者凯开了七门才拿下的！

　　换句话说...如果没有针对性对付鲛肌的办法，比如使其叛变或者干脆不用查克拉，那就算是尾兽级别的查克拉恐怕都不够鲛肌吃的，若是鸣人那个查克拉无限的九尾人柱力或许还能硬碰硬。但现在水银灯的身躯虽然有了影级的查克拉量，但比起哪怕是普通的人柱力来都是绝对不及，更不用提实力仅在九尾之下的八尾查克拉量。

　　也就是说，如果被鲛肌砍中的话，估计至少都得被吸走三分之一的查克拉，多来几下绝对就会和那些被鬼鲛撂倒的敌人一个样了。

　　“恩！小水银的查克拉味道很不错呢，鲛肌很喜欢喔，现在正好天气有些热，带冰镇的甜点味道最好！”

　　因为并不打算和雏田翻脸，所以鬼鲛只是很消极地进行着防御的姿态，而其手中的鲛肌更是略带亢奋地扭动了几下，给人的感觉就像是一只贪婪的虫子，正热切地盼望着雏田继续给它送上冰镇的查克拉。

　　“真是把棘手的武器...看起来，对于你的实力，我还是低估得离谱啊...”

　　雏田也是有种分外头痛的感觉，平心而论，现在对上晓组织的其他任何人，哪怕是佩恩她也有信心过上两招，毕竟佩恩的招数虽强，但多半都消耗极大，而且除非是能吸收忍术的饿鬼道，否则其他的分身仍然算得上是脆弱。避开饿鬼道进行攻击消耗的话，自然就可以持续消耗长门的精力。

　　其他人就更不用提了，就算是五系忍术精通的角都，也不可能轻易对抗冰遁，毕竟这种集防御和攻击于一体的血继限界，是绝对凌驾于单项属性之上的。

　　但鬼鲛...这厮完全是把雏田发出去的冰遁当成了甜点，一刀一个轻松惬意，持续地吸收着雏田的查克拉来恢复自身的体力，虽然真要逃走的话，鬼鲛也是绝对追不上雏田，但若是对方打定主意想要拖住她的话，却是绰绰有余。

　　破龙猛虎？一刀劈了。冰牢之术？一刀劈了。燕吹雪之术？鬼鲛直接把鲛肌当盾牌往脸前一方，撞到鲛肌上的冰手里剑就跟落到烧红的铁炉上一样消失得无声无息。

　　而狼牙雪崩之术，也顶多只是让鬼鲛多挥动了几次鲛肌罢了。

　　黑龙暴风杀倒是表现稍好一些，准确地缠住了鬼鲛的身体，但还不等雏田发力将其施压，就感到查克拉仿佛流水一样地从自己的身体里被源源不断地通过冰龙吸取了过去，不得不自断背后的冰翼，才避免了被一次性抽干的结局。

　　在短短的数分钟交手后，雏田痛苦无比地得出了一个结论：鬼鲛的实力的确不能在这个世界说是有多高，至少连前三十估计都排不到。然而，对方却是那种罕见的‘特殊系’人物，指的就是，除非能用针对性的攻击来撂倒他，比如用纯粹的体术，以碾压的速度和力量将其物理击倒。否则，就得用远超他的速度和特殊性进行碾压。

　　也就是说，想打倒鬼鲛的确不难。比如说，要么是凯那种几乎不使用查克拉，而且一开八门遁甲速度和力量都能够直接碾压鬼鲛的体术流忍者。要么就是，像四代那种可以靠飞雷神之术，以速度碾压鬼鲛，或者像初代那种，用更无耻的木遁把鬼鲛反吸收的类型。再或者，就是像鼬这种瞳术达到顶级的人，以这种无法回避的世界级能力对其进行VIP式碾压。

　　但问题就在于...这个世界只有一个凯...飞雷神之术真心不是那么好学的...至少天才如鼬和斑就没有学...然后，木遁目前为止，都只有大和一个人继承了，而且还是弱化得可怜的残次版本...而万花筒写轮眼什么的...现在雏田还在为了得到这个而努力呢...

　　而如果无法满足击倒鬼鲛的‘特殊性’的话，那就不用多说了...强如四尾人柱力、八尾人柱力都被鬼鲛一个人单刷了，其他人还是掂量掂量自己的水平够不够鲛肌一口吞的吧。

　　所以...就算雏田再不甘心，她也只能略带沮丧地承认，虽然她要跑的话鬼鲛肯定追不上，但现在她想击败鬼鲛，这也几乎是不可能的...毕竟在原著里，鬼鲛可是为数不多享受到剧情杀的人物，这家伙真的是一个真正的忍者，不仅体现在这份实力，还体现在其低调的简直跟个人型空气一样，只有真正和他对上了，才会了解到这条鲨鱼的可怕之处。

　　“没办法...好吧，鬼鲛，这次我要给你准备个大份的冰激凌！”

　　余光看到佐助和泉已经全部落败，雏田也不由得深吸了口气，本来她是不想在这片距离木叶已经不远的森林里太大动作的，但现在看起来若再不施加援手的话，自己苦心操纵的泉就得首先报废了。

　　所以，现在最好的做法，就是直接召唤出一头一角白鲸来把鬼鲛直接埋了，对付这么大体积的东西，鲛肌就算是再能吃也得缓上一缓，而只要能把鬼鲛耽搁上一小会，雏田就有把握去把泉带走了。

　　“哦？那就来吧！”

　　握紧鲛肌，鬼鲛却是并不担心，他也通过对查克拉的感知确定了鼬已经完全胜利的结果，而就在这时，雏田的眼角却是微微一抽，她已经看到了最不希望看到的画面。

　　回到鼬所在的区域。

　　嘴角渗血的佐助拼命想要爬起来，但是却无论如何也做不到，而被幻术定住的宇智波泉，更是完全无法摆脱。

　　“宇智波...鼬！！”

　　几乎连眼角都撕裂的泉死死地盯着自己眼前的鼬，但是对方却只是淡淡地看着她，那道从对方眼眶里流出来的鲜血，只是带着一种麻木的悲凉和叹息。

　　“一个到现在都只会拿我传授的手里剑术来对付我的废物，没有任何理由再活下去了，不管你是怎么从地狱爬出来的，现在，你就重新回去吧。”

　　背对着佐助的鼬终于露出了一丝别样的表情，但随着他的话语，黑色的火焰却陡然在无法动弹的泉身上燃起，天照的火焰，就像是无情的判决一样将其完全笼罩，只剩下凄厉的惨叫和怒吼。

　　“宇智波鼬！！”

　　被黑炎包围的泉狂乱而拼命地朝着眼前的青年伸出手臂，整个身躯都在被熊熊燃烧的她却已经失去了行动的能力，最终痛苦地扑倒在地。

　　“不！！”

　　鼬身后地面上的佐助痛苦地嘶喊，再次失去族人的痛苦，让他脑海中的那些画面重新血淋淋地浮现，这就是鼬要向他展示的情景。

　　“弱小的废物没有资格存活...所以，泉...”

　　即便是语气再如何平淡，但鼬的话语却出现了无法遏制的停顿，赤红色的血液，也从那双似乎冷酷的双眼中流出，划过青年的下巴后滴落在地。

　　“你...”

　　“再次...永别了！”

　　（PS1：唔~~~不行，本来就要睡了，还是念头不通达又爬了起来~！）

　　（PS2：恩恩~~每天的保底二更完毕了~~果然，我的节操满盈！）




第二百三十四节 诅咒之眼（三）

　　可恶，到底还是慢了一步吗？

　　在白眼的视界里看到了泉被天照点燃，雏田在心里长叹了一口气，继而放下了准备结出的忍印，而她对面的鬼鲛也同样感受到了查克拉的变化，继而放下了手里的鲛肌，语调也多了一丝如释重负的感觉：“看起来，战斗结果出来了呢。”

　　“呵~”

　　对此，雏田只是微微冷笑。鼬的性格她已经十分了解，会发生这样子的结果是完全正常的。

　　本身作为忍者中的忍者，鼬即便是再痛苦也不会留下任何后患，而这个复生的‘宇智波泉’，无疑和鼬记忆中的泉是截然不同的，即便是音容记忆犹在，然而却只是一具徒具其表的假人罢了。

　　绝大多数人或许会被这个‘宇智波泉’所欺骗，然而鼬绝对不在其列，再加上他对于木叶高层们的了解，估计已经猜出来了这个宇智波泉的真实。对于鼬而言，这个假人首先是对于真正的泉的亵渎，其次是很可能会带偏佐助的隐患，所以是必须清除掉的东西。

　　只是...

　　“鼬好像也是花了很大功夫才下的手呢，否则，以他的身手，这场战斗本该在几分钟前就该结束的。”

　　淡淡地将鲛肌重新背到背上，鬼鲛的语气也多了一丝叹息感，很显然，作为和鼬常年搭档的人，他的话语结论是相当有权威性的。

　　“即便是已经杀了对方一次，但却依然无法遏制对于那种音容的愧疚和情感吗？”

　　反正泉已经被烧了，雏田也懒得再费工夫去管了，虽然有些懊恼，但至少她这次知道了鬼鲛的实力，也算是一个不大不小的收获。

　　而且，比万花筒更强的东西也还有，那就是初代的木遁，既然这边的计划毁弃了，那就正好把目光重新收回。

　　一念至此，雏田也饶有兴趣地停下了计算，打算看看鼬对于佐助的后续调.教，当着佐助的面杀死假冒的泉，这不仅仅是处理隐患，而且还能够起到刺激佐助的目的，这估计比月读放片子更有真实感。

　　“...咕咯咯...”

　　无力倒地的佐助痛苦地看着眼前被黑炎笼罩的泉，这对于他而言，就像是亲眼看着自己的亲人们再次当着自己的面离去一样痛苦，积蓄在心中的情感已经不仅仅是痛苦、憎恨，更是强烈到极致的不甘。

　　为什么还是会这样子...明明自己已经那样努力地去修炼了...还是说，就输在眼睛的级别上？那么...为什么自己的眼睛无法达到那种地步...如果，自己的眼睛能够达到万花筒的级别，如果！！

　　而被笼罩在黑炎当中的泉也停止了挣扎，只有那种充斥着怨恨的眼神还在死死地盯着眼前的鼬，如果说之前听说鼬灭族的事迹，只是让她感到无法理解，进而因此衍生出对鼬的仇恨，那么在这个时候，她的眼中的怨恨和愤怒已经完全不再有丝毫的杂质，对方没有任何的解释，也没有任何的宽慰，而是这样子冷酷地再度对她下了杀手。

　　“鼬...我只想再问你一个问题...”

　　静静地坐在地面上，泉任由天照的黑火在她周身燃烧着，而她的语气，却是出现了一种诡异的平静，而她面前的鼬则是微微抬头，虽然没有回答，但却无疑是做出了反应。

　　“现在的你...真的是，我所知道的那个鼬吗？”

　　这句话语，让鼬的身体微微顿了一下，而在片刻之后，鼬才轻声开口：“...我就是我...从以前到现在，都是我...”

　　“...是吗...那么...”

　　在获得了这句肯定的回答后，原本已经低下头的泉突兀地再次抬头，而她的右眼中也猛然亮起了一丝不正常的红色光芒：“你！就和我一起走吧！”

　　这突如其来的怒吼，让鼬的瞳孔遽然收缩，而那犹如铁石一样的面庞，也无可遏制地出现了惊愕的神色。

　　与此同时，原本距离这里很远的土坡上，雏田也陡然感到自己的左眼传来了一阵锥心刺骨的剧痛，这让她下意识地抬手按住了自己的左眼，但指缝间溢出的血腥味，让她愕然而惊！！

　　位于她左眼的眼球，正是移植自宇智波泉的眼睛，按理来说这只眼球已经脱离了宇智波泉的控制，但是现在这种共鸣一般的剧痛，却显然意味着一件可怕的事情发生，这个想法让雏田的心情短暂地惊愕，然后随之而来的就是难以遏制的狂喜！！

　　而鼬的身体做出了一个向左侧身的动作，可以看到他的这个动作似乎被放慢了无数倍一样，又或者是某种透明的力量强行抓住了他的身体，以至于敏捷如鼬也仅仅只是勉强将自己的身体拉离了泉的右眼视线正中，但他的左臂却是没能及时脱离泉的视线范围。

　　然后，鼬的左臂便消失了，是的，就好似是画像的颜色被橡皮擦去了一样，鼬的左臂颜色迅速变得透明，继而完全从鼬的身躯上不见了，而这个过程大约只有不到一秒的时间，鼬被凝滞的身影就再度恢复了正常，但鲜血已经迅速地从他左肩的断裂区域喷涌而出！也说明了这绝对不是幻术！而是某种不可见却实际存在的危险力量！

　　甚至于，强如同样持有万花筒写轮眼的鼬，也没能完全避开它的攻击，出色的查克拉控制也没有起到任何保护的作用，就像是被剪切一样直接被拧去了一只左臂！

　　断臂的剧痛甚至并没有让鼬的神色变化，只是惨白的面色说明了那种实际的痛苦，而发出了这一击之后，泉的身体也完全萎顿了下去，只有她右眼眼眶中汹涌流出的鲜血，说明了刚才那种可怕的力量来自于哪里！正是她的写轮眼所发挥出来的威力！！

　　极度的怨恨和痛苦，终于让她激发出了这种潜藏在宇智波一族血脉当中的诅咒之力！而且，因为她的体内本身就具备初代的仙人体细胞以及漩涡一族的仙人体细胞，甚至还有雏田纯正的日向血脉作为辅助，以至于她的眼睛所发挥出来的杀伤力简直达到了极致！

　　而且不止如此，在地面上的佐助也艰难却执着地抬起自己的头看向不远处的泉，在这位少年同样滴血的右眼注视下，泉身上那些原本燃烧的黑炎赫然迅速变小，继而完全从泉的身体上消失不见！

　　泉的力量还无法确定，但佐助此刻施展的，无疑就是他的万花筒写轮眼才具备的能力——炎遁加具土命！只有这个衍生自宇智波血统的能力，才可以自如操纵天照黑炎的形状乃至燃息。

　　鼬沉默地抬手封闭了自己左臂断面上的血管，继而转头看向气喘吁吁的佐助，可以看到，虽然佐助的双眼勾玉还未完全融合，但已经呈现出了一种极其模糊的感觉，就像是马上要融合却又没有达到最高峰值的样子，而最为直观的就是，原本佐助的双眼都是两勾玉，但现在已经升级为了三勾玉的姿态。

　　在原著里，佐助的万花筒写轮眼是在三年后杀死鼬时，才正式开启的。但是这并不意味着他必须要到那个时候才能开启，而且在三勾玉的巅峰状态下，已经可以施展出一些基本的万花筒能力了。

　　这方面最佳的例子当然就是卡卡西的好朋友，宇智波带土。作为一个吊车尾的存在，他是在生命垂危时自主激发了写轮眼的潜力，结果在二勾玉状态下就短暂地施展出了万花筒才具备的神威之力，以至于其逃脱了被岩石活活压死的结局，从而误打误撞地进到了宇智波斑所在的地下密室当中，所以才被眼高于顶的宇智波斑破例看中，才有了之后的故事。要知道宇智波带土以前的评价可是吊车尾，若是没有展示出足够的特异之处，怎么可能被斑选定为自己的继承人？

　　佐助的样子无疑就是也卡在了开启万花筒的边界线上，这个时候的他已经在雏田的刻意训练下实力大增，至少比起原著这个时候已经强出了太多，而且心态方面更是已经远超原著的历练，而获得了极大的提升。所以在看到泉被天照焚烧的时候，他并没有像原著里看到月读一样崩溃，而是衍生出了强大的不甘，进而引发出了自己万花筒的内在力量。

　　“是吗？你也具备这样子的力量...”

　　捂着自己左臂的断面，鼬轻声开口，却是不再停留，而是纵身一跃跳上了一边的树枝，继而迅速地一路远去，对于他而言，佐助已经被激发出了万花筒的力量，虽然还没有完全达到，但摸到门槛的话必然会掌握住万花筒的力量，区别只是在于时间罢了。

　　至于泉所展现出来的万花筒之力更是意外的惊喜，即便是泉依然要追杀自己，但鼬早就对自己的生死不再执着了。而目前的情况来看，泉和佐助的亲人关系，让他们两人也可以相互保护，这对于鼬而言已经足够了。

　　（PS1：啊~~~今天第一更~~~泉怎么可能这么容易就写死呢~~花了这么大的笔墨，当然要让其好好以棋子的身份效力啊~~）

　　（PS2：有人能猜出泉的双眼不同能力都是什么吗？可是很强大的哟~！）




第二百三十五节  天之琼鉾

　　“恩，果然，因爱生恨所产生的剧烈情感，比我想的还要有用呢！”

　　雏田的心情已经不能用简单的喜悦来形容了，这给她的感觉就像是买到的股票原本一路下跌，然而却在眼看就要崩盘的时候触底反弹，直接飙升到了大赚特赚的优势一样。而在右手凝出一面冰镜，她睁开自己的左眼，也清晰地看到了其中那只眼珠的变化。

　　原本写轮眼中的三枚黑色勾玉已经完全融汇到了一起，形成了一个看起来相当简单的十字星图案。一横一竖的纹路锋锐挺直，带着一种呼之欲出的危险感，毫无疑问，从勾玉形态汇聚成型，这正是万花筒写轮眼的象征！！

　　“果然...我就说你的性格不是那种平白无故就会凑热闹的类型，原来那个孩子的另外一只眼睛居然在你这里。”

　　看着雏田的左眼，鬼鲛就算再蠢也已经明白这件事情的缘由了，正如他所说的那样子，雏田固然是一个具备强悍组织力和执行力的人，但同样的，这种性格就注定意味着她的行为不可能存在无意义的动作，如果将她之前执意要到这附近观战的行为，联想到是为了保护自己的试验品，或者是契约者的话，那就完全行得通了！

　　“这只能说是意外之喜~如果鼬稍微念旧情一点，或许被他抛弃的那个可怜的女孩子还达不到这种地步。”

　　莞尔一笑，雏田却是微微后退：“好了，鬼鲛你还是去接应一下鼬桑，然后尽快离开这里好了，这可是鼬头一次受这么重的伤，或许你对佩恩也要有所说明。”

　　“...好吧，现在我终于知道，为什么我们会和小水银你这么谈得来了，果然，我们都是一类人。”

　　深深地看了雏田一眼，鬼鲛也没有再多说什么，而是迅速地离开前去接应鼬。这一次泉的能力直接‘刷’掉了鼬的一只左臂，就算是想接回来估计也找不到手臂，如果鼬不去想办法接上绝的人造人手臂的话，估计他就要客串一次神雕大侠了，正好宇智波一族的通灵兽也有老鹰。

　　“这是当然，我们都是绝对的恶人。但是，也是有不同的地方呢。”

　　目送鬼鲛离开，雏田便重新将眼神转回到了佐助和泉所在的区域，毫无疑问，佐助所受的伤并不算重，而在这时也已经勉强爬了起来，继而将泉背到身上后踉踉跄跄地朝着木叶所在的区域走去，也算是为这次惨烈的遭遇战画下了句号。

　　而确定两人还是有力气回到木叶之后，雏田便干脆地先一步打开羽翼返回了木叶，虽然她得到了梦寐以求的万花筒写轮眼，但实验的机会有的是，现在最重要的还是赶紧联系人手帮助佐助以及泉治疗，省的伤势恶化导致不必要的损失。

　　好在是佐助还记得秘密出入木叶的通道，所以有惊无险地回到了木叶当中，而后自然是先让小樱和井野过来做应急处理，大吃一惊的两个女孩虽然疑惑，但泉身上的大片烧伤却是触目惊心，她们也只好先把问题留在脑海中，转而先行做出治疗。

　　而雏田则是很快就‘凑巧’知道了这件事情，转而命令日向一族的医生秘密赶到宇智波大宅，开始对宇智波泉做后续的治疗，一番忙碌下来之后泉的命总算是保住了，而且因为治疗及时，所以她身上的烧伤连疤痕估计也不会留。

　　可惜的是，佐助虽然摸到了万花筒写轮眼的能力门槛，但却并没有真正打开万花筒，只是将自己的双眼提升到了三勾玉的巅峰，不过这个结果显然已经是大赚了，而在确定泉已经脱离生命危险后，已经筋疲力竭的佐助也干脆地双眼一闭昏了过去，顿时惹得小樱和井野连番惊叫，确定自己的白马王子只是过于疲劳并无生命危险后，才算是眼泪汪汪地放下了心。

　　“到底是怎么回事？为什么佐助和泉姐姐会变成这个样子？”

　　看着面色惨白倒在病床上的佐助，双眼含泪的小樱略带愤怒地看着雏田：“你说过，佐助只是闭关了而已！”

　　“我也说过，佐助是肩负着宇智波一族再度复兴的唯一一人，所以，他要走的道路远比任何人都要艰辛。”

　　雏田对于小樱的质问毫无压力，而这让一边的井野也忍不住开口：“可是，你总要告诉我们，佐助为什么会如此，而且...我们该如何帮助他？”

　　和小樱这个平民比起来，井野这种家族后裔无疑就要理性得多，虽然看起来她同样担心佐助，但却并没有失去理智，而是咬着牙看向雏田，希望能够得到更多的消息。

　　“具体的事情我不便和你们多说，但是，如果没有意外的话，他们应该是遇到那个人了。”

　　脸色不变，雏田却还是决定把事情的一部分说出来，毕竟小樱和井野也算是原著里天赋相当好的医疗忍者，前者成了纲手的亲传弟子，后者则是直接进化成了一个人型信号塔，甚至能够独力将超过千人的意识连接起来。

　　正好，似乎也可以给她们一点动力。

　　“那个人？到底是谁？”

　　小樱也终于收起了那种被欺骗的恼怒，转而开口询问，看得出来她对于佐助的感情的确真挚坚定。

　　“我以前说过的吧？没错，就是佐助的哥哥，宇智波鼬。恐怕，佐助和泉正是成功找到了他，从而发生了这样子惨烈的战斗。”

　　毫无疑问，雏田这句话一出口，无论是小樱还是井野，都是瞬间变得脸色惨白。她们在之前就已经听雏田说过这件秘闻了，佐助的家族包括父母都是被那个成为叛忍的亲哥哥所杀，如果是去寻仇的话，那么会遭到这样子的伤害也是情理之中。

　　“可恶...我到底...能做些什么呀...”

　　看着昏迷不醒的佐助，小樱痛苦地低下了头，看得出来，尽管她已经极其努力，甚至于在雏田和井野的协助下帮助小李恢复了健康，然而屡屡看到佐助这种被人揍得半死不活，而自己只能够在事后为其治疗的时候，那种疼痛还是令她的内心备受煎熬。

　　而看到自己的闺蜜这样子，一边的井野则是微微叹息后伸出手臂揽住对方的肩膀，以默默无声的拥抱来传递对其的安慰和支持。

　　雏田自然没兴趣在这里继续耽搁，在安置好了佐助和泉之后，她便迫不及待地返回了日向大宅，继而再度回到了水银灯的身体里。

　　毫无疑问，现在解除掉了后患，她就可以来安心地实验自己这只万花筒写轮眼的力量到底如何了。

　　按照原著的说法，万花筒写轮眼不仅觉醒时是成对觉醒，而且左眼和右眼的能力也是并不相同的，而且觉醒后的能力如何多半取决于觉醒者自身所擅长的忍术。

　　比如说鼬，他擅长的是火遁和幻术，所以得到的万花筒能力就是强悍的‘月读’和‘天照’，分别对应他的左眼和右眼。

　　而佐助则是擅长查克拉的属性变化以及忍术，所以得到的能力是专精于火焰形态改变的‘加具土命’以及和鼬一样的‘天照’。

　　当然，万花筒的能力也并非都是如此，比如说带土。他的能力是空间控制，这是绝对和他本身的特长挨不到边的。而且在他觉醒万花筒的时候，体内已经融合了白绝的人造手臂，等于具备了初代的仙人体细胞，觉醒时更是直接从二勾玉一跃成为万花筒，还是可以控制空间的强悍能力‘神威’！

　　所以雏田才会猜测，在融合了初代的仙人体细胞之后，宇智波忍者开眼时就能够有机会获取更为强大的瞳术血迹，因为这就像是凑足了六道仙人本身的血脉一样，所得到的能力必然会更加高级。

　　单纯从权威度和高级程度来说，带土的‘神威’是直接影响空间的彪悍能力，比起鼬和佐助的万花筒能力来，无疑是高出了不止一个级别，所以也能够变相佐证雏田的猜测。

　　所以，雏田才会想方设法在‘制作’宇智波泉时加入了大量的优质添加物，比如初代的原生仙人体细胞，以及香磷的纯正旋涡体细胞，外加雏田自身纯正的日向一族细胞。

　　而她的计划，看起来显然是多半已经成功了。证据就是，实力远远不如鼬的宇智波泉，居然在刚刚开眼时就能够拧掉鼬的一只左臂，也就是说，若是鼬当时没有躲闪的话，估计他现在整个人已经被‘抹除’了。

　　“这个能力，至少都是空间级别的能力了吧，如果是这样子的话，我或许就不用再害怕那个中二狂带土了。”

　　感受着左眼的奇特波动，雏田深吸一口气，继而将查克拉朝着左眼部位汇聚了过去，在出色的身躯硬件支持下，她的左眼迅速无比地从普通状态打开三勾玉，然后再融合成那个锐利的十字星状态，期间的消耗时间甚至不到一秒。

　　而即便是出色如鼬，估计也最多就是这个时间了，毕竟他就算对万花筒的掌握度更熟练，但身体素质却是个无法掩盖的短板。

　　“那么，让我来看看，这个能力到底是什么吧。”

　　随着朝左眼内持续注入查克拉，雏田也感到了一种极其奇妙的感觉，就好似是某种透明而且可控的力量从她的左眼当中延伸了出去一样，这股力量像是一个立场，以一种温柔且无法觉察的形式覆盖到了周围的空间当中。

　　而随着这股力量覆盖到雏田周围之后，一种相当微妙的感觉也涌入了她的脑海，就好似在这个领域内，她对于这片空间有了一种极其奇特的支配感，那感觉就如同是...在面对一堆可以随意塑形的橡皮泥一般。

　　略带疑惑地歪了歪头，雏田抬起自己的右手，继而将自己的注意力集中到右手的上空，然后随意地思索了一个字眼‘火’。

　　蓬地一声轻响，一朵赤红色的火苗便赫然出现在了雏田的手心上方，这个现象让雏田的眸子微微收缩，随即她便继续在脑海里将‘水’、‘雷’、‘土’、‘风’这四个字眼也念了出来，而就像是上古造物的神迹一样，在她的掌心上方，挨着那朵小小火苗的周围迅速地出现了其余的四样东西，分别是一颗晶莹剔透的水珠、一团劈啪作响的电火花、一块微微旋转的土球、以及一道呼啸作响的微型龙卷风。

　　这个状态让雏田愕然，而后她也总算是明白了这个能力到底意味着什么。

　　在火影的世界里，整个世界上的东西都是来自于查克拉，根据原著的资料显示，人类在诞生以前，那颗恐怖的神树就已经存在了，正是那棵散发着查克拉的神树才将其余世界上的物体都塑造了出来，包括人类。

　　一直到辉夜姬降临之前，神树都被当时的人类奉若神明，而且他们当时也无法主动使用查克拉，到最后辉夜姬吞噬了神树的果实，生下了六道仙人兄弟二人之后，查克拉的修炼方式才开始被六道仙人传递开来，也才有了现在的忍者世界。

　　换句话说，对于这个世界而言，查克拉就是构成一切的基石，而无论是风遁、土遁、火遁、雷遁、水遁，都是能够分别对应这五种自然元素。

　　如果再延伸一下思维的话，就知道真正的写轮眼和轮回眼，都是来自于六道仙人，他没有继承辉夜姬的白眼，反而是先激活了写轮眼，然后又由写轮眼直接进化到了轮回眼，等于说是其中省去了万花筒写轮眼这个步骤。

　　但也因此能够明白，写轮眼和轮回眼是同出一脉的，在仙人体和写轮眼这两大要素汇聚到一起时，就已经具备了和六道仙人在理论上处于相同境界的能力。

　　也就是...

　　“这份力量，正是塑造这个世界，以及，毁灭这个世界的...”

　　“天之琼鉾！！”

　　（PS1：啊~~没错~~左眼创造右眼毁灭~~真是完美的搭配啊，我们把最顶级的材料费尽心血融合到了一起，总算是开出最好的能力了。小贴士，天之琼鉾（mao）是十一区神话当中，伊邪纳岐和伊邪那美用来劈开大海制造大地的定海神针，所以~正好对应毁灭和创造。感谢群内的暗影导师提供该神器资料~~）

　　（PS2：雏田获得的这部分具体能力表示，就等于说是不需要结印和前摇，直接开启瞳力就能够在范围内随意制造元素攻击，当然查克拉还是要消耗的~呼，今天就这样吧，突兀地有些发困，先睡了，大家夜安~）




第二百三十六节 晓的会谈

　　“不会吧？！”

　　一声夹杂着惊愕和不可置信的惊叫，让整个空旷的地下室都泛起了隐约的回音，显然，哪怕是在这样子阴沉的环境中，这种声音依旧带来了一种可笑的滑稽感。

　　“鼬居然被砍断了一只手臂？！”

　　紧跟着这声尖叫的，是一个略显镇定，但是惊愕之意同样无法掩盖的声音，毫无疑问，哪怕是对于讲究控制情绪的忍者们而言，有的时候也是没办法完全压制的。

　　这里毋庸置疑是一座晓组织的秘密聚会场所，而左臂齐肩消失的鼬表情依然如故，旁边的鬼鲛则是语气略带无奈：“就是这样子，首先是我们确定了九尾的人柱力被那位自来也大人亲自守护，然后就是，这次遇到了不大好的对手，鼬损失了一条手臂。”

　　“...就算是事实就在眼前，但是...果然还是难以想象...”

　　蝎沙哑低沉的声音响起，而之前发出惊呼的那两人，一个是迪达拉，另外一个则是飞段，这两个人的性格在晓组织内部算是活泼的了，由此也可以看出这件事情对于整个晓组织而言的震撼力。

　　“的确，就算是我们，也很难想象居然有什么人能够砍掉你的手臂，鼬。”

　　抱着双臂的角都也是带着些许惊讶，晓组织内部的成员们再怎么说也是相处很久了，之间对于各自的实力也有一个清晰的划分，而鼬无疑就是那种实力位于顶端序列的存在，而且因为他有那双强悍的万花筒写轮眼辅助，很难想象有什么攻击可以越过月读和天照这两大秘术直接伤害到他。

　　“......”

　　对此鼬只是沉默不语，这种事情也没必要开口解释。

　　“喂喂喂~！这就不完美了啊！鼬！我的目的可是要打败全盛状态下的你！现在缺了一只手臂的你，就像是一件不完美的艺术品一样！到底是谁把你的手臂砍断的？恩？！”

　　这时，一边的迪达拉也气急败坏地喊了起来，显然对于这个疯狂艺术家而言，当时惨败在鼬手下的经历给了他相当大的刺激和动力，所以哪怕是这些年没有明说，但这个粘土艺术家一直是希望能够打败鼬，以雪当时之耻，但现在鼬却在别人手里丢了一只手臂，这简直就是在对迪达拉说‘那个人能打伤比你强的鼬，自然也比你更强’这样子一般。

　　对于心高气傲的迪达拉而言，这是不能容忍的。更重要的是，晓组织的成员们虽然也彼此看不顺眼，但至少还是迪达拉认可了的，在这个疯狂艺术家眼里，晓组织的成员们包括自己都是艺术的一种，所以迪达拉对于自己所在的晓组织还是很欣赏很满意的。

　　现在，被迪达拉视作劲敌的鼬却被晓组织之外的某个人砍断了一只手臂，这当然让迪达拉感到气急。

　　“安心，对付你的话，就算不用手也没问题。”

　　鼬平静而淡然的话语，简直给人一种陈述句的感觉，但这句话顿时将迪达拉略微表达出来的那一丝关怀硬生生地憋了回去：“你！！”

　　“够了，到底是怎么回事？九尾人柱力暂时无法捕捉不是问题，鼬到底是被什么人打伤的？断臂还能不能找到？”

　　这时，身为首领的佩恩也适时地打断了迪达拉马上要暴起的咆哮，转而看着鼬，语气也带着一种略感皱眉的样子：“如果还能找到手臂，就让角都帮你接上。”

　　“不，恐怕是找不到断臂了，它已经消失了。至于我们遇到的人，是鼬的弟弟，以及...另外一名宇智波一族的忍者，她是...”

　　鉴于鼬的沉默，所以佩恩的问题是一边的鬼鲛代为回答的，只是在说到最后一句话的时候，鬼鲛也适当地停了下来，显然那个定位不是他能回答的。

　　“另外一名宇智波一族？不是说宇智波一族已经只剩下鼬和鼬的弟弟了吗？她是谁？”

　　佩恩的瞳孔也是顿时收缩，作为明白宇智波带土存在的人，他对于宇智波一族的力量是绝对不敢轻视的，突然多出来的这个宇智波一族到底是谁？

　　“......”

　　鼬再度陷入了沉默当中，就在佩恩也等得有些不耐烦的时候，他到底还是听到了鼬的回答。

　　“我的...恋人。”

　　毫无疑问，鼬的这个回答让整个聚会场地都顿时完全静默了，就连不怎么八卦的小南也是微微睁眼，作为晓组织里为了爱情而奋斗的唯一女性成员，显然她很清楚情感对女性的推动力。

　　“...不！不是吧？鼬的...恋人？！而且，还砍掉了鼬的一只手臂？喂喂喂，这是哪里来的情杀小说吗？”

　　扛着镰刀的飞段露出了一个夸张的表情，而一边的晓组织众人也都是一种愕然和惊讶相互混合的神情，简直比刚刚知道鼬丢了一只手臂更加剧烈。

　　“唔~从相貌上讲，鼬这种型号的别说一个女人，十个八个都不成问题。”

　　抱着手臂的角都颇感兴趣地歪了歪脑袋：“但是，如果考虑到鼬这种平时说话都是用‘个’来形容的性格，能够当鼬恋人的女人，得是多么贤惠才能忍受得了？”

　　“不不不...我觉的那位大姐已经忍受不了了，否则鼬这次也不会少一只手臂了。可是，鼬，难道是你放水了吗？不然实在是难以想象有人能够斩掉你的一只手臂，要知道，女人这种生物，在我印象里只有在酒吧里陪酒或者跳舞在行~”

　　飞段很是带着一种促狭的神情看着鼬空荡荡的左边袖管，但是在他话语刚说完，就感到周身一冷，站在佩恩身边的小南已经冷冰冰地看了过来，显然，飞段口无遮拦的地图炮直接获得了这位晓之白虎的仇恨值，而知道自己说错话的飞段连忙赔笑：“啊哈哈~~当然当然，我说的是那些普通的女人~”

　　“你也真是不怕死啊，上次才刚刚被鼬的弟弟拆成零件，如果不是角都的能力方便，现在就得把你的脑袋放在花盆里慢慢浇水了，恩~”

　　感觉飞段很吵的迪达拉没好气地开口揶揄，而这让飞段的眼神一凛，神情也总算摆脱了那种逗比状态，转而阴狠地舔了舔嘴角：“啊~！说起来，那个小崽子也不愧是鼬的弟弟呢！不过，没人能逃脱邪神的审判，下一次再遇到的话，我一定会就他上次对我做的那些，来十倍偿还的！”

　　看着飞段和迪达拉的嘴仗，佩恩也在心里微微叹气，但作为首领，他显然还是知道现在该做什么的：“鼬，原本这些属于你的私人恩怨，我们的确没必要插手。但是，现在你的样子不像是能够独立解决这件事，所以~需要帮助吗？”

　　显然，这就是身为组织成员的优待了，毕竟晓组织作为一个整体，是肯定不会眼睁睁看着自己的成员被欺负的，而佩恩的话语，更是纷纷引起了周围那些成员们的共鸣。

　　“恩~如果是帮助鼬杀人的话，看在同组织的面子上，这一次可以不收费用，如何？”

　　不怀好意地发出一声闷笑，角都难得地放弃了酬金问题，这对于他而言确实是相当大的人情了。

　　“还是让我去吧，哼哼哼，鼬~我可以帮你把她做成傀儡，然后永远陪伴在你身边，如何？”

　　对于自己的美学很有信心的蝎也主动请缨，显然，晓组织的成员们至少是在实力方面都已经相互认可的，这种能够免费让他人欠下自己一个人情的机会，是绝对不会轻易放过的。

　　“真好呢~鼬很受大家的欢迎呢~”

　　白绝在一边也软软地开口，而黑绝则是冷声补上：“鼬再怎么说也是晓组织的成员，当然需要惩处那个冒犯晓组织威严的人。”

　　“不需要，而且...”

　　不过，鼬冷淡的话语就跟众人印象里的一模一样：“我还没有打算让组织成员白白折损。”

　　这句话一出，一边的飞段顿时很是噗地一下笑出了声，大力拍着一边角都的肩膀，银发的青年很是不给面子地开口：“真逊呢~难得你主动一次，结果还被拒绝了呢~”

　　“是吗？我知道了。那么，鼬，你就自己小心。”

　　佩恩微微顿了一下，之后才继续开口：“好了，既然知道九尾人柱力没有办法轻易夺取，那就先停下来吧。我们来商讨一下，有关雾隐村电子工厂的事情。”

　　晓组织的会议很快就结束了，而在所有成员都已经离开后，一个突兀的身影却是陡然从空气中诡异地浮出了身体，而与此同时，在洞穴角落里一个很不起眼的小水洼也是一阵扭曲，赫然变成了一个鬼鲛的水分身。

　　之前出现的，正是一个带着漩涡面具的人，毫无疑问，他就是此刻隐藏在幕后操纵晓组织的人，宇智波带土。而鬼鲛的身份，正是其麾下用于监视晓组织和鼬的间谍。

　　“到底是怎么回事？鼬的恋人？我记得当时应该是被鼬亲手杀掉了。”

　　带土的话语很直接，而鬼鲛的水分身也是微微耸肩：“所以事实上就是，那个叫做宇智波泉的女人不知为什么复活了，或者...说是复活也很勉强，因为她的样子还停留在七年前和当时的鼬一个年级段，而且...”

　　停顿了一下，鬼鲛才继续开口：“似乎是因为鼬的刺激，所以，她也觉醒了万花筒写轮眼，从能力表现来看，还是那种极其险恶的能力。如何，你要除掉她吗？”

　　带土的回答却迟疑了一下，似乎是在考虑什么：“万花筒写轮眼...这种眼镜，即便是放眼整个宇智波一族，都没有多少人觉醒。而且...能够击伤鼬的能力，如果白白消灭掉的话就太草率了...”

　　“那么，你要招降她吗？恕我直言，如果不干掉鼬的话，恐怕她很难同意。”

　　对带土的决定并没有反对，鬼鲛显然很懂得自己的定位，而缓缓摇头，带土轻声开口：“在没有亲自接触的时候，要作出决定是不可行的。算了，我也去见见这位宇智波一族的后辈，然后，再决定对她的去留选择吧。”

　　说完，带土的身影便再次一阵扭曲，继而消失在了空气中，而鬼鲛的水分身也并起食指取消了自己的忍术，重新化作了一滩水渍。

　　（PS1：的确，对于鼬有恋人这件事情还真是蛮震撼的~那种冰山面瘫...不过，考虑到某个萝.莉控的击飞丸，好像也不是那么稀奇，恩？）

　　（PS2：还有一更~）




第二百三十七节 雨天

　　淅淅沥沥的雨声总是会让人情不自禁地陷入回忆，也许是这种微寒的气候也会导致人的思绪偏向于安定，不过对于雏田而言，现在要做的事情显然是连雨水也无法阻挡的。

　　“来试试，让这个东西消失。”

　　将一个椅子放在泉的面前，雏田显然想要弄清楚这个危险的万花筒能力到底是什么，虽然已经确定了能力应该是‘天之琼鉾’，但关于具体的效力和类别，还是有必要明白。

　　“我知道了。”

　　坐在病床上的泉脸色冷然，但是却带着一种同样的求知欲，在倒下前的那一刻，她是看到了自己的攻击扯掉了鼬的一只手臂，但奇怪的就是，对此她并没有感觉到复仇的快慰，反而是一种难以言喻的感伤。

　　这不正常，哪怕是以前的感情再怎么深厚，但对方不仅背叛了她，也背叛了正个宇智波一族，甚至于在自己再度出现后，那个男人所做的依然是打算杀了她。

　　怨愤的红色光芒在泉的右眼再度亮起，然后，雏田也的确感到了某种难以言喻的感觉，从泉的右眼当中释放出来的无疑是某种极其特殊的查克拉，在它经过的时候甚至于周围的空间似乎都产生了被锁定的沉重感，雏田优秀的目力甚至可以让她看清楚，在椅子上空悬浮的一粒灰尘似乎都静止了下来，然后，那个椅子就像是被水打湿的水墨画一样迅速变淡，然后完全消失在了空气当中。

　　说是完全消失有点不大恰当，因为这个椅子还有一些边角留了下来，正是它的椅背以及椅子脚的残片，从切口的光滑弧度不难发现，这个椅子是被一道圆柱体形状的力量正面击中，但因为还有一些位置没有完全被这道力量笼罩，所以留下来了一些残片。

　　而椅子背后的那些其他家具，也丝毫没有展现出受损的样子。

　　“右眼、大约1秒的释放延迟、放出性攻击、绝对伤害类型、施展时有锁定判定、攻击目标单一、范围大约是一个直径1.5米的圆形。”

　　在仔细观察了一下泉目前的瞳力效果后，雏田微微点头，就和她想的一样。天之琼鉾是传说中劈波斩浪然后凝聚大地的神器，所以可以看做是兼具破坏和创造的能力。水银灯的左眼正是创造，而泉的右眼自然就是毁灭了。

　　只不过，这份力量显然也是受到了很大的限制。泉的破坏力的确很强大，但是无论是破坏面积还是发动延迟都有些拙计，虽然有那个锁定的特效，但只要有所防备，在这一招下保住命还是很大可能的。不过，若是攻击那些无法移动或者大面积的存在，比如须佐能乎或者尾兽之类的，这个绝对破坏的能力无疑就相当强悍了。

　　“你还好吗？还能继续施展吗？”

　　将这些数据默默记下来，雏田回头看向床上的泉，而捂住右眼的泉则是艰难地摇了摇头：“还不行，眼球很痛，恐怕在五个小时内都不能再释放了。”

　　“是吗？那么，你好好休息吧。”

　　并没有对泉的回答表示不满，雏田只是点了点头，继而离开了泉的房间，顺带拉上了拉门。

　　很显然，泉说谎了。

　　这不是雏田的想法，而是单纯的直觉和推断。

　　天之琼鉾的能力效果是无法作伪的，而且这样子强大的绝对破坏力有面积的限制也是理所当然，因此若是泉想要在这个能力上对雏田有所欺瞒的话，也就只能在能力CD上找突破口了。

　　要知道，在威力相当的情况下，一把一秒钟可以开一枪的武器，和一把一分钟才能开一枪的武器绝对不是一个级别的。泉的破坏力同样如此，假设她要和雏田为敌，在雏田不知道具体CD的情况下，要和她动手必然忌讳更多，按照那种可以绝对破坏的威力，如果估计错误她的CD，那无疑会付出血的代价。

　　而那个‘五个小时内’的说法，在雏田面前就更是破绽百出了，什么叫五个小时内？四小时零59分钟59秒也叫五个小时内，一秒也叫五个小时内，但象征的意义可是绝不相同的。

　　“泉姐姐的眼睛，和那个男人的，是一样的吗？”

　　佐助抱着双臂靠在走廊下的柱子上，语气也是带着一种微微的低沉，显然，虽然他这次没有被鼬拖进月读里再次欣赏全家被杀的限制级影片，但对方捶他跟捶孙子一样的实力，还是让佐助倍受挫折。

　　思来想去，佐助还是将突破口放在了万花筒写轮眼上，毕竟他这一次亲眼见证了泉的万花筒威力，甚至直接拧掉了鼬的一只手臂，这就让他也不由得有些蠢蠢欲动。

　　“应该没错了，我们日向一族的秘传文献里也有一些记载。说是在宇智波一族的三勾玉写轮眼上，还有更高的级别，具体表现应该是勾玉融合成一个图案，而且多半会具备极其强大的特殊能力。”

　　雏田微微侧头，她的语气也很直接：“你呢？按照你说的那种情况，你的万花筒能力应该也觉醒了才对，否则不可能抵消鼬的万花筒所施展的天照，那种火焰可是被誉为烧尽一切的黑炎。”

　　“我...不大确定，但是，的确在当时的一瞬间，某种力量从我的眼中释放了出去。”

　　迟疑了一下，佐助显然是在挑选自己的措辞，但到最后还是说了实话：“我的眼睛已经从二勾玉进化到了三勾玉的地步，但是恐怕还差一点才能达到万花筒的地步。”

　　“这样很好，你也可以好好适应一下自己的眼睛。虽然宇智波一族开眼后会大幅度提升实力，但是如果过分依赖突如其来的力量，会导致根基浮动的。”

　　对于佐助的诚实，雏田是感到很满意的，这说明她目前为止的所有情感投资还是值得的，至少佐助并没有把她看作是敌人或者说是需要防范的人，这也很聪明。

　　“你比你的泉姐姐更聪明一些，所以我希望你不要做傻事。”

　　意味深长地看着佐助，雏田的语气也很从容：“你知道我的意思吧？”

　　“啊...我...在正式打开万花筒之前，是不会去贸然找那个男人的。”

　　佐助迟疑了一下，之后才别过头去回答了雏田，显然，他是将雏田的告诫联想到了另外一层面上去，不过这个回答本身就表示了他没有防范雏田的意思。

　　“很好，那么，现在就和我说说雪之国的经历吧。我相信，你和泉应该是把那边的所有事情都搞定了。”

　　“恩，虽然遇到了一点小麻烦...”

　　————————

　　而在木叶村外，三忍大战的帷幕却是已经落下了。

　　和原著中差不多，依然是纲手和自来也围殴大蛇丸，而且这一次兜因为低估了鸣人，结果被一道神砂岚卷得皮开肉绽，如果不是事先释放了阴愈灭伤这种治疗忍术，估计他就可以被大蛇丸拉回去直接送进厨房当饺子馅了。

　　至于大蛇丸本身双手被封印，所以战斗的结果毫无悬念，被爆锤了一顿的大蛇丸放了一通诸如‘你们打不死我我可以等你们老死有本事比谁更能活’的狠话后果断离开了战场。

　　而在整理了一番情绪后，纲手到底还是答应了回到木叶就任五代目火影，这其实也是一早就能预料到的结局。

　　先不说她身为初代火影的孙女以及三代火影的弟子，就单说她的弟弟千手绳树以及恋人加藤断，都是渴望成为火影的人。在被鸣人的提醒点明之后，纲手到底还是做出了决定，就算是为了弥补自己弟弟和恋人的遗憾，她也有必要回到木叶去成为火影。

　　“你确定吗？现在的木叶，居然提升了一个小鬼来做火影顾问？”

　　手里还端着酒盅的纲手颇为奇怪地开口：“水户门炎和转寝小春那两个老顽固居然会做这种事情？”

　　“嘛~要我说的话，这个结果不值得惊讶，因为抛开别的方面不说，那个日向家的小鬼的确有当顾问的能力。”

　　坐在酒店内部，自来也和纲手都没有雨天赶路的兴致，而静音和鸣人则是被特意赶开，所以这两位老三忍还是很自在的。

　　“难以置信，十三岁能当上忍的天才我见得多了，但十三岁能当顾问的还真是第一次见。”

　　又闷了一口酒，纲手的眸子也闪过一丝锐利的光芒：“还有，你说‘抛开别的方面’，那个，那个小鬼在其他方面有什么值得特别注意的吗？”

　　“这就是我要说的话，那个小鬼绝对不是一般的人。她就好似天生就是为了统治和掌控而生的一样，就算是我碰上她也只有被牵着鼻子走的份。之前她希望能够跟随我学习通灵之术，但是我拒绝了。”

　　拿起酒瓶又给纲手续了一杯，自来也的眼神也变得凝重了起来：“而且，我特意打听过。在那个小鬼小时候以及到一年前为止，都是那种极其柔弱而且内向的性格，也没有展现出过任何的统治天赋。一直是到一年前某一次她练习时摔伤后，在几个月之后就突然开始胁迫鸣人和她合作制作相册牟利，为此我特意向鸣人那个傻小子求证过那段时间。所以，我想那次摔伤，很可能就是她转变的契机。”

　　“不排除...精神忍术...或者其他可能的控制吗？又或者...只是单纯摔伤了大脑，所以导致性格大变？”

　　纲手的脸色也顿时变得严肃了起来，如果雏田的变化是某些幕后人物的阴谋，那对于木叶而言无疑是灭顶之灾。

　　“很好，看起来，我有必要给那个小鬼，特意准备一份专门的诊断。”

　　（PS1：我还没忘了有欠更呢~~目前还差18更~~明天继续还更咯~~）

　　（PS2：话说，摔坏脑子结果导致性格大变的，似乎不少见啊~比如某个卡卡罗特，简直是性格翻了个个~）




第二百三十八节 新旧势力的交替

　　狐言物语第十幕——【月下妖影】

　　所谓的努力就能得到回报，这是不正确的。至少，对于这个残酷而冰冷的世界而言，努力，最多只是能够得到前进资格的通行证罢了。

　　而且，这种前进，更有可能是迈向死亡和毁灭。

　　【恩？好强的妖气！到底怎么回事？】

　　在赤色的妖异月光下方，一身红衣如火的白发犬妖惊愕地开口询问，但不等他得到回答，就看到眼前的夜空当中已经有一道不详的紫色流星朝着这边快速落下，如同陨石一般轰然撞入了一座房屋当中，将整个房屋的顶端都随之轰飞。

　　【终于！在被囚禁了整整一百年之后！我们再次得到了自由！】

　　随着烟尘响起的，是一阵如同怨鬼般的尖利号叫，在犬夜叉的眼前，那颗紫色的妖异陨石赫然已经化作了一头高大而狰狞的妖怪，它有着巨大的牛头，身体却是靛青色的人类躯干，锋锐的利爪轻易地就抓起了一边一个血流满面的人类，继而残忍地将其直接撕裂后丢进了自己那犬牙交错的血盆大口当中。

　　【你在做什么混蛋？这里可是人类的居所！】

　　血肉模糊的咀嚼声，让银发的半妖昂然发怒，作为和人类友好共处的妖怪，他显然无法容忍眼前这头牛妖野蛮残忍的行径。

　　【噗哈哈哈哈~！无知的半妖小子！我才想问你在这里做什么？人类是妖怪的食物，这是从我们的那个时代就开始注定的事情，不过，像你这种带有人类血脉的可怜虫，是不可能知道真正的妖怪的做法吧。】

　　庞大的妖怪肆意狂笑，说出的话语和所做的行为，无疑是真真正正的妖魔所做的事情，而且那天空当中的血月之下，除了绝大多数飞向更远出的紫色流星之外，还有十数道一模一样的紫色流星从天而降，而其中出现的，正是那些曾被封印在四魂之玉当中的，真正的妖怪。

　　【终于，诅咒果然还是实现了吗？】

　　在另外一处高高的山崖上，一个对月而立的身影淡淡地开口，一袭白色镶嵌樱花图纹的衣甲，充满了清冷的出尘气息，而尖锐的耳朵和脸颊上的三道紫色妖纹，则是说明了他的身份并非人类，而是一位真正的大妖怪。

　　【杀生丸大人，果然四魂之玉的诅咒再次解开了，这意味着这个世界会再度成为妖怪的繁荣之所，您的威名，一定能够重现前代家主的功绩，实现我等妖族的布武天下！】

　　伏在这位白色的犬妖身边，是一只略显滑稽的哈巴小狗，但是其说出来的话语，却证明了它同样属于妖类。

　　【我对于那些杂碎妖怪们没有任何兴趣，父亲大人留下来的妖族王权之剑，以及曾经击败过父亲大人的人类剑豪转世，这才是值得我去追寻的东西。】

　　高傲的白色犬妖冷漠地拒绝了所谓的王权统治，继而淡淡出声：【够了，帕克。我不需要你再多嘴，犬夜叉那个白痴现在位于什么地方？】

　　【嗨~犬夜叉少爷的话，有人说在一个月前看到他追逐那只狐妖去了平安京，如果不出意外的话，现在他应该就在那里附近。】

　　从草地上爬起来走到杀生丸身前，名为帕克的妖犬抽了抽鼻子：【请跟我来吧，要找到犬夜叉少爷，可能需要数日的时间。】

　　【那么就走吧，希望，在我抵达之前，我那愚蠢的弟弟，还没有变成其他妖怪的食物。】

　　冷酷地微微颔首，名为杀生丸的犬妖也纵身跃起，强大的妖气直接在其脚下形成了剧烈的云雾，将其托起后向着天空飞去。

　　————————

　　“CUT！卡卡西老师，你的眼神就不能再有神一点吗？”

　　随着一声略带严厉的声音，整个剧组的画面也随之定格，而被一根绳子系在腰间吊在半空中的杀生丸则是无辜地转过头：“那个，雏田~这实在是没办法啊，我的眼神本来就是这种样子啊...”

　　毫无疑问，现在正是《狐言物语》的现场拍摄期间，而作为饰演杀生丸的人选，卡卡西这个精英上忍这次收到的直接都是A级别的出演任务，而且也的确看得出来他下了苦功，无论是台词的语气还是神态的展示都基本上达到了和原著人物的90%协调。

　　不过，很显然的~即便是用变身术和化妆实现了人物的相貌和气质还原，但是眼神这种东西还是不怎么容易把握的，尤其是这些年来这个白毛扫把头一贯都是那种死鱼眼的造型，想让他改观过来还真是不容易。

　　“嘛嘛~我感觉已经很不错了，再说了卡卡西老师刚刚出院没多久，还是稍微别太严苛了吧。”

　　一边化妆成阿狸样子的鸣人颇为妩媚地用手在自己面前扇动着，一边很是幸灾乐祸地对着旁边的佐助开口：“噗哈哈哈~不过，说实在的，佐助你有没有感觉，卡卡西老师拴上安全绳之后吊在那里，简直像是一条咸鱼一样？”

　　“恩...的确，我也有这种感觉。”

　　佐临打扮的佐助很是发挥了学生们对于老师的叛逆行为，两人的交流显然没有刻意压低自己的声音，而趴在卡卡西肩膀上的帕克则是无奈地开口：“喂，你也太逊了吧？一点老师的尊严都没有了喔~”

　　“库~这也不能全怪我啊，我也是很想当好这个老师的呀~”

　　欲哭无泪的卡卡西长叹了一口气，而这让坐在导演椅上的雏田微微摇头：“行了，一群出去御敌的上忍老师，就你一个人被撂倒在地，还一口气躺了一个多月。我都差一点以为要给你这位老师准备丧葬物品了，你要是想反省，就赶紧让自己从咸鱼状态进步一下，免得别人会说，我们这三个木叶最强的新一届，却摊上了一个最弱的上忍指导老师。”

　　“唔，可是我好歹也已经是个27岁的大叔了啊...要说什么青春之类的，那是凯那个家伙才要做的事情。”

　　有气无力地争辩着，卡卡西却并不生气，因为他知道自己的三个学生这番毒舌是什么意思，与其说是在奚落他，倒不如说是在惩罚他让人担心的过错。而且，平心而论，自从离开暗部之后，卡卡西也的确是懈怠了。不过从这次被鼬狠狠收拾了一番后，有了危机感的卡卡西肯定是要继续努力的。

　　“行了，少废话~！刚才那个镜头再来一遍！过了的话我们今天就可以收工了！”

　　随着雏田干脆利落的声音，吊着卡卡西的吊臂也重新放下，继而再次开始准备上一幕。

　　之所以现在雏田能在这里优哉游哉地拍戏，最大的原因就是：纲手已经就任五代目火影了，自然，之前像是咸鱼一样挺尸的卡卡西也被其随手治愈，然后就立刻被雏田拉了去开始拍戏赚钱。

　　正如之前所预料的情况一样，无论是火之国的大名还是木叶村的平民们，都非常欣喜地接受了这位初代火影孙女的继位，自然，原本有些动荡的局势也迅速平复，而云隐村和岩隐村朝各自国度边境上增兵的消息也迅速不了了之。

　　国不可一日无君，虽然木叶村的格局实在是比不上一个国家，但内在的意思还是差不多一样的，在没有共同的领袖时，人类这个群体确实会多出许多不必要的事情。

　　“这就是，现在木叶仰仗为经济命脉的东西？”

　　看着桌面上一套首先送来的影集，纲手的眉毛也是高高挑起，显然，作为新晋火影，她的事务相当繁忙，虽然有静音帮忙分担，但要她亲自动手的事情还是足足能够堆满火影办公室的桌子。

　　“你可别小看这些小东西喔，他们的赚钱能力还是有目共睹的，而且还透过木叶出版厂养活了现在的大部分木叶村人。而且，长老们已经认可雏田组的合法地位了，这意味着什么你很清楚吧。”

　　坐在旁边窗户上的自来也饶有兴趣地翻看着新一期的《狐言物语》，身为纲手的追求者兼同学，他显然不可能在这个时候轻易离开木叶，至少也要等纲手真正把时局完全稳定下来之后才能放心。

　　“真是的，能赚钱当然是好事。但是...她的身份不单单是雏田组的首领吧，我可是听那两个老顽固说了，那个小鬼居然已经是木叶的火影参谋了~真是，难道我这个大人，还需要一个十三岁的小丫头来帮助处理事情吗？”

　　说到这里，纲手的额头上也有些青筋蠕动，虽然她的兴趣和特长绝对不在处理政务上，但是转寝小春和水户门炎提前将雏田定为木叶参谋的事情，还是让她感到十分不爽，所以她才会在就任火影之后只字不提要求雏田前来协助的事情，而这导致的直接结果就是：雏田可以依然自自在在地拍戏休息，而纲手必须要面对自己面前桌子上这些摞起来之后足有一人高的文件。

　　（PS1：恩~~第一更~~今天还更，我还记着呢~~所以还有两更~~）

　　（PS2：思来想去...凯和小李的造型也只能演河童了...）




第二百三十九节 佐助和鸣人的战斗

　　没有人会喜欢一个空降过来的参谋，这对于纲手而言也是一个相当自然的判断。

　　虽然没有打算一手遮天，但纲手还是有一些自己的尊严的，至少是在吃瘪之前都不会认为自己需要一个小孩子的帮助。

　　而且，既然已经从自来也那里知道了雏田可能存在的隐患，那么纲手当然要将这件事情稍微弄清楚一些才行。

　　“可是，话虽如此。我也不可能直接说要给她做个身体检查，而如果是大脑上的病症，单用看可是没办法确定的。”

　　机械地往眼前的各类表单上盖着公章，纲手心不在焉的样子让自来也都是摇头苦笑，虽然纲手的身份和名望的确最适合当五代目，但她的兴致和干劲确实有些令人担忧。

　　“嘛，你也稍微放下点架子，稍微去接触一下看看吧~那两个老顽固的话语就算是再气人，你好歹也是五代目了。”

　　在心里微微叹了口气，自来也当然知道纲手为什么有这种情绪，原因也很简单，正是来自于转寝小春和水户门炎两位长老的责备，作为看着纲手长大的人，他们两人显然有充足的辈分来压制纲手。

　　自然，这两个长老是狠狠地指责了纲手这么多年离开木叶的事情，然后才措辞严厉地要求她必须要认真处理事务，而且特别强调了雏田这位新晋的火影参谋可以帮助纲手，但被臭骂了一顿的纲手，肯定也是相当窝火的，虽然她自己也知道自己那种嗜赌嗜酒的性格不适合政务处理，但被拿来和一个小鬼头比较，这当然是让她相当不服气。

　　“哼！你先走吧，等我处理完今天的政务之后再说。”

　　听到自来也的话，纲手也很是傲娇地一偏头，连脑后的发梢都朝着自来也狠狠甩了一个弧度以示驱逐。

　　这让自来也无奈苦笑，纲手也是女人，自然就有怄气的资格，而且说到底现在自己可能是纲手唯一能够依靠的男性了，对方给他脸色看也算是他这么久以来的备胎修养。

　　没说话，自来也点点头，便瞬身离开了火影办公室，如果他没记错的话，今天木叶温泉那边应该有许多值得他去取材的美景。

　　确认自来也离开后，纲手才长长地出了一口气，继而吧唧一下把自己的脸埋在了眼前的一大堆文件里，透过堆叠的文件，这位五代目的声音也变得格外沉闷：“静音...给我拿酒来...”

　　“这...不太好吧？您的政务才刚刚处理了不到五分之一...”

　　抱着一大堆文件的静音勉强地微笑着，作为性格严谨的人，她显然是很不愿意让纲手这个时候偷懒的，这个时候作为她刚刚上任的时期，如果做的不好给人留下坏印象...啊，那就太糟糕了，可能所有的人都会知道，木叶新任的五代目是一个怠惰的家伙。

　　纲手依然没有抬起头，但是双手却在脑袋上孔虚抓了一下，从那种指骨都咯咯直响的样子来看，她一定恨不得能把这些文件全都直接揉吧揉吧砸进地里，但可惜的是她绝对不能这么做。

　　“要不然，我就去邀请那位日向大小姐，让她来协助您？”

　　看着趴在桌子上的纲手，静音很是无奈地提议，虽然可能会丢面子，但总比被当做是不学无术的惰影要好，而且纲手是初代目的孙女，如果做得太糟糕的话，那可是会连祖先的颜面都会抹黑的。

　　“静音...你也觉得，一个小鬼能够比我做得更好？”

　　闷闷地在文件里出声，纲手的语气也充满了不甘心，而静音只能连忙摇头：“怎么会呢，我只是觉得，既然长老们安排了参谋，那么不用的话，就显得太不理智了吧。”

　　“...哼~我不管，给我拿酒来！”

　　沉默了一下，纲手到底还是很任性地开口，而静音则是大惊：“可是，这些文件？”

　　“总之我要先喝点酒放松一下！你再不给我的话，我就把这些文件喂给豚豚吃！”

　　“啊啊啊~！请您务必不要那么做，我这就去给您拿酒~”

　　而距离火影办公室几栋楼房外，用望远镜看着办公室内的画面，自来也苦笑着微微扶额：“真是的，纲手那家伙，完全没有打算低头啊，算了...看来还得再辛苦一下。”

　　——————

　　“嗨~这是给帕克先生的酬金，也请下次继续努力。”

　　将一叠钞票推给帕克，作为会计的鹿丸显然正在每日结算酬劳，而帕克作为剧集里露脸的角色，当然也有自己的出场费用。

　　“啊，真好呢，卡卡西老师的宠物也能领到出场费用。”

　　还没卸妆的牙无奈地看了一眼自己头顶的赤丸，语气也有些艳羡：“太可惜了，赤丸，如果你也会说话，那就没准也能在剧作里登场了呢。”

　　对此，赤丸只能不满地汪汪叫了两声，毕竟要学会人的言语需要极其稀有的天赋，哪怕赤丸作为忍犬的素质已经极其优异，但仍旧没能掌握到这门能力。

　　“今天大家做的都很不错，除却卡卡西老师的角色让我们CUT了几次之外，其余人都是一遍过，所以今天有额外的奖金。”

　　作为导演兼编剧的雏田很是满意地翻看着手里的剧集，既然木叶已经随着纲手的就任而再次稳定，那么接下来《狐言物语》的系列产品也该继续提升一下了，毕竟现在的事务正在走上轨道，是不能够懈怠的。

　　“啊，这也就是说，接下来的一大段时间都会是演出任务吗？”

　　一边喝着一罐酸奶的鸣人有些郁闷地开口：“可是，我想接一些更刺激一点的任务啊。”

　　“刺激的任务？好啊，我可以给你安排去秋叶原跳舞演出的任务，如何？”

　　头也不抬地开口，雏田显然对于这个爱搞事情的金毛有充足的制御能力，不过说实在的，原著里鸣人的表现倾向的确是相当严重。比如说，光是用色.诱之术故意诱.惑男人来达成任务目标这种事，他都做了不止一次，看得出来从小就开始的变身术学习，让他很有一部分变装癖。

　　“啊~这个啊，还是算了吧。”

　　尴尬地伸手挠了挠脸颊，鸣人到底还是有些言不由衷地拒绝了这个提案，这让一边的小樱没好气地开口：“我说你啊！这种恋恋不舍的语气，你真是没救了！”

　　话锋一转，小樱的眼神也直接黏在了佐临打扮的佐助身上，尤其是在贴到对方那裸露的胸肌上时，更是双眼瞳孔几乎都变成了粉红色的桃心：“而佐助！就是真正的男子汉！真是太有范了！”

　　“哼，毕竟我可不擅长装成女人的样子。”

　　对于小樱的赞美，佐助当然是酷酷地回应，顺带很是不客气地一个地图炮糊到了还穿着女装的鸣人脸上。

　　“可恶~！！臭屁佐助！！”

　　满脸通红的鸣人怒气冲冲地站起，不顾自己身上的艺妓妆还没卸，就伸手戟指眼前的佐助：“我不说话你就那么得意！那么，敢不敢和我较量一下？”

　　“哼，求之不得。”

　　佐助的嘴角也泛起一丝弧度，很显然，哪怕是和原著里的情节已经变动了太多，但他和鸣人这种互相看不顺眼的态度立场却是从未改变。

　　真是的，果然是红颜祸水，古人诚不欺我。

　　斜了一眼不知所措的小樱，雏田微微摇头，不过现在算算时间的话，差不多也恰好是原著里天台决战的时候了，或许这算是世界线的固有阶段也不一定。

　　“行了，正好大家都有点乏了，在解散之前，就欣赏一下鸣人和佐助的战斗也好。恩咳~！老规矩，志乃和鹿丸当裁判。摄影师，把镜头重新打开，直接拍成额外的电影番外也能拿去作为周边。”

　　作为一个合格的商人，最重要的就是随时随地发现商机，而正好鸣人和佐助的妆都没有卸掉，那么两人的打斗正好就是一个额外的男女主碰撞番外。

　　“哼！佐助，这一次我一定要让你见识见识我的修行成果！”

　　一袭艺妓装的鸣人得意地斜插着腰，看得出来他对于自己跟随自来也修炼的结果还是有些满意的，至少是能够在出其不意时击败药师兜那种程度的敌手。

　　“呵，这也是我要说的话，不是只有你在前进。”

　　同样信心十足地招了招手，佐助正好也想拿鸣人来练练手，毕竟他的写轮眼刚刚进化到三勾玉的程度，在瞳力上比起二勾玉已经有了极大的进步。

　　“CUT！”

　　就在两人刚想动手时，雏田突如其来的一声让前冲的鸣人一个趔趄顿时倒地，而不满地看向雏田，鸣人摸着自己摔痛的鼻子瓮声瓮气地开口：“你干什么啊，雏田？”

　　“既然是打架，你们就把台词给我稍微整理一下。恩，我先说佐助的台词：【听说在这一带有一只作恶的妖狐，就是你了吧。】”

　　满意地品味了一下自己即兴发挥设计的台词，雏田也看向鸣人：“所以，鸣人的台词就是：【妾身只是想要寻找一位故人的转世，还请武士不要妨碍妾身。】以上~”

　　“那么~两位，你们可以开始了~”

　　（PS:资源群606793406嗯~ o(*￣▽￣*)o~写着写着就感觉有灵感了~所以还有一更~~说要还更肯定还~~）




第二百四十节 幕间

　　《狐言物语》番外——幕间。

　　昏黄色的夕阳光芒，在透过稀薄的纸窗之后，便变成了一种额外朦胧暧昧的光芒，将整个房间内的气氛也渲染成了淡淡的金色调，仿佛是让人置身于一个柔和的梦境当中。

　　这无疑是一个处处都透着诱.惑和迷离的房间，而一个穿着黑色和服的白发女性，此刻就坐在一张软垫上，以一种娴熟而优美的手法，在轻盈地冲洗着一套精美的茶具。

　　毫无疑问，这正是一个小巧却不失韵味的茶馆，一株黑色的彼岸花在窗台的花盆中随风摇曳，盎然的古意透露着一种令人不由自主就会放松下来的温馨感。

　　尤其是，那跪坐在坐垫上，沐浴着夕阳光辉的女子，哪怕是用尽言语，也无法形容她容貌的万一，然而在这份美丽当中没有任何的骄傲或放荡，只有一种令人心悸的迷离和哀婉。

　　“CUT！红老师都手把手教你了，你怎么还是记不住茶器的使用顺序？你是在刷盘子吗？”

　　雏田的一声断喝，让装模作样洗刷茶具的鸣人顿时一个哆嗦，恼羞成怒的金毛少年气呼呼地抬起头：“所以！这太奇怪了吧！我只是想和佐助较量一场罢了！为什么还要学习什么茶具？！”

　　“无路赛！你既然是木叶的忍者，以及雏田组的成员！就有必要谨记木叶内部严禁私斗的铁则！以及雏田组作为影视剧组的准则！”

　　用手里卷成一卷的剧本敲打着自己的手掌，雏田的语气也分外冷厉：“所以，你想要和佐助较量的话，就得给我按照演戏的方式来！这样子的话，我就不特别限制待会你和佐助的打戏，否则~！你懂得~”

　　“呃~那...呜，好吧...”

　　被雏田吼了一通，无可奈何的鸣人只得垂头丧气地接受了这个安排，毕竟和佐助的打戏不要限制，这还是对他很有吸引力的。

　　“那么，红老师，请你再教那个笨蛋一遍，让他至少记住茶器该怎么刷。”

　　见到鸣人屈服，雏田也略带歉意地看了一眼旁边的夕日红，她本来是给饰演青牛妖的阿斯玛送饭的，正巧遇上这件事情，而作为一个贤惠无比的女性，她对于茶道、插花、烹饪这些家务可以说是全能，所以自然就拜托了她来给鸣人这个白痴突击补习。

　　“不，哪里的话。那么，鸣人，你看好了，茶器必须要细致地对待。”

　　难得能参与到剧组工作里，夕日红显然也有些兴奋，而且反复看了几遍她的身手后，雏田顿时眯了眯眼：或许，这位美艳成熟的女上忍老师，可以作为剧组的艺术指导也不一定，毕竟牵涉到的许多女性.事务，比如茶道之类的，就需要专业人士来进行指导修正。

　　而在夕日红又重新示范了一次后，垂头丧气的鸣人总算是学了个大概的皮毛，至少看起来不再像是刷盘子那么让人难受了。

　　“恩~很好，那么，Fight！”

　　一挥手臂，雏田也再次开口，而镜头也随之继续前进。

　　然而，在夕阳光芒的淡淡映照下，洗刷着茶器的美人，身后的影子却是有些散乱，仿佛是有着数条不详的阴影在她的周身来回舞动，给她的美貌再度增添了一份妖异。

　　而就在这时，一个沉重的脚步声从外围的走廊上响了起来，而随后，一个分外高大的身影也出现在了门口，将映照在茶水屋老板娘身上的夕阳光芒隔绝。

　　【抱歉，客人。我们已经打烊了。】

　　微微垂着头，跪坐在坐垫上的女子轻轻开口，她的声音也十分清脆悦耳，仿佛是珍珠落入玉盘当中一般，令人过耳难忘。

　　【听说在这附近持续有青年男子昏迷不醒，有人告诉我这是因为有妖孽作乱，看起来，就是你了吧？狐妖？】

　　然而，站在门口的青年却是并没有多余的寒暄，而是干脆直接地开口：【所以，我来杀你，狐妖。】

　　残酷、平静、诚实，这就是来者给人的感觉，而坐垫上的女子也轻轻抬头，看到了那个戴着斗笠的身影，在那张如同刀削般刚硬的脸颊左侧，她看到了一个交叉的十字疤痕。

　　【妾身只是想要寻找一位故人的转世，还请武士大人不要妨碍妾身。】

　　漠然地轻轻开口，坐在坐垫上的女子将一个茶杯从洗刷的磁盘中捞出，继而拿过一边的茶壶将茶水倒入，清澈而略带金碧的茶水落入杯中，泛着一种沁人心脾的甜香。

　　【这杯中是忘川彼岸花所泡出的茶水，所以，那些喝下茶水的青年不会有生命之危，最多只是昏迷数月罢了。等到确定这片区域内没有妾身要找的人之后，妾身会马上离开。】

　　轻轻说出这番话，白发的狐妖也双手捧起茶碗递向眼前的武士：【而您，就是妾身在这片区域所遇到的最后一个青年，请。】

　　【抱歉，受人之托，我必须要把你赶出这片区域。无论你等待的是谁，他都已经和你不再是一个世界的人了，所以，觉悟吧，狐妖。】

　　并没有去接狐妖递过来的茶杯，青年武士微微抬手，继而握住了腰间的刀柄，但却并没有即刻动手。

　　坐垫上的女子沉默地将手里的茶碗放下，而这时，她也听到了那些来自于茶楼外的声音，一群穿着白色神官服饰的人沉默地包围了这座茶楼，而为首的则是一个戴着眼镜的苍老阴阳师，在他的衣襟上，一个‘鳳’字的家徽格外显眼。

　　【先等剑豪大人动手，如果剑豪大人不敌，我们再出手。】

　　苍老的阴阳师低声开口，显然，这已经是一个布置好的陷阱，只为了诛杀这只扰乱人类世界的妖怪。

　　【是这样吗...那么，请恕妾身无礼了。】

　　跪坐在坐垫上的狐妖轻轻站起，宽大艳丽的袖口挥动间，年轻的剑豪背后的拉门随之关闭，而轻轻跃起，她给人的感觉就像是飘荡在空中的花朵一般，继而伴随着突然炸开的烟雾，赫然已经分出了两具分身，呈现出包围的姿态扑向了下方的剑豪。

　　狐类妖怪所擅长的，正是这种身外化身的分身之术，而能在举重若轻之间便分出两具分身，更是能够看出这只狐妖的强大妖力。

　　站在原地的剑豪沉默不语，虽然已经被狐妖的幻境拖入，但那股平静凛然的气势却丝毫也没有从他身上离开，向后微微退开一步，这位剑豪便避开了正面的一具狐妖分身，似乎是并没有打算立刻动用腰间的长刀，他只是随意地一肘打在了对方的玉颈上，将其直接击飞。

　　而被击飞的狐妖顿时化作了一阵烟雾，但余下来的两个狐妖影像却已经借这个机会切进了剑豪的身边，那白皙柔弱的手指上赫然泛着锋锐的光芒，就好似妖气汇聚成了旋涡状的风刃，正在准备撕碎她的敌人。

　　年轻的剑豪这一次却没有退步，而是巧妙地向前踏进一步，顿时准确地将最前面的那只狐妖的攻击架到了肩膀上，随后一记沉重的膝撞将其击飞，被攻击到的狐妖直接撞到了后面那具接踵而至的狐妖身上，两者再次炸成了一团白色的烟雾。

　　白色的烟雾仿佛是妖物魅惑的面纱，不仅没有消失的样子，而是再次扩大，而年轻的剑豪则是凝神屏气，在面前的烟雾陡然散开时，重新出现的狐妖分身不仅没有丝毫的减弱，甚至直接幻化出了一共八具之多，从空中和地面不同的方向朝着年轻的剑豪包围了过来！

　　传说狐类妖怪每修行达到一百年，便会多出一条尾巴，她们可以幻化出来的分身也会多上一具，而这只狐妖已经能够幻化出八具分身，这就意味着她已经修行了整整八百余年，这样子强大的妖力，已经迈入了大妖怪的行列。

　　面对着凶恶的狐妖攻击，站在原地的剑豪微微吸气，继而猛然抬头，那缠满黑色绷带的双手左右分开，以准确而灵巧的姿态格开了最前面两具分身的双手，紧接着如同舞蹈一般将这两具分身拉到自己身体两侧，而随之而来的其他两具狐妖分身的攻击，便正好打在了这两具被作为肉盾的分身上。

　　而在茶楼下方，老迈的阴阳师却是微微抬手，而一侧护卫的神官们则是心领神会，继而纷纷举弓，燃烧着火焰的箭矢便如同飞散的赤蝗一般落入到了茶馆的顶端，将脆弱的木质墙壁迅速点燃。

　　熊熊燃烧的火焰当中，狐妖和剑豪的战斗也终于分出了胜负，随着最后一具分身消散，被击倒的狐妖无力地倒在火焰当中，而剑豪手中的长刀已经出鞘，锋锐的刀剑直指狐妖那雪白无暇的咽喉。

　　然而，随着火焰噼啪的响声，剑豪手中的长刀却是迟迟没有下手。而已经失去反抗能力的狐妖虽然惊讶，却还是抓住了这个机会，继而猛然挥动衣袖后消失在了原地，化作一道流光，围绕着茶馆转了数周后才冲天离去。

　　而从火海中走出，年轻的剑豪注视着妖狐离开的方向，却是感到了些许的迟疑，毫无疑问，这是他第一次在和妖怪的战斗中手下留情。

　　但是，这两者在此时却都没有明白，这是两者一早已经延续在久远的轮回之前所已经定下的连接，只是...

　　现在却还并非是能够相见的时机。

　　两者的命运，还未能够到真正的交点。

　　（PS1：啊o(*≥▽≤)ツ，第三更完毕了~~说还更就还更嘛~还欠17更~~）

　　（PS2：恩，突然发现，狐言物语的框架好像正在逐渐丰满起来，看起来，我的确有写言情剧的天份哈~）




第二百四十一节 佐助的改变

　　毫无疑问，抛开表面的那层戏剧外皮来看结果，这场战斗鸣人是被结结实实地爆锤了一顿，不过这显然是理所当然的发展。

　　三勾玉的写轮眼首先在洞察力上就要远超二勾玉，进化为三勾玉写轮眼的佐助此时的实力至少比之前提高了三成都不止，而鸣人虽然也在自来也的指导下提升了一部分的实力，但想要在这个时候击败佐助是不大可能的了，除非他现在就能沟通九尾爆出一尾的尾兽衣来，才有可能和佐助继续五五开。

　　如果俩人是生死相搏的话，鸣人肯定会得到九尾的援助，但这一次只是两个人基于基本实力的决斗而已，所以鸣人很是沮丧地再次被佐助痛殴了一顿，虽然看得出来这只金毛并未放弃，但这次战斗的结果是不会改变的了。

　　“可恶！下一次我绝对会赢你的！”

　　气呼呼地握着拳头朝佐助挥舞着，鸣人的态度一如既往地有活力，而他的话语显然不是在胡乱说瞎话，毕竟单论成长速度而言，身为九尾人柱力的他天生就比佐助的优势更高一筹。

　　“哼~那么我会等着的，在我的这双眼睛前，你想赢我绝对不是那么容易的事情。”

　　佐助的语气也难得地柔和，虽然姿态仍旧是那种高高在上的感觉，但无论是语调还是字句，都流露着一种颇为微妙的放松感。最大的体现，就是后面那句话，不是冷厉而傲慢的‘你想赢我绝对不可能’，而是带着一种认可和得意的‘你想赢我绝对不那么容易’。

　　语气和字句的不同，都可以充分体现出心理和想法的变幻。虽然忍者是要求要将一切感情都压制在心底，但说实在的佐助实在不是一个擅长隐藏情绪的人，这方面比起他老哥来无疑又是差了十万八千里。

　　这是当然的，原著里佐助之所以叛逃，受到的最大刺激不仅仅是被鼬爆锤，而且还是因为一直以来都不如他的鸣人已经在当时超越了他，天台决战看似没有结果，但实际上在鸣人螺旋丸的强大威力面前，佐助当时已经在内心认输了。

　　更何况之前他曾经亲眼目睹了鸣人以一己之力召唤出蛤蟆文太，从而战胜了我爱罗和守鹤，将小樱救出来的画面。

　　这些刺激累积在一起，最终打垮了佐助那高傲的神经，让他屈辱而无力地接受了那个事实：那就是，如果继续在木叶村内呆着的话，他是不可能超越鸣人的。

　　但现在，首先是在一尾决战中佐助给了我爱罗最后一击，然后就是在雏田的暗中命令下，佐助已经开始独力完成那些被交付的任务，和飞段以及狼牙雪崩的交手，让这个一直以来骄傲自大的二柱子认识到了外界那些忍者们的强大，更不用提这一次在和鼬的见面时，他虽然依旧输给了鼬，但却是凭借自己的能力挽救了差点被鼬杀死的泉。

　　这些经历和成功积累在一起，让他的心性也得到了大幅度的增长，再加上这一次原本是‘天台决战’的较量，他凭借三勾玉的眼睛轻松击败了鸣人，这种组合起来的心理优势，自然而然地让他的心情变得相当舒畅。

　　当然，如果是在和鼬见面时，佐助没能挽救泉，那他现在的心情肯定就又另当别论了。

　　“很好，这部番外也拍得很不错~可以作为剑豪佐临，和狐妖阿狸在一百年前的相遇。而且，如果要看战斗的结果，那就是鸣人被打得一败涂地了吧。”

　　观看着刚刚拍好的影视带，雏田也很是无良地发挥着自己作为资本主义忍者的良好操守：“摄影师，把这里面过于明显的忍术桥段删除掉，对，就是鸣人结印时的片段。其余的就没什么大问题了，整理一下然后明天作为番外和第十幕一起上市，就说是剧组恢复工作后用于回馈广大观众们的双更福利。”

　　“嗨！一切都会照着您的意思去办。”

　　因为卡卡西也成为了演员，所以现在剧组已经再度扩充了一部分人手，而这次的摄影师则是一个受过专业培训的人士，当然最重要的还是因为，他的姓氏乃是‘转寝’。

　　想要得到一份工作不是那么容易的，所以，这位和转寝小春一个姓氏的摄影师也是在许多村中大佬们激烈的利益交换之后，才能够得到这个位置的。自然，他是绝对不敢懈怠的，因为盯着他位置的人多得是。

　　至于雏田，只是当时将剧组需要扩充一批人手的事情很是‘随意’地透过阿斯玛传达给了木叶的高层们而已，从这次的结果来看，在这次利益拉锯战中目前获胜的显然是转寝小春这位女长老。

　　“真是的，这一下决斗的结果也出来了。你们两个也该消停了吧？我可是从没想过还要以这种形式加个班啊。”

　　对于雏田的压榨行为倍感无力，鹿丸也只好把抱怨放到挑事的鸣人和佐助身上，而不怀好意地伸手猛地揽住佐助的脖子，鸣人也很是促狭地在佐助的耳边吹了口气：“所以咯~既然佐助赢了，那么不介意今晚请大家吃东西吧？我的零花钱大部分都被自来也那个好色仙人骗走了呢~”

　　值得一提的是，两人都是刚打完还没有卸妆，所以鸣人依然是那副艺妓的打扮揽着佐助的脖颈，而这一幕顿时让众人扶额，已经面红耳赤的小樱更是直截了当地咆哮着冲了过去：“鸣人！！你这个水性杨花的家伙！！给我放开佐助君！”

　　“咦？我什么也没做啊！等等！小樱，我也是刚刚回来就不能对我好点吗？！”

　　“你还想做什么？！！好好看看你现在的打扮啊！！”

　　气的提着一张椅子追杀鸣人的小樱咆哮的嗓门在剧组外都能听得到，而来到门外的自来也则是一阵惋惜，听声音就知道自己错过了很精彩的戏码。

　　如果要给纲手准备一些资料，那么就必须要多留意一下雏田的日常行为有没有什么不协调的地方，这样子的话或多或少就能够把握到一些规律。

　　但是，即便自来也是三忍之一，但想要追踪雏田也不是那么简单的。原因就在于她的那对日向之眼实在是在反隐方面过于针对性，除非是自来也能够保证自己的查克拉一点也不外泄，否则的话是没可能避开那双眼睛的。

　　也就是说，想要获取情报就只能抛弃追踪潜入，转而改成平时的言语交流了。

　　“哟~大家，看起来今天也都很精神呢。”

　　好在，自来也在雏田组的声望值也算是达到了友善尊敬的地步，毕竟在中忍考试里他累得半死为这些人制作忍术卷轴，虽然也是为了自己取材，但总归是给了鹿丸等人极大的便利。

　　“哦？好色仙人？你怎么会在这里？”

　　被小樱骑在腰间摁在地上的鸣人本能地开口反问，而看到这一幕，原本还一脸正经的自来也顿时双眼精光四射：“喔喔喔喔喔~！！就是这个姿势！！太好了！！等我把这次的灵感记录下来再说！”

　　“咿呀~！变态！！”

　　一脸惊恐地将手里的椅子本能地扔了过去，小樱的手里剑成绩还是在合格线上的，所以那张椅子也很是准确地正中自来也的面门，而带着一脸鼻血的自来也顿时轰然倒地，在地面上摆出了一个大大的出字形。

　　某方面上讲...这位蛤蟆仙人，果然是各方面都达到仙人程度的存在啊，不论是抗击打程度，还是欠揍程度。

　　“呼，自来也大人，今天到这里有什么见教吗？”

　　看着满脸鼻血倒在地面上的自来也，雏田倒是没什么感觉，对于自己爱好执着追求的人看似愚蠢，但实际上这些人都往往具备超人一等的执着和坚持，就算自来也平时表现得再装疯卖傻，他身为一名超影级强者的事实都不会改变。这么一个超影级的家伙找上门来，绝对不是来单纯耍宝的，如果是单纯为了取材，那估计他应该在早上就已经开始蹲点才对。

　　“啊，实际上，我是感觉自己的灵感又有点不大够用了，所以才想过来看看~”

　　擦着鼻血的自来也讪讪地从地面上爬了起来，显然，他也发现了自己的装傻对于雏田好像没有多大的用处，那就没必要继续下去了。

　　“真是可惜，今天的演出暂时结束了。不过，如果自来也大人有意的话，可以到秋叶原的街道去，听说那里的舞蹈很不错。”

　　微微挑眉，雏田不打算把自来也留下来，但事实证明，自来也收鸣人当徒弟是非常明智的一件事情，因为还没等自来也回答，一边的鸣人就已经气呼呼地扑上去揪住了自来也的衣领开始奋力摇晃：“可恶！好色仙人！你说过我已经进步了很多，但是这次我居然根本打不过佐助了！是你的教育让我退步了吧？恩？！”

　　“说什么呢？你这个大白痴，只能说你自己还是不够进步，有我这个三忍之一当老师，这是多少人求都求不来的福气呢！”

　　看着扭打成一团的自来也和鸣人，雏田顿时面如锅底，这样子一来就算她再有心赶走自来也，恐怕一时半会也插不上话了，只能说鸣人这个主角的覆盖气场实在是优先度太高。

　　“那么...如果大家不介意的话，今晚我可以请大家用餐。”

　　而就在这时，一边的佐助犹豫了一下，却还是说出了这番让周围气氛都下意识安静下来的话语，虽然之前鸣人的确是抱着恶心佐助的想法怂恿对方请客，但众人包括雏田都觉得佐助绝对不会答应才是，却没想到这个二柱子竟然真的同意了。

　　（PS1：啊~~今天第一更~~~要努力还更了~~）

　　（PS2：必须要说的是，昨天的可不是灌水喔~~因为那已经算是原著里的‘天台之战’了，对于鸣人和佐助的心理状态显示是很有必要的~~只是换了个方式罢了~~）




第二百四十二节 自来也的发现

　　作为高贵的宇智波一族目前家主兼唯一后裔、雏田组御用男主角、木叶出版厂地权拥有者、精英上忍卡卡西之徒，佐助的邀请无疑是分量十足的，就算是最疏懒的鹿丸，也不得不承认这种邀请回绝不得。

　　而且从目前的经济条件上讲，佐助是绝对不差钱的，宇智波一族的动产当时绝大多数都被木叶村充公了，但不动产显然是没法拿走的，所以现在不管是雏田组的基地，还是木叶出版厂的地皮，亦或者是目前木叶人权培训基地的地皮，都是建立在宇智波一族的原有旧址上，也就是说，佐助现在基本上算是木叶村的头号包租公了，如果小樱能够如愿嫁给他，那至少也是一个黄金级别的包租婆，不至于再像原著里一样凄惨无比地住小阁楼还要考虑还房贷。

　　所以，一众人也很是干脆地点了木叶最贵最豪华的温泉宴，打算作为加班的奖励。

　　“那么，首先恭喜佐助闭关有成，成功达到三勾玉的写轮眼。”

　　作为首领，雏田还是要首先开腔的，而因为未成年不能饮酒，所以一众人也只能拿葡萄汁凑合，而作为一起上学又一起共事的人，木叶十二小强们不说关系有多好，但至少都要比普通的朋友强出许多，所以也都是纷纷举杯祝贺。

　　“哼~臭屁佐助，等着瞧！我一定会马上超过你的！”

　　坐在佐助对面的鸣人很是不甘心地碎碎念着，这让坐在他身边的自来也不由得嘴角微微翘起，虽然年纪相差甚多，但是他和鸣人果然在许多方面都非常相似，甚至连少年期总是有一个无法追上的对手也是一样。

　　“不过，佐助这次真的是一下子进步了许多呢。居然能够在体术方面死死地压制住鸣人，这就是三勾玉写轮眼的力量吗？”

　　既然是宴席，所以众人的谈话氛围也很广泛，而新加入的小李也是颇为好奇地看着佐助的眼睛，虽然因为这一次小樱不在第七班，所以两人没有在中忍考试时交手，但是佐助也的确从小李和我爱罗的战斗中，复制获取了对方的体术行为。

　　因此对于小李的交流，佐助也是很缓和地点了点头：“就是如此，这是我宇智波一族的血继限界，如果能够继续提升的话，我的实力应该还会继续增长。”

　　“恩~真好呢~血继限界什么的。话说，雏田，你也是有血继限界的人，而且这一次而言闭关了几天，实力应该也有提升吧？”

　　托着下巴略带艳羡地看了一眼佐助，牙的视线也下意识地放在了雏田身上，为了用水银灯的身体去监视佐助的行踪外加等候纲手，所以留下来的白雏为了不露馅，也是以闭关修行的借口将自己在那段时间关在了家里，以至于现在被牙说破。

　　！

　　说者无意听者有心，原本就是打算来收集情报的自来也顿时心中微微一动，要知道，闭关这个行为，不管是真是假，但首先就意味着必然要有一段时间消失在众人的视野当中，换句话说，以闭关为借口做一些见不得光的事情，也是相当可行的。

　　“很遗憾，日向一族的白眼和宇智波一族的写轮眼还是有所不同，所以我的实力虽然也有增长，但果然还是比不上佐助和鸣人。”

　　对于牙的提问，雏田只是十分平淡地一笔带过，因为已经有了强大的水银灯身躯，所以她目前对于本体的实力的确不怎么上心了，反正就算是按照自然成长，到两年后她本体的实力也能够达到准影级，何况这其中的变数也是数不胜数。

　　“嘛，我可是听说了喔。现在五代目纲手近期可能要招收一批医疗忍者进行培育，你们如果有兴趣的话，也可以去参加报名。”

　　这时，一边的自来也放下手里的酒杯，眼神也放在了小樱和井野身上：“尤其是你们，我可是听说了，你们当时做的那个手术可是很了不起呢。”

　　“唉？不不不不是吧？五代目大人要亲自招收医疗忍者？？”

　　端着果汁杯子的小樱结结巴巴地开口，就算是她，此刻也是不由得一阵心弦激动，因为自来也虽然说得轻描淡写，但这种纲手亲自招收医疗忍者的行为，几乎就是在挑选自己的门生了，如果能够得到那位火影大人的青眼相看，那无疑是一件足以值得骄傲的事情。

　　“恩，纲手好歹也是一个以医疗忍术出名的忍者，所以她打算首先提升一下木叶医疗忍者们的整体水平。没错，就是和你们想的那样子，如果被她看中的话，或许会被收为弟子喔。”

　　自来也的肯定回答，让小樱和井野罕见地紧张了起来，虽然上面那个意思有些模糊，但只要把纲手招收医疗忍者这件事情代换成某知名导演打算海选女主角，那么就能够充分理解小樱和井野这类年纪正好的少女的心情了。

　　呵，看起来纲手的政治手腕也就仅此而已了吗？

　　坐在自己座位上的雏田嘴角微微扬起，对于她而言，是能够轻易换个角度去看待问题的，纲手这种招收医疗忍者的行为表面上看起来是为了给木叶的医疗忍者们开小灶，但实际上还是为了扩大她的影响力。

　　毕竟，医疗忍者的重要性也是不言而喻的，对于那些在战场上拼杀的忍者们而言，自然是希望己方的医疗忍者越给力越好，这样子至少自己受伤的时候活下来的几率也能更大一些，毕竟就算是忍者们再愚忠，能活下来的时候也是绝对不想去死的。

　　这样子一来，如果纲手能够控制木叶的医疗忍者阶层，那她的五代目位置绝对就跟铁打的一样坚固了，哪怕她政治能力在五十分以下也没关系，反正村子的事务本身就不是靠影一个人硬撑的，长老和参谋们的存在就是为了分薄影的重担和权力。

　　纲手就算再傻，她毕竟也是个经历过大量战争，而且在外游历多年的五十岁的老女人了，生活阅历的丰富让她的眼光是相当毒辣的。所以她自己也很清楚，只要能把持好医疗忍者们，就能稳居五代目之位。

　　而事实上也正是如此，现在整个火影世界里最好的医生就是她，所以她要统领木叶的医疗忍者阶层是绝对不费吹灰之力的。

　　就算是有威名和血统，但纲手再怎么说也已经离开木叶这么多年了，她必须要迅速培育一些自己的党羽和支持者，才能够不变成长老们的傀儡。

　　甚至雏田还可以确定，这一次小樱和井野绝对会被纲手看上，不仅仅是因为这两人本身就具备医疗忍术的天赋，还因为她们现在是雏田组的正式成员，哪怕是本着在雏田组里插钉子的想法，纲手也一定不会放过这种好机会。

　　聚餐的酒会一直持续了数个小时后才结束，这一次吸取了上一次的教训，至少是没有再上那些包藏祸心的酒心巧克力，一众吃饱喝足的人也都各自回家，而自来也则是在告别众人后径直跃上一边的楼房，继而迅速来到了火影办公室的窗口下方。

　　虽然已近深夜，但火影办公室的灯火依然亮着，努力支撑着眼皮的纲手机械一样地在面前繁多的文件表单上加盖着公章，看得出来她现在很有种生无可恋的感觉，如果不是这些事务牵涉到木叶的重建，恐怕她已经丢下来等到明天再说了。

　　“来看我的笑话吗？这没什么好笑的，如果现在五代目是你，你也肯定不比我好到哪去。”

　　根本就不用回头，纲手就能猜到自己窗口外的人是谁，而一脸无奈地从窗口中跳进来，自来也拿起一张纲手批好的文件扫了一眼，上面显示的正是有关毁坏城墙的修复和加固，上面那些密密麻麻的资金数字，让这位蛤蟆仙人也是顿感头大。

　　“嘛~你说的一点不错，所以，我是来给你带一个好消息的。”

　　放下那张文件，自来也的话语让纲手一怔，考虑到对方一向都是在暗中默默帮助自己，所以纲手也很是信任地放下了手里的公章，转而等着对方继续说。

　　“我已经了解到了，虽然现在这位日向大小姐绝大多是时间里，都是以那种冷厉且毫无破绽的姿态，但是，她的确有过数次闭关的行为产生。”

　　走到纲手侧面找了张椅子坐下来，自来也的语气也带上了些许的凝重感。因为雏田已经不止一次用水银灯的身体跑出去搞事了，抛开没有发现白雏的那几次，余下来的包括这次跟踪佐助以及参合三忍交流，她都有明确的闭关借口，这固然是担心白雏会在众人面前露出马脚，但此刻她的这种行为，却给了自来也和纲手以另外的一部分想象力。

　　“你的意思...”

　　皱了皱眉头，纲手自己也是出色的医生，对于精神类疾病自然也有所研究。而且，雏田的表现，也的确是和一个十三岁的小女孩非常不符，如果用精神类疾病表示，就类似于某种分裂亢奋性疾病，简单点解释就是：在某一阶段的情绪和思维会大幅度地极端化。

　　就像是一个人不可能一直都心情不好，也不可能一直都心情极好一样。再严厉冷酷的人，也会有柔和与放松的时候，而同样，再怎么温柔圣母的人，也可能在某些地方极其冷厉。

　　“如果她的状态真的是因为疾病或者其他原因，导致平时的行为大幅度倾向于理性。那么，或许在某些时候，她也会出现极其软弱的一面。如果那些她闭关的时间里不是做一些不可见光的事情，那么有很大可能是为了调整自己的心态。”

　　给自己的话语下了一个结论，自来也看着纲手微微点头：“也就是说，如果你能够把握到这种时机，或许对于了解和控制这个危险的大小姐，就很有帮助了。”

　　（PS1：痛苦啊...暖气这次彻底停了...我想喝包旺仔牛奶都是凉哇哇的...好像是刺激到胃了，所以今天还是暂时不修仙了，明天吧...）

　　（PS2：其实目的就是，让白雏成为纲手的弟子...这样子，把那个怪力搞到手，她就有希望学会无式了...）




第二百四十三节  久违的...D级任务

　　尸体、地下室、手术台、以及戴着冰冷阴沉面具的暗部，这些元素窜连起来的话，简直可以直接形成某种食人类的恐怖影片，不过对于以杀人为任务的忍者们而言，这点口味还不算什么。

　　“纲手姬已经回归木叶，目前的局势已经稳定。所以，我想你的后顾之忧也已经被解决了，现在就把精力投入到木遁忍者的调试上比较好。”

　　拄着手杖的团藏语气一如既往的理性和冷血，而在手术台上的正是一具被绷带包得结结实实的尸体，显然就是这次的实验材料了。

　　“我的确是很希望有一个稳定，或者表面上稳定的村子作为后盾，这至少意味着我不用在放心实验的时候担忧自己的后路。”

　　抱着自己的双臂，雏田多少也已经能够清楚团藏对于木遁忍者的执着了，但她并不认为对方会因为这个就轻易被她控制或者是要挟，因此具体要如何判断尸体的合格与否，这必须经过她自身的评判。真要说担心的话，还不如防范一下会不会被团藏这个阴险的老家伙暗算才对。

　　“这样很好，那么你可以开始了。”

　　对于雏田的话语不置可否，团藏的脸皮厚度显然也是长老级别的，而微微摇头，雏田还是揭开了眼前的这具尸体身上的裹尸布，而在看清楚裹尸布当中的尸体容貌后，饶是她却也不由得大吃一惊。

　　“这个...你是从什么地方找到的？”

　　好在是背对着团藏，所以雏田眼神中的惊愕才没有被其发现，这的确不怪她，因为这具尸体的的确确让她感到了无法自制的愕然。

　　“这具尸体有很清晰的证据曾经卷入一个针对木叶的阴谋当中，而且经过诊断，虽然时间很短，但确确实实曾经成为过人柱力，所以，即便是没有特殊的血继限界，但我认为这反而更有利于木遁的融合。”

　　团藏对于雏田的提问并没有打算仔细解释，但这反而让雏田心里愈发惊讶。因为不管从哪一方面来说，眼前这具尸体都显得有些过于惊人了，不过至少团藏话语里还是有些可信度的。

　　比如这具尸体的确成为过人柱力，虽然很快就随之死亡，但这显示出她的体质的的确确是相当优秀的，而且，万中无一。

　　之前也说过，人柱力是能够承受尾兽封印的忍者，这可不是个随随便便就能胜任的工作。为了保证人柱力的封印成功，必须要求要具备和尾兽查克拉相符的天资，也就是血统问题，理论上讲只要具备六道仙人的血统，那么就必然对于尾兽就最高的融合相性。

　　但六道仙人毕竟只是忍术之祖，不是创世之祖，至少人类就不是他所造就的。因此虽然他的血脉开枝散叶形成了包括千手、宇智波、漩涡在内的诸多家族，但没有他血脉的人类分支则是更多。

　　而想要在在这些宗族之外的人当中寻找具备和尾兽相性极高的合适个体，这就只能是类似于彩票头奖的几率了。

　　当然，你也可以理解成这些合适个体的查克拉波长和六道仙人的查克拉波长略有相同之处。就像是现实里明明生活区域不同，父母也截然不同，更是绝无血脉交际的两个人，却能够长得一模一样是一个差不多的道理。

　　总而言之，能成为人柱力的忍者素质必然是万中无一的，不管本体强弱，但至少在潜质上可以判定为史诗级别的存在。

　　“好吧，既然你都这么慷慨地拿出如此优秀的材料了，我想若是再失败的话也的确有些让人不耐。”

　　左右打量了一下眼前的这具尸体，雏田干脆地从腰后的忍具包里取出了一个装满的采血针，其中被保存的正是当日从纲手身上采集到的血液，而且已经被雏田用香磷的漩涡之血调和过了，单单这一管血液，对于大蛇丸那种类型的忍者而言，都算得上是无价之宝了。很显然，因为这具尸体的特殊性，所以雏田决定要动真格的。

　　“恩，那是什么？”

　　看到了雏田手里的采血针，团藏的眉头也顿时一皱，这个之前雏田并没有展现过的东西，无疑令他感到不大愉快。

　　“我们那位五代目的鲜血，至于怎么来的就不必细说了。有了和初代目具备直系血缘的后代血液，就可以在稀释木遁细胞的同时，并不影响它们的实际效力。这也是我想出来的，唯一可能完美实现融合的可能性。”

　　将纲手的血液从采血针中放出，雏田拿过一边已经准备好的初代肉块，继而放置到了尸体的上方，导致这具尸体原主死亡的原因很简单，正是一个穿透性的巨大伤口，甚至还能看到暗红色的肠脏在伤口两侧清晰可见。

　　“你知道吗？我对你的藏品库存真是越来越好奇了。所以，如果这次成功的话，我需要一份能够配得上这次劳动的报酬。”

　　不动声色地斜了团藏一眼，雏田的意思显然十分清晰，因为这一次她基本上有80%的成功把握，考虑到团藏这次至少也能收获一具拥有木遁之力的躯壳，所以她必须要提醒对方，在得到收获的时候，也别忘了给她这个主要出力的人支付报酬。

　　“这一点你不必担心，只要能够得到珍贵的木遁忍者，那么付出任何代价都是值得的。”

　　对此团藏的回答也很干脆，这话也没错，因为能够利用这些‘材料’的，目前除了大蛇丸之外就只剩下雏田了，但大蛇丸比起雏田来首先就名不正言不顺，即便是团藏也没可能和其合作太深。

　　所以对于团藏而言，只要雏田能给他整出来一个具备强大木遁之力的傀儡，那么即便是让他交出其余剩下来的那些类似的素材，都是绝对值得的。

　　“非常好，我有点欣赏你的慷慨和果断了。”

　　轻笑一声，雏田也不再墨迹，而是果断地扣起了用于结印的双手，她有预感，这一次将会制造出另外一个极为强大的存在。

　　“无论如何，结果都是让人充满了期待。”

　　——————

　　一朵洁白的马蹄莲被放置在墓碑的前方，而看着墓碑上的字迹，卡卡西微微吸了口气，这里正是木叶村的英烈墓地，基本上所有牺牲的忍者们都被埋葬在这里，包括不久前刚刚牺牲的三代火影也是一样。

　　“抱歉了，很久没有过来，主要是之前不小心受了点伤，差点以为就可以去找你们了呢。”

　　虽然卡卡西的语气依然十分平静，但其中的那丝伤感和追忆却是怎么也掩盖不住，就算是天才忍者，但总归没办法做到冷如铁石。

　　“你们不必担心，现在的木叶虽然刚刚被袭击过，但是恢复的速度要远远超过预期，而且我也是个老师了，弟子们怎么说呢？倒不如说是太让人放心了，让我稍稍微微有点没有存在感，嘛~这也算是作为老师的奢侈烦恼吧，那么~下次再见。”

　　短暂而温馨地聊了几句，卡卡西便站起身，继而快速地离开了这里，毕竟，他今天可并不清闲。

　　“嗯嗯嗯嗯...你们觉得他到的时候会怎么说？”

　　靠在桥身上的鸣人已经满是一种快要爆发的低气压状态，而导致他如此的原因也非常简单。

　　“我们已经在这里等了足足五十七分钟了，看起来他又迷失在人生的道路上了。”

　　一边的佐助则是显得相当淡定，毕竟也算是对自己的领班老师非常清楚了，反正也不是什么重要的任务。

　　“呼...唔...”

　　而一反常态地，靠在一边桥墩上的雏田却是在不断地打着瞌睡，查克拉消耗有些过头的表现就是，肌体在一段时间内可能都要陷入这种疲劳酸痛的状态当中，自然精神也不会好到哪去。

　　“哟~！大家，抱歉，刚才我在路上看到了一只黑猫~~”

　　说话间，伴随着瞬身术的烟雾，笑眯眯的卡卡西也很是欠打地出现在了桥桩子上，而已经怒气爆发的鸣人果断地戟指这个无良老师：“说谎！得是多长的一只黑猫才能让你等上将近一个小时的时间才过得了路？！”

　　“啊哈，这不是值得关注的地方，不是吗？”

　　打着哈哈从桥桩子上跳下来，卡卡西却也不由得有些唏嘘，因为今天好像是他为数不多的再次带着自己的学生们一起出任务的时候，虽然，只是个帮助收果实的D级任务。

　　虽然第七班的身价肯定已经能把那块收果实的地皮都买下来了，但作为忍者，一些该做的任务还是要做的，毕竟木叶村里的忍者数量也是有限的，而且现在中忍和上忍的人手吃紧，留下来的这些D级任务之类的，当然是不可能网开一面，总归需要有人去做。

　　“...啊，非常好，我们将要为了所谓的‘规矩’而继续去做一些亏本的任务。”

　　这时，晃荡着脑袋的雏田也很是没好气地从地面上站起了身，即便是她的地位和身份，也是没法完全豁免这些任务要求，毕竟现在她还是现役的忍者，而忍者是必须服从村子所发布的任务。除非，她天天通过村子给自己发布专属任务，否则就不可避免地要执行这些翻地之类的任务。

　　“这也是没办法的事情，现在虽然雏田是中忍了。但是佐助和鸣人却还都是下忍，所以能够给出的任务等级依然是D级和C级，等到佐助和鸣人都晋升为中忍之后，大概就能够被移除D级任务的执行名单了。”

　　卡卡西对于雏田的识相还是很高兴的，所以语气也很是狡猾地将责任引到了佐助和鸣人的脑袋上，而这让雏田无力扶额，既然避不开那就没必要继续吵吵浪费力气了。

　　执行任务的地点并不远，一行人很快就赶到了附近，但就在靠近地头时，却发现情况似乎有点出乎意料。

　　（PS1：啊~~有人能猜出来这具尸体是谁吗？）

　　（PS2：第一更，还有修仙更~~）




第二百四十四节 不合时宜的草莓

　　虽然这个世界上忍者们几乎等同于魔幻世界里的巨龙，不管是喷火喷水喷雷电都没问题，但是总归还是属于生物种，所以自然也需要按期进食才能够保证身体的营养和查克拉产生。而这个时代的食物除了水里的野生鱼之外，主食也没什么区别，依旧是水稻和小麦之类的，所以在木叶村外的外围是存在着许多农场和耕地的。

　　可以把木叶村看作是类似于十一区战国时代的城池，而周边的村镇和农场则是定期向这里提供粮食和其他副产品，也就是这些地方的D级任务发布最多。

　　不过今天第七班执行任务的这块地似乎出了点问题，原因就是一大群的农人都聚在地头，隐约还能听到夹杂着惊愕和恐慌的窃窃私语。

　　“恩？大家，发生什么事了？”

　　作为带队的上忍，卡卡西自然是率先出面询问，而看到木叶的护额后，那群聚在一起的农夫们明显松了口气，一位年纪较大的农人率先出面：“你们是木叶的忍者吧，正好，你们自己来看看这块地吧。”

　　随着聚在那里的农夫们让开，第七班的一众人也总算是看到了那块被特意针对的田地，从外表上看，一种绿油油的植物很是茂盛地生长在其中，从藤蔓和叶子上来看应该是属于某种草本类植物，细长的藤蔓和宽大的叶片显得极其康健，而点缀在这些绿油油的藤叶当中的，是一个个鲜红欲滴的饱满果实。

　　“哦~~这片草莓地长得很不错嘛~！看着就很好吃！”

　　最嘴馋的鸣人亢奋地走过去，继而随手从藤蔓上揪下了一颗草莓，可以看到这片草莓地的确非常优秀，结出来的草莓个头几乎达到了婴儿拳头一样的地步，而且红润欲滴香气扑鼻，从果实的品相上讲完全没有值得挑剔的地方。

　　“好甜啊！大叔你们种的草莓很棒啊，有什么不对的吗？”

　　嚼着嘴里的草莓，双眼都呈现出一种小星星姿态的鸣人已经利索地再次摘下了一个，将自己的嘴巴都塞得鼓鼓囊囊的，看起来倒是很像树上那些塞满嗉袋的松鼠。

　　卡卡西微微侧头，而佐助和雏田则是一脸平静地看着草莓地里大快朵颐的鸣人，在确认了鸣人已经连吃七八个草莓，依旧没有异样之后，雏田才微微点头：“看起来，应该是没毒。”

　　“啊，否则这个大白痴肯定已经口吐白沫倒下了。”

　　佐助也肯定地点了点头，忍者所用的毒素一般都是见效极快的类型，这是因为忍者的战斗一般都是极其快节奏的，慢性毒药什么的并不适用。

　　“嘛，就算有毒，总归应该是还救的及。”

　　按着额头的卡卡西补上了最后一句，听得出来，他也已经放弃对鸣人的管教了。

　　“...这片草莓地确实是很不错，但是...”

　　这时，那个看起来类似于村长的老人才无奈地开了口，听得出来他对于鸣人这个问都不问就一脑袋扎进地里大吃特吃的家伙相当绝望：“...这片地，原本是一片南瓜地啊！”

　　此言一出，还在草莓地里的鸣人顿时一个激灵，硬是被吞下去的一颗草莓噎住了喉咙，而取出背包里的任务说明书，卡卡西也事不关己地低头查看。

　　“的确，任务说明也写了，这次的确是来帮人收南瓜的，而不是收草莓。”

　　“而且，草莓是六七月份才有的果实，这个时候有明显不正常吧。”

　　“看不到异常的查克拉痕迹，这应该不是什么幻术阵法，而是切实存在的。”

　　而看到自己的老师和同伴们‘冷漠’的态度，差点被那个草莓噎死的鸣人泪汪汪地大吼：“喂喂！你们都看出来了，为什么不提醒我？！万一这是敌人培育出来的毒药呢？！”

　　“安心，笨蛋是一种极其长寿并且命大的物种，你是笨蛋当中的佼佼者，理论上讲寿命应该是和爬行纲的甲壳类生物一个级别的，所以无须担心。”

　　走到这片诡异的草莓地旁边，雏田蹲下身仔细地观察着地埂，作为尚且没有发展出大棚技术的火影世界，想要让不同季度的植物违反自然规律生长，这可不是什么简单的事情。而且...草莓再怎么说好像也是属于植物系，想要操纵它可不是简单的事情...

　　“恩~真是奇怪啊，虽然看起来的确是一片普通的草莓地，但这里的果子到底是什么还是不怎么好确定。”

　　从藤蔓上摘下一颗草莓，卡卡西仔细地在眼前观察了一下，继而抽出苦无划破自己的食指后开始结印，随着砰地一声烟雾炸裂，一只小小的哈巴狗便出现在了众人面前，正是已经在雏田组供职的忍犬帕克。

　　“哈喽~今天有什么要我帮忙的？”

　　被召唤出来后，帕克也很是自来熟地举起自己的爪子和雏田等人打了个招呼，而将那颗摘下来的草莓放入一个小袋子里挂到帕克脖子下，卡卡西也微微点头：“首先，需要拜托你把这个送回木叶去检测一下，看看是不是什么危险的东西，在检验结果出来之前我们会在这里等候。然后，根据检测的结果到底是什么，我们再做决定。”

　　“好的，那么我这就回去。”

　　点了点头，帕克的身体也再度化作烟雾消失，它原本所在的位置是卡卡西的家里，这样子回去之后直接就可以从卡卡西的家中出发。

　　“那么，我们就先搜查一下周围，看看有没有什么可疑的地方吧。”

　　身为队长，雏田也适时地下达了自己的指令，而谨慎地点了点头，佐助也伸手捉住吃了一肚子草莓的鸣人走向另外一道地边，他们的探查力天生就不如雏田，所以必须要两人负责一个方向才行。

　　这一片被变成草莓地的区域大概在一亩左右，这个面积绝对不是低劣的恶作剧能够达到的，而且根据村民们所说，在昨天晚上这片土地都还是好端端的南瓜地，而且到了南瓜成熟的日子，为此还特意发布了D级任务让木叶派人过来帮收。

　　谁知道今天早上起来一看，负责这片地的农夫就傻了眼，原本的南瓜地愣是被换成了一片旺盛的草莓地，百思不得其解的一群农夫们围绕着是妖魔作祟还是神祗显灵争论了大概一个多小时，然后第七班就到了这里。

　　“没有任何发现，连脚印什么的也没有。如果真的是有人破坏，那么那个人的身手最低估计也是中忍级别。”

　　很快，围绕着地片走了一圈的佐助就得出了结论，而拿自己的白眼在周围扫描了几圈后，雏田却是心中微微一凛，在超人一等的眼力下，她能够看得出来，在这片草莓地里似乎已经有人采摘过了，虽然这个采摘的人做得很隐蔽，比如说采摘的手段是从整体上开始的，所以一眼看去并不能发现这一点。但在雏田这种可以一眼就看一片区域的人眼中，这种手法并不能够完全隐蔽。

　　在心里迅速地思考了一下，雏田也开了口：“没有发现地下存在翻板或者密道之类的，如果不是空间类忍术，那就是另外一种我们都不明白的遁术了。”

　　“呀咧呀咧~没想到，随便的一个D级任务，居然就撞上了这种事情啊。”

　　摘下一个草莓，卡卡西抽出随身携带的测毒针，而检测的结果也是毫无害处，就好似这真的只是一片普通的草莓地一样，尽管所有的证据都显示出它很不普通。

　　而在等了大概半个小时后，帕克的身影再次出现在了远方，显然关于草莓的检测结果已经出来了。

　　“哟，辛苦了帕克。”

　　看着跑回来的帕克，卡卡西一边解开对方脖子下的布带，而打开之后，里面也正是一张已经批好的诊断书。

　　“未曾发现咒术、查克拉、毒素、以及可能存在的忍术痕迹，也就是说...”

　　看着手里的诊断书，卡卡西也很是无奈地看了看自己的几个学生：“这就是很正常的...草莓。”

　　“啊！！吓死我了，我就说嘛，这里的草莓味道真的很甜啊！”

　　拍着自己的胸口长出了一口气，鸣人显然不再担心自己会不会被毒死了。而雏田则是皮笑肉不笑地朝旁边的那个农夫开口：“恭喜，在这个季节里，你的这片草莓地至少能获得五倍于南瓜的利润了，没准吃下去之后还能益寿延年呢，哈！”

　　“这个...就算各位大人这么说，我们这里是守规矩的村庄，怎么能够接受这种东西呢。”

　　但是，作为排斥异样事物的保守村庄，显然是不可能对于这片突如其来的草莓地有任何欣慰的，而这让雏田的嘴角微不可查地轻轻翘起，果然，这样子一来的话，或许她还有机会把这个烂摊子收拾掉。

　　“那就没办法了，你们不想要的话，就把这些草莓摘下来送给我们好了。好歹也算是你的地里产出的东西，那么我按照市价付给你应得的钱钞。”

　　随意地从怀里的钱包中抽出一叠钞票递给那个满脸惊喜的农夫，雏田的语气也很是不客气：“不过，你们得把这些草莓摘下来才行。”

　　“喔喔！！这位大小姐真是太客气了！那么，请您稍等，我们这就帮您把这些草莓卸下来装车！”

　　毫无疑问，那个原本以为已经血本无归的农夫顿时亢奋了起来，继而招呼一声和数个同乡一起开始进入草莓地采摘，而无奈地耸了耸肩，卡卡西也见怪不怪了：“好吧，虽然我觉得这个D级任务改成大家在这里放松身心也不错。”

　　“别太着急，等我们把草莓拉回去之后，让那位擅长医疗忍术的五代目大人亲自过目不就行了？”

　　露出一丝微笑，雏田也随手摘下一颗草莓丢进了自己的嘴里。

　　“至少，在这个季节还能吃到草莓，这算是好事吧，哈！”

　　（PS:资源群606793406啊，第二更~~今天状态不错，还可以再更一节~~）




第二百四十五节 藤蔓类木遁

　　作为外出任务的忍者们，在回来时都必须要在大门口的登记处进行回执，而今天负责看门的，正是钢子铁和神月出云这对万年看门组。

　　“在附近农场帮工的D级任务对吧？的确已经收到回执了，那么请进去吧。”

　　检查了一下卡卡西的手令，钢子铁便很是礼貌地做出了回答，而一边的神月出云则是好奇地看着卡卡西身后的那辆板车：“恕我直言，那辆车子是怎么回事？”

　　“一点从牧场买下来的零食，大小姐牌的，所以你们知道的。”

　　耸了耸肩，卡卡西扬起大拇指点了点靠在板车上的雏田，意思显然不言而喻。

　　“好吧~在某些时候，我还是很满意这个‘大小姐牌’的身份，至少能让我免去许多不必要的盘问和苛责，是吧？”

　　很快，经过了登记的雏田等人就重新上路，按理来说像这样子的容易藏人的板车是会被重点盘查的，尤其是现在还属于五代目刚刚登基的敏感时期，不过草莓这东西如果被粗暴地翻动，那基本上就等于是全废了。

　　所以，雏田的话语虽然没好气，但总归还不算恼怒。

　　“我只有一个问题，我们有四个人，但是为什么...”

　　拉着板车的鸣人吃力地保持着前进的步调，一边气呼呼地开口：“...是我一个人...在拉车？！”

　　“恩~~你硬要问为什么的话...”

　　从车厢里拿出一个草莓塞进鸣人的嘴里，雏田的语气也格外怜悯：“想象你是一匹小马，那种披着耀眼的金色皮毛、无怨无悔、勤劳善良，以完成任务为自己的荣耀，这样子你是不是心情会好一点？”

　　“呃...”

　　艰难地吞下那个被塞进嘴里的草莓，鸣人耷拉着脑袋有气无力地开口：“虽然你这么安慰我，让我很高兴，但恕我冒昧问一句...如果我是拉车的小马，你是什么？”

　　“啊~这个问题~”

　　顺手从车厢里拽出一截草莓藤啪地一声抽在车厢板上，雏田皮笑肉不笑地开口：“我想，你需要发散思维想象一下就能得到答案...”

　　“...呼...吊车尾就是吊车尾...”

　　跟在另一边的佐助无力摇头，不过能够早点结束掉这个无聊的D级任务也算是幸运，至少后半天自己可以不用泡在那个闷热的农场里，而是自己到训练场去修炼了。

　　说实在的，在这个季节里拉着一车鲜红欲滴的草莓还是很吸引眼球的，如果拉车的不是忍者的话，估计会有许多村民前来购买也不一定。

　　“哦？卡卡西，你们出任务回来了吗？”

　　这时，另外一群人也正好从火影办公楼的方向走了过来，而为首的正是一脸大胡子的阿斯玛，显然，第十班这也是刚刚完成任务回来。

　　“恩啊~而且，好像摊上了一件麻烦事，正打算向火影大人汇报。”

　　指了指鸣人拉着的那辆板车，卡卡西也有些无奈：“就像你们看到的一样，这些就是麻烦的东西。”

　　“草莓？这个季节怎么会有这种水果？”

　　智商最高的鹿丸显然一眼就看出了值得注意的地方，而旁边的井野同样微微蹙眉：“难道是敌人的陷阱？但是看起来至少和普通的草莓一样没什么区别啊。”

　　“这个...呃~~你们注意的地方都很正确，这充分证明了你们两个的智商是在标准线上的事实...但是...”

　　抽着嘴角看向已经趴在车厢上把整个脑袋都埋进草莓堆里的丁次，雏田微微扶额：“我由衷地认为，另外一个事实就是，或许你们的队伍里还有一个需要你们帮忙的人？”

　　“哦...非常好，看起来我们接下来的行程，得从烤肉店改成洗胃房了...”

　　饶是阿斯玛也不由得一脸黑线和冷汗，继而满脸无奈地亲自出手，将吃的兴高采烈的丁次从草莓堆里扛了起来：“好了，五代目大人目前正在火影办公室内，你们要去的话现在正是时候。”

　　“好的，下次再见。”

　　和第十班告别后，众人继续前进，好在这一次总算是没有再遇到可以用草莓校验队伍平均智商水平的其他班级，一行人顺利地抵达了火影办公楼下方。

　　因为将板车整个拖上去显然是不现实的，所以众人找了个口袋将这些新鲜的草莓装了一袋子，然后才走进了火影办公楼内，而纲手今天应该是终于遇到了不那么忙的日子，至少是眼前的办公桌上文件没有摞得那么高了。

　　“草莓？？你们出了一趟任务还带回来了一堆土产？”

　　很快，这袋子草莓就摆在了纲手面前的桌子上，而一脸莫名的纲手则是从中挑出一颗，在打量了两下后就果断地丢进了自己的嘴里：“恩，味道不错，那么，还有什么事？”

　　“那个...五代目大人，事实上，我们是想要向您汇报，那片草莓地似乎并不怎么正常，至少是根据这个季度来看是这样子。”

　　看到纲手这种彪悍的作风，卡卡西也是满头的冷汗和黑线，而一侧的雏田则是顿时确定，纲手和鸣人相性吻合不是没有理由的，至少这俩人似乎的确有共通之处。

　　“我知道你的意思，但是这些草莓的确是正常的。没有毒素或者异常的查克拉感觉，所以，你们可以退下了，这袋子草莓我就留在这了。”

　　但是，纲手显然对于卡卡西的提醒并不为意，而是很干脆地下达了逐客令，这让大眼瞪小眼的第七班只好躬身离开，而在确定这一行人离开后，办公桌后的纲手才微微皱眉，显然，对于这个草莓的判断，她并不是真的毫不在意，而是恰恰相反。

　　“静音，将暗部的天藏传到我这里来，他现在是唯一继承了那种力量的人，我必须要通过他确定一下这件事情。”

　　看着自己桌面上的那袋子草莓，纲手的眸子也微微收缩，而她的命令则是让静音顿时一凛，在她的印象里，但凡纲手做出这样子的表情，就意味着她绝对是已经非常认真了，这让静音连忙躬身：“嗨！我这就去传达那一位！”

　　显然，对于纲手而言，一些事情是不能够轻易向其他人说明的，比起团藏来，她更清楚这种导致这些草莓异常出现的力量可能是什么，以及它可能带来的影响力。

　　在这种无法确定结果的情况下，自然是知道的人越少越好。

　　而纲手的表现所蕴含的暗示，也很快就被卡卡西察觉了，所以白毛上忍也完全没有再继续提起，而是在鼓励了自己的学生们几句后就宣布解散。而没能领悟这种暗示的鸣人和佐助，则是各自离开准备继续去修行。

　　剩余下来的雏田，则是现在也没有功夫去管纲手到底怎么想的了，因为对于她而言，想要知道这个结果很简单，那就是直接去找最有可能的罪魁祸首当面确认就行了。

　　不过在准备动身时，她却是留了个心眼，再次换上了水银灯的身躯，毕竟就单从力量上而言，还是这一具拥有万花筒之力的身躯更加值得依靠。

　　很快，通过魔镜冰晶的秘术，雏田很轻易地就离开了木叶，继而来到了秋叶原外面的地道入口处，这里是团藏新建造的地下基地出入口，当然若是不知道其中秘道的话，多半会在进入后死在层出不穷的机关当中。

　　而在按照正确的秘道走进地下基地的腹地后，雏田也敏锐地看到了地道旁边的一簇鲜嫩的植物枝叶，值得一提的是，这些地下室的地道都是被土遁忍术强化塑造出来的，它们的坚固程度完全可以媲美现实的水泥混凝土，而那簇看似柔嫩的植物，却是轻松地从那坚硬如铁的墙壁上探出了半个身子。

　　“恩...看起来，完全不用再考虑是否走错地方了。”

　　从密道中走出来，雏田入眼就看到了一个用于缓冲的地下大厅，严格上讲她在十五个小时前才刚刚从这里离开，而现在这片大厅已经完全不像是她记忆当中的了，最大的改变就是，这片原本光秃荒芜的人造大厅，此刻已经被某种翠绿色的藤蔓植物完全铺满，无端端地让人想起来坟墓上的爬山虎。

　　“很好...还有活人在吗？”

　　对于这个变化，雏田已经大致能够猜到一二了，看得出来，团藏再次作了个大死，而这导致的就是这座地下基地现在变得如同是热带丛林里的灌木丛一样，看似苍翠实则隐藏着难以想象的危险感。

　　就在这时，仿佛是对雏田的话语起了反应，刷拉一声从一侧的地面中陡然弹出了数条藤蔓，以惊人的速度卷向了雏田的身躯，这些藤蔓的粗细远远没有树界降诞的霸气感，但却泛着一种如同毒蛇一样狡猾敏锐的妖异，这让雏田眼神一凛，背后的冰之翼瞬间打开，锋锐的羽翼末端犹如利刃一般，将这数条卷过来的藤蔓当头斩断！甚至被切断的藤蔓还如同活蛇一般在地面上剧烈弹跳，足见其上蕴含的惊人生命力。

　　“好了，招呼也打过了，就出来吧。”

　　已经打开了自己的白眼，雏田看向这个大厅左侧的通道口，而随着她的声音，一个纤细的身影也随之从中走出，继而和雏田遥遥相望。

　　毫无疑问，那是一个相当美丽的少女，年纪大概也就和雏田类似，一头粉红色的长直发一直垂到她的腰身部位。在她的脸颊两侧，则是两道斜下方向的紫色面纹，而在她的右手则是提着一个小巧的竹篮，其中盛放的正是一堆鲜艳欲滴的草莓。

　　“你...是谁？”

　　（PS1：啊啊~~第三更完毕，现在就还欠16更了...）

　　（PS2：大家居然都猜到了，啊...看起来知道我套路的人是越来越多了哈，得考虑转型了~）




第二百四十六节 团藏的‘女儿’

　　“如果我没猜错，这就是你的招呼了？！”

　　在看到这个粉发女性臂弯里的草莓篮子后，雏田就瞬间明白那个南瓜地变草莓地是怎么一回事了，毫无疑问，这是一种新的木遁类别，虽然它没有初代使用的大树木遁那种强悍的物理攻击力，但恐怕它强大的就在于另外一种特性上。

　　“没有人能够不经允许就踏进根部的基地，如果有敢于这么做的人。”

　　粉发少女盈盈微笑，但仿佛是为她未尽的话语补充一样，周围的那些藤蔓简直如同炸窝的毒蛇一般蜂拥而起，朝着雏田席卷了过来，这一下即便是雏田也没办法完全避开，一条看似细嫩的藤蔓小蛇一样地缠住了她的手腕，随后更是开始疯狂地吸收雏田的查克拉。

　　而随着雏田的查克拉被不断吸收，那条缠绕着她的细嫩藤蔓更是以惊人的速度迅速成长，但它成长的方向并非是普通的木遁那样子加粗变长，而是迅速地从自己的身体另一端结出了数个细小的花苞，继而在呼吸间就变成了数个鲜艳欲滴的草莓，而仿佛是接收到了某种共同的信号一般，那些没有捉住雏田的藤蔓也再次狂暴了起来，即便是被雏田身边的冰刃连续斩断，但它们的疯狂却依旧没有任何的减弱。

　　毫无疑问，这正是木遁除却束缚性之外的另一个强大特性：查克拉吸收！

　　现在已经很清楚了，这个粉毛正是昨天雏田制作出来的成品，但是当时因为无法断定其是否具备独立意识，所以被雏田放置在团藏这里等待后效，没想到今天居然就闹出了这样子的事情。

　　而因为这里原本就是地下室的环境，外加周围全部都是疯长的藤蔓，所以就算是雏田，也是坚持了不到三十秒，就被一堆疯狂的藤蔓死死缠住了手脚和身体，随即而来的便是查克拉被迅速吸走的眩晕感。

　　在得到了从雏田身上吸取的查克拉之后，那些藤蔓的另外一段也迅速结出了果实，看得出来这些藤蔓的力量是绝对比不上初代的木遁的，至少是在坚固度和束缚力上都绝对无法和初代使用的那种大树类的木遁相提并论，但是它强化的却是另外一层，那就是对于查克拉的吸收效果！

　　即便是初代，也是只有在特定的木遁招式中才能够附带查克拉吸收的效果的，比如木龙之术，而他平时的木遁虽然能够对敌人的查克拉进行抑制，但并非全都能附带查克拉吸收的能力。

　　而现在缠住雏田的这些藤蔓，它们的物理能力被削弱了许多，比如它不可能以强力的束缚限制敌人的行动，也不大可能如同寻常的木遁那样子提供防御力，但敌人只要被它接触就会被源源不断地吸走查克拉，此消彼长之下，敌人的挣扎力量已经算是被削弱过了。

　　如此一来，很难说这种藤蔓类的木遁就一定不如初代的大树类木遁。而那片南瓜地会变成草莓地的原因也很清晰了：正是这种藤蔓木遁吃掉了那片南瓜地里的所有南瓜和其藤蔓，并且利用得到的养分结出了满地的草莓。

　　幸好是之前已经领教过有同样特性的对手了，否则的话或许真的会糟也不一定。

　　缠绕着雏田的那些藤蔓陡然一顿，一层冰蓝色的冻雾迅速地从这些苍翠的藤蔓上蔓延开来，在短短数秒之间便迅速将那些和她接触面积过大的藤蔓完全冻结，这个现象让那个原本一脸平淡的粉发女性也微微皱眉，显然，这种摆脱缠绕的方式令她相当意外。

　　“被冰冻过的树枝是无法结出果实来的，我好像在什么地方听说过这句话，现在看起来它的正确性至少值得推崇，对吧？”

　　将几根被冰冻的藤蔓一脚踩碎，雏田倒是真的不怎么害怕这种藤蔓。因为它的藤蔓虽然多，但是单次的吸收能力并不能和鬼鲛的鲛肌相比，而如果是不能够快速吸干雏田释放出的冰遁查克拉，它本身就会被冰冻从而失去吸收能力。

　　而鬼鲛的鲛肌是单次吸收能力太强，一次性甚至可以吃掉相当于八尾五条尾巴的查克拉量，所以雏田的冰遁根本来不及冰冻就会被抽干内部的查克拉导致失效。

　　当然最主要的是，雏田面前这个粉毛到现在恐怕都根本没有出力罢了，更不用说这里的主场是她所创造的。

　　所以，虽然嘴上这么说，但雏田已经准备好用魔镜冰晶跑路了，仙人体的查克拉量虽然多但毕竟不是无限，刚才那一番吸收，已经让她损失了大概五分之一的查克拉含量，这可是已经相当于她连续释放数个S级冰遁才可能消耗的程度了。

　　“够了，招呼打到现在就可以了。”

　　就在这时，团藏那个苍老的声音总算是从通道的另一侧传了出来，而随后那个熟悉的身影也从其中走出，来到了那个粉发少女的身边。

　　“是，父亲大人。”

　　见到团藏出现，那个粉发的少女也很是礼貌地低头行礼，继而主动退到了团藏背后，显然是不打算再出手了。

　　“怎么回事？我还以为你这里都变成草莓的培育基地了。”

　　从那些结出草莓的藤蔓上揪下一颗，雏田径直将其丢进了自己的嘴巴里。而果然不出她所料，这些草莓的味道不仅十分清甜，甚至在被她吃下去时就像是兵粮丸一样给她带来了一部分的查克拉恢复效果。

　　考虑到这些草莓本身就是依靠吸取她的查克拉所长出来的，那么这个现象无疑是再度提升了这个藤蔓类木遁的含金量：它的工作原理应该就是，首先从敌人身体内吸取查克拉，然后凝聚成富含查克拉的果实，如果是友军吃掉这些草莓的话，甚至还能直接从中恢复自身的查克拉。

　　简直就像是将查克拉以木遁的形式进行转换和再利用一样，考虑到初代的木遁也具备治疗能力，那么这或许就是其治疗能力的劣化版。

　　“你做的很好，她的能力虽然依旧比不上初代火影，但比已有记录的木遁实验体已经强出了太多，这是完全成功的合作。”

　　会客室内，团藏稳稳地坐在自己的位置上淡淡出声，而这让雏田没好气地开口：“这不用你说我也能察觉出来，但让我奇怪的就是，一向行事谨慎的你，为什么这次由着她胡来？你知不知道因为她转换了一片南瓜地，现在很可能纲手已经开始调查这件事情了。”

　　“木遁的能力是木叶村的标志，即便是纲手姬要调查，我也无需掩饰。”

　　端起自己面前的茶杯啜了一口，团藏的话语显然有恃无恐，而这让雏田微微皱眉，考虑到这个老家伙的野心，那么他的态度已经很鲜明了。

　　“你打算以这种不掩盖的方式，直接向纲手和长老们摊牌？提醒他们你已经获得了强大的木遁忍者？”

　　从面前的盘子里拈起一枚洗好的草莓丢进嘴里，雏田可没忘了这些草莓是刚才用自己的查克拉培育出来的，现在正好可以重新吃回去。

　　“一些事情是不需要掩盖的，何况，我认为我的女儿有资格也有能力获得木叶的关注。”

　　放下自己的茶杯，团藏的一句话让雏田顿时闭嘴，而这时雏田也看到了对方茶杯里的数片草莓切片，考虑到这些草莓的特殊性，这杯茶恐怕不是那么简单。

　　“这是一个叛徒提供的草莓茶，他的味道还不错，你要来一杯吗？”

　　果然，团藏的话语虽然平静，但瞬间就给这个本就阴暗的环境里涂抹了一层阴森无比的气氛，结合他的话语来猜测的话，恐怕这壶茶里的草莓就是用另外一个忍者的查克拉所凝聚而成的。

　　普通的忍者查克拉含量可是并不多，雏田仙人体五分之一的查克拉也不过结出了大概七八十枚草莓，那么这壶茶至少也使用了大约二十枚草莓的含量，基本上算是吻合一个普通暗部的全部查克拉了。

　　而按照查克拉基本上等同于忍者生命力+精神力的设定来看，那个被吸收查克拉的忍者，现在应该是已经变成花肥了。

　　但最让人惊讶的果然还是，团藏对于实验体的称呼。

　　“不，茶水就算了。女儿？好吧...让我猜猜你给她取得名字，是‘妙’吗？换言之，我该称呼她为志村妙小姐？这名字我好像很耳熟...”

　　抽了抽嘴角，雏田觉得自己已经明白昨天离开后，这里又发生了什么事情。毫无疑问，这次制作出来的躯壳又是一具拥有独立意识体存在的身躯，而团藏估计是在其上面使用了什么精神类的禁术，考虑到他所持有的别天神之眼，很可能是这个能够永久改变人心智的禁术也不一定。总之，是将这个苏醒的躯壳固化为了自己的‘女儿’，以便能够更好地控制她。

　　“不，她记得自己的名字叫做‘琳’，所以现在她的名字是‘志村琳’。”

　　并没有能够理解雏田冷幽默的知识，团藏只是淡淡开口。

　　“所以，鉴于我们的合作非常圆满。我已经给你准备了另外几份很不错的礼物，你可以带上它们然后离开这里了。”

　　（PS1：啊~~第一更，这就是我想象中的木遁分支，藤蔓类木遁了~在物理方面有所削弱，取而代之的是在吸收查克拉方面大幅增强~）

　　（PS2：现在我才发现...团藏的这个姓氏，似乎和某个吐槽役完全相同啊...这应该是巧合吧...）




第二百四十七节 花火的挫败

　　即便是知道团藏的短视已经到了令人发指的地步，但是果然在亲眼目睹之后，才能够明白这个痴迷于力量和权位的人有多么的...笨拙。

　　他目睹了宇智波一族的强大，于是便竭尽心力想要得到那种标志性的万花筒之眼，为此不惜指示自己的根忍暗杀宇智波一族最出名的鸽派宇智波止水。

　　他敬仰于初代目火影的力量，于是便不惜纵容大蛇丸的实验，以此得到了一个唯一能够使用木遁的可怜幸运儿，也就是原著里的大和。

　　而现在，在大和从根忍当中跳反离开他的控制之后，他就开始不惜代价地给雏田提供各种材料，甚至还拿出了那具几乎可以牵扯到忍战起因的尸体。但当具备木遁之力的志村琳的确被完美制造出来之后，他便又以一种类似于躲债人的苛刻态度，在支付了一部分的报酬后迫不及待地将雏田请出了根部的基地。

　　如果在之前和志村琳的较量中，雏田无法应对的话，很可能这个过河拆桥的老家伙会再出一些昏招也不一定。

　　“这真是坠吼的，再没什么比‘我潜在的对手是个白痴’这件事情更让我高兴的了。”

　　并不因为团藏的过河拆桥而感到沮丧，雏田很清楚这个老家伙的心理状态，在他眼里，雏田这种大家族的长女，本身就相当于定时炸弹一般，如果得势的话很可能会导致木叶的政体被单独的家族控制，而这无疑就是完全背弃最早初代火影那种和所有人一起共享村子的新年了。

　　所以，团藏学习的完全是二代目火影的那一套，那就是严格看管各个忍者家族，将固有的家族划分出属于各自的属地就是为了便于管理，而且最先在这种分管制的手法下遭殃的，就是倒霉的宇智波一族了。

　　而现在宇智波一族已经灰飞烟灭，而且千手一族和猿飞一族都在战争中几乎凋零殆尽，剩下来最大势力的家族只剩下日向一族了，所以团藏对于雏田的忌惮和防备，是完全不需要任何理由的。

　　看起来，就算是活得再久有时候也不等于聪明，会以为凭借一两样事物就能打遍天下的人，终究都只能划归到‘中二’这种行列当中。

　　“姐姐大人？”

　　花火的个头很是微妙地增长了半个脑袋左右，原本的身材也显得瘦削了不少，如果考虑到那种极其磨练身躯的南斗圣拳，那么她的成长就并不奇怪了。此刻这位日向家的二小姐应该是刚刚锻炼完毕，正在将双臂上的圣拳拳套解下来，这对拳套原本是雏田使用的的那一双，不过现在雏田已经不需要它也能够放出火焰，所以就传承给了自己的妹妹。

　　“怎么了花火，你今天的功课完成了吗？”

　　躺在一条熊皮卧榻上，雏田随手从盘子里挑出一颗草莓丢进自己的嘴巴里，在那块草莓地里她可是收购回来了一车子，虽然给纲手留下了一袋子，但剩余下来的也够她吃上好几天了，这种可以享受到反季节水果的感觉，让她稍微回想起了一部分在以前的生活。

　　“呃...我已经掌握住基本的几个招式了，但是...大蛇薙这样子的，可能还要再锻炼一下才行...”

　　难得地有些害羞，花火的回答也显得相当局促。

　　自从打算追随雏田之后，这位妹妹的确在练习南斗圣拳上下了很大的苦工，然而就和柔拳一样，她虽然对于招式和架势这些表层的东西一点就通，但牵涉到有关查克拉的释放和使用的招式，尤其是需要查克拉量和爆发力的招数，比如大蛇薙这样的，就显得格外笨拙。

　　一如她在原著里竭尽全力，也没能掌握八卦掌回天这样子的招数一样。这就牵涉到天赋了，花火无疑是那种对于招式非常敏感，但在查克拉量和控制上却不那么擅长的类型，换句话说她学习招式的皮毛可能很快，但想要理解精髓却就很有难度了。

　　而既对招式精通，又能理解精髓的天才，日向这一代只有宁次一个罢了。

　　“呵，我学会大蛇薙也是花了很长的一段时间，更不用提我的身体发育程度要比你高出许多，所以不用着急，你可以品尝一下这份珍贵的反季节草莓，或许会心情更好一点。”

　　虽然打算培养花火，但这并不代表雏田会一心扑到她身上，毕竟多元投资一向是雏田在以前避免失败的惯用手法。而且，这个好胜的小妹妹明显是没有听她的忠告，或者说至少是没有全听。

　　修炼南斗圣拳必须是要按照阶段性进行的，这不仅是为了锻炼实力，也是为了让肌体得到适应和强化，从而在药物的温养下得到常人所不及的强韧，这样子才能够胜任直接发出属性查克拉的力量。

　　而花火虽然通过了第一阶段空手走火炭的地步，但第二阶段打铁砂以及第三阶段手制爆米花却显然没有耐心去锻炼，而是直接迫不及待地戴上雏田传承给她的拳套试图直接开始使用南斗圣拳，虽然因为对于招式的理解，让她勉强可以运用荒咬之类的炎拳，但是想要释放出大蛇薙那种纯靠修行深度支撑的大招，就完全不可能了。

　　所以，雏田打算让其自己稍微吸取一下教训，至少是明白脚踏实地的好处才行。

　　“但是...啊...是，姐姐大人，我会再努力一下。”

　　看到雏田的态度，花火欲言又止，毫无疑问，她是很希望自己这位姐姐大人能亲自指导自己一下，但对方那种懒洋洋的态度也很少见，打扰对方享受清净并不是她想要的。

　　而就在这时，一位日向侍女却出现在了门口，继而躬身汇报。

　　“雏田大人，宁次少爷求见您。”

　　“喔？是他终于完成自己的修行了吧，让他进来吧。”

　　对于宁次的到来，雏田还是有点兴趣的，虽然说是自己和鸣人佐助的确练成了南斗圣拳，但谁也不知道宁次这个没有光环的配角会怎样，所以她还是很期待对方的修炼成果。

　　很快，同样瘦削了一些的宁次就出现在了雏田的面前，比起中忍考试时那种锋芒毕露的感觉来，现在的宁次气质收敛了许多，那种环绕在其周身的感觉平静而内敛。

　　“雏田大人，很抱歉让您久等了，我已经完成南斗水殡拳的第一阶段修行了。”

　　半跪在雏田的面前，宁次的回答的确是让雏田顿感满意，虽然宁次花费的时间似乎比她想象的多了一点，但也可以证明对方是一丝不苟地完全完成了这个修行。

　　“哦，这真是一个好消息。那么，你如何向我证明？”

　　雏田对于宁次的天份还是很有信心的，毕竟虽然运气不好，但宁次的实力抛开原著第七班那三个挂壁之外，基本上可以算是余下的九小强里综合实力最强的一个，能够在十三岁就掌握八卦掌回天以及八卦六十四掌的人，就算是在日向的祖谱里都没几个。

　　“那么，失礼了。”

　　微微点头，宁次起身从盘子里拿过几个草莓，继而将其放入旁边的一个水杯当中，少年的手掌只是轻轻在杯口上一抹一压，整个杯子里的那些草莓便直接化作了粉红色的浆汁，显然是在瞬间就将那些草莓压榨成了类似于果汁机打出来的效果。

　　“哦嚯~！真是精彩，这基本上都相当于我当时练到第三阶段的能力展现了。”

　　接过宁次递过来的果汁杯，雏田仔细打量了一下手里的玻璃杯，赫然发现它连一点裂纹都没有，这可不是什么特殊的杯子，就是那种很常见的玻璃水杯。

　　从这里就能看出宁次刚才那一手难度有多高了，想用查克拉把草莓压成汁不难，但想要将其瞬间压成汁，而且还不伤害到脆弱的玻璃杯子，这就不是一个难字能形容的了，就算是现阶段的雏田也做不到这一点。这是既要求查克拉的控制力和爆发力都达到一种苛刻的程度后，才能做到的事情。

　　“水的力量兼具渗透和澎湃，您说的一点不错，这是能够和柔拳完美结合的拳法。”

　　宁次显然是在瀑布的冲刷下领悟了不少，他可不是雏田或者鸣人这种天赋不足的人，单论战斗天赋，他估计比佐助还要再强一头，而且自身的底子更是精深，所以在这将近一个多月的水殡拳修习中，他的实力增长也是远超雏田的估计。

　　至少是，现在雏田的本体想要再战胜他，恐怕就不是那么容易的事情了，输的概率至少也在六成左右。

　　“很好，原本我还以为要再等一段时间。但是既然你已经掌握到了，那么，这样早就准备好的拳套也该给你了。”

　　从一边的抽屉里取出一个木盒，雏田将其推给宁次，而其中装的正是之前就预定好的圣拳拳套，当然它的属性正是将水属性查克拉转化的。

　　“感谢您的奖励，我一定不会辜负您的期望。”

　　看到眼前的拳套，宁次也不由得带上了一丝激动，而一边的花火却不由得有些低落，眼前的事实自然是很清晰的，她的努力并没有什么值得炫耀的成效，而宁次的修习却是起步晚但获得的成效无可置疑。

　　对于花火的表现，雏田自然也是看在眼里，但她显然不觉得这件事情需要自己操心，因为，对方本来的那位姐姐，应该会很乐意替她做出对花火的额外补偿。

　　（PS:资源群606793406啊~~我有罪，原本的确想要还更的，结果沉迷小马结果忘了看时间...所以今天只能写到让白雏出来的前一段了...）




第二百四十八节  纲手的拜访

　　纲手的表情难得的阴沉，眉头也罕见地紧皱着，对于极其擅长美容保养的她而言，这种会导致皱纹增多的神情，基本上可以说明她的心情之恶劣。

　　“虽然这上面的查克拉已经十分微弱，但是我可以肯定，虽然有很大的差异感，但从本质上讲，就是木遁的查克拉。”

　　一名戴着面具的暗部半跪在纲手面前，而他手中拿着的正是一枚从袋子里取得的草莓果，毫无疑问，他就是现在代号为天藏，而在原著疾风传当中将改称为大和的忍者，也正是在大蛇丸对于初代细胞的试验品当中，唯一一个成功融合了部分初代细胞，从而具备了木遁之力的幸存者。

　　在当时，也就是大蛇丸还在木叶的时候，团藏和其做了一笔类似于和雏田相同的交易，那就是提供材料，希望大蛇丸能够制造出具备木遁能力的合格试验品。

　　但是大蛇丸不具备雏田那穿越者的资料，所以他虽然严格来说在实验能力上要超出雏田许多，但实验的成功率却是惨不忍睹，参加木遁实验的实验体大约在百人左右，然而幸存的也只有天藏一个。

　　原本天藏的确是在团藏手下做事的，但或许是因为继承了初代的细胞，导致其对于初代的理念更加认同，再加上其中的一系列事情，其被当时还在暗部工作的卡卡西感化，于是很不客气地表示要退出根忍，而团藏自然不容许自己的试验品脱离，但正准备下黑手的时候，却被得到了消息的三代火影制止，在强硬起来的三代面前，团藏只得心不甘情不愿地放弃了天藏，并承诺不再找其麻烦。

　　而即便是三代，也知道木遁忍者对于木叶的特殊性，于是罕见地警告了团藏一番之后，将天藏收归了自己的护卫暗部当中。

　　虽然三代现在已经驾鹤西游，但天藏已经完全融入了木叶正常的暗部当中，而且随着纲手成为五代目，这些秘密的资料也被水户门炎和转寝小春交给了她。

　　而现在纲手让天藏做的事情，就是判断这些反季节草莓到底是否和木遁有关。

　　“果然，我就说那个老混蛋不会放弃这种力量。而且，糟糕的是，这次他多半又成功了。”

　　即便是纲手，也是难得地爆了次粗口，而话语里的那个老混蛋是谁自然不用多说。

　　这时，另外一个暗部也恭敬地走进了办公室，继而单膝下跪：“五代目大人，我们按照您的要求特意去调查了那家草莓地，但是，那里的村民们认为那片草莓地是不祥之兆，外加所有的草莓果都已经被参与当时任务的日向大小姐买走，所以余下的藤蔓都已经被村民们放火烧掉了。”

　　“啊...好吧，这就是说，死无对证了。”

　　头疼地按了按自己的太阳穴，纲手挥挥手，示意天藏和其余的暗部们退下。虽然她在感觉到不对时，就已经派出了暗部去调查，但看起来仍然是迟了一步。

　　“恩，如果那位大小姐没有买下这些草莓，或许那些村民们就不会那么快地烧掉那些藤蔓。但是...”

　　摇了摇头，纲手将手里的那颗草莓丢进自己的嘴里，现在说什么也晚了，而且就算是她感到有些不对劲，但雏田的做法却也相当干净。

　　作为一个十三岁的少女，而且是一个很注重品味和享受的贵族大小姐，她在见到稀有的反季节水果时，想要将其全部买下来带回家里享受也是很正常的做法。对于忍者而言，收购那些古怪的草莓的确不算是明智之举，但作为一个不差钱的富家小姐，在收购那些草莓完全不会让她经济紧张的情况下，这件事情就并不值得多加在意了，大不了不能吃的话就丢掉也没什么。

　　所以，纲手才感觉这件事情相当难办，即便是她以自己的经验来判断，雏田在这件事情里扮演的身份绝对不一般，但她却没有任何能够入手调查的方向。

　　“看起来，我们老师的那位老朋友，这一次还真是打算搞一件吸引人眼球的事情，恩？”

　　自来也就坐在火影办公室的窗户外边，显然，那车异常的反季节草莓也让他隐约意识到了什么，所以一早就来到了这里，而纲手刚才所做的调查也没有瞒过他的耳朵。

　　“木遁是爷爷独有的力量，就算是具备爷爷细胞的天藏，他的木遁之力也只是停留在抑制敌人查克拉的程度上，远远达不到吸收查克拉的地步。”

　　不耐烦地从眼前的草莓袋子翻出一颗扔给自来也，纲手的语气也有些心烦意乱：“但这一次，这些草莓不可能凭空生长，而按照卡卡西带回来的情报，那片地原本是南瓜地。也就是说，施展这次木遁的人，是依靠自己的木遁吸收了那些南瓜，才制造出了这片草莓地。换句话说，他的木遁掌握力，是比天藏还要完美的程度。”

　　“而且，很有可能他还是那个老家伙的死忠派系，或者说，至少现在是那个老家伙的死忠派系。”

　　把纲手丢给自己的草莓塞进嘴里，自来也从窗户跳进来，继而微微拍了拍纲手的肩膀：“好了，即便是这样子，但至少他还是木叶的忍者。而且现在你才是五代目火影，就算根忍手里有木遁的忍者，也不可能对你形成太大的压力。”

　　“或许是这样子没错，但是问题不在于团藏，而在于...那位很可能替他打了掩饰的日向大小姐，如果他们之间存在某些协议，这就不是一件好玩的事情了。即便是我对于二代目的某些做法不敢苟同，但我也绝对不希望爷爷建立的木叶村毁在我手里。”

　　思考了一下，纲手还是站起身，神情也罕见地严肃：“自来也，别告诉我说你没有什么准备，我原本想要把那位大小姐的事情朝后推迟一下，但现在看来时不我待。”

　　“呵~安心，公主。虽然日向家的确没办法用常规手法潜入，但至少我在老师的课堂上没怎么偷懒。”

　　自信地并起食指，自来也微微凝神：“忍法，蛙见之术！”

　　随着查克拉的发动，在自来也的面前顿时漾起了一片水雾一般的波动，而一副清晰的画面也随之从上面显示出，可以很清楚地看到，画面的角度正处于一片池塘当中，而视角则是正对一间和室的门扇。

　　毫无疑问，这正是对于通灵之术的另外一层运用，是用查克拉将通灵兽的视觉链接起来共享到可以观察的水面之上，属于另外一种意义上的千里眼。

　　院内池塘对于建筑文化是相当奢侈而且高档的因素，而作为日向一族的大小姐，雏田的院子里当然也存在一个小小的荷塘，而现在，在其中的一片叶子上则是蹲着一只体型很小的青蛙，如果不仔细观察的话根本就注意不到它的存在。

　　而这只青蛙正是自来也所召唤出来的眼线，日向一族就算是个个都有透视眼，也不可能去注意池塘里的一只小青蛙，毕竟这些小生物是不可能从建筑里全部剔除的，它们本身也都算是这种池塘装饰的一部分。

　　“啊哈~真是不错的办法，我只希望你没有用在那些不正当的地方上。”

　　纲手微微挑眉，但她还是没有继续追究自来也到底有没有用这一手去取材，因为水波中的画面已经出现了那位她目前正准备探查的日向大小姐。

　　显然，对于花火而言，今天的休息显然不是那么容易就能做到的，不仅仅是因为心里那份挫败感，还因为她对于自己的姐姐大人的相信。

　　或者说，是对于另外一位姐姐大人的信任。

　　而就在时钟大约指到九点钟的时候，一个身影便来到了她的拉门外，随着轻柔的敲门声，响起的正是那种和蔼而略带无奈的声音。

　　“花火，你睡下了吗？”

　　而已经等待多时的花火则是连忙起身，继而拉开了自己的拉门：“姐姐大人，我醒着呢！”

　　“呼...要和我一起去练习一下吗？当然，只有一个小时的时间。”

　　毫无疑问，现在出现在花火面前的正是白雏，作为对方真正的姐姐，她对于花火的性格自然有充足的了解，所以才会到这里来。

　　“谢谢你，姐姐！你和那位姐姐一样，也是我最好的姐姐！”

　　一头扎进白雏的怀里，花火兴高采烈地磨蹭着对方的胸口，而无奈地拍了拍她的脑袋，白雏轻声开口：“那么就走吧，我们不能浪费时间。”

　　而在火影办公室内，通过蛙见之术看到这一幕的纲手微微挑眉，对于她这种活了五十年的人而言，通过细微的动作和神态来确认他人的能力已经很成熟了，这也是能够最快区分使用变身术的敌人的忍术技巧。

　　“真奇怪啊，我可不认为那位大小姐是能这么温柔的人。也就是说，你的论点很可能是正确的。”

　　看着白雏和花火的身影从蛙见之术的视野中消失，纲手显然不是笨人，那种不同的神韵是做不得假的，虽然蛙见之术不能把声音传递回来，但现在出现的这位日向大小姐那和平时截然不同的表现，已经证明了自来也之前的观点。

　　“现在的日向大小姐，似乎要比之前的那个，更有价值拜访一下。”

　　（PS1：啊~~~修仙修仙~~~还有一更~~~）

　　（PS2：可恶的低温...都快三月底了还能冻得我不得不穿棉袄..真是严重影响我的思维活性，在有暖气的时候，我可以在温暖的室内随便喝储存的饮料提神，然而现在，我要想喝一杯温度过关的饮料，就得跑去开煤气灶，而且明天还要继续降温！上帝啊！为什么不给人类一个冬眠的能力呀~）




第二百四十九节 夜晚的练习

　　“听着，花火。你虽然在招式上有很好的天赋，但是这往往会让你忽视那些应该去做的努力，这就是你为什么现在看似已经可以使用圣拳手套，但是却根本无法发挥出炎杀拳应有威力的最大原因。”

　　白雏的声音虽然柔和，但是其中包含的坚毅感却是更胜一筹，她或许没有黑雏那种强大的自信心和自尊心支撑，但是这也让她内心的力量更倾向于毅力和坚持。

　　“可是姐姐...我不想等太久，我...我的意思是，有了这个手套，我已经可以发出火焰了，但是...”

　　在自己的姐姐面前，花火显然很希望争辩一下，至少是显示出那些自己为之努力的方向，但对此白雏只是微微摇头。

　　“花火，我知道你的天赋甚至还要比我好，所以在看到我的成果后，会感到焦急也是理所当然。但是努力是这个世界上最做不得假的东西，如果你不想用日向一族以及她创造出来的力量代替自己的努力，就必须要学会吃苦。”

　　这里是日向一族外围的一个训练场，在这样子的夜晚里没有特殊原因是不会有人留在这里的，而花火和白雏目前所在的，就是这个区域内。

　　而在日向大宅外，显然很多监视措施就都相当容易了。

　　一只极其小巧的蛞蝓就缠在训练场旁边的树枝上，显然，在见识了自来也那种利用通灵兽监控的办法之后，纲手很是不客气地借用了这个忍术的思路，并且更好地施展了出来。

　　“有趣，即便她在我们眼里就是那位日向大小姐，但她的话语里，那个‘日向一族以及她’里的‘她’，显然很值得让人推敲。”

　　为了防止被白眼发现，所以纲手的本体是位于大约半公里外的一座楼房顶端，她的通灵兽蛞蝓显然在传输查克拉上更胜一筹，所以她甚至可以听到训练场上日向姐妹的交谈。

　　“可以肯定的是，能够配得上那句‘日向一族以及她创造出的力量’的女性，在现在的日向一族当中并无他人。”

　　一侧的自来也同样若有所思，日向一族的等级制度大概是目前整个忍界都最为森严的，致命的笼中鸟咒印让分家忍者的性命都悉数操纵于宗家之手，可以肯定的是分家的人绝对没有资格可以插手家族的决策事务，更不用提大家族的女性地位一向不如男性。所以，有资格被单独列出来说的人，也只有日向大小姐自己。

　　论到力量，她在中忍考试时轻松击败分家的天才日向宁次，而且创造的南斗七圣拳更是已经显示出了强悍的存在感，即便是在中忍考试中败于漩涡鸣人，但不管是纲手还是自来也，都很清楚那位九尾人柱力的BUG之处，所以和对方的战斗结果根本不能说明什么。

　　而论到头脑和领导能力，对于一个在十三岁就已经建立了自己的合法权利班底，并且成为火影参谋，可以和木叶长老们平起平坐参与决策会议的人而言，这已经不言而喻了。

　　所以，能够说是创造了日向一族在现在木叶村的荣耀的人，在整个日向一族里能够找出的人，也只有日向大小姐自己。

　　但奇怪的一点就在于，现在纲手等人眼里的这位大小姐，却使用了‘她’来形容‘自己’，这无疑是相当的古怪而且耐人寻味。

　　就算是自恋，也不是这么个说法。那直接就可以说是‘我创造的力量’，所以基本上能够排除是在自吹自擂。

　　“姐姐大人，我当然不想要让别人提起我来，说是‘日向一族的二小姐’，或者是‘日向雏田的妹妹’，而是堂堂正正的‘日向花火’，所以，请您教我正确的办法，我一定不会再偷懒了。”

　　被白雏柔和却不失认真的说教洗刷了一下，花火也的确有点尴尬，她毕竟是个7岁的小女孩，或许有毅力跟随自己的姐姐修炼，但那种枯燥的打铁砂以及捏爆米花，显然是让她很难真正投入进去。

　　“呼，你的天赋比我优秀，花火。所以，姐姐对你有信心。如果你想做一下对战练习，或许我可以帮你一下。”

　　抚了抚花火的脑袋，白雏的眼神也重新柔和了下来，她还是很愿意和自己的妹妹好好交流一下的，但是平时黑雏总是有许多事情要忙，所以她也只有在这种时候才好出现。

　　“太好了~！我正想让姐姐大人看看我的新招式呢！”

　　对此花火当然是亢奋的，一如小孩子们喜欢研究一些自认为很厉害的招式然后向大人炫耀一样，她也不能免俗。

　　“那好，来试试吧。”

　　摆出南斗圣拳的架势，白雏轻轻向眼前的花火招手，而后者也亢奋地系好自己双手的拳套，随着其娇小的身躯微微吸气，灿烂的橙色火焰也随之在拳套上燃起，虽然因为查克拉的爆发力不足，而导致火焰的烈度并不怎么足够。

　　这就是没有经过打铁砂修炼的弊端了，为了击穿坚硬的铁砂，所以无论是肌体的拳力还是查克拉爆发的力度都必须达到一定的高度才能做到，而经过这个修炼后，爆发出来的火焰也会炽烈无比。

　　“看，姐姐大人！这就是我发明的回旋荒咬！”

　　并没有意识到自己的弱点，花火只是亢奋地在原地猛地旋转了一下自己的右臂，继而借助手臂的惯性力猛地朝着白雏轰了过来，这一招看似有些气势，然而显然是花架子大于实用度。

　　微微摇头的白雏无奈地抬起左手，很轻易地就一掌握住了花火打过来的拳头，而花火拳套上的那层火苗看似凶猛，实际上根本无法烧灼到白雏的掌心皮肤。

　　很显然，如果是黑雏的话，这时候必然就是严厉的斥责与呵斥，警告花火不要再胡思乱想，要求其老老实实地按照自己摸索出来的正确方式修炼。

　　“花火，摆脱柔拳的架势其实是没有必要的，因为柔拳的一些发力技巧，我们依然可以套用到圣拳的招式当中。”

　　然而，白雏只是温和地松开了花火的拳头，语气也丝毫没有责怪的意思。显然，她注意到的是另外一个方面，花火是个小天才不假，但是她之前修炼的一直都是日向家的柔拳，而现在她学习的是完全不同的刚拳，所以才会造就这种笨拙的表现。

　　“可是...姐姐，炎杀拳不是刚拳吗...柔拳的技巧，真的能够使用吗？”

　　见到自己的担忧被识破，花火也不由得相当尴尬，她的确是在刻意地避免使用柔拳的方法，因为她不想让雏田认为她还在迷恋日向家的柔拳，但这种心思结果就导致了她熟悉的那些技巧无法发挥，而生搬硬套的刚拳技巧不伦不类。

　　“我告诉你一个秘密...花火，所谓的南斗圣拳，一开始根本是没有固定招式的...”

　　说到这里，白雏的脸上也不由得露出了一丝勉强的苦笑，是的，黑雏当时用子虚乌有的拳谱欺骗鸣人和佐助跟她一起修炼这件事情，显然对于诚实的白雏而言到现在也还是个很大的心理负担，即便是鸣人和佐助都已经在所谓的南斗圣拳上获得了相当强大的力量，但当时的欺骗就是欺骗，是改不了的。

　　“什么？可是...鸣人哥哥说过，当时是您，不，她给了他拳谱啊。”

　　吃了一惊，花火显然和鸣人的关系很不错，作为骄傲的日向二小姐，她对于能够轻松就击败自己的鸣人还是很服气的。

　　“问题就在这里...你绝对不能和其他人说，南斗圣拳根本不是我们日向一族保存的拳谱...而是，她当时临时构思出来的东西...所以，也就是说，用任何技巧驱动它都是没问题的，只要在查克拉的爆发力和控制力上达到，那就是完美的南斗圣拳。”

　　拍了拍花火的脑袋，白雏温柔地看着自己的妹妹：“所以，你完全可以塑造出属于自己的南斗圣拳，前提是你必须要脚踏实地将自己的能力锻炼到那种合格的地步。”

　　“啊...原来是这样子，难怪我说为什么几门南斗圣拳的招式都一样，原来是这么一回事...”

　　遽然得知了真相，花火也是一阵无语，显然，她对于自己的另一位姐姐又有了一部分认识。

　　“你们在讨论拳法？听起来似乎很有意思。”

　　而就在这时，一个相当自信的女声却突兀地从一侧的树丛中传了出来，而纲手的身影则是从中走出，显然，在对话里得到了相当多的信息后，她已经有了接触的自信了。

　　“五代目大人！为什么您会在这...呃...！”

　　本能地慌忙行礼，白雏的态度落在纲手眼里，显然是再度佐证了她的想法，如果是白天那位骄横的日向大小姐的话，虽然可能依旧会行礼，但态度绝对不会这样子诚恳。

　　“火影大人？为什么您会日向一族的训练场里？”

　　对比起白雏来，花火的态度还要稍微硬气一点，但她显然不够纲手看的。微微捏了捏手指，纲手并没有说话，而是猛然一拳砸向地面，伴随着喀拉一声震响，练习场坚固的地面就像是豆腐块一样四分五裂，在她面前形成了一个三平方米左右的陷坑，而且出奇的是声音并不算大，应该是小范围控制力量的技巧。

　　这一击顿时让花火闭嘴，而随后这位崇尚力量的小萝.莉看向纲手的眼神里也顿时充满了敬畏，显然，在目睹了对方同为女性却截然不同的破坏力后，她果断地放弃了想要继续追问对方的念头。

　　“恰好，我也会有一点关于拳法的技巧，如果你们不介意，我们可以一起讨论一下。”

　　吹掉自己拳头上的灰尘，纲手这种简单粗暴的说话方式，让白雏不由得微微低头，但现在她显然是不能够贸然叫醒黑雏的，抛开会不会被眼前的这位火影大人发现，另外的一点果然还是...能够和眼前这位强大的五代目火影交流的机会，实在是不怎么多，更何况对方这次是自己找上门来的，如果拒绝，很可能以后都不会再有这样子的机会了。

　　所以，在短暂的犹豫后，白雏到底还是略带结巴地开了口。

　　“这...这是我的荣幸...五代目大人...”

　　（PS1：啊...修仙完毕...披着棉袄更新的感觉糟透了...看起来我多半应该先考虑给自己添置个空调...）

　　（PS2：反正不到一千字不收钱，所以捏他个虚拟道具出来满足一下我的抗寒心

　　【名称：冰极熊领主的脖颈皮毛】

　　【品质：暗金】

　　【产地：斯堪的纳维亚半岛】

　　【技能1（被动）：征服冰雪，使装备者无视外界低温带来的任何影响，包括且不限于减速、迟缓、生命值恢复降低等效果。】

　　【技能2冬眠（主动）：使使用者进入最小10秒，最大60秒的恢复时间，前三十秒将获得每秒生命值恢复1%的效果，30秒之后还将额外获得精神力每秒恢复1%的效果，在冬眠期间默认为无法防御的睡眠状态，受到攻击将会立刻中断恢复效果，并使技能进入冷却，冷却时间24小时。】

　　【技能3舒适睡眠（被动）：在非战斗状态下装备者将额外获得每分钟生命恢复5%，精神力恢复3%的效果，进入战斗状态将会失效。】

　　【说明：格莫克是一头巨大的冰极熊领主，它以强大和残暴闻名，它的脖颈皮毛对于冰巨人而言是一条很好的围脖，而对于其他种族而言，或许是一件不错的披风。而对于另外一位身材娇小的国王而言，或许还能客串棉被。】）




第二百五十节 忍犬的培训

　　作为忍者，生活的起居自然是非常有规整度的，除却那些休息日之外，很少有人会睡到很晚才起，而雏田同样如此，作为雏田组的领袖，她今天的任务显然就不再是那些帮工之类的D级任务了。

　　雏田组的日常事务并不算太多，因为作为忍者，无论是拍戏还是演员都要方便很多，所以基本上现在抛开演艺之外，每周只有固定的一次组内事务。

　　“今天的任务是A级的雏田组事务处理，所以大家各就各位处理掉杂务。”

　　简单地吩咐了一下，雏田便径直做到属于自己的位置上开始处理桌子上已经堆叠起来的一些文件，因为纲手目前为止还没有让她帮忙的倾向，所以现在她要批的也就是一些有关剧组内道具采购，以及目前木叶忍犬基地里那些幼犬们培育所耗费的钱粮罢了。

　　顺带一提，这些文件基本上都已经是鹿丸和志乃处理过的东西了，她的任务严格上只是在上面盖章罢了。

　　“这一星期又回到之前那些无聊的D级任务当中了，前天居然还要我们去帮助附近的一个农庄带孩子，虽然这么说有点不大合适，但我觉得果然还是在下次中忍考试时尽量拿到中忍资格好了。”

　　将一杯温好的果汁放到雏田的办公桌上，井野这番抱怨倒也符合她的心情，原本以为跟着雏田组已经完成了S级的团体任务，但现在所要面对的现实却是还需要做那些低级的D级任务，这确实有点让人丧气。

　　“村子现在已经恢复了正常的秩序，所以我估计在下一次中忍考试召开之前，我们还有的是一段D级任务要做。恩？”

　　雏田抬手戴上自己处理事务时的平光眼镜，继而将眼前的文件拿起来，但是在抬手的时候，一丝很是意外的酸痛感却从她的肩膀上传来，这个感觉让她微微一愣。要知道作为忍者，而且还是那种实力很优秀的忍者，雏田已经很久没有过这种肩膀酸痛的疲劳感了。

　　“怎么了？”

　　看到雏田的行为，井野不由得开口询问，而白眼少女则是微微皱眉后活动了一下自己的肩膀：“奇怪，如果我没感觉错的话，我的肩膀非常...疲倦。”

　　“是晚上睡觉的时候落枕了吗？”

　　放下手里的托盘，井野主动转到雏田背后，抬起自己的双手在对方的肩膀上按揉着：“我猜你肯定是操心太多，所以有点肌体失调。”

　　“恩...阴吹斯汀，或许也是‘我’昨天晚上的修炼稍微有点过火。”

　　微微挑眉，雏田并没有被迷惑，作为很清楚自己这个身体还有另外一个使用者的人，她立刻就想到了另外一个‘日向雏田’可能做的事情。

　　不过，昨天是自己那位妹妹花火受到打击的日子，作为她的另外一个姐姐，另一个雏田会在晚上特意起来安慰并指导对方修炼，这本来也是雏田预料之中的事情。

　　即便是公用一个身体，但黑雏和白雏似乎并没有能够探知彼此记忆的沟通能力，至少是两人的记忆除却部分常识之外，牵涉到各自隐私的那部分都是被默认相互隐藏的，而且黑雏在意识休息的时候，也并不能够知道白雏在做什么。

　　考虑到这具身躯和白雏的相性更高，所以这个现象并不意外。

　　只不过，看起来昨天晚上另外那个雏田的锻炼似乎在激烈度上超出了她的预期。

　　“不是吧，雏田你现在已经这么强了，但还是在那么刻苦地通宵修炼？”

　　按摩着雏田的肩膀，井野也很是有些惊奇：“不过，这或许就是你那么强的原因所在，啊...听说今天下午就是五代目大人挑选医疗忍者的时机，不知道我和小樱能不能入选。”

　　一目十行地看着眼前的表单，雏田对井野的幻想不置可否，或者说，这是根本不需要去考虑的事情。

　　雏田组作为目前木叶村里最大的私下忍者派系，而且还是掌握了重大经济利益的派系，但凡是脑子不抽筋的领导者都知道应该对其拉拢而非打压。如果纲手能在这个时候，在这个组织里安插两个钉子的话，她无疑会占据很大的优势。

　　所以，别说小樱和井野本身就具备很优秀的医疗忍术天赋，就算是她们根本在医疗忍术上是两个白痴，纲手也会捏着鼻子欢迎她们成为自己的入门弟子。

　　如果不是担心吃相太难看的话，或许纲手根本就不会用挑选医疗忍者这个借口，而是直接四处上门收弟子也不一定了。

　　从资料汇报上来看，忍犬基地的建设非常完善，作为家主的犬冢爪亲自去购买了一批优秀的忍犬幼崽，并且由她的忍犬黑丸负责教导，有一只会说人话也会说汪话的忍犬来做教官的好处就是，可以让那些幼小的忍犬们迅速理解并执行忍者所下达的指令，至少是现在那些小狗们已经学会在开饭时，叼着自己的饭盘排队就餐了。

　　为了给这些小狗们打下好基础，所以忍犬基地内部建立了一个类似于人类跑铁人三项的圈子，平衡木、匍匐圈、跨沟、钻洞、跳高样样都有，如果成绩达到的话，就能够额外得到一部分食物。

　　虽然雏田当然不缺给这些小狗们准备犬粮的钱，但是作为教官的黑丸先生却相当严格，这条老狗对于小狗们的训练基本上可以看做是斯巴达式的教育，每天的保底粮食只是能够刚刚吃饱的地步，想要获得更多一点的美味，这些小狗们就必须拿出最大的努力去不断超越那些被罗列出来的体能训练目标。

　　而目前雏田手里的这份汇报，就是关于第一批忍犬们的成长情况，按照犬冢爪的统计和专业眼光来看，这些忍犬们最多再培育三个月就可以上岗就业了，虽然据雏田了解，现实里的警犬培育至少得一年甚至向上，但考虑到这个火影世界里，人类六岁都能上战场杀敌。

　　那么代换一下，连续训练四个月的忍犬就可以进行工作，似乎也不是那么难以理解的事情了。

　　而且四个月的训练和成长，只是让这些忍犬们达到可以协同作战的最基本要求，其余的成长，还需要在和那些跟它们搭档的忍者们继续学习才行。

　　不过，虽然是进行了统一的训练，但忍犬当中还是会出一些岔子的。比如说，一些忍犬可能性格较为内向暴躁，所以没办法离开自己生长的地方去和陌生的忍者们合作，这些忍犬们就会被留在犬冢家，作为家族用犬留下来，虽然这个设定猫腻很多，但毕竟现在是犬冢家负责忍犬的培训，他们借这个机会给自己的家族留下几条优秀的忍犬换代也是人之常情。

　　而一些忍犬可能十分天才，比如说在教导下掌握到人类的语言之类的，这些高级忍犬就得有更好的分配岗位，比如担任火影的门卫，或者是木叶大门的看守之类的。甚至于，成为新的忍犬教官。

　　再加上，不同的忍犬品种，也会使得它们的分工定位有所不同。比如说那些强壮庞大的獒犬，就适合正面战斗。而那些小巧灵敏的哈巴狗之类的，就适合进行情报传达。所以，为了先避开这些麻烦的事情，第一批的忍犬都特意挑选了那些普通的中等体型的狼犬，既可以负责战斗，也有灵敏行动的机动力。但如果忍犬基地获得成功，以至于能够被木叶高层正式划归为村内事务的话，这些分科培训的忍犬们是肯定会出现的。

　　“能够掌握一门外语是多么重要啊，当然，更重要的是能有一批可以听懂人话的忍犬。”

　　看完了这份汇报，雏田也满意地在上面盖了个已阅的公章，然后放到一边的桌面上，自然会有人负责将其存档。

　　“抱歉打扰一下，日向雏田大人是在这里吗？”

　　而就在这时，一个很是恭敬的声音从门外传了进来，正是一个戴着面具的暗部，从其手臂上的纹身来看，对方正是率属于火影直辖的精锐。

　　“我就在这里，有何贵干？”

　　抬手摘下脸上的平光眼镜，雏田微微挑眉，一个来自于火影直辖的暗部？难道是那位五代目大人终于被那些文件累垮了？

　　“五代目火影大人让我来通知您，有一个会议需要您现在去参加。”

　　办跪在地面上的暗部很是恭敬地说明了自己的来意，而这让雏田不由得愣了下神，虽然她作为火影参谋当然是有资格参加会议的，但她的确没想到会是纲手亲自派人来请她去。

　　“很好，我马上就到。”

　　站起身，雏田还是决定暗示参与这个会议，既然猜不出对方要干什么，那就亲自去看一下自然就知道了。

　　微微点头行礼，传话的暗部便瞬身离开。而随意吩咐了其他人一句，雏田也跟着离开了雏田组，打算去参加那位五代目大人所召开的会议。

　　（PS1：啊~~推个书《然后我成为了猎人》，恩~真难得~）

　　（PS2：第一更，还有一更~~）




第二百五十一节  医疗和会议

　　“咳咳~既然大家聚齐了，那我就不多说废话了。我们进入正题，有关增设医疗忍者以及更新医疗设施的议题。”

　　在火影办公楼的大会议室内，坐在主座上的纲手率先开口，这个位置以前就是历代火影们开会时所坐的位置，显然它也终于算是迎来了第五位继承者的第一次临幸。

　　“虽然一个在上任了大概半个月之后，才想起来召开参谋会议的火影有点令人不满，但你大可以说说自己的看法。”

　　毫无疑问，纲手的怠惰和笨拙，让坐在她左手边的转寝小春很是不满，这感觉就像是古代皇帝登基后一直在后.宫躺了半个月，才第一次上朝一样的意味。虽然，纲手绝对算是很努力地在工作了，但她的理政能力明显还没有熟练。

　　“咳！那么，我就先说一下我的想法。”

　　纲手光洁的额头上顿时微微绷起一根青筋，但她到底还是很努力地压下了这种被嘲讽的恼怒感，没办法，先不说转寝小春和水户门炎的长老身份，这两个老家伙光辈分也足够压制她了，所以一向喜欢用拳头对付看不顺眼人的纲手，现在算是不得不进入憋屈当中。

　　“我们都在听，而且，五代目大人是目前忍界最好的医疗忍者，对于这方面应该是具备最高的权威度。”

　　坐在纲手对面的雏田微微挑眉，看得出来，虽然重新回来当上了第五代火影，但纲手青年时期的梦想依旧没有消除，比如这个给木叶的忍者们配备医疗小队的想法就再次被翻了出来。

　　而且现在和以前最大的不同就是，以前她只是个享有建议权但没有决策权的忍者，而现在她却是理论上整个木叶的最高决策者了。

　　所以，雏田的话语也相当客气，事实上如果纲手和水户门炎这些人相处太融洽的话，那反而就不利于她从中经营并且获取利益了。

　　即便是盟友，也最好只是我的盟友，而不是其他人的盟友。

　　“我的意思很简单，虽然将所有的忍者小队扩成为四人编队可能很难。但我希望能够给予每个队伍当中，适合作为医疗忍者的人增设医疗知识的培训，使他们能够具备应急治疗的能力，不至于...再像以前那样子，因为得不到及时的治疗而白白牺牲。”

　　将自己心里的计划说了出来，纲手却是凝视着自己对面的雏田，毫无疑问，在有过昨天晚上和另外一个‘雏田’会面的经历后，现在再看到眼前的雏田时，那种截然不同的感觉就强烈的像是黑色与白色的分别。

　　“纲手姬，我们都知道你是最好的医疗忍者，但这并不意味着所有人都有能力学习医疗忍术。”

　　水户门炎严肃地推了一下自己鼻梁上的本体，继而沉声开口：“你知道增设医疗课程，会耽误多少的时间，以及花费多大的代价吗？而且，恕我直言，即便是给一些原本没有天赋学习医疗忍术的人强行增设课程，最终达到的结果也只是杯水车薪罢了。”

　　“时间、金钱、人力、资源，这些东西不能白白浪费在不切实际的计划上。”

　　一侧的转寝小春同样冷厉地点头，而她说的也绝对不算是假话。

　　要知道，一名合格的医疗忍者，可绝对不是那么简单就能达到的。

　　抛开最基本的那些包扎和应急措施之外，医疗忍者最为特色也是最为重要的，就是能否掌握医疗忍术。

　　不说掌仙术以及阴愈灭伤或者查克拉手术刀这些高级医疗忍术了，哪怕是最低级的治疗术，都是对查克拉控制力要求极高的东西。

　　就算是现在加强版本的木叶十二小强里，有这份查克拉控制力的也不超过五个，而且这还只是查克拉控制力的达标罢了。人体毕竟是极其精细的东西，尤其是在处理伤口时，出现的任何不慎不仅无法愈合伤势，甚至还会迅速导致伤势恶化。

　　想要真正训练出来一个可以用治愈忍术的合格医疗忍者，在查克拉控制力达标的情况下，都至少需要数个月乃至数年的培训才行。所以，纲手那种希望能够在每个忍者小队里挑选出一个人，来进行医疗课程培训的想法，根本不可能实现。

　　所以，水户门炎和转寝小春的反对就很理所当然了：短暂的训练达不到真正的医疗忍者要求，而长期的训练又不是一朝一夕能够办成的事情。所以，还不如把那些枉费的资源节省下来。

　　“可是我现在才是五代目！我认为现在的木叶小队当中，缺乏可以应急的医疗忍者！在此之前，中忍考试时我们的重大损失就能够看得出来！”

　　不过纲手显然也不是没有准备，先强调了自己的领导人身份，然后就是针对中忍考试的含沙射影。反正三代已经驾鹤西游了，那么留下来背锅的人当然就得是水户门炎和转寝小春这两个老不死的。

　　而中忍考试时木叶的损失也是相当惨重，至少是惨重到了这两个长老绝对无法辩驳的地步，三代推行的和平策略他们也是头号支持者，结果导致那么那样子惨烈的损失，他们两个没能和三代一起进棺材板的人，自然就得承担责任。

　　“我们承认之前的策略有些失算，但那也是砂隐被大蛇丸蒙蔽所导致的，如果你当时在木叶村的话，或许就不会有那样子的损失。”

　　不过，水户门炎和转寝小春的脸皮显然厚度堪夸，根本没有在纲手的话语下有任何的脸红迹象，但即便如此他们的辩驳也已经没那么锋锐了，至少是在纲手的新计划失败之前，他们想要将其完全压制是不大可能。

　　“雏田，你也是我们木叶新一代的忍者。我也听说了，你和你的团队在中忍考试时，接下并完美完成S级任务的事迹，难道你的团队里也不需要医疗忍者？”

　　看到水户门炎和转寝小春暂时哑火，纲手便将自己的矛头对准了雏田，虽然早就知道这个日向大小姐很不一般，但这种言语交锋还是第一次，她也很想看看对方在政事上有什么本事。

　　“感谢您的关心，但是...恩，第八班的春野樱、第十班的山中井野都是很不错的医疗忍者，所以我并不担心我的团队缺乏治疗。”

　　回答了纲手的提问，雏田只是微微耸肩，而这让纲手眉头一皱：“那你的第七班，以及新加入的第三班呢？你们也不需要增设医疗忍者？”

　　“第三班的话，我给了天天一只具备治疗能力的通灵兽，所以他们也不欠缺医疗忍者。至于我的第七班，我相信我们的力量应该是足以应付那些不致命的东西，而那些致命的东西，恐怕也绝对不是一个医疗忍者就能够搬回局面的。而且，雏田组的各个成员组合是相当独一无二的，不可能要求所有的木叶忍者们都有这样子的配置。”

　　颇为怠惰地歪了歪头，雏田的回答的确是让纲手一阵无力，的确，按照她所了解到的，如果能遇上那些让九尾人柱力以及宇智波后裔外加日向后裔都无法对付的敌人，那恐怕也不是一个医疗忍术就能拉回来的局面了。

　　“雏田姬说得对，医疗忍者的诞生需要运气。纲手姬，我们理解你的心思，但你也要明白一些事情是不可能达成的，无论你的身份是火影还是别的。”

　　听到雏田的回答，一边的转寝小春也满意地连连点头，不管雏田的想法是什么，但至少对于纲手那种‘荒唐’的想法来说，都算得上是更加优秀的。

　　“但现实不是因为‘等待’而前进的！而是在人为的‘努力’之下，它才会发生改变！”

　　声音不由得大了起来，纲手的眉头也紧皱了起来，看得出来她已经对这样子的会议没什么兴趣了，而作为火影，她的确享有一部分独断权，但如果没有长老会同意，她的独断权能做的事情规模绝对不会太大就是了。

　　“纲手姬！你现在是木叶的五代目火影！看看你的头顶上方，你的爷爷、二爷爷、老师都为这个村子鞠躬尽瘁，难道你打算让他们失望吗？”

　　推了推自己的眼镜，水户门炎也果断搬出了这种严厉的说教口吻，看得出来，这一次的会议如果没有其余改变的话，失败是唯一的可能了。

　　“抱歉打断各位的话语，但是我希望各位能够稍微转换一下思维。”

　　而这时，坐在自己位置上的雏田也慢悠悠地开了口，毫无疑问，她的声音总算是打断了接下来的尴尬。

　　“你还有什么建议吗？雏田姬？”

　　压着肚子里的怒火，纲手还是恼怒地沉声开口，就算是为了摆脱水户门炎和转寝小春的说教，她也愿意跟这个让人火大的日向大小姐再扯一会。

　　“首先，我们确认的事情就是：无论是增设医疗忍者，还是增加医疗课程，都是耗时耗力而且无法得到预期回报的事情。”

　　清了清嗓子，雏田微微合起自己的手指：“但是，在五代目大人回归就任之后，我们木叶村的确是有了整个忍界最好的医疗能力，所以我由衷地想要问一句。”

　　“为什么我们不考虑一下，有关新的急救药物的研制呢？”

　　（PS1：啊~~第二更，今天晚上要早睡，看明天能不能早起然后还更了~~）

　　（PS2：或许，我们可以弄出这么一件装备来~~

　　【名称：强化版木叶忍者马甲】

　　【品质：白银】

　　【材质：尼龙纤维、玻璃钢、金属甲片】

　　【技能1止血剂注入（主动）：通过内置注射器瞬间注入特效止血剂，立即移除使用者身上的出血效果，并回复30%的生命值。需消耗内置止血针剂。】

　　【技能2兵粮剂注入（主动）：通过内置注射器瞬间注入特效兵粮剂，立即回复使用者50%的查克拉，并在后续30m内额外回复50%。需消耗内置兵粮剂。】

　　【产地：木叶村忍具铸造厂第2流水线第7号位。】

　　【说明：这是一件直接内置了治疗针剂设施的加强版忍者马甲，可以方便忍者们在战斗时迅速给自身施加治疗或进行恢复，它可以在急促的战斗节奏中为你省下珍贵的治疗时间，但必须要搭配特定的止血剂和兵粮剂才能够发挥作用。我不会告诉你这玩意的灵感来自于星际争霸的人族机枪兵护甲的。】）




第二百五十二节 正确的踢皮球法

　　“药物？但是我们已经有兵粮丸和止血丸了。”

　　果然，在听到雏田的建议后，纲手就很是一脸嫌弃地开口：“就算是效果再好的兵粮丸和止血丸，我看不到它们能替代医疗忍者的任何可行性。”

　　而水户门炎和转寝小春也是相互对视然后默不作声，显然，他们对于纲手的回答虽然不表态，但估计也是相同的想法。

　　“......”

　　雏田花了大概一秒钟的时间来平复自己的心情，这才没有说出过于不敬的话语来，看得出来，眼界这个东西的提升是必须依靠世界的进步节奏来增长的，否则的话，哪怕是已经活了六七十岁，一辈子都在和人玩心眼的木叶长老，也完全达不到适当的眼界。

　　“我想，您需要深入了解一下我的话语意思。我的意思，不是那些吃一颗甚至还会倒扣生命力的普通兵粮丸，也不是那些价格和实用性甚至让80%的忍者都不会选择携带的止血丸，更不是那些需要具备专业知识才能够去调配和使用的‘复杂’药物。”

　　这一次，雏田的话语总算是让纲手明白了些许意思，微微挑眉，纲手试着开口：“那么，你的意思，是另外一些更为强力的药物？”

　　“更为强力的‘新’药！而且是足以让忍者们在关键时刻自救的药物。尊敬的五代目火影，恕我直言，你可能永远也不可能凑足能够配备所有忍者小队的医疗忍者，也不可能让所有的忍者小队都具备足以自救的医疗知识，因为这就像是并非所有人都能像您一样在医术方面有这种惊人的造诣一样。”

　　交叉自己的双手十指，雏田摆出一个类似于碇元渡的经典姿势，而她的语气也带上了类似的严厉和指向：“但是，正如所有的问题都有其解决途径一样。如果您真的希望能够让所有的小队都在关键时刻得到救治，那么或许可以尝试为我们的忍者制作一些足够强大的新药，让他们在关键时刻从身上拿出这种药物吃下去，就可以救回自己的性命，而不是在医疗忍者赶来的路途中就在绝望里死去。”

　　毫无疑问，雏田最后的那个假设讲得有些恶毒，而这让纲手白皙的手指顿时捏紧，她手中的铅笔甚至也咔嚓一声随之折断，甚至整个会议室的气氛也随之变得紧张无比。

　　“你的意思，是将这样子的责任，都归咎于我，和其他的那些医疗忍者身上吗？”

　　狠狠地注视着雏田，纲手身上所传递出来的压力的确相当惊人，首当其冲的雏田更是有种全身发紧的感觉，毕竟她的本体现在实力还是太弱，根本无法和对方抗衡。

　　“我只是让您明白，现在您应该做的到底是什么。不是徒劳无功地强行扩充医疗忍者，而是集中您所能找到的资源和人员，花上一些珍贵的时间，然后去给我们木叶的药材体系好好更新一下。我已经厌倦了那些带着铁锈味的止血丸，以及那些嚼起来像是自己血肉味道一样的兵粮丸，如果您能够研究出来一种恢复效果更好，而且价格和味道也都更好一些的新药，我想这会比医疗忍者们在关键时刻更能发挥作用。”

　　若无其事地抬手捋了捋自己的颈发，雏田对于纲手的怒视毫不在意，毕竟除了宇智波一族之外，还没有什么人能够用眼睛杀人，至少在目前是这样子。

　　“你的想法非常大胆，雏田姬。但是，药物的效果也不可能全能，你确定这样子强效的秘药，可能装备整个木叶村的忍者们吗？”

　　这时，一侧的水户门炎也微微咳嗽一声，将纲手的注意力从雏田身上拉了过去，毫无疑问纲手的那个扩充医疗忍者的要求是要驳回的了，但这个有关药物研究的话题，似乎也不是那么容易能达成的。

　　“的确，就算是其他的国家内部，也没有听说过批量装备的新式药物。毕竟，药物的研制和更新不是那么容易达成的东西，这不是一般的医疗忍者能够做到的事情。”

　　转寝小春也在一边下达了定论，这也是很正常的结论，兵粮丸和止血丸的药方是在这个世界使用了数百年的东西，想要将其更改绝对不是简单的事情。

　　“如果是在以前，我当然不会提倡这个想法，但是现在。”

　　似笑非笑地看向眼前的纲手，雏田微微摊手：“我们有整个忍界最好的医疗忍者，而且还是一位渴望为自己村子的忍者提供更佳生还率的影，所以，一般的医疗忍者不可能做到的事情，未必我们现在无法做到。”

　　雏田的这番话让转寝小春和水户门炎也是轻轻侧目，的确，就算他们对于纲手的其他地方不满意，但对方的医圣之名却是无法否认，真要说‘不一般的医疗忍者’的话，那也只有纲手能称得上这个头衔了。

　　那么，现在的问题就是，纲手这位‘不一般的医疗忍者’，到底是打算继续一意孤行地去扩充医疗忍者，还是退一步接受雏田的建议去开发新药。如果选择前者，她能够得到的物资无疑是很少的一部分，但如果选择后者，那就算是长老团的妥协，在物资上能够得到的协助也会更多一些。

　　“...呼...新的药物？那么，雏田姬，你可以继续多说一下你的想法，比如，你对那些可能的‘新药’有怎样的期待？”

　　纲手虽然毛病多多，但她绝对不能算是笨人，所以很是熟练地来了个以退为进，把这个问题重新抛给了雏田，如果对方连这些自己提出的新药都没有什么构思的话，自然就没有任何说服力了。

　　“如果您是打算聆听我的建议，那么我只能说非常荣幸。”

　　晒然一笑，雏田也重新抬起头，她的语调也相当清晰：“首先，我曾经做过一个调查，那就是关于兵粮丸和止血丸的配备率。按照我们村子的政策来说，上忍和特别上忍会有额外的药物津贴，大概是每个月都有十颗止血丸和十颗兵粮丸，而中忍只有一半，下忍则是完全没有。而在市价上，止血丸和兵粮丸的价格都是在一千两左右一颗，而负责药物售卖的秋道一族，每个月的店面销售量是平均二百颗左右，这说明的就是：并没有多少忍者会在平时携带这两种药物。”

　　微微耸肩，雏田环视了一圈后继续开口：“而止血丸的效果是可以补充失去的鲜血和部分体力，对于愈合伤口也有部分效果，但这无疑使得它的效果相当鸡肋。愈合伤口我们需要的是医疗绷带和其他止血药物，而且如果一般而言，会导致大量失血的战斗多半已经是需要撤退或者无力再战的情况，这个时候止血丸的用处虽然能够帮助伤员恢复部分体能，但这对于战局而言并没有多么突出的帮助。”

　　“而兵粮丸的副作用首先就是会导致使用者寿命降低，如果不是必要的情况下，忍者们对于它的使用是相当谨慎的。而且，在它被使用后的一段时间内，虽然能够带来查克拉的增幅，但查克拉本身就是必须要及时使用的东西，也就是说，如果在补充之后不能够在短时间内有效利用这些查克拉，那就会白白浪费使用的兵粮丸以及...耗费的寿命。”

　　止血丸和兵粮丸的鸡肋之处，雏田是一早就有所了解了，简单点说就是效用过于局限性，虽然在恰当的时机使用也能够起到应有的作用，但对于忍者们而言，在战斗中最欠缺的不是别的，正是时机。

　　“而且，携带的额外止血丸和兵粮丸，并不能有效地换算成忍者的战斗力，因为合适的时机往往稍纵即逝，如果能够在关键时刻使用成功，那么即便是只有一颗止血丸或者一颗兵粮丸，也足以起到扭转乾坤的用处。而另外相对的，如果错过了恰当的时机，那么再多使用这两种药物，也不会有任何的有效作用。”

　　听到雏田的叙述，纲手脸上的那种不信任也总算是稍微缓和，她现在至少能感觉到，雏田所谓的新药计划并非是在单纯地挤兑她，而是确实有规整的构思。

　　“所以，你的意思到底是什么？兵粮丸和止血丸的确是存在各自的弊端，而且我认可你的‘时机’解释，所以你可以直接说了。”

　　若有所思地点了点头，纲手也本能地交叉自己的十指，她现在觉得自来也的某些观点的确是正确，比如眼前的这个白眼少女的确存在着某种别人所不能及的长远眼界。

　　“我的要求很简单，那就是如何在‘时机’和‘效果’上增强，我宁愿要一种可以在关键时刻随时使用，并且效果强大到足以协助我在战斗中翻盘的药物，也不想要一些效果低微，而且还很可能来不及使用的药物。”

　　雏田的要求，让一边的水户门炎和转寝小春顿时面面相觑，而扶了扶自己的眼镜，水户门炎也微微点头：“这样子的说法的确很正确，然而，想要研制出符合要求的新药，也绝对不是那么简单的事情。”

　　“我个人认为，这就不是我们这些医疗上的门外人所要担心的事情了。”

　　站起身，雏田也直视着自己眼前的纲手，她的语调也充满了难以形容的压力。

　　“尊敬的五代目火影，作为整个忍界的医圣，以及一位仁慈温柔的领导者，我相信，这是您需要考虑的问题。”

　　“您已经争取到了用于展现您才华的机会，而我，非常...期待。”

　　（PS:资源群606793406第一更~~~呼...这一段时间有点焦虑症好像...）




第二百五十三节  万花筒的相遇

　　踢皮球，这是一个行政部门的独有术语，基本上可以看做是推卸责任的代名词。但是对于那些真正有眼界和能力的人而言，这个词语并非是单纯的贬义词。

　　为那些拥有能力的人选出适合他们去做的任务，这才是正确的踢皮球法。

　　为了证明自己作为五代目火影的存在感，也是为了填补自己青年时期的遗憾，外加对于自己能力的挑战和提升，所以纲手虽然明知道自己可能是被利用了，但依旧还是接下了雏田踢过来的这个，研发新药的皮球。

　　水户门炎和转寝小春虽然没有赞同，但至少他们这次也没有反对。毕竟，纲手的面子还是要给的，已经否认了对方提议扩充医疗忍者的建议，这已经算是一巴掌了。那么，要给对方一颗枣吃的话，用这个所谓的‘开发新药’消耗这位五代目火影的叛逆之心，还是很合算的。

　　毕竟，研发新药再怎么说也只是很小范围的事情，就算挑选的材料再怎么珍贵，实际消耗的金钱也不会太多，比起扩编医疗忍者来说，这种消耗已经是长老们能够承担的地步了。

　　“以我爷爷的骰子发誓，今天的会议真是让我感觉浑身难受！”

　　以一个葛优瘫的样子仰躺在自己的火影椅上，纲手用力地按压着自己的太阳穴，从那突突跳动的血管就能看得出来，她现在的血压很是有些危险。

　　“这一点我已经看出来了，他们想都不想就否决了你的提议？”

　　坐在窗棂上的自来也头也不回地拿着一个望远镜不知道在看什么，而纲手则是恼怒地挥了挥拳头：“比那还糟糕！那两个老顽固就不说了！特别是那个白眼的小丫头！还一本正经地说什么‘我很期待~~’，好像我是某个舞台上的滑稽演员一样！”

　　“呼...但是，你不能否认，她能在这个年纪当上火影参谋，的确是有她的能力所在。如果我没猜错的话，你应该已经得到目标了，对吧？”

　　放下手里的望远镜，自来也回过头看向纲手：“如果不介意的话，就说来听听吧。”

　　“哼...我想要扩建医疗忍者的事情看起来是泡汤了，而作为补偿，那个讨人厌的白眼小鬼建议我开发新的药物，而且必须是那种效果足够强，而且能够随时使用的新药！”

　　烦躁地拿手盖住自己的脸，纲手的话语让自来也微微愣神，思考了一下，自来也才很谨慎地开口：“那么...你同意了？”

　　“......”

　　这一次，纲手没有立刻回答，而是迟疑了数秒钟，之后才再次出声：“...至少有一点她说的没错，想要凑足配置所有忍者小队的医疗忍者，是很不切实际的一件事情...本身医疗忍者就属于十分难以培养的特殊类忍者，而且...如果真的有人能够研制出新型的药物，那么这个人也只可能是我。”

　　“恩~毕竟，我们的公主大人才是整个忍界最好的医疗忍者，对吧？”

　　对于自己的倾慕对象，自来也当然是不遗余力地支持的，不过这时，这位好色仙人的口吻也一变：“不过，为什么你要在这个时候选择召开会议？你不是不想要这么快地和那个白眼小鬼接触吗？”

　　“这是因为我已经能确定你告诉我的那些信息了，在那位日向大小姐的身体里，似乎真的有...两个不同的灵魂，或者说是人格...”

　　提到这件事情，纲手的神情也变得格外微妙：“严格上讲，这还是我第一次接触这种这么确切的医学案例，所以我至少能够确定的是，不管如何，这位日向大小姐‘有一半是安全可控的’...”

　　————————

　　整修道路显然不是一件容易的事情，尤其是需要将整个宇智波区域内的常用道路都整修一遍的话，更是需要额外的施工，但如果不这么做的话，那些出入木叶出版厂的车子显然就要更加吃力了。

　　“根据我们的计算，要拆除掉一部分的废旧住宅，来把目前的道路扩充宽度，您如果同意的话，就请在确认书上签字吧。”

　　坐在佐助面前的工头颇为小心地挑选着自己的措辞，毕竟他还是清楚自己面前的人是什么身份的，即便对方已经没落了，但身为大家族后裔的对方身上依旧有着光环笼罩，不是他这种平民能够冒犯的。

　　“我知道了...我只有一个要求，不要波及太多。另外，如果可以的话，我想请你们将神龛整修一下。”

　　作为宇智波地权的拥有者，佐助在些许的迟疑后还是同意了这个要求，毕竟他也很清楚那些废旧的住宅内一时半会都不可能有人可以入住了，而且道路的扩充和整修也很有必要，至少要比以前那种荒草凄凄的环境要好许多。

　　“这没有问题，我们会在之后再来，到时候您可以告诉我们您的要求。”

　　得到了确认书后，工头也在微微施礼后退出了这个给他压力颇大的房间，反正钱款都是在雏田组的会计奈良鹿丸处下发，在这里他也的确不需要花费太多功夫。

　　宇智波泉就坐在佐助的旁边，虽然她的宇智波一族身份目前是保密状态，但佐助还是很尊敬地将她放在和自己一起决策的位置上。

　　“泉姐姐，你有什么额外的要求吗？”

　　看着工头离开后，佐助也轻声开口，他能感觉得出来，对方的心情并不怎么好。

　　“没有...你做得对，宇智波一族的尊严和荣光，还是要在你的手里重现。而现在这片属于宇智波一族的土地，也的确需要重修和整改。”

　　勉强回答了佐助的话，宇智波泉也站起身：“我要到外面走走，所以暂时失陪了。”

　　“.....”

　　微微点头，佐助并没有阻止泉的做法，因为他多少也能够感觉出对方的想法。

　　这片土地是属于宇智波一族的，但是现在却为了开办在这里的工厂，而拆除那些宇智波一族旧有的建筑，这种感觉的确并不是那么好的体验。

　　虽然，在外人看来，这是让宇智波一族闲置荒废的土地更好发挥价值的途径，但对于真正的宇智波族人而言，这无论如何都有种变卖祖产的颓废感在其中氤氲。

　　作为目前雏田组所雇佣的‘仆人’，宇智波泉的身份被雏田掩饰得很完美，毕竟依靠日向一族的人脉，来给她一个假身份并不是多大的难事。

　　而真正让宇智波泉心烦意乱的原因却不是别的，而是另外一种让她始终无法释怀的感觉。

　　一路来到宇智波一族的池塘附近，宇智波泉凝视着水面上自己的倒影，继而小心地开启了自己的右眼，而三枚黑色勾玉在短暂的融合后便化为了一枚锐利的四芒星，这是她的万花筒之眼，也就是这只眼睛的能力，让她在上一次遭遇中直接抹去了鼬的一只左臂。

　　这只眼睛的力量是切实的，而且那种毁灭一切的决绝力量，也相当符合宇智波泉的目的，但问题就在这里...

　　在脑海中回想起扯断宇智波鼬左臂的画面时，她并没有感到任何快慰，而是一种令她无法理解的酸楚和悲哀感，哪怕她的大脑知道自己应该毁灭那个叛徒，但是心中的感情却并没有按照这个回路去进行。

　　“到底...是什么地方出错了...”

　　注视着水面上自己的倒影，宇智波泉即便是再笨也感觉到了，她的记忆出现了些许的模糊，就像是隔了一层毛玻璃看东西一样，被一种模糊而朦胧的东西遮盖着，虽然能看出大概的轮廓，却根本无法辨认其中的细节。

　　“嚯哦~那只眼睛，的确是万花筒之眼。”

　　就在这时，一个带着些许兴趣的声音陡然在泉身后不远处响起，这让凝视池塘的泉本能地一惊，但她却并没有回头，而是直接打开了自己左眼的白眼，全范围的视野让她立刻看到了那个出现在自己身后不远处的身影。

　　虽然一袭连体斗篷外加面部的漩涡面具遮去了对方几乎所有的体征，但在白眼的视界当中，对方那强大的查克拉却是无法掩盖。

　　“你是谁？”

　　慢慢转过头，泉微微调整着自己的查克拉，刚才她根本没有感觉到对方是怎么出现的，这证明对方的身手绝对不容小视。

　　“你不知道我是谁，但是我知道你是谁。宇智波泉，是这样子吧？”

　　眯起自己的眼睛，阿飞的确感到了吃惊，虽然早就从鬼鲛的汇报里得知了这个变数的存在，但亲眼看到这个新出现的万花筒之眼，果然还是让他相当惊讶，所以虽然嘴上这么说，但阿飞还是立刻打开了自己的万花筒之眼，毕竟想要对抗万花筒之眼就必须要用另外一颗万花筒才可能。

　　“那只眼睛...你，难道？！”

　　看到了阿飞的右眼形状，宇智波泉也顿时大吃一惊。普通的写轮眼和万花筒之眼是无法相提并论的，或许能通过移植的方式让非宇智波族人勉强使用写轮眼，但万花筒之眼的强大瞳力却绝对不是一般人能够驱动的。

　　也就是说，能够轻易使用万花筒之眼的人，只能是宇智波一族本族的人才对！

　　但是宇智波一族已经被屠杀殆尽，除却宇智波鼬和宇智波佐助，再加上现在的她之外，这个新出现的人到底是谁？

　　“虽然可能你会很吃惊，但是你应该也猜出来了，没错，我也是宇智波一族的人。吾名为...”

　　微微点头，阿飞也淡淡开口。

　　“宇智波...斑！”

　　（PS1：恩...这么一看，阿飞装祖宗还是骗了不少的人啊...至少看起来连鼬都不知道阿飞其实是带土吧~~）

　　（PS2：修仙完毕，大家夜安...）




第二百五十四节 神威VS天之琼鉾

　　“宇智波斑？？这不可能！”

　　阿飞的话语无疑让泉本能地开口反驳，作为和初代火影千手柱间同一年代的人物，宇智波斑的确曾经是整个宇智波一族的领袖，但是因为宇智波斑后来希望能够带领宇智波一族离开木叶，但渴望安定的宇智波一族抛弃了这位思想激进的领袖，再后来对方操纵九尾攻击木叶，和初代生死相搏后棋差一招战死消亡，而他们两人最后一战的地方正是现在的终结之谷。

　　至少是在明面上的所有资料记载都是如此，更何况，就算宇智波斑当时活了下来，但现在他的年纪也应该是接近百岁了，而对于忍者而言，这个年龄已经是足以入土的阶段了，不可能还像眼前的阿飞一样活蹦乱跳。

　　“对此辩论并没有任何意义，就像曾经存在的宇智波一族一样。”

　　阿飞并不打算和泉辩论自己的身份，而是语气肃然地开口：“重要的是，你作为打开万花筒之眼的宇智波族人，愿不愿意跟随我？我可以将你想要知道的一切秘密都倾囊相授。”

　　“你既然是宇智波一族的族人，为什么会说出这样子的话来？我们一族！呃！”

　　本能的高声开口，泉却陡然感到自己的脑海传来一阵针刺般的剧痛，无数纷杂的记忆仿佛是破碎扬起的尘埃一样，让她难以分辨和聚集。

　　“一族？这只是傲慢和无知所给自己铸成的牢笼而已，而这样子的后果已经出现，那就是毁灭。如果你冥顽不灵，那就至少把你的这只眼睛留下。”

　　对于泉的回绝并没有放在心上，或者说阿飞根本就不在意这个多出来的族人，让他在意的也只是这只能力未知的万花筒之眼罢了，随着这句杀气凌然的话语说完之后，阿飞的右眼勾玉也猛然转动，继而形成了锋锐的三刃风车，整个人的身影也迅速消失在了空气中！

　　这诡异的一幕让泉拼命忍住脑海中的阵痛，继而咬紧牙关驱动了自己的右眼，而在下一刻，一只手臂鬼魅般地出现在她的后背，以一个抓握的姿势试图扣住她的后颈，毫无疑问正是使用神威发动攻击的阿飞！

　　如果是其余忍者的话，是很难觉察到这突如其来的死角攻击的，因为神威乃是空间忍术，发动后相当于将阿飞的整个身体都拖入异空间消失，无论是气味还是查克拉都会消失无踪，而出现的位置更是可以按照使用者的心意随意设定。

　　这就意味着除非一早就知道这种能力，否则在一对一的情况下必然是毫无还手之力，毕竟，你要怎样和一个根本无法觉察到的敌人作战呢？

　　或者就是...

　　泉左眼上方遮盖的刘海陡然被爆发的查克拉吹起，那只移植自水银灯的白眼已经完全打开，在这只眼睛的视界中，能够清晰地看到在她背后，阿飞的身体是怎样诡异地从空气中出现的一幕。

　　完全来不及思考对方这诡异的出现方式，泉以一个前翻滚的姿态试图避开阿飞这诡异的一击，但是她毕竟是首次迎接这种出乎意料的攻击，虽然有白眼的察觉，但阿飞攻击的角度实在是和她过于接近，所以尽管她努力地做出了回避的姿态，但同样觉察到自己攻击失败的阿飞已经沉默地变抓为扫，呼地一拳横扫而至，而泉的努力躲闪也只是让自己脆弱的脖颈要害避开了这一击，便感到左肩一痛，已经被这一拳打了个正着！

　　只听砰地一声闷响，泉纤细的身体整个都被扫得在离地而起，身躯更是在空中翻滚了两三圈，哗啦一下撞到了旁边的草丛篱笆当中，甚至将坚固的木质篱笆都翻滚压碎，一直在地面上滚出了数圈之后才堪堪停下，而这时，一阵放射状的钝痛感才从她的左肩部位向着周身扩散。

　　阿飞无言地从空气中完全出现，作为一个老辣的忍者，他这一击看似随意，但实际上已经足以破坏脆弱的人体。如果泉刚才没能避开的话，估计现在最少也已经被打得颈骨折断横尸当场。而这时他也看到了对方左眼的异样瞳孔，那种眼角青筋暴起的样子也实在是相当鲜明，除却日向一族的白眼之外别无他选。

　　“原来如此，看起来你也和一些人做了私下的秘密交易。白眼虽然威力不如写轮眼，但它的洞察力却是十分有用。正好，我也还欠缺一只优秀的左眼。”

　　微微点头，阿飞也不再留手，对于他而言，如果能够在这里击杀这个意料之外的变数，那么获得的报酬无疑是相当丰厚的。不仅是一只效用不明的万花筒之眼，还能够附赠一只日向一族的白眼。

　　虽然白眼的威力的确没有写轮眼出色，但单论获取难度和平时实用度上，白眼却无疑要更胜一筹。不仅没有使用副作用，而且探查能力甩出写轮眼五道街都不止。但因为日向一族的家传咒印，除却宗家忍者之外，其余的分家忍者只要死亡就会被咒印立刻破坏大脑和双眼，所以想要获取白眼唯有从个位数的宗家忍者身上取得，但这个难度和收获的性价比就过于不划算了。

　　如果能够在这里阴差阳错地获取一颗能用的白眼，哪怕是赐给白绝装备，都足以让对方的监控能力大幅提升。

　　而换个想法，如果这个意料之外的宇智波族人能够在自己的攻击下活下来，那就证明对方还有继续洽谈下去的价值，毕竟，力量才是阿飞衡量棋子价值以及投入的最大标准线。

　　一念打定，阿飞的右手自然垂下，一道锋锐的寒光从袖口间若隐若现，继而沉默地大步冲上前，以一种行云流水般的感觉举臂抹向泉的脖颈！这一击之下在空气中更是带出了刺耳的破音，没有任何刻意的技巧或者特殊感，只是一种在搏杀中历练出来的残酷和冷厉！

　　泉的右眼中血色微微迸现，但是对于她而言，瞳力的短暂蓄力时间现在显然成为了一个致命的缺陷，阿飞的攻击狠辣而冷厉，一举一动都无比符合忍者乃是杀人机器的定义，在这个时候她就算是迟延哪怕零点一秒，都可能被对方割断咽喉而死！

　　‘飒’地一声风响，随着阿飞的右手划出一个漂亮的弧度从泉的头顶上方掠过，数道青丝随之被扬起，而一击落空的阿飞毫不气馁，而是随着这一击的力道自然地旋身出腿，一记猛踹正中泉交叉在胸口的双臂，但早在低头躲避时，泉就已经觉察到了对方的这一击，毕竟万花筒写轮眼的洞察力非比寻常，虽然她的实力现在并不及阿飞，但通过预判来进行防御却还是勉强可以达到。

　　借助阿飞的这一记猛踹，泉同时发力后跳，整个人仿佛被弹出的弹珠一样迅速后掠，而不等落地，她的右眼便已经闪起了令人心悸的红色光芒，继而刺向了站在原地的阿飞！

　　面对这一击，阿飞并不是太紧张，作为神威的正版使用者，他有一个常驻的能力，那就是能够在瞬间将自己的身体虚化，从而躲闪来自物理位面的任何攻击，不管是忍术还是体术都奈何他不得。

　　也可以说，正是这个强大的能力，才是阿飞在这个世界上纵横无惧的最大依仗。乃至于在忍界大战时期，也需要同样具备神威能力的卡卡西才能和他对决，其余的人，包括佐助和鸣人都依然无法在这个赖皮一样的能力下讨得了好。

　　所以，在看到泉的右眼闪光的同时，阿飞并没有躲闪，而是瞄准对方的咽喉投出了右手的苦无，他有自信在这种类似于以伤换伤一样的战斗中，获得毫发无损的胜利。

　　但是，很快阿飞就认识到了自己的判断失误，在他投出苦无的瞬间，那层刺目的红光也已经来到了他的面前，而作为能够使用空间之力的阿飞则是敏锐地觉察到，在他前方的空间中仿佛都被硬生生抹除了一样，在其周围的时间也随之变得极其缓慢，而这带来的结果就是阿飞能够清晰地感到自己的身躯也随之变得迟钝，而且这绝对不是身体自身的迟钝，而是因为周围的时间被销毁而导致的时间真空。

　　随后，阿飞也清晰地看到自己首当其冲的右臂开始迅速地在这道红色的光芒中分解，就像是递进式的消解一样，先是手指上的手套变得透明，紧接着就是手臂的皮肤、肌肉、骨骼，乃至是这层红色光芒笼罩住的右半边身体都同样变得不断透明消失！

　　而且，阿飞可以肯定的是自己在受到攻击时就已经启动了神威的虚体化能力，现在这一幕就意味着，他身体所藏的异空间也同样在这一击之下受到了影响，或者说是连同他所进入的异空间也被这道恐怖的红色光芒所销毁！！

　　“这个能力...居然连空间也可以摧毁？”

　　（PS1：啊~~~第一更~~~因为很久没有动作描写了，所以这一节描述一下~~）

　　（PS2：...连续一周都是最低温在10度以下的阴雨天？？难道地球母亲的冬天也和我的更新一样姗姗来迟？！）




第二百五十五节 奢侈的创造之力

　　砰然一声！阿飞的右半边身体就像是从来没有存在一样消失，天之琼鉾的红光来得快去得也快，也只是大约不到一秒钟的时间便转瞬即逝，但是因为同时破坏了它途径上的空间和时间，所以导致阿飞的感受远比一秒钟要久得多。

　　可以看到，阿飞的上半身从肩部到腰部的位置就像是被一把餐刀粗暴地切下来了三分之一一样，但是伤口横截面却没有任何的肌肉或者肠脏，更没有任何的鲜血喷出，而是一种恶心的白色物质，甚至还在不断地蠕动，就像是无数只聚在一起的蠕虫一般骇人。

　　毫无疑问，这正是阿飞身体上那部分被木遁细胞附着的躯干。因为在当年他的右半边身躯本来已经被岩隐忍者的巨石压碎了，为了让其活命，当时真正的宇智波斑在他的这部分躯干中植入了初代的细胞，而阿飞很是命大地融合了这部分细胞，并且发育成了类似于白绝一样的自身躯干。

　　所以，这部分身体对于阿飞而言，并非是致命区域，因此哪怕是被天之琼鉾再度抹除，也最多只是让阿飞感到了久违的痛苦而已。

　　而泉的闷哼也在同时响起，阿飞投出的那枚苦无没能刺穿她的咽喉，但是却扎穿了她用来防护咽喉的左手手背，血淋淋的利刃穿透了她的手掌，将鲜血和疼痛也一并放出。

　　“呼...你到底是什么怪物？”

　　咬着牙问出这句话，泉的右眼也痛苦地眯起，一道黑红色的血迹从她的右眼眼眶中流出，沿着她的脸庞汇聚到下巴，继而一点点滴落在地。显然，天之琼鉾的威力的确已经达到了‘绝对破坏’的威力层面，然而这也使得对泉的负担极大，即便是有初代细胞和漩涡细胞的双重支持，也依旧不可能无伤使用。

　　“看来，我的确是低估了你的能力，我的族人。”

　　同样忍着失去半边身体的剧痛，阿飞微微喘气，随着天之琼鉾的一击，他感受到的不仅仅是久违的痛苦，更有一种久违的恐惧感，那是真正面临死亡的恐惧感。

　　“看起来...你和鼬一样，都是背叛了一族的叛徒。”

　　勉强站起身来，泉抽出自己手心的苦无，利刃摩擦指骨和肌肉的响声令人不寒而栗，但一种难以压制的怒火却从她的心底升起：“回答我！以宇智波斑为名的你！到底一族亏欠了你什么，你要和那个叛徒一起毁灭一族？！”

　　“这是你的思维绝对无法理解的事情，但是我会给你留下一个位置，如果你真的想要理解所有的真相，那么欢迎你来加入我们。”

　　缓缓打开了自己右眼的神威，阿飞的身影也随之被扭曲的空间吸入，只剩下一句意味深长的话语。

　　“现在你也有了万花筒之眼，那么，你也可以到祠堂下去阅读那块记录着密文的石碑，那是只有具备了万花筒之力才能够读懂的东西，一切的秘密，就在那上面。”

　　随着这句话的消失，阿飞的身影也完全在空气中不见，而透过白眼确认了周围已经没有任何阿飞存在的迹象后，泉的精神也随之勉强放松。而在原地沉默了数秒后，她的目光却不由自主地转向，继而投射向宇智波祠堂所在的位置。

　　要分辨阿飞话语正确与否，显然非常简单，那就是亲自去看一下。

　　用这只，万花筒写轮眼去窥探那被封存在祠堂里的秘密。

　　————————

　　四芒星的写轮眼缓缓地转动着，黑与红的瞳仁分色展现出一种格外邪诡的氛围，只不过这一只具备着天之琼鉾力量的写轮眼，却是在另外一个地方的另外一个左眼眶当中。

　　“这个力量的确很惊人，但是实用性似乎并没有超出我的想象。”

　　皱着眉头的黑雏自言自语地看着自己周围的空间，为了防止被人发现，现在她所在的位置是在火之国森林的一座岩洞当中，而悬浮在她身体周围的，则是五种查克拉属性的具象化，飓风、水珠、火焰、岩石以及雷电。

　　按照最基本的分级来说，查克拉的五种基本属性是最基础的使用方式，比如火遁、风遁等等这些按照属性划分的忍术，而再高一级的话，就是将不同属性的忍术配合使用。

　　换句话说，就是使用相性优秀的遁术相互结合。如风遁+火遁组合使用，就可以让两个忍术的威力都随之倍增。

　　同样的组合还可以用在雷遁+水遁、水遁+土遁、土遁+火遁等等形式上，这种两两组合的忍术虽然威力能够相互提升，但却并不会形成新的属性，虽然能够胜过属性单一的忍术，但是却也会被其他威力相当的同级别忍术抵消。

　　比如原著里，角都就是利用火遁+风遁组合施展出了炎风乱波之术，从而轻易地就击溃了卡卡西施展的水阵壁之术。但是，却被及时赶到的大和以及鸣人所组合发出的飓风水涡之术所抵消。

　　而其余龙套所施展的依靠雷遁和水遁组合伤敌的招式，就不用一一细说了。

　　水银灯获得的天之琼鉾左眼没有右眼那种霸道的绝对破坏力，但是它继承的却是另外一种和破坏相反的能力，那就是...创造。

　　这么说似乎有点笼统，仔细解释一下的话其实就是：这只眼睛的瞳力能够随意地将雏田的查克拉迅速转换为任何形式的具象化元素，并且将其继续组合形成更加强大的组合类攻击，根本不需要她本体具备那些其余的查克拉属性。

　　但是...

　　“并没有什么卵用，至少是相对于现在这个身体而言，并没有太大的提升。”

　　皱着眉头看着身边旋转的五个元素体，黑雏知道自己为什么会下达这样子的结论。原因也很简单，这种随意组合元素并且释放组合忍术的力量看似很美好，但最致命的一点就是：它所组合的查克拉并不能达到血继限界的地步，而只是普通的属性配合罢了。

　　也就是说，这只眼睛并不能把土遁和水遁组合为木遁，也不能把火遁和土遁组合成熔遁，至于更高级的火风土组合出来的尘遁就更不用提了。

　　“如果仅仅是无印忍术以及组合的破坏力，那么我的所具备冰遁本身已经达到这个地步了。”

　　雏田微微打了个响指，而她身体周围的那团飓风立刻和那团雷云融合到了一起，形成了一泓布满雷霆的飓风之云，这样子的忍术兼具风遁的大范围以及雷遁的强大.麻痹杀伤力，的确是相当很出色的忍术，然而~

　　随着雏田微微并起手指，她背后的冰翼也随之展开，继而刷地射出一根冰羽，轻而易举地就将这团雷云打散，显然，血继限界的威力是绝对凌驾于组合忍术之上的，这一点毋庸置疑。

　　比如说，冰遁的威力就可以轻松地凌驾于风遁和水遁之上，不管这两种遁术如何组合，在使用者实力相当的情况下，是无论如何都不可能达到冰遁的威力的。

　　其余的组合忍术同样如此，也就是说，在水银灯的这具身体已经具备冰遁的前提下，天之琼鉾的左眼并没有带给她实际上的实力提升，仅仅只是将攻击的手法丰富多元化了许多罢了。

　　“除非，有欠缺的并非是这个能力，而是目前的这具身体。”

　　皱了皱眉，雏田也想到了这一层，继而微微侧目，而随着她左眼的瞳力施展，这一次组合起来的是风遁和水遁的元素，而出现的变化则是立刻证明了她的猜测。

　　这一次，被组合的水遁和风遁先是形成了普通的组合样式，但马上就随之继续融合，继而化作了一块熠熠生光的寒冰。

　　“换言之，除非我本体就具备施展血继限界的血统，否则的话，这只眼睛就没办法组合出对应的血继能力。”

　　将目光转向一边的火焰和岩石，雏田试着将其融合，但这一次火焰和岩石只是组合成了很简单的燃烧石块的样子，并没有达到熔遁那种岩浆的地步。

　　看得出来，天之琼鉾的力量的确是相当强大，甚至可以说比任何写轮眼的力量都要在直观上更加强悍。只要能够在合适的身体上，它的威力就相当于能够随意组合任意忍术和血继，并且能够轻易地连发毁灭之力，或者是扩大化毁灭之力的范围和广度。

　　但这无疑是有些令人蛋疼了，因为整个火影世界里唯一一个能使用所有血继限界的人，或者说‘神’，那就是最终BOSS辉夜姬。但对方却本身就是具备勾玉轮回眼的类型，也用不到这双天之琼鉾。

　　“恩...这真是一个，【奢侈的失误】。虽然它可以帮助我更好的使用不同的忍术以及我所具备的冰遁，但是我想它应该还可以做一些适当的强化。”

　　根本不需要再进行结印，雏田只是心念微动，一面晶莹剔透的冰镜便在她的面前出现，而踏入其中，雏田也知道自己的那个备案到底是什么。

　　“或许，在将另外一只天之琼鉾也收集到的话，或许它的能力会更加强大一些。”

　　（PS1：嗯~现在，水银灯是名副其实的冰雪女王了~恩，脑补那种一抬手一投足都可以平地拉起一座冰雪宫殿的能力~~）

　　（PS2：修仙完毕~~看来，我明天得把我的懒人桌拉出来洗洗刷刷继续用了...）




第二百五十六节  医疗忍者选拔

　　今天显然是个大日子，因为作为五代目火影的纲手姬，将在整个木叶内部挑选一批属于自己的学徒，这意味着她将把自己的医术心得传授给这些具备一定天赋乃至能力的学徒们，至于要求则很简单，年纪必须要在14岁以下，而且具备医疗忍术的使用经验。

　　虽然明眼人都知道这是纲手姬给自己扩充影响力的政治手段，但报名者依然趋之若鹫，毕竟纲手享誉整个忍界的医疗忍术天赋是经过数次忍界大战检验的，含金量相当坚挺，只要是跟着她学到几手，那么被其小小地利用一下也是完全值得的。不过似乎纲手并没有兴趣招收年纪超龄的人，所以因为年纪的限制，够资格前来参与的人其实并不多。

　　“啊，我真紧张，不知道我们能不能行。”

　　站在人群中的小樱下意识地抬手抚了抚自己的胸口，而站在她旁边的井野则是安慰地拍了拍她的肩膀：“放心吧，小樱，我们早在忍术学校的时候就已经开始私下进修医疗忍术了，而且还完成了帮小李痊愈的手术，所以在同龄人中，我有理由相信我们的能耐肯定是前几名的。”

　　“呼，听你这么说我倒是的确自信了许多...等等，现在我才想起来，上次的实验与其说是我们的成功，倒不如说是雏田带回来的那颗秘药更神奇吧？”

　　本能地回答了井野的话语，小樱却突兀地愣了一下，继而一脸若有所思地开口：“那颗八千万两的药物，也不知道到底是怎样的神奇材料制成的，居然能够在转瞬间就愈合伤口。”

　　“总之肯定是雏田不知道从什么渠道买到的东西，现在我们也不是该担心那种东西的时候，还是专心准备应对考核吧。”

　　对于小樱的疑惑并不感冒，井野差不多已经习惯雏田那种神出鬼没的能力了，或者说，她更聪明地领悟到一个道理，那就是有时候知道的越少就越安全。

　　“但...”

　　就在小樱想继续说什么的时候，却感到肩膀被人撞了一下，而在她回过头来时，一抹和她的发色颇为相近的粉红色就映入了眼帘，正是一个穿着十分干练的女性忍者，外表的年纪和她相差不多，脸颊上两道奇异的紫色面纹显得格外独特。

　　“抱歉，我没有注意到你。”

　　似乎是注意到了小樱的视线，这个粉发的女忍也淡淡开口，而这让小樱本能地摇头：“啊...没什么，你，也是来参加这次考核的吗？我的名字是春野樱，你呢？”

　　“志村...琳...”

　　在短暂的停顿后，这个粉头发的女忍便回答了小樱的话语，而不知道是错觉还是怎么回事，小樱分明感觉她在说自己名字的时候似乎有种奇异的犹豫感。

　　“真是少见，你的发色和小樱的很接近啊。我是山中井野，你看起来不像是我们这一届的忍者，是通过其他渠道进修的下忍吗？”

　　井野也奇怪地看着眼前这个自称为志村琳的女忍，因为许多额外的原因，所以木叶村当忍者补充并不全是来自于忍术学校，而是还会有一些类似于‘交换生’之类的其他补充忍者，一些外界的具备忍术才能，并且被查验过身份清白的忍者也会被破例吸收进忍村之内。

　　很显然，眼前这个有着粉色长发的女忍并不在井野等人的同一届，而新的一届还未毕业，上一届的学生们因为第三班的加入，所以井野等人也有所知晓，至少可以确定里面没有具备粉色长发的类型。

　　“是的...我以前都生存在家族内部...最近才被允许到村子里就职。”

　　琳的声音十分平静，显然，作为团藏的‘女儿’，她会出现在这里的原因也很简单，那就是为了成为纲手姬这位五代目火影的弟子，并且学习对方那种出神入化的医疗忍术。

　　这对于团藏而言无疑是一招好棋，毕竟琳本身就具备强大的木遁能力，而且身体的细胞也是取自于初代目和纲手，如果能够学习纲手的忍术，必然是事半功倍的效果。若是能够成为纲手的弟子，那么对于帮助团藏监视纲手也会是很好的助力。

　　“啊，这样啊，我倒是听说过许多家族忍者有不用上学的特权呢...”

　　虽然感觉蹊跷，但井野还是表示理解，而就在这时，随着教室门的打开，两个身影也一前一后地走了进来，正是目前的五代目火影纲手姬，以及她的跟班兼弟子静音。

　　随着纲手的进入，周围的声音也瞬间安静了下来，每个人都下意识地看向那个站在讲台中央的金发女性，不仅仅是折服于对方的身份和威严，而且纲手的美貌和气质同样吸引了这些正值青春期的少年少女们。

　　“咳咳，我就长话短说了，我就是现在木叶村的火影，千手纲手。你们今天来到这里的原因很简单，因为我将会从你们当中挑选出一批最适合的人，来加入我所创建的医疗忍者培训班，我会把自己的医疗技巧和心得都在以后的时光内传授给你们，现在，展现你们自身的医疗技巧吧。”

　　大致扫了一下台下的人员，纲手也很是利索地一挥手，而外面那些负责布置的人员立刻鱼贯而入，在每个人的课桌上开始放置实验物品，比起那些纸质的考卷而言，目前的这份考卷显然更加有说服力。

　　因为，这次的考卷是一条鱼，一条虽然不算是咸鱼，但看起来已经是毫无动静的鱼。

　　“第一场考试，让这些离水已经一个小时的鱼恢复活力，禁用药物和其他道具，时间为十分钟。”

　　因为是打算要挑选一批最佳才能的学徒，所以纲手也毫不放松地打算在这里亲自监考，显然在这种情况下任何想要作弊的行为都是徒劳无功的，只有用自己掌握的医疗忍术，让这些鱼的细胞重新恢复活力，才可能通过考试。

　　“啊...我真庆幸当时雏田给我们的考验，否则的话，单是第一场考试我估计就够呛。”

　　看着眼前桌布上的鱼，井野也不由得感慨了一句，继而双手交叠虚按在鱼身上，双手也放出了淡淡的医疗忍术光芒。显然，在这种考试里需要的是绝对的真材实料，而且谁能够越早交卷，自然就能体现出对于医疗忍术的掌握精深度。

　　“纲手大人，这次的考生看起来都不错呢。”

　　将一杯橘子茶递给纲手，静音显然也很有眼光，毕竟她算是纲手一手调.教出来的医疗忍者，虽然因为天赋的缘故至今无法掌握百豪之印，但单论医疗忍术的掌握，现在整个木叶村除了纲手之外，她绝对算是第二个人了。

　　“恩，我原本还担心长久的和平让木叶的新一代不大理想，现在看起来倒是我的失误了，不过...”

　　说到这里，纲手的眉头也微微皱了起来，在讲台上对于下方的所有动静都是一览无余的，只要看到考生们各自手心上的医疗术光芒，自然就能够对这些考生的程度做出最基本的评断。

　　而就在这时，随着一声鱼尾拍打桌面的劈啪声，一条作为考卷的鱼已经在桌面上弹动了起来，毫无疑问，这显然就是考试通过的表现了。

　　“一分钟不到就完成了治疗？”

　　就连静音也不由得有些吃惊，而似乎是为了让她愈发惊讶一样，紧跟着这条鱼之后，又相继传来了鱼尾拍打的声音，赫然正是来自于其他三个桌面上的鱼。

　　“哇偶~真厉害，没想到除了我们之外还有这么出色的考生...”

　　第四个完成的正是井野，在她前面稍微快一点的是小樱，而再靠前的第二名就是她们旁边的琳，但第一名，却是在三张课桌外的另外一个红头发的女忍那里。

　　“春野樱、山中井野，果然，看起来那个组织的下忍的确潜力可嘉。但是，另外两个人是谁？”

　　纲手也注意到了这一幕，小樱和井野她已经在了解雏田组时跟着了解过了，但其余杀出来的这两个下忍却是让她小小地惊喜了一下，毕竟作为老师对于优秀的学生总是非常赞许的。

　　“啊，纲手大人...第二名的是志村琳...是根部的团藏大人举荐的...”

　　拿着资料卡的静音话语也不由得紧张了起来，而她接下来的话语则是：“而第一名的那一位，叫做香磷，正是雏田大小姐举荐的人。”

　　静音的汇报也是让纲手眉头一皱，显然，这就是村子的其他势力在向她招收的弟子中插钉子的行为了，毕竟大家谁都不傻，都希望能够第一时间知道对方的计划。只不过现在看起来，团藏和雏田做的都相当直接，这估计也是因为他们所举荐的下忍的确在医疗术上天赋卓著，而转寝小春和水户门炎这两人看似没有举荐，但难保那些其他参与的忍者中没有他们的棋子。

　　“很好，我对这些并不在意，只要真正有水平的下忍，我都欢迎来我这里学习。”

　　微微摇头，纲手也很是豪迈地接受了这两个考生，反正以后的日子还长的很，谁也说不准到底会发生怎样的事情，命运从来都是不可捉摸的。

　　（PS1：啊，推个书~~《无限之蛇》某个直男穿越一个东方玄幻世界，‘变身’成了一条蛇，被世界教做人，然后就从搞事萝莉，变成了报复社会的黑化病娇深井冰少女，主角发情期，:变身不嫁人）

　　（PS2：还有一更...话说这低温再不过去，我就真要修仙飞升了...）




第二百五十七节 五代目的新弟子们

　　“雪之国最近似乎已经发布了复国声明，新晋大名正是上代主君风花早雪之女，风花小雪。看起来，那位女王陛下已经成功完成自己的复国梦了。”

　　在纲手的医疗忍者选拔考试中，其余未曾参加的人显然也不会因此停下自己的前进步伐，而坐在宇智波大宅的走廊下，雏田当然不会浪费自己的时间，而她的话语正是对坐在一边的佐助所说的。

　　“我和姐姐的确帮助那位公主光复了自己的国家，那么现在你要如何呢？如果单纯要控制那个国家，我想你应该有更有效的手段。”

　　靠在走廊的门框上，佐助也有些隐隐约约的预感，雏田想做的事情很可能是在这个木叶村内部都不适用的类型，所以她才需要一个更好的苗床来作为自己的窝点。

　　而可以肯定的是，按照她那种强大的经济运营能力，雪之国必然能够在她的操纵下发展成为足以提供巨额利益的区域，虽然大名是风花小雪，但第一她的复国是得益于雏田以及佐助和泉的帮助，第二她也肯定不会拒绝那些对自己国家有利的事情。

　　“当然，但不是‘我’要做什么，而是‘我们’。说起来，你的姐姐呢？”

　　抬手从衣袋里拿出一粒生玉米，雏田的手指微微用力，而随着砰地一声，整个生的玉米便炸成了一朵漂亮的爆米花，显然，这种随时随地的查克拉控制练习简单方便，已经成为雏田的日常乐趣之一了，大概就像是用来在手上把玩的金球一样。

　　“她说到领地上散心去了，我想可能是对于旧建筑的拆迁，让她想起了自己小时候的事。”

　　佐助的语调里并不十分确定，虽然在这段时间的相处后，他对于自己这位唯一剩下来的族人非常相信，但考虑到对方也是一个忍者，所以有一些自己的事情十分正常。

　　“散步有利于身心健康，所以没有必要刻意去催促她。说起来，你们在雪之国有什么其余的发现吗？你上次说到，在你们攻入城堡之前，怒涛已经被人杀掉了？”

　　微微挑眉，雏田并没有继续追问泉的行踪，毕竟个人的自由时间是不能够过于逼迫的，而现在她很知道的是另外一件事情。

　　“啊，而且动手的人就是上次在木叶村出现的那个强大的冰遁忍者，虽然没有证据表明他们到底是怎样的过节，但是怒涛的死亡时间，似乎就在我们抵达雪之国的时候一致。另外，我们在怒涛的尸体旁边发现了一棵很难形容的东西，我取回了它的一棵枝干，你可以看一下。”

　　起身走到室内，佐助将一个包装严密的木盒取了出来，而在打开之后，里面正是一根棕红色的枝干，它的外表和形状都与树干无异，但是表层的光泽却是一种类似于肌肉的质感，毫无疑问，正是那棵被怒涛用动物血肉培育出来的血肉之树部分。

　　“恩...阴吹斯汀，我能看到在它的内部具备很高活性的查克拉，看起来就像是这根树枝在被砍下来到现在都还活着，看起来不管如何，你们的确找到了一种很有趣的东西。”

　　从盒子里取出这根枝干，雏田总算是松了口气，看得出来这两个宇智波一族的人还算是有点眼光。而这棵被怒涛培育出来的血肉之树，虽然在形式上稍微有些不同，但大约因为是吞噬血肉成长的缘故，它的枝干对于愈合肉体有着相当强烈的针对效用，怒涛所做出来的血炼丸正是用这种东西作为材料才制作出来的。

　　“能有什么用？”

　　“这还不能确定，不过只要送去化验一下，自然就能知道它的用途在哪。”

　　对于这根树枝的问题，雏田已经并不担心了，在经过血肉之树的变异后，初代细胞的印记已经被消弱了许多，即便是纲手也不可能在不知道真相的情况下查出这种东西起源于她的祖父。

　　血炼丸的强悍药效已经不用再提及了，而目前只有雪之国才有血肉之树，也就是血炼丸的主要配方，所以两相连接起来的话，并不算是什么难事。

　　“我会把这个东西送到木叶医院进行化验，等到结果出来后再回来商议我们对于雪之国的下一步计划。”

　　径直站起身，雏田也随之离开了宇智波大宅，虽然这种必须要装作对此毫不知情的感觉稍微有点让人受折磨，不过考虑到这是为了她的计划完整性，该演的部分还是不能少。

　　而在另外一边，纲手所举办的这次医疗忍者选拔考试，也已经很顺利地结束了。

　　医疗忍术的掌握程度很好辨认，那就是对于伤口的愈合时间，相同的伤势愈合时间越短，就意味着医疗忍术更佳。

　　第一场的考试是在规定时间内恢复已经半死的鱼，这牵涉到对于细胞活性的恢复。

　　第二场的考试则是在规定时间内，将作为医疗对象的小白兔的骨折伤害恢复，这牵涉到对于碎骨的处理，以及基础的外科手术掌握能力。

　　第三场则是解毒，严格来说这个科目对于一般的医疗忍者而言已经难度超标了，这不仅牵涉到对于药物的药性掌握，还要考验对于药物材料的选择和调配。

　　所以，在三场考试过后，还能留在这里的人已经只剩下四个人了，正是第一场考试的四个优胜者。

　　“那么，首先恭喜你们通过了我的选拔和考核，你们每个人都具备着优秀的医疗忍术天赋，我为你们感到自豪。”

　　右手卡着腰，纲手的声音也相当清晰，而在年纪和阅历堆砌出的强大气场下，站在她面前的四个少女都下意识地保持着立正的姿势，以表示对于这位五代目火影的尊敬。

　　满意地看着自己眼前的这四个少女，纲手显然是在考试里动了手脚，当然她并不是采用了什么不光彩的手段，而是直接临时将考试的难度提升了一大截，原本第三场考试并不是解毒，而是较之简单许多的止血，结果直接把淘汰率提升到了90%以上。至于她为什么这么做，原因也很简单。

　　小樱等人的医疗忍术天赋明显超出了其余的同龄人太多，所以纲手认为自己没有必要去一把抓那些天赋明显不及的人，只需要进行重点的精英培训就已经足够了。而且，人员越多就越难以保证其纯粹性，现在把这一批人员控制在三方势力就已经足够了。

　　基本上就是：一个团藏安插的钉子、一个雏田安插的钉子，以及两个雏田组的可争取对象。

　　虽然在政事上并不算是优秀，但化繁为简这个手法纲手还是用的很熟练的。

　　“恭喜你们，在此之后，我们就是一起在纲手大人手下学艺的学姐学妹了。你们好，我的名字是静音。”

　　纲手身边的静音也友好地向眼前的这四个少女打招呼，作为跟随纲手多年的人，她自然知道对方的意思，而且即便是以她的目光来看，这四个少女的医疗忍术水平都已经足够达到正式医师的地步了，能在这个年纪达到这种地步，在潜力上绝对要优于其他的同龄人。

　　“您好，静音学姐。那么，纲手大人，我们要做什么？”

　　交际能力最好的井野率先开口发问，而微微点头，纲手也随之开口：“纠正你一点！从现在开始，你们要叫我‘师上’！因为我是打算以师徒的名义对你们进行培养，除非你们不打算拜我为师。”

　　“这怎么会呢？我们对于您都是极其敬仰的，因为您是目前整个忍界最为优秀的医疗忍者！”

　　小樱也激动地开了口，作为一个上进心还算正常的女忍，她对于能够成为火影的徒弟这件事情还是相当兴奋的。

　　“很好！不过真正的课程从明天开始！现在你们回家去好好调整一下自己，到明天下午两点钟到火影楼下集合！我会开始对你们的教导，去吧！”

　　做出了这样子的结束语，纲手也毫不客气地将小樱等人轰出了教室，她已经为此耽误了整整一个上午的时间了，现在也该去休息一下喝两口了。

　　“真不敢相信！我们真的做到了！从现在开始，我们就是那位大人的弟子了吗？她可是三忍之一啊，和那位自来也大人一个级别的！”

　　离开会场后，小樱还是有些激动的难以自制，毕竟这个殊荣也确实是相当了得。纲手不仅是三忍之一，现在更是木叶的五代目火影，成为她的弟子这件事情对于普通的木叶忍者而言基本上足以光宗耀祖了。

　　“但是她看起来相当严格呢，不知道从明天起我们要接受怎样的锻炼。”

　　看了看四周，井野也友好地开口：“那个，琳和香磷？对吧？既然我们以后就是在一起修行的同门了，那么，一起去喝个茶怎么样？我来请客。”

　　“恩，我接下来没有其他的安排。所以，可以。”

　　推了推自己脸上的红框眼镜，香磷显然不是笨蛋，所以她自然不会在这种情况下拒绝，而一侧的琳却是沉默了一下，但很快她也随之点头。

　　“可以...我，也想在这里多走走...”

　　“不知道为什么，我对这里...似乎很熟悉...”

　　（PS1：啊~~~修仙完成了...这感觉快飞升了...）

　　（PS2：下一节，某个死鱼眼的扫把头就能见到琳了...）




第二百五十八节 交流的益处

　　权力，这显然是一种对于人类而言相当微妙的东西，虽然不能够断言它到底是否美好，但至少在便利性上却是无法置否的。

　　木叶医院名义上是医院，但因为木叶村内部占地面积的问题，所以公开性的药物研发设施都是放置在这里的，平常情况下想要启用这些设备和人力的话，至少也要经过火影的审批同意才行，但，如果要用它的是一位和火影在权力层次上相同的火影参谋的话，原本繁琐无比的手续就可以完全省略了，只需要事后再给火影一个使用报告即可。

　　“大人，这个东西具备相当过载的细胞活性，我们认为它可能具备某种异常的生长力。可以肯定的是，在我们已经收集到的药材信息中，并没有收录这一种东西。”

　　负责鉴定的医师很是谦恭地向雏田汇报了有关化验的消息，毫无疑问就是关于那根血肉之树的树杈，而若无其事的雏田则是对此表示清楚：“我知道了，那么，替我把它稍微制作一下，我想拿去请教一下五代目大人，看看她是否明白这个东西的用途。”

　　“如您所愿。”

　　微微躬身行礼，负责化验的木叶医师便随之退下，而很快，雏田便得到了一份被小心地研磨成粉末状的血肉树杈，虽然说雏田大可以直接拿着树杈去找纲手，但这显然不怎么谨慎。所以经过木叶医院的一番化验后，就能够多出来一份缓冲，无论是在时间上还是在事件上都是如此。

　　事实证明，人的相貌或许真的能够对心理年龄起到一定的辅助作用，因为在雏田抵达火影大楼并说明来意时，纲手正在享受温泉浴。因为火影大楼的内部设施很齐全，所以历代火影除却有家之外的四代目，其余的几位基本上平时都居住在这里，这里不仅具备最基础的住宿条件，而且也有一个建在室内的人工温泉。

　　“抱歉，雏田大小姐，需要我将纲手大人叫出来吗？”

　　负责接待雏田的静音满脸都是尴尬和冷汗，因为按照时间来说，现在是下午一点钟，属于那种勤劳的领导已经开始埋头苦干，而懒惰的领导还在放纵享受的时间点，而从纲手的表现来看，她无疑是属于后者。

　　至少，在今天中午她的表现绝对是属于后者。

　　如果是别人也就罢了，但偏偏雏田是目前长老会认可的火影参谋，这个时候她来找纲手却被告知对方还在泡澡享受，这无疑会显得纲手这位火影有些怠惰。

　　作为跟班和秘书的静音，会对此感到紧张也是理所当然，毕竟她很希望将纲手的形象树立得高大一些，而不是希望别人都认为纲手是个奢华无度的废柴。

　　“不必了，我亲自去找她吧。安心，我对于五代目火影的私人生活不感兴趣，也没有说教或者打小报告的空闲，所以可以请你带我过去吗？”

　　雏田自然看出了静音的紧张不安，不过这对于她而言并没有什么好在意的，一言以蔽之，那就是：这并没有什么利用价值。

　　而且，只要能够把该做的事情做好，其余的私人爱好并没有什么好追究的，只要这份私人爱好没有过于触犯集体的利益都行。毕竟，完美的圣人是不存在的，即便存在了，也会被大家一起默契地揉成渣，比如某个宇智波止水，一心想要和平，结果就是在村子和一族两头不讨好，最后连死都没有葬身之处。

　　“哈~泡着温泉品酒真是太赞了，静音，能再给我拿一瓶烧酒吗？”

　　而在静音惶恐不安地拉开温泉室的拉门时，迎面看到的就是靠在温泉壁上，脸色酡红举着一个空酒瓶的纲手，看得出来，这位以赌博和喝酒为兴趣的五代目现在正在很悠闲地放松自己。

　　“纲手大人！不是说了在泡完澡之后还要处理公务吗？怎么又会喝成这个样子？”

　　有点气急地从纲手的手里拿过那个空酒瓶，静音满满的心累感让纲手只是毫不在意地摆了摆手：“安啦安啦，不就是那些文件嘛，我一只手都能把它们批完。”

　　“在温泉里喝酒的话，会因为血液循环太快而醉的更容易，现在看起来这个传闻的确是真的。”

　　从拉门外走进温泉室，雏田也颇感兴趣地睁大自己的眼睛，打算审视一下眼前这幅难得的美景。

　　毫无疑问，单论美貌的话，纲手在整个火影忍者的世界里也能排到前五名，虽然她的真实年纪已经过了半百之数，但说实在的她的相貌根本看不出有被风霜雕琢过的痕迹。

　　而在水雾缭绕的温泉水面上，雏田第一眼看到的就是两个又大又白的球状物体，以一种豪迈而骄傲的姿态漂浮在纲手的胸前，在上一次在温泉里验证了某对球状物的密度小于水之后，这还是雏田第一次看到超出夕日红胸围的球体，不得不说，这的确称得上是火影第一，倒也不愧是目前为止整个忍界第一位女性的影。

　　“噗~~！！是你？？你这个小鬼怎么会在这里？”

　　这时，被看了个精光的纲手才在酒精的延迟下反应过来，从她的语气就不难听出，她现在对于这位日向大小姐的印象分相当不好。

　　“尊敬的五代目大人，我来找您自然是有很重要的事情需要您亲自办理，放心，不是那些无聊枯燥的文件表格，而是一份我花了很大代价才找到的药材原料。”

　　并没有兴趣和纲手扯皮，雏田很是直接地拿出了那袋被木叶病院研磨成药粉的血肉树枝，考虑到这种药粉的杰出医疗效果，以及纲手作为医圣的金字招牌，将这种药粉交给对方制作才是最为物尽其用的。

　　怒涛那个专精不在医疗方面的人，都能用这种原料制造出血炼丸这样杰出的药物，那么没道理纲手做不到。

　　“哈？你这小鬼就不会看看气氛嘛？我现在正在泡澡呢~！”

　　颇为不爽地挑着眉头，纲手也的确有理由发飙，毕竟她再怎么说也算是三忍之一，但是却在气场上似乎完全压不住这位日向大小姐，所以恼怒之下很是傲娇地没有答应，她倒要看看这个小丫头有什么本事能把自己从浴池里拽出去。

　　“......”

　　沉默了大概一秒钟，雏田的确是对于纲手的性格又有了一层深入的认识，显然，这个老女人被宠坏了。不管是她小时候被初代火影宠，还是到现在为止被自来也这只老蛤蟆宠，总之就是颇有一种千金大小姐的傲气范儿，虽然在关键时刻她是个很负责人也挺有担当的成年人，但在这些小事上，她却不介意和你置个气什么的。

　　从这种态度上看，她倒是的确没有五代水影照美冥更有作为女人的自觉。

　　而考虑到她的年纪，这算是另类的，老夫聊发少年狂吗？

　　摇摇头，雏田转过身：“好吧，本来我还打算在秋叶原投资增设一家赌场什么的，毕竟在这附近的城镇里，似乎都没有什么足够来劲的赌场什么的。现在看来，把赌场改成棉花糖的店面会更好一些。”

　　“等等！我突然觉得已经泡得够久了，静音，给我拿浴巾和备用的衣服过来。”

　　还不等雏田跨出门外，纲手就已经很是理智地改变了自己的回答，而一本正经地看着雏田，纲手也微微侧头：“所以，我觉得那家棉花糖店有点太孩子气了，你觉得呢？雏田姬。”

　　而对此微微耸肩，雏田也重新转过身，继而晃了晃手里那个装着药粉的袋子。

　　“恩...听起来是的，那就先放到一边吧。现在，您有空来稍微看一下，我带来的这些东西了吧。”

　　——————

　　在木叶村内部，高级的娱乐场所虽然不算多，但基本一些休闲茶屋还是有的，当然，场景和服务质量越好，那么要消耗的银两也就越多。

　　“服务员，按照上次的樱花茶和甘菊茶各上一杯。那么，琳、香磷，你们想要怎样的茶水？”

　　井野和小樱显然已经来这里不止一次了，在她们从雏田组里得到了巨额的报酬后，这些高级场所对于她们而言就已经是常来的地方了，而这一次，她们邀请的客人正是即将和自己一起修行的琳和香磷。

　　“我要传统的抹茶就行。”

　　打量了一下四周，香磷显然对于这些茶水屋的享受并不感兴趣，她更喜欢的还是那些试管以及实验室的场景。

　　“我要草莓甜茶，谢谢。”

　　相较于脾气更古怪一些的香磷，琳的表现还算好，但是她在隔着窗户看到街道上的那些招牌和路标时，那双眸子中的眼神却分明带着一种莹莹烁烁的追忆感。

　　“很好，按照这些上吧。点心的话，先来一份水果沙拉吧，要中盘的。”

　　打发走了服务生，小樱这才来得及回过头好好打量自己眼前的这两位即将成为同窗的女忍：“不要拘束，这里的茶水和点心都很不错的，以后我们可以一起到这里多聚一下。”

　　“那么，有没有兴趣聊一下，比如~~”

　　“你们喜欢的人类型？”

　　（PS1：啊...我真讨厌低温...发自真心的！再没有比暖气停了反而天气一口气变冷更糟糕的了！我感觉自己的脑子和发电细胞都被冻住了！）

　　（PS2：还有一更...希望在冷天过去之前我不会半夜猝死...）




第二百五十九节  运命之重逢

　　“喜欢的人？现在的女孩子都聊这个话题吗？”

　　推了一下自己脸上的红框眼镜，香磷显然对这个议题毫无兴趣，不过她还是很清楚在这个时候需要附和，毕竟人与人的相处就是如此：“硬要说的话...我喜欢那种强硬一些、有控制力，而且让你永远也猜不透的那种类型吧。”

　　“哇偶，看起来香磷是那种欣赏大男人类型的人呢。”

　　对于香磷的发言，井野倒是十分附和：“也是，那些过于娇气的男人，总感觉骨头太软根本没什么值得喜欢的地方。”

　　“但是，这样子的人，多半都很冷酷呢~”

　　小樱显然理解错了香磷的意思，不过按照描述来看，某个二柱子也完全可以对号入座：“但是，如果能够走进他们的心里，这类的男人反而会相当温馨呢。”

　　而说到这里，三个女孩也停顿了一下，原因也很简单，她们在等着最后一个参与话题的人出声。

　　“我...记得不大清楚了，不过...似乎就是这样子，不过...这类冷酷的男生，多半都有一些较为伤心的过往...”

　　琳的话语充斥着断续的感觉，显然她正在极力地回忆自己脑海里曾经出现的那些事情，而且她也的确感到了相当大的疑惑感，在和眼前这几个女孩谈论的时候，一些身影就开始不断地在她的脑海里回荡，但却看不清楚这些人影的具体样子。

　　“这一点我也赞同，琳，看不出来你也很会看男生呢。”

　　对于琳的发言，井野倒是很友好地给予肯定，毕竟...她们眼中的那一位，似乎也够悲惨的了。

　　“是吗？我不确定我说的到底对不对...不过，如果是这样子的话，那就太好了。”

　　对于井野的赞同，琳只是微微低头，显然，这些她心中的疑惑是不可能讲出来的，因为就连她自己也不知道自己疑惑的东西，到底是不是真正值得去怀疑的真实。

　　茶会在半个小时之后便结束了，因为四个女孩都不打算荒废下午的时间，在上午她们成功地通过了五代目的考验，在明天起就要跟随对方正式修行，要做的准备怎么样也不嫌多。

　　“啊~真是愉快，等到以后我们再一起聚聚好了，我们下次可以一起到美容院去试试那里的气疗，听说对于放松身体有很好的用处。”

　　惬意地走出茶馆，井野很是友善地邀请着自己新认识的两位朋友，而对此香磷只是微微扶了扶自己的眼镜框：“当然，如果有空的话我一定会接受邀请。”

　　“我也是，很高兴能认识你们。”

　　琳也露出了一丝微笑，毕竟对于善意，并没有拒绝的理由。

　　“哟！！这不是小樱和井野吗？你们的考试结果如何？”

　　而就在这时，几个身影却出现在了众人的眼中，为首的正是夕日红和红豆，显然这对闺友也是打算来茶馆放松一下，而且对于已经成年的她们而言，有男性作陪是必须的。所以，在她们的身后，则是跟着两个人。其一自然是夕日红的对象阿斯玛，而另一个，自然就是被拉来充数的人了。

　　“啊~！红老师！还有红豆小姐，还有阿斯玛先生。我们正打算找你们汇报一下呢！”

　　看到了自己的上忍老师，小樱还是很高兴的，继而很是自豪地开口：“我们都通过五代目大人的考验了！这边的两位就是和我们一起通过的同学！”

　　“嚯哦~了不起啊！我们听说这一次纲手大人特意把考试的难度弄得相当高，没想到你们四个小不点居然能通过？”

　　红豆很是大姐头地揉了揉小樱和井野的脑袋：“干得漂亮！作为补偿，要不要去喝一杯茶？我请客喔！”

　　“红豆，她们刚刚从里面出来哦~如果你想要奖赏的话，那就不妨等到下一次好了。”

　　这时，那个跟在红豆身后来凑数的男性上忍也终于开了口，而即便是在说这句话时，他的视线依然放在手里的一本小书上，结合那个如同扫把一样的发型，很显然，这个形象在木叶内部是只有一个人了。

　　“啊！卡卡西老师，你今天没有指导佐助修行吗？而且，居然会一起到茶馆来喝茶？”

　　井野在一边也奇怪地开口：“难道，你是在和红豆老师约会？”

　　“啊哈哈哈~！你们觉得呢？”

　　促狭地哈哈大笑，红豆很是大胆地伸手挽住卡卡西的手臂，显然，作为一个喜好捉弄人的女忍，她对于这种玩笑还是颇为拿手的，而且，卡卡西这位四代目火影的亲传弟子，在木叶内部的人气也的确很高，作为调.戏对象也很是够格。

　　“啊哈~说的也是，红豆老师是个美人呢。卡卡西老师，如果能把握住机会的话可不要轻易放掉喔。”

　　旁边的小樱也是忍俊不禁：“毕竟，您的年纪似乎也不小了呢。”

　　“呼...饶了我吧，我...恩？！”

　　无奈地抬手摸了摸自己的脑袋，卡卡西本能地想要开口反驳，但是在话语出口的一瞬间却猛然愣住了，那只露在面罩外面的右眼，也如同被雷击一样紧紧地盯在了小樱和井野的身后。

　　“...卡...卡西...”

　　而这时，众人才注意到了后方的琳，如同是梦呓一样，粉发少女茫然地盯着眼前的银发上忍，口中也吐出了这个仿佛已经铭刻在记忆里许久的名字。

　　“恩？怎么了，琳？哦，对了，这是卡卡西老师，负责第七班的指导老师，可是很厉害的上忍喔。”

　　奇怪地转过头，井野却下意识地呆住了，因为她看到了琳和卡卡西之间的那种对视，那完全不像是初次见面时的打量，而是包含了某种更为复杂的情感。

　　“你...你的名字？不...你是谁？！”

　　猛地甩开挽着自己手臂的红豆，卡卡西手中的亲热天堂啪嗒一声跌落地面，其眼中夹杂的震惊和不可置信更是如同熔岩一样沸腾，明明是在十数年前已经从自己面前逝去的容颜，为什么会再次出现在面前？

　　而那是一张怎么可能忘怀的面孔？！曾经将自己从灰暗的童年中拯救出来，并且构成了自己宝贵记忆的一部分，但却凋零在自己手中的那张笑颜，为什么会在今天再次出现在自己面前？！

　　“唉？卡卡西，你怎么了？这个女孩你认识吗？”

　　一边的阿斯玛也敏锐地觉察到了身边好友的异常，继而下意识地伸手攀住对方的肩膀，而即便是隔着厚厚的上忍马甲，但他依然能感觉到对方身体的战栗，这种失态和紧张，简直是阿斯玛头一次从卡卡西身上见到。

　　“...琳...”

　　望着自己面前的卡卡西，站在那里的琳轻声开口，虽然她脑海中的记忆依旧无法回想起，但是某种无比沉重的悲伤感，却仿佛是海洋一般淹没了她的思绪，而她微微颤抖的樱唇，更是轻轻地吐出了自己的名字，也是她现在唯一能够确定的东西。

　　“...琳...”

　　卡卡西轻声重复，即便是眼前的这个女孩在外表上的确改变了许多，但是，她眼中那种熟悉的眼神，以及那种弥漫在周身的感觉，却是和他记忆中的没有分毫的差别。硬要说的话，只是多了一种难以言喻的迷茫和哀伤。就好像是那残酷的时间未曾将她带走，只是换了一个方式将她再度归还一般。

　　“等等...卡卡西老师，还有琳，你们难道？可是...”

　　毫无疑问，卡卡西和琳的这一幕，让小樱也感到了难以言喻的混乱感，按照年纪而言，这两人无疑是绝不可能有什么交集的，而且，这两人对视的那种感觉，明显不是一般的关系。

　　“抱歉，我先失陪了。”

　　低下头，琳微微鞠躬后便猛然转身离开，而在看到她离开后，卡卡西也猛地发力追了上去，显然，他不打算让这个和挚友如此相似的女孩逃掉，要解答的谜团实在是太多了！

　　而惊讶万分的众人当中，香磷则是隐秘地抬手推了推自己脸上的红框眼镜，显然，这一幕同样也是值得被记录的情报。

　　“到底怎么了？卡卡西老师和琳难道是旧识？但这没有道理啊，琳说她是一直在自己的家族里成长的。”

　　目睹这两人远去，井野才惊愕无比地开口质疑，如果要给她所经历的惊讶分个评级，那么刚才所见到的一幕无疑可以居于最高级别。

　　“的确很让人在意，我还是头一次看到卡卡西那么失态的样子。”

　　阿斯玛的眼神也严肃了起来：“事情恐怕没那么简单，你们几个就赶快回自己的家里吧，我们追上去看一下。”

　　对于忍者而言，要注意的事情显然相当多，最基础的一条就是：绝对不要放过任何不合理的东西，因为那很可能就包含着足以致命的信息。

　　（PS1：啊...终于修完了...感觉时日无多了...看起来，要么我改更新时间，要么就得体验过劳死的滋味了...）

　　（PS2：总之...扫把头和琳见面了...恩...已经把泉黑了，所以琳就不用黑了，改成身不由己就行~温柔的虐也很有滋味，恩~）




第二百六十节 药物的谋算

　　纲手对于雏田带来的药粉并没有花费太久的鉴定时间，因为结果是很明显。

　　“这个东西的效果我还不能对其下达全部的结论，但已经足以证明，它对于血肉的愈合有着难以想象的强大功效。日向雏田，如果可以的话，我由衷地希望你能够把这个药粉的出处告诉我，因为若是我没有猜错，这个药粉恐怕就是新药能否成功的关键所在。”

　　用显微镜仔细地观测着观察切片上的药粉样本，纲手的语调也完全没了之前那种怄气的傲娇感，取而代之的是一种凝重而且肃整的姿态，作为火影，她显然是很清楚这种药粉所可能带来的益处。

　　虽然，看得出来，她并没有发现这些药粉可以和她自己的祖父扯上直接的关系。

　　“正如你所听闻的一样，我曾经为了协助第三班的洛克李复原，而花大价钱在黑市买到了一颗名为‘血炼丸’的药物，而它的效用正是能够让生物的血肉伤口迅速恢复。”

　　坐在一侧的椅子上，雏田很是放松地将左膝搭在自己的右腿上，而她的话语也故意在这里停顿了一下，如果纲手不傻的话，应该知道她的意思。

　　“所以，按照我对你的那些听闻来看，你不像是那种会白白让别人赚自己钱的类型，换句话说，这种药粉就是血炼丸的材料？”

　　好歹也是活了五十多年了，纲手很快就明白了雏田的意思。毕竟，让洛克李复原这件事情是必然会被当做特殊事件记载下来的，不仅仅是代表了春野樱、山中井野以及日向雏田在这次医疗事件当中起到的作用，也包括了当时洛克李的身体状况案例。

　　毕竟，洛克李当时的伤势已经被木叶病院诊断为终生残疾了，哪怕是在原著里由纲手亲自主持手术，也只有百分之五十的复原率，更不用提还有百分之五十是直接嗝屁的危险手术。

　　而几个小孩子居然能够做到这种手术，想不引起重视是不可能的。而好在就是，一切的疑虑似乎都集中在了雏田所带来的那颗药物上，因为抛开这个药物之外，其余的一切手术细节都是能够通过其他人重现的。

　　只不过，因为雏田现在的身份在整个木叶村里面也算是位高权重了，想要清查她绝对不是那么简单的事情，因此才没有人就此找麻烦。

　　而纲手作为五代目，又是最优秀的医圣，知道这个细节是在所难免的。而现在，雏田居然亲自把这个药物的相关事情捅出来，这的确让纲手首先就相信了六七分。

　　“当然，我实在是很想知道，造就这种神奇药物的材料到底是什么样子，不过在花了巨大的代价之后，我才勉强弄到一部分药粉，以及它的确切出处。”

　　对于纲手的询问，雏田并没有隐瞒，对于她而言这也的确是花了很大的代价，比如不得不干掉那个可怜的棋子风花怒涛，比如还要花功夫等着佐助和泉这两个忠心堪忧的宇智波按照自己的指挥，去把那个傻白甜的雪之国公主风花小雪送回雪之国继位。

　　至于其他的部分，相较于主要的部分，就并不是值得去在意的东西了。

　　毕竟，诚恳是在所有交流当中最为重要的。时刻说真话，这才是能够真正找到合作者的做法。

　　“那么，也就是说。你提议的那所谓的‘新药’，也是建立在你对于这种药材的了解之上？”

　　挑着眉头直起腰，纲手的脸色也真正谨慎了起来，现在她对于自己眼前的这个看似年幼的白眼少女认识更深了一层，原本她只是以为对方在长老会议上的发言仅仅是灵光一闪的表现，但现在看起来，她绝对不是那种不讲究实际就胡乱发言的类型。而是一个真正的，谋定而后动，并且眼光和手法都老辣无比的高级政.客。

　　“当然，而且我还能够确定，这种符合我构思的新型药物将成为木叶村新的利益物资。而我真正希望的，是一份独一无二，并且能够让价格随着自身心意进行调整的珍贵药物生意。你该知道的，金钱总是能够增强实力的最佳道具之一。”

　　啪地一声将左手的那粒玉米捏成爆米花的样子，雏田微微斜了一眼纲手：“而能否达到这个目的，就要看您是否能够以高超的医术知识，制造出这种优秀的药物了。”

　　“呼...我只能说尽力而为，毕竟，我可不能确定我所制造的药物，是否能符合你的构思。”

　　下意识地呼了口气，纲手重新俯下身去观察着显微镜下的药粉反应，哪怕是她，现在也感受到了莫大的压力，毋庸置疑，在有了这种新型的药材之后，制作出雏田要求的那种新药已经不再是绝无可能，但即便是纲手也没有制作过符合雏田猜想的那种强力药物。

　　毕竟，既要求能够快速愈合伤口，而且还能够同时恢复体力，并且没有任何副作用的药物，这已经不能算是普通的药物了，基本上可以看做是仙术级别的灵药了。但现在打退堂鼓也是不可能的，纲手也有自己的骄傲，她毕竟是整个忍界公认的医圣，何况现在雏田都已经把最合适的药材送到了她的手上，如果再失败的话，用不着别人的评价，纲手自己都会颜面无光。

　　但相应的，如果成功了，那么她这位五代目火影的位置自然就会更加稳固，毕竟一个能够让自家的忍者们的战争伤亡率大量下降的领导者，即便是在政事上毫无建树，但也绝对是足以堪称明君的类型。

　　“如果你不介意多等几天，我想你至少会看到一份比你买到的药物更好的新药。”

　　“那就非常好，那么，我就暂时告辞了，纲手姬。”

　　对于纲手的能力，雏田丝毫不怀疑，唯一需要担心的也只是这位三忍会不会发现这东西和她爷爷有关罢了，不过即便是发现了也没问题，因为前面还有风花怒涛、水银灯、团藏这三个人的脑袋扛着，怎么着也都怀疑不到她身上。

　　所以，她认为自己现在最主要的事情，还是先列出一个基础的清单出来，以便在新药出现之后分割市场使用，毫无疑问，对于木叶的忍者们而言这份新药是必须要首先装配的，而剩余的一小部分药物，可以在人工劣化之后卖到黑市去，关键时刻能够救命的药物，显然是卖出怎样的高价都不为过的。

　　“雏田大人，您回来了。”

　　香磷很是恭敬地半跪在雏田的房间门口，显然她已经在这里等了一段时间。

　　“啊，稍微花了点时间。那么，你有什么向我汇报的吗？比如，你的考试成绩？”

　　径直走进自己的房间盘腿坐下，雏田的问题也相当直接。香磷作为目前可能是仅存的一名女性漩涡族人，她的天赋和血统是毋庸置疑的，所以必须要有一个好的老师来教导。而从她在原著里殴打水月的画面，以及对于医疗和感知的天赋，显然能有资格教导她的人，在这个木叶里也只有纲手最胜任了。

　　“嗨，我已经通过五代目的考验了，将在明天正式跟随她一起修行。而其余的三名通过者分别是春野樱、山中井野，以及志村琳。”

　　推了推自己脸上的眼镜框，香磷也谨慎地抬起头：“您需要我将她们三人挤掉吗？”

　　香磷的忍者自觉性显然还是很高的，在她眼中，成为五代目纲手的弟子，首先带来的必然就是名誉和声望加成，其次才是实际的医术。但是纲手毕竟也是一个人，想要得到她的亲传，其他那些同学们无疑就有点碍事了。

　　“不，你的自觉让我很高兴，但是现在还用不着这样子。更何况，我相信你的能力，即便是堂堂正正的对决，也必然是最优秀的那一个。”

　　并没有兴趣在纲手的弟子数量上动手脚，雏田随手端起一边的茶杯给自己倒了一杯抹茶边喝边开口：“那么，还有其他什么事？”

　　“嗨...在我们回来的时候，遇到了四名上忍，其中包括您的指导上忍旗木卡卡西，他在见到那个叫做琳的女人时神情大变，我怀疑他和对方很可能有一些需要注意的细节...”

　　香磷的话还没说完，雏田就一口茶水喷了出去，花了好半天她才勉强回过劲来，继而抽着嘴角开口：“你的意思是，那个琳和你们一起参加了茶话会，而且，还无巧不成书地遇到了那个一向邋遢颓废，连护额都不好好戴的...我的指导上忍老师？？”

　　“如果您指的是我今天的见闻和经历，是的。”

　　香磷的回答，彻底让雏田断绝了最后一丝侥幸。好嘛，团藏让琳参与纲手的弟子招收，这并不算太让她惊讶，毕竟琳是木遁的继承者，学习纲手的医疗忍术和怪力都是完美搭配。但是，这个琳居然连一丝一毫的避讳都没有，不仅大摇大摆地和其他人参加茶会，并且还毫不犹豫地一头撞上了卡卡西？！而且，看样子还多半认出了卡卡西？

　　“好吧...现在我算是明白了，为什么就算某人一共有十一条命，但最后还是死得连渣都不剩是什么原因了...”

　　（PS1：啊~今天看来可以提前很早结束，这是第一更~~还欠17更，看来只能等天暖和再还了~~）

　　（PS2：下一节，卡卡西怒闯根忍总部~~恩，先给他预定一个医院的床位吧...）




第二百六十一节 残酷的会面结果

　　卡卡西剧烈地喘着气，一丝血痕正在从他的手背上落下，而旁边则是三四个已经倒地不起的根部忍者，但是在他面前却依然有着至少三个忍者小队数目的根忍拦路。

　　“旗木卡卡西，你到底想干什么？即便是你，私闯根忍驻地的罪过也不容轻慢！”

　　为首的根忍显然认识卡卡西，不过这并不能成为他将卡卡西放过去的理由，这里是根部在木叶村内部的一个入口处，而卡卡西在之前一口气冲到这里，并且打倒了数名试图阻拦他的根忍之后，理所当然是引出了其余驻扎在这里的其他根忍。

　　团藏或许作死实力相当优秀，但是他对于部下的调.教能力显然也是一流，外加卡卡西属于木叶村的知名忍者，对于他知根知底的情况下，这些根忍要压制住他并不会浪费太大的力气。

　　“我要见团藏大人！我需要他给我一个解释！！”

　　狠狠地挥手，卡卡西的眼神难得地凶狠愤怒，虽然他依然克制着自己不下死手，但他的耐性也是越来越差，而且眼前的这些根忍们也绝对不是能够轻易打发的低级杂鱼。

　　“团藏大人没有必要接待你，卡卡西！看在身为同村忍者的份上，离开这里！否则的话，我们不能确保你的人身安全！”

　　谨慎地后退一步，为首的根忍却悄悄地将左手背到背后做出了几个手势，显然他并不认为对方会乖乖听劝。

　　“那么...我会让团藏大人注意到接见我的重要性的！”

　　卡卡西的话语刚落，两名位于他身后的根忍便穷凶极恶地扑了过来，两柄锋锐的太刀几乎是同时从后方刺穿了他的双肩，锐利的刀刃直接穿透了上忍马甲，拿捏的位置更是巧妙地透过琵琶骨，这样子的伤势足以确保立刻废掉卡卡西的双手。

　　毕竟，作为木叶村的精英上忍，哪怕是私闯根部大门，也不可能被当场处死，所以这些根忍们同样有所顾忌。

　　但攻击得手的两名根忍却蓦然一惊，因为被他们刺穿的卡卡西伤口没有任何的血液渗出，在他们意识到不对试图躲避的时候却已经太迟了，被穿透的卡卡西身影猛地一晃，直接化作了一道蓝白色的电光，正是卡卡西拿手的雷分身。

　　剧烈的电流直接让攻击的两名根忍的双眼都随之泛白，身体更是如同筛糠一样地剧烈抖动，偏偏他们手中的太刀成了最佳的导体，这一发雷分身的威力完全是照单全收。

　　卡卡西的身影重新出现在为首的那名根忍的上空，他并没有用苦无这些武器，而是一记膝撞击向这名带队忍者的太阳穴，对方给他的威胁度也是最大的。

　　雪亮的刀光猛然在空中一闪，而面色遽变的卡卡西已经身形暴退，在他的左肩膀上已经多出了一道血口，而这时，为首的根忍才慢慢地抬起右臂，在其手中锐利的太刀上已经多了一丝血迹，给人的感觉简直就像是在卡卡西受伤之后他才挥刀一样。

　　“三日月之舞...”

　　捂着自己左臂上的血口，卡卡西也是微现惊容，显然，根部这个残酷效率的忍者集团之所以能够在全盛时期和三代目的亲卫们分庭抗礼，这不是没有理由的，至少在平均素质上来看，根忍是绝对要在木叶的暗部之上的。

　　“真不愧是卡卡西，在没有开启写轮眼的情况下，居然还能避开我的全力一击。”

　　为首的根忍并没有试图冒进，原因也很简单，战斗到现在为止，卡卡西还并未显露自己的写轮眼，这也是他没能避开刚才那一击的最主要原因。

　　“我不想把这份保护木叶的力量，用在你们这些同为木叶忍者的人身上！这是我的好友对我托付的守护木叶的信念！但是！”

　　缓缓抬起左手扶住自己的护额，卡卡西的眼神难得地凌厉：“如果你们依然纠缠不休，我也只能对我的好友说一声道歉了！因为，我相信我今天的做法他一定能够理解！”

　　“抱歉，除非有团藏大人的命令，否则的话任何人都不能够入内。”

　　谨慎地改成双手握刀，为首的根忍显然不打算妥协。但就在这时，一个冷淡的女声却突兀地在后方的门内响了起来：“够了，你们退下。”

　　随着这个女声，琳的身影也再度从中走了出来，她的眼神依然带着些许哀婉，但更多的却是一种难以忽略的坚定。

　　“琳！是你吗？他们到底对你做了什么？！”

　　不顾一切地高喊了起来，卡卡西显然已经无法再沉默了，哪怕是他的经验和见闻都告诉他，一个已经死去十数年的人复活是不可能的，然而眼前这个容貌一模一样的少女却实在是过于清晰，哪怕是一举一动都和那个已经逝去的同伴毫无差别。

　　“...你们退下，我来对付他。父上把村子内的分部交给我打理，我不会让他失望的。”

　　沉默了一下，琳才淡淡对一边的根忍们开口吩咐，而顺从地收起武器，周围的根忍无言地向琳躬身行礼，之后便迅速地抬起受伤同伴的身体离开了这里。

　　“琳，是你，对吧？”

　　下意识地向前一步，卡卡西努力克制着自己想要大吼大叫的冲动，理智告诉他眼前的这个身影并非是以前的琳，但如果理智什么时候都有用，那也不会有疯狂存在了。

　　“我是志村琳，但是...我不知道自己到底是不是你认识的琳，旗木...卡卡西！”

　　微微握拳，琳的语调也保持着强烈的克制：“所以！退下！我可以当做今天的这一切都没有发生！”

　　“...这个语气...这份温柔...怎么可能是琳之外的人！既然你不肯离开，那么！我就把你从这里带走！！”

　　愤怒地低吼着，卡卡西也猛地拉起了自己左眼上的护额，他已经不打算再去考虑其他的事情了。作为一名木叶忍者，他对自己所做的所有事情都没有任何亏欠，但这不代表他能够接受这个村子所做的一切事情，至少是，眼前的这个和逝去好友一模一样的存在！

　　“很遗憾，你做不到。我是父上的女儿，我的使命就是让根忍长存！让木叶称霸忍界！任何试图阻止我的人，都是需要被清除的叛逆！”

　　琳的语气微微发抖，但是随着她的话语，她的双眸当中也猛地泛起了一丝难以形容的狂热和危险，随着其双手一抬，卡卡西脚下的地面轰然鸣响，坚固的砖石仿佛脆弱的豆腐一般猛然支离破碎，无数青翠的藤蔓如同蜂拥而出的绿色曼巴蛇一般疯狂卷向卡卡西，这突如其来的一幕即便是卡卡西也是大吃一惊，因为这一招看似较为‘纤细’了一点，但实际性质上无疑已经的的确确达到了木遁的层面。

　　卡卡西和天藏的关系乃是被崇拜者与崇拜者的类型，自然他也见识过对方的木遁之力，虽然有模有样但弊端也很明显，威力远远不如初代是一条，另一条就是攻击速度绝对不能算快，绝对达不到眼前的琳这种一挥手就来的程度！

　　“琳！你到底！”

　　竭力在藤蔓的围堵中闪避着，卡卡西感到自己的最坏预感似乎已经成真了，眼前的琳虽然和记忆当中的琳毫无差别，然而这种强悍的木遁之力以及一言不合便下杀手的决绝，却毋庸置疑完全不是真正的琳！

　　“成为根的养料吧！旗木卡卡西！”

　　琳的回答是猛然双手合拢，而随着她的这个结印动作，周围围堵卡卡西的藤蔓仿佛发怒一般再次增生，这一次出现的也不再是单纯的藤蔓，而是带上了如同荆棘一般锋锐的利刺，而且那种泛着淡绿色幽光的尖刺显然没有那么简单，植物本身就是和可以和毒性挂钩的存在。特定植物的毒素，甚至远比任何生物的毒素都要更为恐怖！

　　“琳！！”

　　徒劳地怒吼着，卡卡西却无可奈何地在眼前这些疯狂的藤蔓之前停下了脚步，但想要离开无疑已经太晚了，数条藤蔓猛然从其脚下的地面中喷涌而出，毒蛇一样地狠狠缠住了他的双腿，藤蔓上尖锐的毒刺更是轻易地穿透了他的护腿，一阵麻痹般的痒痛感也迅速地开始从伤处向着卡卡西的周身蔓延！！

　　更为可怕的就是卡卡西感到自己本就不多的查克拉，更是被这些缠绕住自己的藤蔓疯狂地吸收着，在毒素和乏力的双重夹击下，卡卡西几乎是立刻就感到了头晕目眩的疲惫，但眼前的那些疯狂的藤蔓却已经铺天盖地朝他涌了过来！！

　　可恶...琳...带土...我终究还是这么的...没用...

　　随着眼前的世界变暗，卡卡西脑海中的思绪也最终留在了这最后的一句道歉上，便完全陷入了彻底的黑暗当中。

　　（PS1：恩...弱鸡卡卡西怒闯根部，结果被喜闻乐见地榨干成了咸鱼~~真是和谐而美好的会面结果。）

　　（PS2：唔，比起昨天的修仙来，已经提前了大概一个小时，我想或许明天就能达成两点前睡觉的目的了...）




第二百六十二节 木叶长老扩大会议

　　消息有两个，一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，卡卡西总算也是命大到可以在自己的父亲、同学、老师、师母都牺牲之后，还可以独自一个人活下来的小强命，所以在他即将被琳的草莓藤变成一堆草莓之前，就被随后赶到的阿斯玛等人及时地救了下来，结果也只是查克拉消耗过度外加部分皮肉伤，或许还要加上被好友攻击的精神伤害之类的。

　　总而言之，在被丢进木叶病院被施加了一番治疗术，然后打了一瓶点滴后，算是保住了命。

　　而坏消息则是，琳的实力显露，让转寝小春和水户门炎顺利地注意到了琳的木遁之力，而然后...最直观的表现就是，雏田的晚餐时间，被麻溜地换成了长老会议的时间。

　　“团藏，你早该告诉我们，你掌握了木遁的力量！为什么要一直隐瞒到现在？”

　　水户门炎的表情难得地激烈，是的，这一次长老扩大会议显然是邀请到了另外一位主角，那就是在前几次并未出场的团藏。

　　纲手的表情倒是难得地沉得住气，或许是因为她并不奇怪这种事情的发生，作为初代的孙女，她自己却也没能继承到木遁之力。而且，她的性格也不是那种不允许别人共享自己爷爷力量的类型。

　　“有关木遁忍者的尝试，我早就做过，天藏就是你们所知道的前一个例子。所以，我认为这相同的尝试，并没有什么理由额外劳烦你们。”

　　团藏依然是那张波澜不惊的死人脸，对于他而言，水户门炎和转寝小春显然不足为惧，在年轻时作为木叶忍者四处奔走效命的时候，团藏就不不认为这两个人会是自己的对手。即便是这两个人因为好运气活到现在熬成了长老，但做法保守的这两人，显然也是和团藏天生存在着差距。

　　具体表现可以看到在原著里，长老们向火之国大名提议第六代火影人选时，水户门炎和转寝小春两人都推荐旗木卡卡西，而且火之国大名也打算如此，但团藏一个人的反对，就直接压倒了这两名长老的提议，最终让火之国大名不得不任命团藏为第六代火影。

　　所以，虽然这场会议可以看做是对团藏私下搞事情的批.斗会，但从团藏的态度上来看，恐怕自己才是占据主动的一方。

　　“纲手姬，雏田姬，你们两人难道没有什么想说的吗？”

　　转寝小春显然在团藏面前也是很没底气，只能祸水东引地将话题延伸到纲手和雏田身上，而就这场会议而言，到现在为止还没出声的也的确只剩下这两人了。

　　纲手脸上的表情十分复杂，带着些许怀念，也有部分迷惑，但在转寝小春的提醒下，她还是抬起头，继而看向坐在自己对面的团藏：“事到如今，我对你私下所做的事情不感兴趣，但是...既然那个孩子现在成为了我的弟子，你应该知道这代表着什么。”

　　“当然。木遁之力本来就是属于初代目火影的象征力量，也是木叶得以在乱世中成立的根本之力。所以，我才会对其无比看重，在座的人都知道，木遁的力量是对于尾兽和人柱力的绝对控制。而这份力量，才是真正能够决定村子与村子之间战斗结果的根本因素。”

　　从团藏的发言不难看出，他对于这种局面应该是早就有所预示了，说起来的语气也是不紧不慢，丝毫没有被逼迫的感觉。

　　“所以，既然是火影，那么就应该具备这种控制力。不管是自身具备，还是拥有具备这种力量的部下。早在三代目在世时，我就允许具备木遁之力的天藏加入了他的卫队。而现在你上任之后，纲手姬，我也给你送上了另外这个木遁之力更加强大的弟子，你应该知道如何去做。”

　　这番发言，的确是堵死了水户门炎和转寝小春的责难理由，因为尾兽之力这实在是个能够让许多事情都靠边站的东西。

　　其中，木叶村对于尾兽之力的体验应该是最高的，毕竟就在十三年前，四代目时期，面具男阿飞解封九尾操纵其攻击木叶的那个夜晚，木叶就在这种力量的破坏下损失惨重，寻常的忍者和平民折损就不算了，最大的损失就是折损了正值年轻的四代目火影，乃至到现在许多人还对于那个血色之夜记忆犹新。

　　如果，当时有掌握木遁的忍者出手的话，或许损失就会小得多。至少，不至于让四代目夫妇双双牺牲。

　　而一边的雏田，则是对此沉默不语，现在她总算知道团藏打的是什么主意了。

　　毫无疑问，将琳藏起来是最不明智的做法，不仅会浪费琳的强大力量，而且还可能导致其余的人指责他藏私。

　　但现在，团藏聪明地将琳主动‘贡献’给了纲手，甚至让琳成为了纲手的弟子，这就使得他的一切作为，都变成了‘大公无私’。

　　而从琳的表现来看，无疑是吃了一发别天神或者其他强力的控制幻术，至少是足以让她对于卡卡西都痛下杀手的强力幻术，所以团藏才会如此放心，因为若是琳对他百分百忠诚的话，那么尴尬的人反而就变成了纲手。

　　与公与私，纲手都无法拒绝一个具备木遁之力的人成为自己的弟子，因为这不仅仅是牵涉到对于木遁忍者的培养，还关系到她对于继承了自己祖父力量的后辈的提携。

　　哪怕是，这个被她提携的弟子，是百分百的叛徒也是一样。只要对方没有露出明显的马脚，那么纲手就不能够贸然驱逐她。更何况，是在纲手并不清楚琳的状态下，她或许还会认为对方能够被感化，从而对其更不设防，那么这无疑就是让团藏对她的控制更加完美了。

　　从理性角度来分析的话，团藏这一手反客为主和欲擒故纵的确是玩得相当漂亮，漂亮到哪怕是雏田都一时半会找不出反制手段，不仅直接摆脱了责难，甚至还光明正大地以无法拒绝的姿态，朝纲手身边打了一棵水泥钢级别的钉子。

　　如果...这不是个各种嘴炮和友情洗白满天飞的世界，那么雏田的确要为团藏的眼光和手法叫好...但是...

　　作为一个清楚这个世界德性的穿越者，她真的对于团藏的前途不带丝毫的看好。

　　“雏田姬，你今晚很是沉默呢。没什么想说的吗？”

　　就在这时，似乎是自己无话可说了，所以水户门炎也很是为老不尊地将发言的锅甩到了雏田这边，而这让雏田顿时在心里微微摇头，活该这两个老东西在原著里跑龙套到死，这种喜欢乱甩锅的庸才，也活该被雪藏。

　　“在此之前，我必须要说一下个人对于木叶村现在防卫能力的分析。毫无疑问，在之前的中忍考试事件中，有大蛇丸这名叛徒带路所以导致外敌入侵是一方面。但是另一面，木叶村的城墙，是被一条强大的三头大蛇所打破的，因此才导致了村外大量沙忍的入侵和破坏。”

　　雏田的性格就是不会浪费自己的发言机会，这是表述自身观点以及影响他人的重要机会，而且对于她而言，这也的确是一个很好的切入点。

　　“你是想说，我们的村子对于大型通灵兽的防卫力度不足？”

　　转寝小春微微挑眉，她自然听得出来雏田的言外之意，事实上，以森乃伊比喜为首的木叶精英暗部们，在那条皮糙肉厚的三头大蛇面前的确是毫无招架之力，如果不是自来也及时出现在那里，恐怕当时的木叶村没有人能够制服那条三头巨蛇。

　　但这，也直接导致了自来也没有时间去救援和大蛇丸单挑的三代目，间接导致了三代目火影的牺牲。

　　“事实如此，虽然现在有了纲手姬的回归，但是纲手姬的真正长处是在治疗和守护，而非战斗。我看过一部分资料，即便是纲手姬的通灵兽蛞蝓大人胜愈，同样是医疗类的通灵兽，是这样子吧？”

　　雏田的话语显然是做了大量的调查之后才得到的结论，为了防止原著中的资料有所出入，她还特意调阅了大量长老权限才够资格查看的木叶资料，其中就记载了纲手这个级别的精锐忍者自身的资料。

　　“正是如此，战斗并非是胜愈的长项，所以，如果是要对抗其余的通灵兽，我并不能说自己擅长。”

　　纲手对于雏田的提问也很老实，虽然她的确具备着能够一拳在地面上引起小型地震的怪力，但这份力量相较于那些个头如同小山一样的通灵兽和尾兽而言，就不是一个级别的了。在这些问题上，她显然没兴趣打肿脸充胖子。

　　“所以，你到底想说什么？”

　　团藏的眉头微微皱起，显然，这是他感到在意的表现。虽然水户门炎和转寝小春的斤两他不放在眼里，但这个年轻的雏田姬却截然相反，无论是对方的能力还是野心，都让团藏格外警惕。

　　“我的意思很简单，我们必须追求对等级别的力量。要么，是培养对城级的通灵兽，要么...”

　　缓缓抬头，雏田的语气也充满了清晰的指向感。

　　“就是锻炼我们村子所具备的人柱力，将具备最强尾兽之力的九尾！”

　　“真正驯服！！”

　　（PS1：第一更~~啊，还有一更，看来可以早点结束...这将近一个星期，我都没见过中午十二点前的太阳了...）

　　（PS2：除了砂隐和木叶，云隐和岩隐以及雾隐的人柱力好像都是完美级别的...这也真是日了POI了~所以，这次还是早点去驯九尾吧~~原著里驯九尾的桥段简直儿戏。）




第二百六十三节 失败的木叶

　　九尾妖狐，这只尾兽无疑是前期火影忍者的象征之一，如果不是看在这只又大又骚的狐狸在第一集登场就把木叶搅了个底朝天，恐怕点进火影忍者里的观众至少要少上五分之一，而雏田就是其中之一。

　　在疾风传开始之前，绝大多数读者都对这只狐狸寄予了相当大的期望值，有关驯服九尾从而成为忍者之王的同人更是层出不穷，关于其真实身份的猜测也是一堆一堆，比如玉藻前或者藏马这种同属于妖狐科的形象什么的。

　　可以说，漩涡鸣人这个主角的一半特色，在前期完全是被九尾妖狐拉起来的，否则的话，谁愿意看一个又蠢又笨而且还是个类似于万年备胎的黄毛？又帅气又冷酷而且还有家族光环的佐助才是符合大众审美观的标杆。

　　甚至，期待鸣人被九尾反控从而黑化的读者，也有相当一部分。虽然鸣人凭借自己的色.诱术以及有雏田喜欢这一条，勉强拉起了另外一半前期特色，但是相比于他，更多人期待的却是他肚皮里那只狂拽酷霸叼到不行的九尾妖狐。

　　可惜，随着疾风传的到来，尾兽的披露，以及随便都能一眼把九尾瞪趴下的写轮眼、万花筒写轮眼、轮回眼、勾玉轮回眼，可以轻松地就能把九尾捆起来的木遁、可以把九尾吊起来的漩涡一族封印术、可以把九尾揉着玩的十尾，外加能够把死人说活、把晓组织首领说叛变、把幕后黑手带土说白的，超级无敌霹雳豪华宇宙爆星级秘术——嘴遁...

　　这些玩意的出现，直接让九尾的含金量跌到了地心级别，也让众人对于鸣人的印象从‘暴走’、‘丸子’、变成了‘嘴遁’、‘丸子’、‘更大的丸子’、‘更强的嘴遁’以及...‘更更强的嘴遁和更更大的丸子’！

　　好吧...这些算是牢骚话...

　　总而言之就是，九尾的力量还是很可观的，至少在上面那些逆天的玩意没出现之前，这只尾兽的力量不仅能够在一半的情况下对抗其余五只尾兽的合力，甚至还可以独力挣脱地爆天星的封印。

　　所以，雏田谋算九尾的力量也不是一天两天了，早在刚刚来到这个世界里时，她就考虑过能否借助九尾的力量，但最终因为太过冒险而放弃了。

　　但现在已经今时不同往日了，她的身份已经贵为木叶参谋，而且掌握的力量也足以应付物理力量上的威胁，所以这个计划也再度列入了她的阴谋表单上。

　　“九尾...所有尾兽当中，实力最为强劲的一只。现在，其余的村子都已经开始将尾兽应用在自己村子的实力上。砂隐村在中忍考试时启用的一尾、岩隐村和云隐村所拥有的二、四、五、八，总计四头尾兽，而且有确切的情报表示四代水影矢仓本身就是三尾的人柱力。”

　　雏田的侃侃而谈，让一众长老的脸色都不怎么好看，显然，他们明白雏田的话语意思。

　　说起来相当丢人，自从木叶获得九尾以来，似乎就没能把九尾的力量用在战争中，不管是初代的妻子，第一任九尾人柱力漩涡水户，还是四代目妻子，第二任九尾人柱力旋涡玖辛奈，都仅仅只是将九尾关押起来，而不能使用九尾的力量为木叶战斗。

　　这其中固然是因为九尾的力量过于强大，难以控制，但也不可避免地凸显出一个很严肃的问题，那就是：木叶村的人柱力根本是形同虚设。

　　甚至于，还被自家的尾兽连着拆了两次家，第一次好歹有初代在，没有把九尾放进木叶，第二次不仅掀了大半个木叶，甚至还导致四代目夫妇战死。

　　这种对于尾兽的掌控力，对比起云隐和岩隐，乃至于雾隐来，都是相当相当的丢人。雾隐好歹就一只三尾，但云隐和岩隐各自都具备两只尾兽，而且人柱力还都是相当成熟。

　　岩隐的四尾和五尾还不怎么突出，但云隐村的二尾和八尾，却和自己的人柱力相处和谐得像是一家人一样，要尾兽化就尾兽化，要放出来咬人就出来咬人，乖得比宠物还宠物。

　　可想而知，如果现在再次开始忍界大战，毋庸置疑木叶这边会在尾兽之力上被完爆。

　　如果不是岩隐和云隐相互牵制，彼此都无法达成攻守同盟，不然按照雏田的认知来看，木叶恐怕在三代的时候就被这两个村子联手暴揍了。

　　“的确...我们是在尾兽的力量上落后太多了...但是，你应该知道，九尾的特殊性以及它的力量都过于危险，就连第一任人柱力漩涡水户大人都无法驯服它，现在的漩涡鸣人可能做到吗？”

　　铁一般的事实摆在眼前，饶是转寝小春的厚脸皮也没法继续否认，只能绕开话题将矛头指到鸣人的身上，显然，在当时分配尾兽时初代估计也没预料到这一点，满以为挑了一只最强的尾兽打算当做传村宝，结果发现根本没法驯服。

　　之前的漩涡水户和旋涡玖辛奈都是纯正的漩涡一族，她们的血统配合自身的封印术，能够在瞬间干趴九尾并对这只狐狸施加S.M式的全身龟甲缚，这份对九尾的压制力是绝对没的说了。但能压制九尾并不代表着能驯服九尾，尤其九尾的性格无疑是相当的傲娇，宁愿被金刚封锁关小黑屋，也不肯轻易低头。所以九尾到现在为止都没有真正为木叶出过半分力，捣乱倒是免费贡献了两次劳力。

　　现在的鸣人本身不是纯粹的漩涡族人，对于封印术什么的也完全谈不到，所以担心他能否控制九尾，这也不算是杞人忧天。

　　所以，现在的九尾对于木叶而言完全是个很尴尬的包袱，丢掉吧，万一被其他的村子捡去并且驯服了，那木叶就基本上等着挨揍吧。不丢掉吧，谁知道那只狐狸什么时候又跑出来发疯，所以，也只能将之放到鸣人肚皮里，以一种‘我看不见你你也别来看见我’的鸵鸟心理将其暂时遗忘。结果，这个政策连带的就是让鸣人的太子身份无法公开，小时候更是吃够了排斥和厌恶。

　　“如果我们就这么放任而不去尝试，那就永远不可能更改形式了。和砂隐和音忍的一战，已经让木叶的形式急转直下，而且近年来的情报一律表示，云隐正在大肆收集忍术和开发忍具，我担心新的忍界大战距离我们已经不远了。”

　　雏田对于形式的把握力无疑相当优秀，在自己的这段话语结束之前，她又意犹未尽地补充了一句。

　　“何况...如果我没有记错的话，四象封印是会随着鸣人年纪的增长，而逐渐松动，乃至彻底失效的吧，。作为一个不会封印术的人柱力，鸣人还能够压制九尾多久呢？”

　　这句话彻底打碎了会场的气氛，一种焦躁的感觉也不可避免地溢了出来。

　　封印的确很有效，但它们和被胶水粘起来的海报有一个相同的特性，那就是会随着时间的推迟而逐渐失效，而从原著的表现来看，在疾风传里鸣人的封印已经松动到足以让九尾完全复活的地步了，毕竟他可没有自己老妈那一招金刚封锁来S.M九尾。

　　“我赞同雏田姬的看法，我们不能对这个问题避之不见。”

　　作为鹰派，团藏无疑是赞同雏田的这些观点的，比如‘云隐威胁论’，以及‘九尾威胁论’，而想要解决这些事情的最佳做法，就是把那只傲娇的狐狸驯服成自家的，这样子，就算云隐发动战争，有九尾的压阵，对面的二尾和八尾加起来也都不足为虑了。

　　“呃...我对此无话可说，九尾的确是威胁，但是...纲手姬，还是你来拿主意吧。”

　　水户门炎伸手按住自己的眼镜框，继而很是麻溜地将锅推到了纲手面前，而一侧的转寝小春则是很明智地跟进：“我也持相同观点，纲手姬，你现在是五代目火影，你来决定吧。”

　　“......”

　　纲手沉默了大概数秒钟，虽然雏田很是恶意地猜测她肯定是在脑补拳打水户脚踢转寝这两个老不死，但至少纲手的面部表情掩饰得很好，一点也没有将这份恼怒发泄出来。

　　“...雏田姬，在我回答之前，我想问你一下。你，和鸣人是怎样的关系？或者说，你是如何看待漩涡鸣人的？”

　　终于，纲手抬起了头，但是眼神却是看向了雏田这边，而提问的问题更是让周围的人目光都下意识凌厉了起来。

　　很显然，这就是对于意识形态的一次分析了，在提倡火之意志的木叶村里，雏田的回答无疑会影响到她在这个议会里的话语分量。

　　“这是个很无聊的问题，因为答案实在是太简单了。鸣人对于我而言，除了是同班的同伴之外，还是优秀的员工以及重要的朋友。”

　　皮笑肉不笑地看着面前的纲手，雏田也慢悠悠地补上了最后一句话：“最后，还是我为数不多的同类，就是如此。”

　　“...是吗？那么，我差不多知道你的意思了。”

　　微微点头，纲手也轻轻吸气，继而说出了自己的决定。

　　“那么，作为五代目火影。我同意，对于九尾的驯服计划。”

　　（PS1：恩...看看别人家里的人柱力！！）

　　（PS2：三点前睡觉，啊...也算进步吧...）




第二百六十四节 九尾的正确使用方式

　　鸣人正在撒泼。

　　准确地说，是正在以撒泼的方式向自来也抗议。

　　具体大概不外乎‘快教我更厉害的忍术’、‘快教我可以打败佐助的厉害忍术’、‘不教我的话我就再也不在你面前用色.诱术了’等等之类的。

　　而自来也的回答则是‘毅力才是你要学的臭小子’、‘你这混账德性学再多想追上人家也难’、‘好的没问题现在就开始教你’等等...

　　所以，在雏田和纲手出现在这一大一小两个不正经忍者面前时，鸣人的样子正好是一个波大臀圆腰细音柔的猫耳娘形态，而一边则是鼻血和口水流了满地，正在对着翘着尾巴的猫娘鸣子奋笔疾书的色蛤蟆。

　　恩...从各种方面来讲，这的确是一次相当不出人意外的会面。毕竟，这对变态师徒的兴趣和爱好，对于雏田和纲手而言的确相当清楚。

　　“尾巴不错，或许作为新的妖怪角色很好。”

　　这是站在一边观察了大约数分钟后的雏田的感慨，而她身边的纲手则是同样淡定地点头：“啊，我倒是认为耳朵不错。嘛，废话少说，我们还是办正事吧。”

　　“当然，您先请。”

　　主动将道路让出来，雏田很是有淑女风范地捋了捋自己的颈发。而点点头，捏着手腕的纲手面色淡定地走了过去，继而一记背刺结结实实地捶到了口水横流的自来也脑门上，受到攻击的自来也以一个螺旋球的轨道直接侧飞而出，在划出了一道鼻血和口水混合的抛物线后以一个头朝下的姿势栽进了坚硬的地面当中，只剩下两条还在抽搐的小腿露在土坑外面，从周围冒起的袅袅青烟来看，他大概需要一段时间来重组自己的下颌骨了。

　　而见到这一幕，还保持着猫娘形态的鸣子直接怂成了一团，浑身上下的冷战更是好似打摆子一样，显然是直接被纲手这凶残的一击震慑进了深度恐惧状态，而利索地伸手提起他的衣领子，纲手的样子看起来就像是从菜市场上拎了一只没褪毛的鸡一样重新返回：“好了，让我们到瀑布那边去，接下来的事情就看你的了。”

　　“当然，如果您的那位新弟子到位了的话，实验马上就可以开始。”

　　若无其事地抬手拍了拍鸣人的脑袋瓜子，雏田对于这一轮的实验并不担心，按照琳所表现出来的木遁之力来看，哪怕是鸣人能爆出八尾的查克拉也无需担心，最多就是木叶全体人员吃草莓吃到恶心的地步罢了。

　　但雏田的这一举动无疑吓坏了鸣人，还以为自己马上就要被解剖切片的鸣人泪流满面地大喊着‘我为雏田组流过血汗’、‘我为木叶村立过功劳’、‘看在历代火影份上，拉兄弟一把’之类的话语，不过最终还是被蹙着眉头的纲手一路拎到了木叶瀑布的旁边，也正是原著里他练习风属性查克拉的区域。

　　“好了，鸣人。时间宝贵，所以我长话短说。现在需要你主动联系你体内的九尾妖狐，试着掌握它的力量为你所用，而且你不必担心会控制不住，这边的琳可以完美地保证你的安全。”

　　将鸣人丢到空地上，雏田的话语也相当轻松：“如果你做好了，我就免费资助一乐拉面店一家正式的店面，如果你做不好。我就把一乐拉面的店面迁到秋叶原去，所以~~现在，开始你的表演吧。”

　　毫无疑问，雏田这种蛮不讲理但是直接有效的威胁，的确是能够直接避开一系列解释和扯皮的最佳行径，而旁边得到许可的琳也微微合起自己的手掌，伴随着她的举动，八根翠绿的粗壮藤蔓也从鸣人身边的地面下破土而出，以一个八卦类型的法阵盘绕在了鸣人周身。

　　这个木遁正是火影式耳顺术，不同的是在原著里大和使用的时候，围绕的法阵构成是木块的形态，而琳或许是因为自身的木遁属于藤蔓类，所以她使用出来的耳顺术也是以藤蔓为主体。

　　“唉...啊...好吧...”

　　眨巴了眨巴眼，鸣人的粗神经再一次发挥出了应有的镇定效果，而且在这个法阵中，他的确感到自己周身的查克拉似乎加了一层罩子一样，那种查克拉里蠢蠢欲动的感觉也如同被压制一样消失得无影无踪，再加上...雏田都那么说了，那么对于鸣人成长至今的经验来说，就一定不会有什么问题了。

　　“不用太过勉强，总而言之，只要能够确保见到九尾进行交流即可，它的力量并不是你能短期内掌握的。”

　　比起雏田来，纲手到底还是对鸣人更加心软一些，毕竟在鸣人身上她看到的是和自己弟弟一样的品质，所以言行之中对于鸣人还是颇为关怀的。

　　“啊~我知道了，总而言之，我去见那只臭狐狸，然后让它把力量借给我就行了对吧？”

　　显然没有意识到自己现在所肩负的任务到底有多沉重，鸣人只是很符合白痴特色地一点头，便利索地盘腿坐在了法阵中央，但是...在沉默了数秒后，这只金毛才不负所望地开口：“那个...我怎么做才能和那只狐狸见面？”

　　“...一般而言，在人柱力处于生死关头的话，尾兽为了活命就会将查克拉无条件地借给宿主。那么...怎么办呢？”

　　坐在一侧的雏田神情淡然地开口，而这顿时让鸣人脸色发青，不过或许是不忍心见到鸣人继续被欺负，捂着额头叹了口气的纲手再次出声：“你将自己的心神沉入到腹部的八卦封印当中即可，就像提炼查克拉的步骤一样，不同的是将意识从额头转移到腹部，试一试吧。”

　　“哦，这样啊...那么，我这就来试试看。”

　　得到了纲手的点拨，鸣人也很是天然地再次盘起腿闭上了眼，显然，哪怕是天赋不行，但鸣人毕竟是人柱力，所以很快地，在他周身就猛地散发出了一阵极其邪异的查克拉波动，那种感觉就像是某种粘稠滚烫的蜡油覆盖在了鸣人体表一样，连周围的空气都隐约出现了些许的猩红色。

　　毫无疑问，这就是九尾的查克拉显示了，这昭示着鸣人的意识体已经很顺利地进入了自己封印九尾的空间当中，封印因为缺少了他的精神力支持，而开始变得不稳。毕竟，在这里的他实力要远高于原著，对于查克拉的控制也是收发自如，所以能够一次性见到九尾并不稀奇。

　　而一侧原本沉默着的琳，见到这种情况后也下意识地抿紧了嘴唇，看得出来，她对于自己这次被委派的任务并没有任何马虎大意的地步，那层覆盖在鸣人体表的九尾查克拉虽然竭力想要继续伸展，但它的红色光芒完全是以一种肉眼可见的形式，被分解成细小的红色泡沫，然后被围在周围的八根绿色藤蔓轻易吞噬。

　　原著里大和对于鸣人的压制，是那种丝毫都不敢让九尾查克拉露头的那种，虽然可以压制住九尾，但也使得九尾的查克拉完全不能出现，以至于也无法让鸣人的身躯适应九尾的烈性查克拉。

　　而现在的琳无疑更加收放自如，能够恰到好处地让九尾的查克拉保持在一个能够露头，但又无法扩散的形式覆盖在鸣人的身体上，这样子就能够让鸣人的身躯好好地习惯这种剧烈的查克拉。

　　那些多余的被吸收的查克拉，琳也并没有将其浪费，而是额外抽出了一根藤蔓，数颗鲜艳欲滴的红色草莓在上面缓缓长出，从构成的姿态上就能感觉到，这些草莓内部蕴含的查克拉要比之前的都强得多，毕竟是转化九尾查克拉所形成的。

　　“看起来很顺利，鸣人的意识应该已经见到九尾了。”

　　满意地在藤蔓上摘下一颗草莓，雏田轻轻地咬了一口，而入口的感觉更是甜美异常，更加直观的就是她的查克拉似乎都出现了临时增幅的感觉，看得出来这些草莓里至少浓缩了足够数个忍者回满查克拉的能量。

　　“不错，他的天赋很优秀啊，看起来愚笨的应该是其他的地方。”

　　纲手对于这一现象也很满意，而且她同样低下头从草莓藤上揪下了一颗，微微嗅了嗅之后才谨慎地咬了一小口，显然，随着琳的出现，那片莫名其妙的草莓地也就有了最合理的解释，等于是变相地给纲手解决了一个难题。

　　而在吃掉自己摘下来的那颗草莓后，纲手的神情也是出现了相当满足的样子，继而一把抓住了雏田想要继续采摘的手腕：“等等，这些草莓不能继续浪费了。我已经想到了，这些高能量的草莓，正适合拿来作为新型兵粮药的主配方。”

　　被打开手的雏田颇为不满地站起身，她也微微轻哼一声：“那这真是个好消息，草莓味道的兵粮丸我至少会吃的很开心。”

　　而就在这时，鸣人的身体突然大幅度颤抖起来，其周身的那层红色查克拉也有了暴走的趋势，但早有准备的琳果断地微微一抬手，那围在鸣人周身的八根绿色藤蔓瞬间合拢，将即将扩散的红色查克拉瞬间一扫而空，而纲手和雏田身前的那根藤蔓上，则是立刻又结出了十数个红透了的草莓果。

　　“咳咳...该死的臭狐狸...”

　　恼怒地咒骂着，灰头土脸的鸣人也从那些藤蔓中解放了出来，显然，他和九尾的这次会面并不值得期待。

　　“很好！至少已经可以证明你能够接触九尾了，那么~从明天开始，你每天都要到这里进行修炼。”

　　不紧不慢地采摘着眼前的高能草莓，纲手也很是不负责任地点了点头。

　　“至少~在你驯服九尾之前，我们已经找到让它的力量为木叶服务的方式了。”

　　（PS1：啊~不好意思，今天写访谈耽误了一点时间~~这是第一更~~）

　　（PS2：木叶新品，高能兵粮丸，草莓口味，味道甜美，值得期待~）




第二百六十五节 觉察

　　显而易见的，在火影世界里，最让人扼腕的就是对于查克拉的浪费问题。

　　不管是鸣人这个败家子拿着巨型丸子砸人，还是佐助这个二五仔开着巨型高达打人，他们所耗费的查克拉，很可能是许多忍者一生中制造的查克拉都无法企及的分量。

　　而查克拉作为一种能量体，最难以达到的就是保存和有效利用。九尾的查克拉无疑是最多的，但第一它的查克拉带毒，一般人消受不了。第二查克拉的保存时限太短，制造出来不用的话很快就会自行消散在天地间。

　　所以，想要有效利用九尾的查克拉，在原著里而言也只能是拿着巨型丸子砸人来的最快最效率了。

　　但现在，在琳这个能够使用木遁，将查克拉直接转化为草莓果形态的能力者面前，这些额外的查克拉都会被转化为实质的能量体，无疑是直接将那些本会白白浪费的九尾查克拉完美地储存了起来，而且木遁的转化吸收效果甚至还直接净化了九尾查克拉的毒性。

　　“恩！真是太棒了，这些草莓榨成汁之后，能够提供给人的查克拉简直是寻常兵粮丸的十数倍之多，就算是再加上其他的药物进行稀释，也足够做出远超兵粮丸的新药了！”

　　纲手的声音都因为兴奋而带上了上扬的弧度，显然，她到底还是一个医生，在牵涉到自己专业的新突破时，会感到兴奋也是理所当然。

　　“真是的，之前也不用那么用力地揍我吧，鸣人好歹也是我的弟子~你这么使用他，我是不是也能得到点优待？”

　　揉着自己脸颊的自来也没好气地靠在一边的桌子上，这位蛤蟆仙人的战斗续行看来至少也点到了EX的地步，刚才还埋在土里奄奄一息，现在就已经生龙活虎地再次站了起来。

　　“闭嘴自来也，这是我的弟子才能带来的好事！所以，你就哪凉快哪呆着去吧。顺便说一句，我这次收获的草莓是34个，要是少一个的话，我就让你体验一下我的新招式。”

　　宠溺地揉了揉琳的脑袋，纲手的行为无疑是代表着对琳的嘉许，而后者则是一脸尴尬的红晕保持沉默。至于被警告的自来也，则是连忙收起了对那堆草莓的毛手毛脚，继而无奈地开口：“真是的，还是和以前一样无情啊，算了~我先告辞了。”

　　“站住！”

　　但就在自来也打算离开的时候，纲手却出声叫住了对方，继而头也不回地递过去了一管粉红色的溶液，毫无疑问正是她刚刚调配出来的一管‘草莓汁’：“这个拿去，你的命比较大，万一新药有毒的话，你也肯定死不了。”

　　“哈...我知道了，就算是被毒死了，我也绝对不怪你就是了。”

　　显然，自来也这次寻找纲手时所表现出来的关怀，到底还是让这个老女人的心灵有了一丝松动，这种看似强硬的‘关心’方式，虽然看起来粗暴，但实际蕴含的意味却无疑是相当的肉麻。

　　至少是，在一边观看的雏田和鸣人双双面无表情，如果不是考虑到纲手的拳头过于暴力，那肯定是要对这种老了老了还要肉麻的交际行为大加批判。

　　而在拿到了溶液后，自来也甚至很是故作潇洒地一甩头摆了个造型，才一个逼格很高的瞬身术离开了实验室，看的雏田的眼角抽搐不已。

　　“好吧，现在首先恭喜你开发出了新的药物。那么，这里似乎没有需要用到我们的地方了，对吧？纲手姬。”

　　晃了晃脑袋，雏田才把自来也甩头的那个动作驱逐出自己的脑海，而鸣人也很是不高兴地开口：“就是啊...说起来，我到底要做什么修行啊，难道就是去和那只讨厌的狐狸磨牙吗？”

　　“这你不用担心，至少是现在有琳存在的情况下，你就算是去给九尾拔毛都能给木叶带来切实的利益。所以，现在准备走吧，我带你去吃一乐的拉面，顺便兑现承诺。”

　　作为第七班的领队，雏田显然知道鸣人真正需要什么，而一侧的纲手也在百忙中抬起头：“啊~！你干的不错，鸣人，明天继续努力就行了！现在你就去好好吃点拉面放松一下吧。”

　　耸耸肩，雏田也直接带着鸣人离开了纲手的实验室，看得出来这位进入状态的五代目现在是没多少空闲来处理其他事情了。

　　看得出来，鸣人被今天的修行弄得有点精神不振，毕竟九尾的查克拉在未净化之前，是包含着剧烈的毒性的。所以鸣人的身体肯定是受到了部分的影响，即便大体上觉察不出来，但积累的暗伤是肯定有的，不过按照他的修复力来看，顶多也就是一晚上就能复原，明天就可以继续修行了，这样子反复的锻炼，最直观的结果就是能够让他的身躯适应九尾的纯粹查克拉，从而自如地控制尾兽化。

　　“拉面拉面~！我要大碗的一乐叉烧拉面！！”

　　兴高采烈地走进一乐拉面的小店面下，鸣人也立刻迫不及待地喊出了自己的要求：“我要酱汁浓郁的那种！”

　　“呼...给我来一份鱼板面，谢谢。”

　　跟着在鸣人身边坐下，雏田的语气也仍然漫不经心：“另外，我打算对贵店投资，所以请近期做好扩建准备，新的店面会很快准备好。”

　　毫无疑问，如果鸣人和雏田的前半句话还算正常的话，那么后一句就直接让满面微笑的一乐老板都陷入了僵硬状态，负责服务的菖蒲更是哆哆嗦嗦地开口：“那个...雏田大人，我们做错了什么事情吗？”

　　“喂喂~！雏田，你吓到菖蒲姐姐啦~！”

　　鸣人不满地对雏田抱怨了一句，继而重新开口：“那个~！大叔，你不用担心，雏田和我有约在先，如果我能够修行完成，那作为奖励就帮助您扩建店面，就是这个意思。”

　　“哦...哦~！啊哈哈哈...这怎么好意思...”

　　抹着冷汗的一乐老板总算是回过了神，继而连忙去准备鸣人和雏田要的拉面，而对此雏田只是微微侧头，现在这些平民的生活对于她而言的确是越来越微小遥远了，当然，如果这位拉面老板真的姓大筒木的话，那就另当别论了。

　　“啊！！太棒了！一乐的拉面果然无论什么时候吃都是最棒的！”

　　在撂下了大概十二个空碗之后，鸣人才心满意足地跟着雏田离开了一乐拉面的店铺，而付完帐的雏田则是漫不经心地思索着自己接下来的计划步骤。

　　显然，琳已经正式进入了木叶内部，而且看样子不大像是近期内就会搞事的姿态，所以可以暂时先放到一边。

　　那么，相较于这个自己暂时无法控制的试验品，另外一个就应该拾掇一下了。

　　宇智波泉。这个相较于琳，自身意识更加独立的实验体，无疑是雏田现在打算看紧的对象，尤其是她已经觉醒了万花筒写轮眼，搞事的几率就必然是大幅增加...

　　恩？等等~

　　很是突兀地，雏田的眉头微微一凛。万花筒写轮眼，是了，这个特殊的血统显然不止是能够具备更高逼格，而且它的附属效果也相当之多。

　　最高级的当然就是进化为轮回眼，从而获得控制外道魔像的能力。但是，如果想做到这一点，必须要融合初代的仙人体细胞才行。而按照原著里来看，宇智波斑正是在某个地方知道了这个秘密，所以才会约战千手柱间，并且成功在濒死之前咬下了初代的一块肉将其和自身融合，从而在老年的时候成功开启了轮回眼。

　　之后，宇智波斑将自己的轮回眼赠给了漩涡长门，并且成功地设计了野原琳的死亡，从而顺利将带土黑化，使其成为了自己的替身和接班人。

　　但是，对方是从哪里知道这个消息的呢？

　　这个想法，顺利地让雏田回忆起了一个至关重要的地方，那就是：宇智波一族祠堂的地下室，如果她没记错的话，那正有一块神秘的石碑，是必须用万花筒写轮眼才能阅读的类型，而斑正是第一个浏览它的人。

　　这么说的话，现在具备了万花筒写轮眼的泉，很有可能...也见到那块石碑上的文字。

　　而且，抛开别的不说，宇智波泉这些天未免平静得有点异常了。

　　作为一个怀着强烈仇恨，试图向宇智波鼬报复的女人，她不可能这么悠闲地等着雏田主动找她，那也就是说...

　　她很有可能已经在私下里搞事了，所以才不急着找雏田强化自身。

　　“有意思，有的时候，棋子知道更多一些也没有坏处。”

　　露出一个颇为残忍的微笑，雏田并不认为宇智波泉能够跳出自己的掌控，只要她没有认识到自己是个假人，那么她就永远没法摆脱雏田为她建造的命运迷宫。

　　“有的人知道一些，所以他们死了。有的人知道更多，所以他们活了下来。有的人什么也不知道，所以他们快乐地过完一生。有的人什么都知道，但是...”

　　“他们却永远都不知道，自己到底是什么。这真是最符合傀儡的，赞颂辞了，哈！”

　　（PS1：啊~~修仙完毕~~~大家夜安~~）

　　（PS2：和我们一手打造的可爱傀儡泉，玩一点‘你猜你是谁我是谁你要做什么我要做什么’的游戏如何？）




第二百六十六节 蛇之口

　　没人喜欢一直按照别人的指示行事，哪怕是这些指示对于他们的确有好处。

　　所以，如果是可能的话，绝大多数人都还是希望能够按照自己的想法和做法去处理事情，哪怕是以服从为己任的忍者也是一样。

　　而受限制的等级，无疑是按照个人的地位和实力来划分的。地位越高实力越强，受到的限制相对就越小，就越能够按照自己的心意自由行事，不管是怎样的统治者，他们的最终和最基础的目的，都是首先要让自己的子民们按照自己的想法和指示行动。

　　但这个世界上有想法的人实在是太多了，不管他们自己有没有足够的能力和地位，所以，人类的纷争是自始而终都不可能停下来的。

　　就连‘服从’和‘忠诚’也是如此，毕竟，‘渴望服从于自己理想的君主’或者‘渴望向理想的君主献上忠诚’之类的，本身也是一部分人的理想。

　　所以，雏田从来不曾奢望所有人都完全按照她的意愿行事，换句话说，她从来都不期盼所有的事情能够一帆风顺。这就像是开车一样，准备额外的零件、补丁、燃料是确保车辆行驶时间的重要因素。

　　现在，这个名为宇智波泉的零件似乎稍微有点不怎么灵光，那么就需要开车的黑雏来处理一下了，如果单纯是润滑度不够，那就加一些让其服帖的润滑油，如果是严重损毁，那就...拆掉有用的部分，其余的将之摈弃！

　　唯一需要注意一点的就是，这个零件和另外一个名为宇智波佐助的零件联系有些紧密，如果要拆除的话，避开那个二柱子是首先需要去做的事情。

　　那么，这就需要用手头能找到的资源，来准备一个精巧有效的陷阱，或者说是机会了。

　　幸运的是，现在雏田身边可用的资源相当丰富，所以，这件事情也就并没有那么难了。

　　大约是便于隐藏的缘故，所以这个世界的忍者们似乎都喜欢在地下挖坑藏身，而且大量的地道和空房间也能够有效地混淆敌人的视线和注意力，如果不是有白眼的缘故，雏田想要找到大蛇丸在火之国森林里的秘密基地还真没那么容易。

　　“抱歉，水银灯大人，让您久等了。”

　　从基地入口处钻出来的药师兜很是礼貌地向雏田躬身行礼，而微微点头的雏田则是很干脆地开口：“好说，大蛇丸在哪？”

　　“大蛇丸大人就在基地的会客室里，请您跟我来。”

　　显然，大蛇丸目前的身体已经到了崩溃的边缘，被三代和纲手轮番爆锤之后，这一具本来和大蛇丸颇为契合的女性躯壳也到了无法坚持多久的地步。

　　再加上大蛇丸已经成功在佐助脖子上留下了天之咒印，所以这个不死心的科学狂人会选择在这个基地等待的理由也相当简单。

　　可惜的是，咒印必须是要经常使用才能影响宿主的精神状态。但现在佐助的实力稳压鸣人一头，心态十分平衡，外加获得了三勾玉写轮眼实力大增，所以根本不需要依赖咒印，所以现在的咒印对他的影响力相当低，如果不出意外的话，这个二柱子是绝无可能再像以前一样叛逃到大蛇丸那里去的。

　　不过世事难料，所以大蛇丸很是坚决地在这里等待着，在他更换身体之前，估计都不会离开这里了。

　　“咳咳...你来了啊，水银灯...”

　　穿着一身浴袍的大蛇丸就坐在会客室的主座上，看得出来他的身体状况目前相当恶化，纲手的重拳毕竟不是什么友善的东西，即便是大蛇丸凭借软体术规避了大量的伤害，但剩余的力道绝对还是给这具身躯的内脏造成了恶劣的影响，以至于现在大蛇丸看起来简直就像是个行就将木的重症患者一样。

　　“你的身体看起来已经到极限了，怎么回事？没能捉住那个合适的载体？”

　　雏田仔细地观察着大蛇丸的状态，这个疯狂科学家不仅现在高烧不退，而且浑身的肌肉更是如同崩溃一样时不时地抽搐抖动，大量的虚汗更是浮在其额头上，那张原本就惨白无比的面孔，现在看起来就像是被水浸泡的卫生纸一样，透着一种歇斯底里的虚弱感。

　　“呵呵呵...真是运气太不好了，我的那几个棋子不小心遇到了另外一个不该招惹的人，结果徒劳无功，所以...恐怕我最近没有精力去获取那具优秀的宇智波躯壳了。”

　　大蛇丸并不打算说谎，因为在雏田的白眼之下，他很清楚自己隐瞒不了什么，但他也并不害怕雏田会出手杀他，第一这没什么好处，第二他真心不是那么容易就会死的，哪怕是看起来现在他像个纸糊的一样脆弱，但严格来说他只要愿意随时都能找到其他的躯体进行复活，无非是这样子没法保证躯体的强度罢了。

　　“这可真是个遗憾的消息，如果错过这次，想要获取新的躯壳就要再等三年，这可真是令人烦躁。所以，我就是来给你更好的建议的。”

　　毫不担心地坐到大蛇丸对面，雏田对于不尸转生的冷却时间也很清楚，大蛇丸现在死扛着不换身体，目的就是渴望在现在占据佐助的身体，但现在不同原著，先不说佐助自身的实力已经大幅提升，和自己的同伴羁绊也相当稳固。

　　就光说大蛇丸这边，他精心培育的音忍四人众这一次招惹到了鼬，结果直接人间蒸发了，而其他的部下要么是忠诚度不够，要么是实力不足，再要么就是实力足够忠诚效死，然而寿命不足的。

　　所以，雏田确定大蛇丸现在已经没有能力再将佐助掳到自己身边了，大蛇丸这样子死扛，除了是科研人员通用的不愿放弃心理，还有一点就是他目前还扛得住。

　　需要注意的一点是，不尸转生虽然有为期三年的冷却时间，但却并不意味着每个容器也只有三年的寿命。理论上讲，只要大蛇丸占据的容器和他的契合度够高，那么在这具容器的自然寿命耗尽之前都可以一直作为大蛇丸的身体使用。

　　因此，对于大蛇丸而言，坚持固然是个好心态。但合理放弃也不是那么难的，只要能给他更好的理由去做。

　　“......你到底想说什么？我现在才发现，你好像对我非常熟悉，但是我对你，却几乎是一无所知。而偏偏，你的力量又强得离谱，你到底是谁？”

　　大蛇丸沉默了数秒的时间，这才缓缓开口，而且比起之前，他现在的话语里充满了一种沉闷的颤音，就像是濒死的毒蛇吐信时发出的声响一样。

　　“容器是能够抵达永恒的桥梁，是这样子对吧，大蛇丸？”

　　微微张开双臂，雏田的嘴角也挂着一抹浅浅的弧度：“那么，为什么你会认为，能这么做的人只有你呢？”

　　“你...可是，这怎么可能...”

　　这一下，大蛇丸再也无法保持镇定了，声音也充满了一种无法相信的虚弱感，就连一侧的兜都面露惊容。毫无疑问，雏田的意思已经很清楚了，而且她的回答也解释了为什么水银灯的名声在忍界不显的缘故。如果，这个‘水银灯’本身就是一个他人的躯壳或者容器，连自己的立场都没有的话，自然就不可能在这个忍界有所过往了。

　　“就像是其他人面对你的秘密时所表露的惊讶一样，现在的你，也只是这种姿态罢了。”

　　放下自己的手臂，雏田毫不为意地点头：“你可以选择不相信我，但是我很欣赏你在学术上的一切成就。所以，我给你的建议就是，近期立刻寻找一具能够使用的躯壳进行转生，然后到雪之国去等候，你会发现自己想要的一切东西，都在那里。”

　　说完，雏田也懒得再和大蛇丸解释，而是干脆地开启了魔镜冰晶，继而消失在了空气中出现的冰镜里，只留下脸色阴晴不定的大蛇丸默默无言。

　　“大蛇丸大人？”

　　等候了许久，兜才忍不住出声提醒，而这似乎让大蛇丸回过了神，疲惫地低下头，大蛇丸的蛇瞳中也猛地浮出一丝狠辣：“不能再等了，兜！即刻集合那些实验体，我需要他们当中最优秀的躯壳！”

　　“唉？难道您真的打算到雪之国去？”

　　大吃一惊，兜这还是头一次看到大蛇丸的放弃：“或许，再等一点时日，佐助君的咒印就会发作呢？”

　　“只要他能在我手里，我就不缺这三年的时间。但现在我这种，连.战斗都做不到的身体，我已经受够了！”

　　作为一个足够凶残也足够聪明的忍者，大蛇丸显然知道如何规避猿飞日斩对他造成的伤害，虽然他的手臂是因为被死神砍去了那部分灵魂所以才会残缺，但在这个可以用其他人的手臂结印的世界设定里，只要他侵吞新的一具身体，那就相当于获得了一对其他人的手臂，自然就可以重新结印，无非是灵活度上有所欠缺罢了。

　　至于雪之国到底有什么，这对于大蛇丸而言并不重要。与其说他相信雏田的话，倒不如说是他相信对方的成就和力量，而且，反正佐助和红豆脖子上都有天之咒印，就算自己一不小心挂掉了也能读档复活。

　　另一面，已经回到木叶村的雏田重新换好了自己的衣服，继而干脆地对一边的侍女下达了一个邀请的指示，而在大约二十分钟后，宇智波泉的身影也准时地出现在了雏田的门外。

　　“怎么了？你叫我有什么事情？”

　　从表面上来看，这位泉姐姐没有任何的异常，但这也是自然而然的，忍者本来就有隐藏情绪的必修课。

　　而看着这个自己一手塑造的存在，雏田的嘴角也泛起了一丝奇异的笑容。

　　“没什么，只是，有些事情要告诉你。”

　　（PS:资源群606793406啊...又卡壳了...还有一更~~）




第二百六十七节 虚假的命运

　　“是吗？好的，请说吧。”

　　迟疑了一下，宇智波泉还是在雏田的对面坐了下来，对于她而言，并不喜欢眼前的这个白眼少女，不仅仅是日向和宇智波这两个种族之间曾经有的竞争，更大的原因果然还是，她无法把握对方的心思。

　　所有的敌人当中，最可怕的永远不是那些你所知的敌人，而是那些你根本就不知道的敌人。对于忍者而言尤其如此，如果能掌握到一个敌人的情报和资料，那么无论如何都能制定出与之对敌的策略来，但最害怕的就是那种完全未知而且也无法看穿的敌人。

　　而在泉的眼里，雏田无疑就是一个这种类型的人。哪怕是对方看起来一切的身份都很清楚，日向一族的长女、雏田组的创建者兼领袖、木叶村的第三名火影参谋、擅长的招式为南斗炎杀拳，然而，这一切摆在明面的资料上，却总让泉感觉仿佛蒙了一层看不穿的幕布，完全无法拿捏也完全无法利用。

　　所以，哪怕雏田和佐助是同伴，而且对于宇智波一族的复兴也相当积极地提供资金，但泉就是感觉对方充满了危险性，若不是对方一向是主动交流的一方，泉是绝对要避开她的。

　　“你们从雪之国带回来的那截树干，我已经送给五代目火影检验过了，证实那是一种速效药物的重要组成材料，所以，你们发现的那棵血肉之树，可以确定是一件重要的宝物。”

　　雏田的交流方式总是干脆而利落，而这让宇智波泉只是微微皱眉，虽然雏田说的这些也算是重要，但对于她而言并没有什么用处。

　　“所以，你希望我们再走一趟雪之国，把那棵树木整个搬回来吗？”

　　没有兴趣，所以泉的话语也干巴巴的，但对于她的态度，雏田并不着急。而按照她的猜测来说，想要证明泉有没有看到那些藏在自己地下室的东西，只需要一个很简单的提示。

　　“不...虽然那棵树相当重要，但遗憾的是...木叶恐怕根本无法接受它...”

　　刻意放缓了自己的语调，雏田也淡淡开口：“它对于人体的愈合力相当强大，而且简直强大到了超出常理的地步。而且，按照纲手姬对它的化验结果来看...它的秘密，恐怕比我们想的都要可怕。”

　　“是吗？那么...摧毁它？”

　　毫无疑问，泉有点疑惑，如果不是知道雏田是从不说废话的人，那么她或许会怀疑对方的谈话目的，但这个白眼少女从来不做多余的事情。

　　“不...我直说吧。你应该知道，木叶的第一代火影千手柱间，他的力量和智慧自然无需过多的赞美。但重要的一点就是，他同样具备可以治疗他人的强大能力，而且比纲手姬的治疗能力甚至还要更加强大，而且...他擅长的秘术是什么，这一点我也无需解释吧？”

　　淡淡地说完了这段话，雏田也敏锐地觉察到泉的眼神遽然一凛，毫无疑问，初代火影千手柱间作为木叶的头号领导偶像，在整个忍界也是赫赫有名，基本上算是忍者村这个模式的创造者，也是因为对方创造了木叶村，其他国家纷纷效仿，所以才形成了五大忍村的格局，给那些一向无所依靠的忍者们首次提供了自己的‘家园’。

　　所以，初代才会被誉为终结乱世的传奇忍者，哪怕是在敌对的其他忍村，也没有人会污蔑这位伟人，木叶的一大半光辉，基本上都是由这位忍者之神所涂抹上去的。

　　当然，本来建立木叶的还有一个宇智波斑，然而他不仅没能成为火影，而且还因为背叛行径而被后世不断淡化，所以平定乱世的功绩自然也就轮不到他的头上了。

　　因为初代的影响力，所以他的许多资料都广为人知，最鲜明的就是他那个恐怖到可以制造森林的个人秘术——木遁。

　　那么，雏田的这些话语的关键词，就能够很轻松地联系起来了。

　　初代、医疗能力、木遁、血肉之树。

　　而如果雏田没记错的话，在宇智波祠堂里那块被黑绝假造的石碑，上面的一连串狗屁不通的话语翻译成大白话就是：宇智波一族的力量，和千手一族的力量结合起来，就能达到世界的根源之类的。

　　说实在的...想要达到这个地步，最简单的做法无非就是让宇智波一族和千手一族联个姻。换言之，只需要让这两个种族的任意两个正常异性，彼此在夜晚动动腰交换一下.体液，就能够完美达到石碑的要求。

　　然而，可惜的是，首先是‘一族’的骄傲蒙蔽了这两个种族的双眼，其次是那块石碑只有开了万花筒的人才能看懂，偏偏想要开万花筒，就必须先失去自己重要的朋友或者亲人。

　　结果就是：没开万花筒的人看不懂石碑，开了万花筒的人基本上都因为痛失所爱而黑化成灭世的中二了。

　　原本宇智波斑和千手柱间的友情还是很稳固的，可惜，宇智波斑在看石碑之前，又因为族人的背叛和竞选火影时民心不在自己这里，而再度黑化了...

　　所以，和平的解决办法就不复存在了，最后宇智波斑骑着九尾向千手柱间发起挑战，弄得天崩地裂风云变色，直接挖出来一个终结之谷，最后拼死拼活弄到了一块初代的肉，这才成功在老得快死时获得了轮回眼。

　　若是宇智波斑还和初代是朋友，并且没那么高傲的话，直接开口向对方要一块肉，估计初代那种傻白甜直接就能二话不说把自己切一块送给斑。

　　可惜，事实证明斑和初代的友情还是不够稳固，至少没有成为世界主宰这个诱.惑的力度强。

　　所以，如果泉真的和斑一样看了那块石碑，那么应该也已经明白千手细胞的重要性了，而现在雏田故意说出雪之国的那棵血肉之树可能和初代有关系，她自然而然地就有了反应。

　　而她眼中的那丝光芒，也被雏田准确无比地捕捉成功。

　　果然呢...不过也难怪，那是人家的祠堂，没准什么时候去看一眼就发现了这个消息。

　　更何况，似乎还有宇智波带土这个神出鬼没的家伙四处流窜，考虑到鼬的伤势不可能瞒过晓组织众人，而且还有鬼鲛这个带土的专用间谍，所以带土会知道泉的存在一点都不值得奇怪。

　　确认了自己的猜测，雏田也微微在心中发出一声冷哼，果然宇智波一族个个都是不省心的货色，而且还都是力量至上者。

　　考虑到原著里带土会拉拢佐助的表现来看，他对于泉的拉拢也是一定会做的事情。将自己代入到对方的状态，雏田也必须承认，再没什么比一个觉醒了万花筒之力的族人更好用的棋子了，更何况现在黑锅有鼬和团藏背，随便披露一点真相，都能够对泉和佐助造成类似于认知颠覆一般的诱导性。

　　再狠辣一点的话，考虑到带土自己现在少了一只眼睛，那么寻找合适的万花筒写轮眼进行替换和候补，都是足以让他招揽泉的理由了。

　　“那么...你希望我做什么？”

　　泉花了数秒钟才勉强稳住心神，她的确感到了很大的不妥。但是，石碑上的那些密文，也让她无法放弃。

　　宇智波一族和千手一族的力量结合，才能够达到真正的强大能力。这对于渴望向鼬复仇的泉而言，是一份无法拒绝的诱.惑。因为雏田已经说的很清楚，鼬现在是晓组织的成员，和他开战就等于和整个晓组织开战。

　　而且，泉也完全不相信卑鄙冷血的老情人会绅士风度地和自己单挑。

　　所以，最好的方式自然就是获取足够强的力量，然后把鼬以及鼬的队友统统正面碾压，这才是对于复仇而言最为酣畅淋漓的方式。

　　可惜的是，千手一族因为在数次忍界大战中几乎伤亡殆尽，现在还活跃在明面上的人也只剩下五代目火影千手纲手了。对方姑且不论身份，但就实力而言也是经过整个忍界认可的强者，泉想要取得她的细胞，这其中的难度可想而知。

　　所以，这些天对于泉的煎熬是相当剧烈的，她甚至已经列出了数个袭击纲手的计划，但最终都因为成功率的问题而悉数废弃，而且还有一个更严重感到问题那就是，若她真的袭击了纲手，无疑会被木叶宣布为叛徒。那对于一心想要振兴宇智波一族的佐助而言，无疑是一个沉重到无法承受的打击。

　　哪怕是身为一个假货，但看起来泉的心中仍旧存在着部分柔软，至少她没有变成斑和带土那种六亲不认的类型，所以，她无法去孤注一掷地行使对于纲手的袭击计划。

　　而现在，一个另外的绝佳机会却又出现在了泉的面前，那就是雪之国的那棵和初代有直接关系的血肉之树。

　　“我希望你回到雪之国去，在我说服纲手姬向雪之国采取行动之前，监视好那棵血肉之树，不过你必须要万分小心，因为...”

　　看着下意识低下头的泉，雏田也危险地眯起了自己的眼睛。

　　“我怀疑，制造那颗血肉之树的敌人，很可能也不会放弃这样强大的力量。”

　　（PS1：呼...超常发挥一个小时码完一节~~恩~~那么，大家夜安~~）

　　（PS2：合格的阴谋家，会在计划实施前就找好用于背锅的人选，是~~的！）




第二百六十八节 鼬的新手臂

　　对仇恨的执着会让人失去很多其他的东西，比如脑子。

　　宇智波泉绝对不能说是笨人，能够开启万花筒写轮眼，这本身就证明了她的资质绝对是万中无一的优秀者，不管是思维灵敏度还是执行力都绝对是当之无愧的忍界精英。

　　外加她那种BUG一样的抹除能力，配合雏田给她装备的左边白眼，基本上甚至能达到远程狙击炮一样的刺杀效果。如果不是因为距离问题以及担心刺杀行为会引起木叶村的排查，那么她很可能已经真的实施刺杀纲手的计划了，而且还多半可能获得成功。

　　可惜，对于鼬的仇恨，让她一心渴求力量，所以在发现雏田提供的消息很可能帮助她做到祠堂石碑上的事情后，这个存在便立刻接受了雏田给她委派的再次出使雪之国的任务。

　　对此，雏田感到由衷的遗憾，原本，这个强大的受造物或许可以得到她更多的信赖和委派，但现在看起来，对于仇恨的执着既成了泉的力量，也成了她的锁链。

　　“没办法，既然她这么想要自由的复仇，那就由她去吧。”

　　送走了泉，雏田微微摇头。

　　毫无疑问，黑绝的诱骗行为相当成功，正是他篡改了石碑的密文，所以才导致了从宇智波斑时代的一系列事件发生，在原著里对方自称为忍者世界的历史创造者，也的确有那么一丢丢的意思。

　　这其中黑绝对石碑最为根本的一点改动就在于，石碑上原本记述的并非是千手一族和宇智波一族的力量融合后才能召唤六道之力，而是因陀罗和阿修罗这两者的力量融合后才能够召唤六道之力。

　　也就是说，普通的宇智波一族和普通的千手一族是无法融合出轮回眼的。必须要由因陀罗和阿修罗的力量才行，而初代本身的确是阿修罗的转世，所以他的细胞确实能够在这个融合中起到一半的力量。

　　但是，另一半的力量却还缺少了因陀罗的力量。在上一代的因陀罗转世正是宇智波斑，所以他在获取初代的细胞后，的确是满足了将阿修罗之力和因陀罗之力融合的要求，因而成功地融合出了轮回眼。

　　而这一代的阿修罗转世乃是漩涡鸣人，而因陀罗转世则是宇智波佐助。

　　所以，即便是泉用那棵树得到了初代的细胞，也是没办法融合出轮回眼的。更何况，在她被雏田‘制作’时，本身就已经加入了初代的细胞。

　　因此，雏田是一点也不担心对方能弄出个轮回眼来恶心自己。现在还活着的四个宇智波一族忍者，宇智波带土、宇智波鼬、宇智波佐助、宇智波泉，只有身为因陀罗转世佐助才有能力融合出轮回眼。这毕竟是二柱子身为第二男主的转世级外挂，等闲人物估计是没可能共享的。

　　而目前这个忍界唯一一双轮回眼，正是在晓组织首领，漩涡长门那里。而他的轮回眼，正是宇智波斑开启的那一双，为了控制他的力量，所以真正的斑在死亡前让绝将自己的轮回眼交给了长门，而后由带土去唆使长门成立了晓组织，也是在那时有了佩恩的诞生。

　　真要说雏田对泉还有什么期待的话，那就是她的须佐能乎在什么时候开启了，虽然泉只剩下一只万花筒写轮眼，但宇智波止水也曾经只用单眼就开启了须佐能乎，所以可见这个高达之术是纯看瞳力决定的，和眼睛是否凑足一对并没有直接的关系。

　　而如果能够在这个时候开启须佐能乎的话，那么泉的实力无疑会得到一个极大的飞跃，或许她会对于石碑上记载的资料更加深信不疑，从而在这个坑里越栽越深也不一定。

　　但无论如何，这都意味着泉永远也不可能找到真正的真相了，或许她能够在这条虚假的命运之路上越走越远，但最终的结果都不会影响到雏田。

　　何况，这个世界上在虚假当中挣扎的人，也远远不止她一个。

　　阿飞的表情被隐藏在螺旋状的面具背后，而透过那只仅剩的右眼，让人很难猜出他的心情，只有在地下室的烛火微微跳跃时，闪烁的光线才会反射出他眸子中的一丝寒光。

　　一团白色的类似于面糊一样的东西附着在他的身体右半面上，毫无疑问，在吃了泉的一发天之琼鉾后，他很是命大地躲掉了致命的伤害，而现在，在得到了充足的查克拉供应，那组成他右半边身体的类似于白绝一样的千手细胞衍生物，已经再度开始增殖，看起来只需要再休息几天就能够重新长出一条新的右臂来。

　　“真是让人意想不到，你的恋人居然也能够开启万花筒写轮眼，而且还是威力异常强劲的能力。”

　　阿飞显然不会自言自语，所以他旁边不远处的座位上，坐着的人正是宇智波鼬。

　　听到阿飞对于泉的评价后，鼬并没有任何的眼神变化，看起来就好似根本不在意阿飞的话语一样，如果不是他还睁着眼睛，或许会被误认为是睡着了都不一定。

　　“晓的行动还没有真正开始，所以你可能必须要接受一点援助，比如，你的的左臂。”

　　对于鼬的冷漠，阿飞也是早就习惯了，所以他并没有在意鼬的态度，而是继续开口：“虽然我知道你不忍心对自己的老情人以及弟弟下狠手，但是现在你还是晓组织的成员，所以你不许拒绝。”

　　“...是吗？也要变成你这样子的怪物吗？”

　　鼬的语气虽然漠然，但却依旧毒辣。显然，就算是他，也是在现在才知道了阿飞身体的秘密，那是一半身体已经不能算是人类的怪物。而对方现在的目的，就是要他也接受这个改造。

　　“有什么不好吗？而且，这种细胞还能够让你免去使用万花筒写轮眼时的身体负担，所以就接受吧。”

　　阿飞微微对一边的绝偏了偏头，而后者也很是干脆地走到了鼬的左侧，将对方那只空荡荡的袖管提了起来。

　　“放松哟，鼬，刚开始融合的时候可能有点不适。”“但只要融合完毕，你就能够再次拥有左手了。”

　　随着黑白绝的话语，白绝的手臂也化作黏土一样的形态钻进鼬的左手袖管，继而顺利地黏在了鼬的左臂断面上，作为初代细胞的另类造物，他的身体显然具备着特殊的分裂能力，在确定已经给鼬接驳上了一条左臂后，白绝的手臂也随之断开，而那搭在鼬左臂上的那部分白绝的身体，也在逐渐的扭曲中化作了一条左臂的样子，只是看起来十分纤细，就像是没有锻炼过的手臂一样。

　　“看起来你果然天赋卓越，居然能够这么顺利地就融合成功。在过一段时间后，手臂应该就能够完全适应了，你可以离开了。”

　　确认了绝帮助鼬成功融合了左臂，带土也微微眯眼后下达了逐客令，而依然冷漠的鼬则是依旧沉默地起身离开。

　　一直到对方的身影完全消失后，站在带土身边的白绝才无奈地开口：“喂~带土，你这样子真的好吗？如果获得了这条新的手臂，鼬可是会变得更强哟。”

　　“这样子是必要的手段，借助那条加在他身体上的左臂，我们才能更好地监视他。以前或许没这个必要，但现在居然又出现了一个宇智波泉，我们必须有所提防。”

　　黑绝沙哑的声音带着一如既往的阴沉感，而他的话语，显然解释了阿飞为什么要执意给鼬续一条左臂的原因，绝对不是因为阿飞好心，而是为了能够更加准确地进行监视。

　　白绝作为使用初代细胞制造出来的生命体，本身就具备强大的分裂能力和遥感能力，给鼬加装的左臂就像是信号发射器一样，能够随时随地都让白绝注意到鼬的行动，这比鬼鲛对鼬的监视绝对还要更加精细。

　　在原著里，鼬一直没有给阿飞这个机会，而且当时宇智波一族也只剩下佐助这一条小咸鱼了，对于阿飞而言并没有任何威胁。但现在突兀地跑出来了一个同样觉醒了万花筒的宇智波泉，而且身份还是鼬的恋人。所以，阿飞就必然要加大对于鼬的监视力度了，正好对方还缺了条手臂。

　　而对于黑绝的话，阿飞也是微微点头：“不错，无论如何，鼬都是一个相当强大的忍者，能对他的监视手段多一分，就能够有多一分的把握，所以这样子最好。”

　　“但是，现在那个宇智波泉，是打算要追杀鼬的人吧？放着她不管真的好吗？”

　　白绝还是有些不大放心，而看了一眼带土的右半边身体，这个也算是带土同伴的生物微微耸肩：“毕竟，在这些年里，除了四代目火影之外，这个宇智波泉可是第一个能够打伤你的人了，如果不是正好又是右半边，恐怕这一次我们就得给你送葬了呢。”

　　而微微沉默了一下，阿飞显然回忆了某些事物，但很快他就将其抛在脑后，继而点头开口。

　　“无所谓...她的力量越强大，在成为棋子后就会越有力。而且，我已经把石碑的秘密告诉她了，想必她会带来更多的惊喜。”

　　（PS:资源群606793406啊~~第一更~~给鼬配备个千手细胞，我们可以坐等新世界火影高达大战了~~囧~~）




第二百六十九节  卡卡西的牢笼

　　卡卡西显得有些罕见的异常。

　　这个异常指的是他的情绪，完全没了以前的那种慵懒和沉着，取而代之的是一种难以形容的不安、焦灼，以及一丝颓丧和回忆，如果他按照目前的这个心态上战场的话，估计会死得又快又容易。

　　但他所在的地方不是手里剑和大火球四处乱飞的忍界战场，而是雏田组设在在宇智波大宅的大厅当中，所以他的人身安全显然能得到十足的保障，因此他身体周围那种异常的情绪，就能肆无忌惮地感染周围的人。

　　“所以，卡卡西老师？你到底要说什么？或者...你希望我们怎么做？”

　　即便是雏田，现在也由衷地感到了一丝麻烦。毫无疑问，就算现在她自己身为木叶长老，但也依旧是卡卡西的弟子，对方就算是几乎什么也没教给她，但一个师徒名分却是跑不了的。

　　而忽略自己老师的话，显而易见会对她的声誉造成相当严重的影响，而且绝对是负面的影响。

　　“就是啊，卡卡西老师到底怎么了？看起来和以前的很不一样啊？”

　　坐在一边的鸣人同样抽着眉毛看着眼前的卡卡西，显然，对于这位第七班的指导老师，学生们都还是相当重视的。

　　“前几天你又进了一趟木叶病院，是遇上什么敌人了？”

　　佐助的猜测就较为阴暗一些，但毕竟他的经历和性格，也的确是想不到什么好的地方去。

　　“呼...我需要你们的帮助...”

　　终于，在长长叹了一口气之后，卡卡西还是终于开了口，这让一边的小樱和井野总算是放松了点，毕竟，一大早就看到这位第七班的指导上忍跟雕塑一样坐在这里，问话也是一言不发，这幅画面还是很惊悚的，现在对方既然开口了，这就还算是能够交流。

　　卡卡西的状态，让一边的鹿丸和志乃都露出了不解的神色，按照他们对于这位白毛上忍的了解和风评来看，对方绝对不应该陷入这种状态当中的，但对方的样子又实在是有些让人无法不在意。

　　“到底怎么回事？你到底想要什么？？快点把话说清楚，没人想看一个大叔的死鱼脸。”

　　虽然嘴上这么说，但是雏田却隐约已经知道了这个白毛到底想干什么，毫无疑问，作为一个对同伴极其看重，并且一直心怀愧疚的人，卡卡西在见过琳之后是不可能无动于衷的，哪怕他刚刚被对方差一点做成草莓干。

　　“我曾经和你们一样，也有一个自己的班级，我也曾经有过自己的老师和同伴。”

　　似乎终于下定了决心，卡卡西缓缓地从自己的衣袋里取出了一张照片，继而推到了自己面前的地板上，而周围一众好奇的雏田组众人则是纷纷围上前，打算看看这位白毛上忍曾经的班级成员。

　　“哈~这就是当年的卡卡西老师吧，这个发型和眼神可真是够鲜明的~”

　　一脸坏笑的鸣人最先看到了照片框中的卡卡西，而他身边的佐助则是将眼神移到了旁边那个黑发黑眼的人身上，对方手臂上那个宇智波一族的团扇徽记格外显眼。

　　“呃...这个...”

　　而看到照片之后，小樱和井野却双双身体一抖，原因也很简单，正是因为照片当中那个位于中央的女孩子。

　　“等等...卡卡西老师，您的老师，怎么看起来好像和...”

　　至于最能寻找重点的鹿丸，则是最早注意到了那个一脸无奈地按着卡卡西脑袋的金发上忍，对方的样子，毫无疑问是相当熟悉，因为那几乎是鹿丸天天都能看到的形象...在第四个火影岩上。

　　“没错，我的老师，正是第四代火影大人，他的名字是波风水门。”

　　歉疚地看了鸣人一眼，卡卡西却到底还是没有继续向下说，而鸣人则是呆呆地看着那个金色头发的形象，不知为何，在看到这个形象后，他分明感到了一种难以言喻的感觉。

　　“而这，是我的挚友，宇智波带土，以及...野原琳。”

　　随着卡卡西低沉的话语说完，一侧的小樱和井野也顿时变得脸色煞白，毫无疑问，她们已经知道卡卡西当天的表现到底是因为什么了。

　　即便是发色和衣着有所更改，但照片上这位野原琳，和她们在前几天见过的那位‘志村琳’，实在是过于神似了。不仅仅是那种神态，还有那种位于脸颊的紫色面纹更是完全如出一辙。

　　但这无疑是个足够惊悚的事实，毫无疑问，那位志村琳和这张照片上的野原琳，不大像是亲属关系，因为卡卡西已经说的很清楚，他的班级里除了他之外，其余的所有人都已经牺牲了，包括老师波风水门。

　　那么，这个志村琳，就不可能是野原琳的女儿或者其他什么亲人，而更可能是...某种无法想象的关系。

　　“她们，都叫‘琳’，而且...简直相似得可怕，对吧？卡卡西老师？”

　　事到如今，雏田也自然不能装作没看出来，毕竟她也是直接见过志村琳的人，而且她塑造的形象也不是鸣人这种一根筋。

　　“是的...而且我可以确定，她和我的同伴有直接的关系，我必须要弄清楚这一切。”

　　卡卡西的话语声音不高，但是却带着一种斩钉截铁的气势，显然，如果不好好处理这个问题，那么这个原著里的六代目没准就会走上其他很可怕的道路了。比如，再次冲击根忍，结果被宣布为叛徒或者干脆被击杀。

　　对于木叶的忠诚即便再高，但也总有底线所在，而本就对琳和带土深怀愧疚的卡卡西，现在又见到了‘复活’的琳，会做出怎样过激的事情来都不为过。

　　而现在，好歹卡卡西还是有些理智的，所以才会来向自己的学生求助。因为，雏田乃是现在的火影参谋，论到权力，她在这个村子也算是达到最高阶层当中了，如果由她安排的话，卡卡西或许还能多一些迂回。

　　“你的意思，是怀疑自己为村子牺牲的同伴，又被根忍利用了对吧？”

　　在心里再次对团藏的手法表示无声的恼怒，雏田表面上却还是恰到好处地露出一丝焦灼：“这太荒唐了...不过，考虑到已经出现过大蛇丸所施展的秽土转生例子，所以...死人复活，好像也不是那么难以接受的了。”

　　“但是...就算是要进行调查，这也不是容易的事情吧？”

　　一侧的志乃略带不安地开口，显然，作为雏田有意培养的参谋，他对于木叶的权力阶层还是很清楚的，卡卡西现在想做的，无非就是借助雏田的权力去调查琳的出现原因，但琳现在是团藏的部属，这等于是让雏田和团藏直接翻脸。

　　“没那么困难，至少是...让卡卡西老师，和那个疑似自己同伴的人会面乃至谈论，这点事情我还是能够做得到的。而且，我相信五代目大人也会允许这种无伤大雅的行径。”

　　雏田微微摇头，对于她而言，不帮助卡卡西是不可能的，那会被打上忘恩负义的标签。但帮助卡卡西...要怎么帮？总不能揭发自己和团藏的合作，以及对琳最重要的‘制作’过程吧。

　　所以...最好的作法，也只能是让这位自己的指导上忍，去和那个他自己的老同伴相处，他要是能找出什么原因来算他厉害，找不出来那自己也用不着背锅。

　　“唉？可是，这样子可以吗？”

　　旁边的小樱显然没有意识到问题的严重性，只是站在一个同样在爱情路上奋斗的同伴的态度惴惴不安地开口：“虽然雏田说的死人复活大概有可能，但若是她并不是卡卡西的同伴呢？把她当做自己认识的另外一个人，这对于她而言也有点太不公平了吧？”

　　说得好...简直是满分的琼瑶剧失忆女主片段的配角旁白...不愧是原作的正牌女主...

　　雏田不着痕迹地抬手揉了一下自己的眉毛尖，以平复自己几乎都快抽筋的脸颊。而且最可怕的是，卡卡西明显还被小樱的这番话打动了，所以神态上也出现了难以掩饰的动摇。

　　“还是这样吧...卡卡西老师，鸣人这段时间都要做特训，那位琳小姐正是协助的人。如果你愿意，我可以让你去做额外的修业监督人员，至于你能不能和那位志村琳小姐搭上话，这就要看你自己的本事了。”

　　干脆地打断了似乎意犹未尽的小樱，雏田抬起自己的下巴：“等你完全确定了那位琳小姐到底是谁之后，再做出你的决定，如何？”

　　“啊...如果是这样子的话，那就要拜托你了，雏田。”

　　因为牵涉到自己曾经的同伴，卡卡西也完全没了那种以往的睿智和镇静，取而代之的是一种无法掩盖的焦灼，不过考虑到他所经历的事情，这一点也完全可以理解。

　　而打发了自己这位同样落入命运陷阱的指导老师，雏田只是微微摇头，这就是忍者的命运，作为当年继承了带土那守护琳意愿，却又亲手将这个意愿打碎的人，他的这一切，都是无法挽回的历程。

　　（PS1：啊~~第二更...暂时打发了第一个玩偶，那就轮到第二个了~~）

　　（PS2：更新完毕，大家夜安~~）




第二百七十节 第三个

　　情感，这是人类区别于其他生物的最根本的东西，但同时它也是能够让人类无限接近野兽的东西。爱恋会让人发狂、愤怒会让人发狂、痛苦、仇恨乃至愧疚都可以，几乎任何一种情感达到极致，都会直接让人类变得不再像是人类。

　　不同的只是，正面的情感或许会让人成圣，而负面的情感则是会让人变成魔鬼。

　　所以，几乎所有的宗教里都提到过，人类同时具备神与魔鬼的双重馈赠，而这份馈赠或许就是人类这多变无比的情感。

　　情感的正与反就像是分属于神灵和魔鬼的两极，倾向于任何一个极端，都能让人得到似乎远超平时的力量，但也会让人变得不再像是人。

　　所以，控制情感对于人而言，几乎是确保自己理智的重要手法。在情感失衡后，任何所做出来的事情和所想到的计划，都会变得不再理智。

　　因此，对于人类而言，越是成功的人，情感就越发冷酷理性，这并非是他们自身希望如此，只是因为对于人而言，这就是作为一个纯粹的人的真正要素。想要以人的身份站立在人这一种族的顶端，那就需要对情感的控制达到最优秀的地步。

　　忍者们的情感无疑就是这样子一种脆弱而容易失衡的东西，最佳的例子自然就是宇智波一族，作为一个情感似乎天生就要比其他人更强烈的种族，他们的力量和血统都是来自于这剧烈的情感，这就让他们在这个陷阱里愈发泥足深陷。

　　而这无疑是危险而自取灭亡的种族天赋，所以，他们在一夕之间破灭消亡。

　　如果，有一种什么生物，能够感受到人类的情感，那么它该是多么的悲哀啊，因为在这个庞大的种族面前，它要面对的，首先就是那无穷无尽的恶意。

　　“是这样子吧，所谓的九尾。”

　　水银灯的右手将试管提到自己的面前，如同是感受到少女的恶意一样，试管中那赤红的血液仿佛燃烧一般亮起，将一种不详至极的炽红色光芒洒出试管，就像是血液当中所存在的灵魂在沸腾。

　　这正是在中忍考试时，雏田从鸣人身上取到的九尾之血，一直到现在，她才找到了机会来使用这管血液。

　　这里是一处位于雪之国附近的冰原，说是附近，但至少也和雪之国相隔了一片冰洋，几乎相当于一片位于恒古冰川上的横断面，如果是其他人的话，光是想从这里离开都要花费大量的时间和精力。

　　但对于具备冰遁之力的水银灯而言，这冰川就像是她的家一样，坚固的冰块在她的操纵下简直就像是随心所欲的橡皮泥一般驯服，自然，想要在这种滴水成冰的环境中追踪到她的话，这难度至少已经是S级别向上了。

　　而之所以要跑到这样子隐蔽的区域来，自然是为了需要更加隐蔽的事情。

　　两只体型庞大的狐狸被坚固的冰块封着尾巴和四肢，只能够在水银灯面前徒劳地咆哮嘶吼着，它们正是雏田用初代的细胞所培育的那两只狐狸的幼崽，为了确保它们能够承受这个实验，雏田特意等到了现在。

　　【你到底想做什么？】

　　看到水银灯右手中的九尾之血，体型较大的那只狐狸突然咆哮着开了口，显然，作为初代细胞的受益者，它的智慧和理性都被大幅度提升，甚至达到了可以说话的地步。

　　“真让我意外，我记得在这之前你们都是一直假装沉默不语的，现在看起来，你们真的是很狡猾呢，我的小宠物们！”

　　雏田充满恶意地转过头看着自己眼前的这两只通灵兽，而她的语气也带着难以掩饰的残酷：“至于拿你们做什么，自然是为了我的通灵兽，这本来就是你们被豢养的存在意义！”

　　【我们没说过拒绝你的契约，为什么你还要这样做？】

　　体型较小的那只狐狸绝望地尖叫着，看得出来，它已经感觉到了今天的在劫难逃。

　　“别担心，这不是坏事。我只是，想让你们变得更强大一些，就像是你们狐狸当中最强大的那只一样。”

　　透过仿佛沸腾的九尾之血，水银灯的两只黑白异色的眼眸仿佛被镀上了一层血色的疯狂，而如同吸食着她所散发的情绪，其中的赤色光芒也随之闪烁不定。

　　九尾的力量是切实的，在哪怕被四代目封印了一半的情况下，它的实力也依然稳居九大尾兽之首，所以是绝对值得雏田为之算计并且获取的力量，即便是现在九尾的本体位于鸣人体内，但雏田仍然可以有能力来设计一些能够发挥九尾之力的伪造尾兽。

　　按照之前用一尾的血液所做的实验来看，尾兽的查克拉是可以‘感染’其他生物的。作为一种特殊的能量，查克拉本身是精神力和生命力的双重展现，所以，‘伪人柱力’这个命题才得以成立。

　　按照原著里的金角银角两兄弟来看，他们是通过吃下九尾的血肉，外加自身是六道仙人的后裔，所以就具备了九尾的查克拉力量，甚至可以直接九尾化，那份力量在当场几乎没有人能够阻挡，最后还是用了他们自己的忍具琥珀净瓶才将其收服。

　　所以，换言之：只要是能够获取一部分尾兽的血肉将其融入体内，同样就可以具备这部分的尾兽之力。当然，想要达到这个前提，先决条件就是要具备六道的血脉，因为六道是在作为十尾人柱力的情况下繁衍了后代，所以他的后代们体内基本上都有适应尾兽查克拉的隐性基因。

　　如果是非六道后裔的人，去吃尾兽的血肉，那唯一的下场就是死亡。这一点原著里同样有所提到，在云隐发现金角银角兄弟通过吞吃九尾的血肉获得了九尾之力后，也有人去吃八尾的触须，试图得到八尾之力，然后后果只是很悲惨地死去。

　　而在被初代的细胞融合强化后，这两只狐狸自然也具备了能够接受尾兽查克拉的能力。在此之前，雏田给佐助所提供的那只狸猫，就顺利地接受了一尾的查克拉，成为了一头类似于一尾‘伪兽柱力’的存在。

　　只是因为九尾的力量比一尾强大太多，而且木叶对其较为敏感，所以雏田才穿上水银灯的衣服不惜千里迢迢地跑到了这片雪之国旁边的冰原上，而她的目的，就是打算给自己制造出一只能够使用九尾之力的强大通灵兽来。

　　将试管中的九尾之血用注射器抽出，雏田也毫不犹豫地将其刺入到了体型较大的那只狐狸身上，而随着其中的九尾之血缓缓注入，这只首先被作为试验品的狐狸也发出了凄厉的哀鸣，它的身体就像是吹气一样地迅速膨胀，包裹着它四肢的冰块也如同腐朽的木块一样咔嚓粉碎，一层赤红色的尾兽之衣更是从它的体表浮现而出，这一切毫无疑问正是九尾查克拉的展现。

　　“控制住它，你就能够成为九尾家族的一员，接受这份馈赠，你就能够超脱自身。”

　　向着这只变异的狐狸抬起双手，雏田的语气也充满了狂热的鼓励感，而在她的话语声中，这只狐狸的体型已经涨大到了四人高的地步，如果不是这里是雏田特意开辟出来的冰窟，恐怕它现在就会涨破周围的冰层。

　　吼~！！

　　仿佛是因为痛苦而咆哮着，这只得到了九尾之血的狐狸周身的皮毛也逐渐变色，它原本是灰色的皮毛，现在就像是被同化一样变得鲜红，就像是那层笼罩在它周身的尾兽之衣融入了它的身体一般，在它臀后摇摆的巨大尾巴，也突兀地从尖端分叉，继而一口气化出了三个分叉，形成了四条赤色的狐尾，如同怪物的触须一般在空中狂乱地摇摆。

　　“很好，四条尾巴分量的九尾之力，很好，那么你...恩？”

　　满意地看着眼前的这一切，雏田却微微皱眉，因为在她面前，这只狂乱的狐狸已经咆哮着朝她冲了过来，那锋锐的利爪之下坚固的冰层就像是被溶解一般冰屑四处迸飞，而在其眼眶中，那对兽瞳也已经化作了一片炽烈的血色，毫无疑问已经是失去了理智。

　　“失控了吗，不...还是说，有什么我没有注意到？”

　　雏田的身影如同幻影般在空气中一闪，已经轻而易举地避开了这头妖狐的沉重一击，而在发现自己攻击失败后，这头已经完全失去理智的妖狐也咆哮着抬头向天，它的四条尾巴则是同时举起汇聚到口边，大量的查克拉球也从空气中出现，继而汇聚到了它的口部，压缩成了一个黑色的球体。

　　毫无疑问，这就是尾兽们最为特色的技能——尾兽玉了，原本这必须是在完全尾兽化的形态下才能使用。但九尾作为最强的尾兽，它强悍到不讲理的力量足以让它的人柱力在四条尾巴的程度就可以发出这一招。

　　“够了！给我住口吧！”

　　雏田的眸子当中厉色一闪，而伴随着她的左眼瞬间化作四芒星的万花筒形态，数道坚固的冰霜枷锁瞬间从那头妖狐的身边浮现，继而将其重重地压倒在了地上，而还试图挣扎的妖狐再次抬头时，看到的却是一只冰冷的红色眼瞳，万花筒写轮眼针对性的力量让它几乎毫无抵抗，眼瞳中的狂暴也被一种催眠的迷茫所取代，继而沉重地闭上了自己的眼瞳。

　　“很好，至少我们已经可以确定了，用九尾之血让你们获取九尾之力是完全可行的计划。”

　　微笑着转过身，雏田看向那只剩下来的狐狸，她的眸子也带上了一丝诡异的闪光。

　　【你...难道不担心自己的行为，所导致的后果会倾向于坏的一面吗？】

　　绝望地看着雏田，这只剩下来的狐狸也喃喃出声，作为野兽，它却似乎具备着出乎意料的知性和智慧。

　　“谢谢你的关心，但是我并非不留后路。只需要，我们稍微修改一下手法~”

　　（PS1：啊~~日常卡壳，没了原著的指引，写着还真是吃力~~只能当做是锻炼原创能力了~~）

　　（PS2：第三个人偶的钉子打下，这也是最后一个钉子了。）




第二百七十一节 九尾的利齿

　　“哎呀！！”

　　坐在瀑布下修炼的鸣人随着一声尖叫醒了过来，显然，这一次他在九尾面前再度碰了壁，不过因为九尾的查克拉被周围的木遁藤蔓大幅压制，所以根本无法对他造成多大的伤害，最多只是将他踢出意识空间了事。

　　“辛苦了~鸣人，琳，今天的修炼看起来到这里也就结束了呢。”

　　站在一边的静音满眼的笑容，不过她这么和善显然不是全部针对鸣人的，而是针对于琳身边周围那一堆藤蔓上结满的红色草莓果，这种靠九尾的查克拉成长的草莓，是现在纲手制作新药的必备材料。所以，静音作为纲手最信任的副手，她的任务就是负责采摘这些珍贵的草莓果。

　　“可恶~那只杂毛狐狸，这一次也是根本没法沟通。”

　　鸣人气哼哼地嘟囔着，而走到他身侧，卡卡西很是无奈地抓住自己学生的手，将其从地面上拉了起来：“别躁进，九尾是从古时就存在的强大怪物，你如果想驯服它就不能够过于着急。”

　　而沉默地站起身，琳则是低声开口：“既然已经完成了，那么...我要先走一步了，根忍还有一些事务...”

　　“唉？可是...纲手大人今天要教授医术，你现在要走吗？”

　　拎着一个竹篮正在愉快摘草莓的静音很是天然地开口，而显然，不管她的用意到底是怎样的，的的确确还是让琳停下了脚步。

　　“那么，我们就先告辞了，这小子应该也累坏了。”

　　一反常态地拍着鸣人的脑袋瓜子，卡卡西却很是知趣地开口提出了离开的请求，而这让垂着头的琳微微一怔，但随后，一阵淡淡的雾气也染上了她的眼眸。

　　少年时期的卡卡西就是这样子的，那种懂得为为他人的感受考虑的行为，但是...现在对于琳而言，她却连确定这些往昔是真是假的勇气都没有。

　　而随着白毛上忍离开，鸣人也奇怪地看着卡卡西：“喂喂，等一下啊卡卡西老师，你不是要问那个琳事情吗？怎么这么就放弃了？”

　　“呼...鸣人，有时候一味逼迫根本不能存进的。何况...如果她真的是琳，我就更没有资格和理由，去逼迫她说出自己的秘密了...”

　　摇了摇头，卡卡西的语气虽然有些黯然，但却十分坚定，比起刚刚见到琳时已经冷静了下来。

　　虽然对方一直有意避开卡卡西的目光和眼神，但这么做首先就已经显示了她在隐藏什么，只不过她认为这并不是能够告诉卡卡西的事情，或者是并没有到可以告诉卡卡西的时候。

　　“是吗？恩...似乎也有点道理，算了，我要去吃一碗拉面，你呢？”

　　一脸不明所以地伸手搔了搔自己的脸颊，鸣人干脆地改变了话题，而无奈地摇了摇头，卡卡西开口：“我还要去修炼一下，所以就下次再和你一起去吧。”

　　“哈？？卡卡西老师也要修行？”

　　愕然地看着卡卡西离开，鸣人显然有些没反应过来。显然，如果说之前卡卡西的生活态度，只是以一个忍者活着就行，那么现在，他已经再次注意到了力量的重要性。

　　而很快，在一乐拉面的新店铺当中，鸣人就如愿以偿地吃到了大碗的叉烧拉面。作为现在木叶的头面人物，雏田当然不会食言，所以一乐拉面店铺如愿以偿地被整修一新，已经成了一个相当光鲜的正式饭店。

　　“鸣人，今天看起来也很努力地修行了呢，这是给你额外加的一碗。”

　　被免费换了一个大号的店面，老板手打显然近期心情非常高兴，而旁边负责上餐的女侍菖蒲更是一脸期待地看着鸣人身后：“今天，雏田大人没有来吗？”

　　“啊，雏田今天好像又要闭关，所以只有我来吃拉面。恩，给我再加一碗大份叉烧的，这个味道我真是爱死了。”

　　西里呼噜地吞掉了一碗拉面，鸣人当然也是会累的。虽然说九尾可以给他提供近乎无限的查克拉，但他的身体承受并释放查克拉时，还是需要很大的消耗的，所以必须要通过狂吃海塞来作为进补才行。

　　“闭关？听起来也是很辛苦的一件事情啊，不愧是雏田大人，果然努力方面也是无人能及。鸣人，你就不害怕自己会被比下去吗？”

　　将鸣人要的第二碗拉面端上，菖蒲也很是好心地开口提醒鸣人，而这让金毛顿时一愣：“是啊...说起来，佐助那个家伙好像也自己闭关过...这么说的话，就我没有闭关修行过...恩，好！！既然这样子，我也要闭关修行一下！不过在此之前，再给我来十碗拉面！我要吃得饱饱的，然后再去闭关！”

　　“嗨嗨，再加十碗大份的猪骨叉烧拉面，酱料要足一点的。”

　　对于鸣人的话语，菖蒲只是略带好笑地回应着，毕竟就气质神态而言，鸣人这个家伙的话语可信度总是看起来不那么高，至少比起冷酷的佐助以及地位卓越的雏田而言是这样子。

　　不过，鸣人却也不在乎别人的看法，所以才尽情地饱餐了一顿拉面之后，金毛少年便干劲满满地回到了自己的小屋子里，打算进行自己的闭关。

　　“话虽如此，闭关到底是怎么个闭法？是把自己关起来吗？”

　　自言自语地嘟囔着，鸣人将自己的屋门反锁，然后把窗帘和窗户都拉好，之后一本正经地盘腿坐到床铺上开始思考如何闭关，以及闭关到底都要做什么。

　　“算了，不管了，先制造一下查克拉吧，刚刚吃的这么饱，正好有助消化。”

　　打定主意，鸣人便闭上双目开始将精神集中，这是他从小接受忍术学校的课程时，就已经开始做的修行了，虽然这个行为也会导致他很容易睡着，但在练习了七八年后，好歹是不会那么容易睡着了。

　　但是，就在鸣人开始集中精神的时候，却突兀地感到周围的环境一阵变化，而在本能地睁开双眼后，鸣人也惊讶地发现自己周围再度变成了昏黄的封印空间，也就是关押九尾的地方。

　　“奇怪啊，我明明没有把注意力集中到封印上啊...”

　　不满地看着周围的环境，鸣人思考了一下，但到底还是向着九尾所在的地方走了过去，既然到了这里，不去见见那只狐狸也有点说不过去。

　　昏黄的走廊被积水积满，而远处沉重的野兽呼吸声则是若隐若现，最强大的九尾就被关押在这个精神意识所具象化出来的空间中，在走过最后一条甬道后，空间便豁然开朗，一扇高大无比的铁门就横在道路的劲头，而其中则是能够看到一头巨大的野兽轮廓若隐若现。

　　【小子！你又来了！】

　　九尾的声音也带上了些许不耐烦的感觉，这些日子以来这个人柱力小鬼不知道是被谁怂恿，开始频繁地出入封印空间，试图说服九尾。而被关在笼子后面的九尾被弄得咆燥不已，却又拿这个金毛小子没什么好的办法，最多就是趁机渗透一些查克拉出去试图腐化对方。

　　然而，某种熟悉的压制力量却让九尾的力量很难有效发挥，所以九尾也很是郁闷地放弃了短时间内脱困的想法。

　　“切~！我说，你这只狐狸！既然住在我的身体里，就得听我的话！”

　　走到九尾的笼子外，鸣人很是不满地举起自己的拳头朝九尾摇晃着：“雏田那家伙说，你是最强大的尾兽，可是你这个家伙真的有那么厉害吗？”

　　【哼哼哼哼哼，如果你真想知道这个问题，只需要把这个可恶的封印揭掉，我就能证明给你看！】

　　虽然明知道鸣人不会说什么好话，但九尾依然是很干脆地回答了对方的话，这倒不是因为九尾友好，而是因为...在某个地方被关了十几年后，哪怕碰上只会说话的蛤蟆，也算是能够排遣寂寞的好对象。

　　“哼！我才不会上当，就是你在十三年前攻击木叶的吧！要不是你，我还不至于在小时候被村人那么讨厌！就冲我这么牺牲的份上，你也该好好听我的话才对！”

　　抱着双臂很是傲娇地一偏头，鸣人的表现却是让九尾微微一愣，那巨大的竖瞳也是轻轻收缩，显然，九尾注意到了一个很严重的问题：这个金毛小鬼，似乎不知道自己的身世？？

　　虽然九尾能够感觉到鸣人小时候所遭受的恶意，以及自身产生的怨恨，但这并不意味着九尾能知道其他的消息，比如木叶高层对外封印鸣人身世的决定。

　　而且，原著里九尾和鸣人的面对面互动机会实在太少，所以基本上每次九尾都要抓紧抓点给鸣人查克拉什么的，完全没有时间来闲聊。

　　至于到了疾风传里，更是直接就在忍界大战时被鸣人嘴遁打倒了，所以就更不会说什么了。但现在，为了锻炼鸣人控制九尾的能力，所以鸣人和九尾见面的机会被大大地增多了，这就让九尾开始注意到其余的地方。

　　【喂，小鬼。你，好像不知道自己的父母是谁吧？】

　　带着一种突如其来的狂喜感，九尾不动声色地从笼子里站起身，它有预感，自己似乎抓到了一张鬼牌。

　　“恩？是...是又怎样？！反正，我的父母也一定是为了木叶牺牲的英雄...”

　　底气不足地反驳着，鸣人的神情却无可置疑地动摇了起来，而这部分情绪，则是被笼子当中的九尾准确地捕捉到，最强大的尾兽裂开自己的大嘴，锐利的利齿也在查克拉的光芒下反射出森然的白光。

　　【这是当然的啊，他们何止是英雄，而且...还是你所想象不到的身份喔！！】

　　【你！想知道吗？？】

　　（PS1：啊...修仙完毕~~~）

　　（PS2：也该让鸣人知道自己的身世了，不过，应该是和他最亲近的九尾告诉才符合对吧~~）




第二百七十二节 黑与白的差距

　　要做到一件事情或许不那么难，但要做好一件事情却总不是那么容易的，尤其是想要完美达到自己理想中的状态时更是难上加难。

　　“或许只有人类，才会对自己的所作所为一直感到无法满足。说实在的，有时候我真是受够这种怎么努力都始终无法满意的感觉了。”

　　纲手有些疲惫地揉着自己的眉心，一连三天都呆在实验室里研究新型的药物配方，这对于她的精神和韧性，都是一个相当大的考验。

　　新式药物的研发很顺利，顺利到几乎纲手分分钟都可以用到手的材料做出十几种效果都远超旧式药物的新药来，但问题反而就在这里。

　　九尾草莓的适应性广泛得惊人，它几乎可以和任何其他辅助的药物起作用并且产生积极的良性变化，但在这种情况下，要如何找出最佳的一种配方，反而就成了巨大的挑战和难题。

　　药物的种类何止成千上万，哪怕是单纯可以用于辅助查克拉制造的药物也至少能分出几百种来，从最珍贵的鹿茸、虎骨、熊胆、灵芝、人参，到最常见的熟地、莲子、何首乌、草果、香叶等等。这些药物的搭配哪怕是一克的比例不同，都可能导致药效的区分。

　　所以，这些天纲手在做的事情也极其枯燥，就是在一遍遍地抽取最为有效的药方配比，这实在不是个简单的工作，事实上，在昨天从鸣人那里收获了一轮九尾草莓后，一直从昨天下午开始，纲手、静音、琳、小樱、井野这师徒五人，已经在这里忙活了接近27个小时，如果不是众人都是忍者，恐怕根本都坚持不到现在。

　　“纲手大人，这边用藿香搭配的药剂也试验出来了，药效也是保持在预想当中。”

　　静音的脸上也挂了两个浓重的黑眼圈，不过考虑到纲手已经几乎三天都没合眼，她们的辛苦的确是没法率先开口。

　　“呼...我知道了...我们已经收集了整整一百五十四条有关新药的搭配方式，可是唯一的麻烦就是，它们的效果都很好...或者说，都能够有各自的益处，这真是让我无法决定到底应该将哪种药方作为最后的选择。”

　　坐到椅子上，纲手也顺手拿起一边的的一个九尾草莓在手里端详着，她的眼神也有些飘渺。

　　从初代时期开始，九尾之力就没能够为木叶做出什么贡献来，虽然前两任的九尾人柱力都相当强大，但她们对于九尾的态度依然是压制和封锁为主，所以直到现在，才算是九尾的力量真正开始为木叶所用的事实。

　　这对于纲手而言，不仅仅是一项可以标榜自己含金量的政绩，也包含了超越先辈们定义，因此纲手才会如此焦虑不安，希望做到自己能够做到的最好的地步。

　　而一边的琳和井野等人，则是在默契而略带机械感地研磨着药物，一天一夜的劳动，让她们也无可遏制地出现了疲惫的感觉，但考虑到这是师傅所给她们下达的指示，她们也必须咬着牙忍耐下去，何况这些配药的资料也的确是珍贵的知识。

　　“算了...停下来吧，我们已经尝试了最有效也是最常见的药物组合，再继续下去的话恐怕也是毫无起色。”

　　似乎终于做出了决定，纲手站起身下达了自己的命令，而这让小樱等人微微一惊，继而连忙开口：“可是，师傅大人，我们还能挺得住的...”

　　“安心，我不是在宠你们，而是说事实罢了。你们都做得很好，所以现在回家去好好休息一下吧，下一次授课在后天下午。”

　　摇了摇头，纲手由年龄和威望衍生来的气场还是很有效的，而各自放下手里的药材和用具，三个女孩也低头向自己的老师鞠躬，之后各自离开了这间药房。

　　“那么，纲手大人，您也要休息一下吗？要不要喝一点酒？我可以去给您温好。”

　　静音也略带欣慰地开口，虽然她知道新药的事情相当重要，但是对于她而言还是更关心纲手的身体状况。

　　“不用了，你去传见日向雏田...不，还是我亲自登门拜访吧。”

　　思索了一下，纲手也草草整理了一下自己的容貌，之后穿上一边自己的绿色马褂：“静音，剩余的资料和药材，就拜托你整理了。”

　　“嗨，纲手大人。”

　　虽然对于纲手不愿休息有些担心，但静音还是柔顺地服从了纲手的命令，转而开始谨慎地整理收拾那些四处散乱的药方和药材。

　　而纲手则是一路出了木叶病院，继而径直朝着日向大宅的区域走去，作为五代目火影，她在整个村子里自然是百无禁忌，而在她进入日向大宅的门内时，早一步得到通报的日向日足已经亲自带着几个分家长老来到了门口进行欢迎。

　　“五代目大人来访，寒舍蓬荜生辉，有什么能为您效劳的吗？”

　　日足的低姿态显然让纲手很满意，所以纲手也很利索地开口：“安心，我这一次是来找贵族长女日向雏田商议关于新药的事情，还望容许。”

　　“请您入室稍歇，我这就派人去通知小女。”

　　对于纲手的来意，日足也很满意，至少对方说明了自己的理由，比如那个‘新药’，而非含糊的‘有事相商’什么的。而这就是一种态度，表明她同意将开发新药的这份功劳和雏田一起共享，换言之也就是和日向一族共享。

　　这对于日向一族而言，显然已经是一种相当高的尊重了。

　　所以，在小心地将纲手请进日向一族最为豪华的会客室之后，日足也谨慎地和几个家老陪着纲手饮茶，只等着前去传唤的侍女将雏田带到。而纲手也有心要了解一下日向一族的现状，所以和日足等人也算是相谈甚欢。

　　而很快，一阵轻柔的脚步声也出现在了室外的木质走廊上，对于忍者而言，走路发出声音显然是一个很大的忌讳，但对于招待客人的主人而言，这样子的脚步声却是一种隐形的礼节，表明客人想要拜访的主人已经抵达。

　　随着拉门的打开，穿着一袭素色浴衣的雏田也出现在了众人面前。只不过，在众人的视线中，她的头颅垂得很低，语调虽然礼貌但却透着一种很是不自然的柔和感：“父上大人、五代目大人...”

　　“你来得正好，雏田。纲手大人要和你谈论一下新药的事情，你入席吧。”

　　日足的眸子也不着痕迹地收缩了一下，而在众人的眼中，低垂着头的雏田很是轻柔地来到日足身边，继而跪坐到了属于自己的坐垫上，但是从她低垂着的脑袋，以及那种尴尬的沉默感来看，她似乎不打算率先开口。

　　“？！”

　　纲手的眼神也微微飘摇了一下，显然，对于这位日向大小姐的精神状态有所‘了解’的她，已经感觉到了某种可能性。

　　“那个，日足大人，能否稍作回避呢？”

　　看了一眼雏田，纲手也微微咳嗽了一声，而日足则是微微一怔，但还是立刻随之起身：“好的，我们这就失礼告辞了，雏田，纲手大人就拜托你了。”

　　“嗨...父上大人...”

　　低垂着头的雏田很显然整个人都泛着一种紧张的感觉，而在日足和一众日向家老退出会客室后，旁边的侍女也贴心地从外面拉上了拉门。

　　“呼~~真没想到，今天是你上线啊。”

　　从一本正经的跪坐姿势改成豪放的侧躺，纲手也颇为好笑地看着自己眼前的白雏：“好了好了，不用那么紧张了，我又不是什么怪物。”

　　“对...对不起，纲手大人...我恐怕，没办法回答您关于新药的事情...”

　　略带沮丧地抬起头，白雏的脸颊上也带上了一丝尴尬的羞红，而这个回答，则是让纲手微微挑眉。

　　毫无疑问，在那天晚上她已经见过这位害羞且胆怯的日向大小姐另一面了，但是...从对方这句回答来看，似乎这两个人格的差距要比她想象的还要大上不多。

　　按理来说，如果是同一个身体的两个人格的话，记忆和思维能力应该是共享的，有区别的只是思维方式的不同。但黑雏所表现出来的那些精明强干，却似乎完全没有展现在白雏的身上分毫。

　　但同样地，白雏身上的柔和与矜持，似乎黑雏身上也没有继承到丝毫。

　　好吧，看起来，这绝对能作为精神分裂症的一起特例对待了...

　　在心里默默地点了点头，纲手还是试着开口：“那个，我已经把新药研制出来了。但是，目前的问题就在于我不知道该选哪种药方才最合适...你，能稍微给我点参考意见吗？”

　　“...对不起...我真的...办不到...”

　　然而，在挣扎了数秒后，一脸尴尬和羞涩的白雏还是无比歉意地说出了这句话，这让纲手也不禁有了种无可奈何的感觉。

　　很显然，对于这位大小姐的两个人格，她肯定是不喜欢那个傲慢的黑色人格，但是...现在看起来，如果没有那个黑色人格...或许，现在的日向雏田，也根本不会再是众人眼中熟悉的那个日向雏田了...

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~我真是失策，说了要洗懒人桌，结果还是忘记了...）

　　（PS2：要知道黑雏和白雏的分别，是很大的~~毕竟，我的女儿只有黑雏，可没有白雏呢~~）




第二百七十三节 黑色的认知

　　如果要谈论一下有关什么是最糟糕的感觉，那么对于黑雏而言，无疑就是有关自己现在这个无法解决的麻烦。

　　“这么说，在我昨天还没回来的时候。因为五代目纲手姬的拜访，所以父上打破了我闭关时不见外人的规矩，让你外去见了纲手姬？”

　　似乎是为了更好地对话，所以黑雏现在依然在用水银灯的身体，她甚至罕见地抬起自己的左手欣赏着自己的指甲，就像是真的毫不在意一样。而白雏则是垂着头跪坐在地下室的中央，白眼少女显然没有对自己行为的辩解之意，只是默默地保持着被诘问的态度。

　　“真是失策，我该如何隐藏这个秘密呢？杀光一切胆敢破坏我规定的日向族人吗？比如，先把那个无视我的规定，把你叫出去的侍女？或者，现在就准备一些东西，好让我们的父上大人愉快地去见历代火影？”

　　黑雏的话语在刻意压低的时候，就带上了一种阴森的沙哑感，仿佛是风吹过尸骸时的回响一样，而这个充满血腥感的威胁，则是让白雏终于有了反应，白眼少女抬起头，眼神中几乎是在哀求：“求你，不要迁怒其他人...这是我的错...如果你再出去的话，我会装作昏睡不醒的...”

　　“虽然你看起来很有诚意，但是很遗憾的是，我可以确定你做不到这一点。”

　　微微摇头，雏田随意地抬起手，一个冰做成的小黄鸭也瞬间从空气中凝出，继而落到了她的手心当中：“别介意，我只是就事论事。你是一个独立的人，而人这种生物，是关不住的。何况...我所知的谚语中还有一句：女大不中留。”

　　咔嚓一声捏碎了手里冰质的小黄鸭，黑雏也重新低下头看着坐在那里的白雏，她的语调也带上了一丝奇特的意味：“我该如何来定义我们之间的关系呢？共生在一个身体当中的亲人？相互争夺主权的仇敌？或者，单纯的逼迫者与受害者？”

　　“......”

　　对于这些过于强硬的提问，白雏只是再次沉默，很显然，她绝对不具备可以和黑雏抗争的能力，不管是精神上还是物理上都是如此。

　　“看，你又像一只可怜的小鸟一样把自己 脑袋藏进了地里，希望就这样子避开眼前发生的一切。但是，有的事情你避不开的。”

　　冷冷地转过身，黑雏的语气也带着不可回避的严厉感：“我会给你挑选有助成长的书籍，从政治类到经济类的书籍你都要学习。我也会给你摘抄我个人的新的和体会，你必须尝试着学习并掌握这些知识，如果你不能...我向你保证，你不会想知道我真正生气的后果。”

　　自从确认了两者的共生关系后，黑雏就对于白雏的定位有了一个很好的把握：对方哪怕受伤，自己都会跟着承担。但是自己又必须要依靠不同的身份离开身体出去做事，所以她必须要培养白雏的接人待物能力，至少是能够在和人的交际上暂时伪装成她的姿态，将问题推迟到她返回本体后再解决。

　　纲手的这次拜访无疑给黑雏敲响了一个警钟，那就是两者身份的隐藏上。作为日向一族的大小姐，雏田要闭关的话，诚然是可以避开绝大多数问题的。但是，也不排除被找出来的可能，比如这一次。

　　那就必须要对于这个问题有所处置了，至少，是给这位羞怯柔弱，并且疑似患有社交恐惧症的白雏大小姐好好补习一下接人待物的能力，让她不至于在面对外人时连一句话都说不出来的地步。

　　“对了，我想问一下，你这次去见那位纲手姬的时候，是用什么借口摆脱的？”

　　在白雏的身后停下，黑雏抬起自己的双手，继而看似柔和实则危险地围在了白雏纤细白皙的脖颈上，水银灯的双手柔嫩而纤滑，强大的力量并没有在上面凸显分毫，只有缎子一般光洁的触感。

　　“我...借口身体不适...让纲手姬大人先回去了...”

　　白雏的回答有些断续，可以感到一阵很明显的鸡皮疙瘩顺着她的脖颈向四周扩散，毫无疑问，黑雏对她的碰触，让她就像是被毒蛇缠绕一样感到恐惧。

　　“是吗？那么...我们今天就去拜见那位纲手姬吧，这一次，我希望你在身体里好好听听我和纲手姬的交流...在会谈结束后，我会随机对你提问的...如果你答不出来，呵呵...”

　　黑雏的话语没有说完，但是很显然，她的意思绝对不会是那么友善。

　　而在大约二十分钟后，纲手也再次见到了自己昨天已经见过一次，但是却有没见的雏田。

　　“啊~你今天好点了吗？昨天看起来你状态很差，结果让我想找你进行的谈话都没有完成。”

　　坐在雏田的对面，纲手一开口就是很不客气也很自然的抱怨，而这让黑雏的眸子微微收缩，继而开口回答：“抱歉，我毕竟还是个小孩子，身体可能是在修行当中积累了一些疲倦，所以还请您不要介意。”

　　“哈~，也罢了，那么~继续我们的话题，新药的药方我做出来了至少一百份，但要命的是药效似乎都差不多...所以，我想问问你，我们用哪种药方？”

　　纲手也是有些挫败的感觉，作为一个研发药物的医生，她却必须向外人寻求哪种药方最合适，这是以往从未有过的体验。

　　会导致这样子，最大的原因就是作为主药的九尾草莓药效过于强大霸道，以至于后来加入的各种药材都无法覆盖或者辅佐它的药力，只能发挥最基本的稀释作用，以至于看起来各个药方的药效都没什么大的差别。

　　这也是没办法的，毕竟九尾草莓是吸收最强尾兽的查克拉所长出来的，理论上级别至少是‘仙药’的程度了，想要和它搭配，凡俗的药物肯定是达不到，至少也得是同样吸收九尾的查克拉长成的药物才有可能实现搭配。

　　但这估计很难，因为琳的木遁似乎只倾向于草莓，这大概是因为作为载体的野原琳生前最喜欢的食物就是草莓的缘故所形成的，想让她生出其他的药物来，可能性非常渺茫。

　　“看起来，你已经把研究做到最好的程度了。那么，这就足够了。至于药方，很简单...”

　　吹了吹自己的右手指甲，雏田的语气也很是漫不经心：“既然药效都差不多，那么按照稀释的浓度来划分即可。浓度最高疗效最好的，搭配上最贵的药物，标出最高的价钱。浓度次一等的，搭配次一级的药物，价钱随之降低，以此类推即可。”

　　这个回答不得不说让纲手有些愣神，片刻之后这位五代目也有些薄怒地一锤桌子：“我在和你说药方的事情！这和价格划分有什么关系？”

　　“当然有关，药物的浓度和疗效，关系到购买者的挑选和需求。自然，最贵的就要搭配最好的药材，哪怕~~它们的效果，和最简单的药物没什么分别。”

　　抬起头来直视着纲手的双目，雏田的脸上也没有任何不高兴的表情：“所以？您懂了吗？”

　　“怎么可能懂！既然各类药草的疗效都一样，为什么不都用最简单的药材搭配？你说那种用贵重药材搭配的完全是多此一举吧？”

　　即便是比雏田大出来几乎四倍还多，但纲手显然还是不可能在这方面的知识上赶上雏田的思路，而按照她的目光来说，既然药效都相差不多，那么按照成本来说，自然是拿最简单的药物稀释九尾草莓溶液即可，犯不着拿珍贵的熊胆之类的药物往里面砸。

　　“纲手姬...我想问一句，木叶病院的药材供应渠道，来自于哪里？”

　　淡淡地看着眼前的纲手，雏田的语气也依旧平静，而这让纲手本能地愣了一下，迟疑了半秒才开口：“是奈良家，他们有最好的森林牧场，包括鹿茸、熊胆以及虎骨这些药材，都是他们提供的。”

　　“很好，那么我再来问你。现在我们有了一种效果超出其他任何药物十几倍数的新药，它作为足以作为宝物的珍贵秘药，是没有任何问题吧？”

　　“哈？当然！这种药物的效果是寻常兵粮丸的二十倍都有，而且还没有副作用！”

　　“非常好，那么，如果外人发现，在这么贵重且有效的秘药当中，居然没有任何珍贵的其他药物辅佐，而是一些便宜常见的杂草作为配料，他们会怎么想？”

　　“这...”

　　纲手顿时卡住了壳，显然，她的阅历到底不是白搭的，已经隐约体会到雏田的意思到底是什么了。

　　“可是...他们怎么能发现呢？药方都是在我们手里掌握的，即便是奈良家也没资格查看。”

　　咬了咬牙，纲手到底还是忍不住开口试图争辩，但她对面的雏田只是直接站起身。

　　“别忘了木叶病院需要每个月都给奈良一族所需药物的清单，如果我们制造出了大量功效卓越的新药，却没有要求奈良家提供更多的珍贵药材...你觉得，那群平均智商都在200以上的奈良族人会怎么想？会不会认为我们瞒着他们有了新的药物供应渠道？这该是多有意思，五代目火影大人招呼都不打，就跳过契约有了其他的供应商，恩...这可真是有趣。”

　　捋了捋自己的颈发，雏田也懒得去看纲手变得铁青的面色，而是不慌不忙地继续补充着自己的话语。

　　“所以，一些看起来‘无意义的消耗’是必须的。因为，我们需要这些事物在世界，不，应该说是在世人眼中的‘定位’，来将我们要表达的事物也提升到世人所认可的‘定位’上。熊胆、鹿茸、虎骨是珍贵的，所以用它们搭配的药物就是珍贵的，就该卖出最高的价格来。而藿香、熟地、莲子这些药物是常见的，所以它们搭配的药物就是寻常普通的，就该是专门供应给下层阶级使用的药物。”

　　走到办公室门口，雏田也微微侧头：“如何？现在您对于药方的选择，有计划了吗？”

　　“呼...我知道了...”

　　长长地出了一口气，纲手的眸子里也多了浓浓的挫败感和无力感，现在她终于认识到了自己和眼前这位大小姐的差距，这是绝对无法用任何东西弥补的差距。

　　“...但是，我果然还是要说一句...你这个...奸诈的恶棍。”

　　“呵~！谢谢您的褒奖。”

　　（PS1：啊~~修仙完毕....大家夜安吧~~~）

　　（PS2：无商不奸无奸不商啊...）




第二百七十四节 命运的舞台剧（一）

　　“如果别人来见你，那么你要回答什么？”

　　黑雏的手里把玩着一根冰质的教鞭，而在她面前，白雏跪坐在地面上，这个情况非常简单，正是一场测试。

　　“嗨...要按照来访人的身份不同...来给出不同的回答...”

　　白雏的语调带着些许的无奈，显然她对于这样子的提问的确是有些吃力，但就问题的答案而言，却还算是正确的。

　　“继续说下去。”

　　黑雏的态度和话语，都昭示出她不打算对白雏有所通融。毕竟白雏的表现，也会决定在黑雏不在时，‘日向雏田’这个身份的外在形象，两个人就像是一个水桶上的两根木板，如果白雏这边短太多，那么无疑也会影响到整体的存在。

　　“如果...是地位相等的人...比如火影大人和长老们，那就问：‘有何贵干？’，如果，是佐助君这些同一个剧组的人，那就问：‘所为何事？’，如果...是其他的人，就说：‘我的时间宝贵。’...”

　　白雏软弱的语调里下意识地混上了一丝沮丧感，黑雏为了能够让她快速‘入门’，所以教育方式是标准的填鸭式，不求理解但求死记硬背的目标，但这种枯燥无味的课程，就算是让脾气好的白雏都有些接受不能。

　　“你真是软弱得让我感到可笑，如果你体验过一个国家的高考一年备战，我保证你会觉得我给你的课程简直就像是幼儿园的级别。”

　　嗖地一下将右手的教鞭指到白雏的下巴上，黑雏的语调也猛地一变：“那么，现在突击检查！如果来找你的是鸣人那个白痴，你该怎么回答？”

　　“哦~呃？！鸣...鸣人君...”

　　很显然，就像是黑雏印象里那些被突击检查的学生一样，白雏很是贴切地展现出了符合现实的手忙脚乱画面，在支支吾吾了半天后还是没能回答出来问题：“这个...那个...”

　　“还差得远啊，你这个白痴~！”

　　毫不客气地鄙视着眼前的白雏，黑雏的语气也格外冷肃：“我来告诉你答案，如果是那个白痴来找你，你的回答就该是：‘有话快说有屁快放’！记住了吗？”

　　“唉...可是...那是...不礼貌的话语...”

　　白雏结结巴巴地试图争辩，但回答她的只是咔嚓一声教鞭折断的响声，黑雏冷冷地丢掉手里捏碎的教鞭，眼神和神情也透露着危险的寒气。

　　“嗨...我...记住了...”

　　无可奈何地低下头，白雏到底还是做出了驯服的回答，这也让黑雏毫不意外地挑了挑眉头。毕竟，这位日向大小姐在原著里的姿态本来也就是这样子的，所以展现出这种驯服的姿态就足够了。

　　“很好，那么你慢慢回忆温习吧。我现在要到外面去做事，到了晚上我会继续提问你。”

　　淡淡地说完了自己的话语，黑雏也取消了魂转身之术，继而重新套上了日向大小姐的外皮，今天可没有功夫看着白雏大小姐学习，因为她还有自己的重要事务要去做。

　　对于现在的木叶而言，重要的事情也就是那么几样。确保村子的安全，确保任务出勤率，确保出版厂的货物安全运送，以及...《狐言物语》剧组的剧目更新。

　　没错，在忙碌的半个月事务结束后，现在便再度到了《狐言物语》的更新档期，毕竟作为现在主要的经济支柱，这个事项是不能马虎大意的，尤其是现在正位于木叶急需大量资金武装自身的时候。

　　俗话说得好，新官上任三把火，纲手这位新的火影当然也希望来扩散一下自己的影响力，她的第一把火应该算是召开医疗忍者的测试收徒行为，虽然到最后收取的四个弟子基本上都是木叶其他几个势力的成员，但至少是把声望扩散开了。

　　而第二把火，就该是对于新药的开发和制作了，在雏田的点拨后，纲手已经装模作样地接见了鹿丸和秋道一族的成员，风声是打算和这两家商讨一下新药的市场以及药材供应问题，顺便看看这两家能不能供应一些药方出来。

　　毕竟，秋道一族就是靠自家的秘药闻名的，其收藏的药方基本上是整个木叶村最为珍贵的。放在平时，木叶村肯定不可能强求秋道一族贡献药方，毕竟这是人家祖宗传下来的吃饭的本领，如果强行索取，那么很可能导致人心不稳。

　　原著当中，是因为秋道丁次在追击佐助的战斗中因为服食禁药而生命垂危，所以纲手才得到了秋道一族的部分秘药配方，以此来制造解药救助秋道丁次。而当时的纲手可是很不掩饰地对秋道一族的药方赞不绝口，现在按照雏田的观点来看，没准她当时是故意让十二小强去追击佐助，以此来获取可能得到的利益。

　　否则，那么大一个木叶村，怎么可能找不出足够的人手来追击一个区区的下忍？

　　纲手虽然的确是正派人物，但这并不意味着她不会耍手段，虽然她被人称为是传说中的肥羊，但这可并不意味着其他人在她面前就一定是饿狼，更有可能是这只肥羊要吃的杂草。

　　现在看来，纲手这个在这个新药的销售市场上给予秋道一族部分分成，以此来换取秋道一族秘药配方的手法，无疑也是相当老道，因为新药的主要配方其实就是九尾草莓，她可以说算是空手套白狼。

　　纲手把新药的销售配额交给秋道一族，然后秋道一族要负责帮她把这些新药卖出去，还要回馈给她高额的利润分成，这其中的苦活累活都是秋道一族干了，但是纲手却能够坐着收钱，最关键的是秋道一族多半还要对她感激涕零，由此可见...

　　女人，的确是天生就擅长诡计和算计的生物。尤其是，纲手这个大美人无论是相貌还是身份，都绝对算是女人中的女人，所以她就算是心机不如雏田，但也绝对不是一般的人能够比拟的。

　　与其相比，奈良家和秋道家，也活该在她这位美女火影的统治下多出点力，至少新药的问世，对于他们也只有好处。

　　所以，雏田对于新药的事情便算是放下了心，只要等到新药正式问世，木叶的实力自然就会再上一层楼，虽然看似这场新药的利益划分里没有雏田的份，但其实，这种新药的出现，才是雏田的谋划所得。有了这个前置的物品，她才能够继续搞其他的事情，要知道，让天天的家族负责研制的新型忍者马甲，也已经在收束阶段了。到时候，有了新药的配合，这种新式的马甲才能够获得更加的口碑。

　　因此，雏田今天也打算放心地继续自己的老本行，也就是拍戏。

　　今天的场景选择与众不同，并不是在大宅的区域，而是选择在了木叶的一处悬崖上，负责布置场地的剧组工作人员们花了大概整整数天的时间来设计周围的情景，甚至包括了对于月光的天气预测，一直等到今天，确定今晚是晴朗的满月之夜，才决定开拍。

　　“场景布置？”

　　“Check！”

　　“道具？”

　　“Check！”

　　“天气确认？”

　　“Check！”

　　“人员？”

　　“呃...您还是自己看一下吧。”

　　坐在躺椅上的雏田略带不满地侧过头，而在她身边负责作为副导演的志乃却只是无奈地耸耸肩，而仔细看了一遍演员的队伍，雏田也知道了为什么。

　　原因很简单，女主角没到。

　　或者说，漩涡鸣人缺席了。

　　“看起来，那个大白痴要么是睡晚了没起来，要么就干脆是忘记了。”

　　男主角佐助抱着双臂酷酷地靠在一边的树木上发表言论，而旁边的鹿丸也是无奈地扯了扯自己身上的绣金和服：“这怎么办？派个人去叫一下鸣人？”

　　“真是的，鸣人那家伙怎么搞的，我记得前天就告诉他这个消息了吧？”

　　穿着一身红色大氅的犬夜叉式犬冢牙同样很是有点不高兴，毕竟今天的戏份他可是期待很久了，而且天气也是难得一见的月光最好的日子，错过了今天就得至少再等上半个月，才会有这样好的月光环境了。

　　“没办法，我亲自去一趟，或许这能让他的记性得到提升。”

　　面无表情地活动了一下手腕，雏田手指上发出的骨节摩擦声让周围的众人都下意识地打了个寒战，原本的几分对鸣人的不满，也迅速变成了同情。

　　“等等，我和你一起去。”

　　让人意外的话，一边的佐助也突然开了口，而对此微微挑眉，雏田却还是点了点头：“可以，那么即刻出发吧。其余人，重新检查所有配置，我不希望待会出现失误。”

　　从悬崖到鸣人的小房子里并没有花费太多的时间，但是让雏田和佐助都感到意外的一件事情就是，鸣人并不在这里。

　　空荡荡的房间里依然是四处都扔着杂乱的东西，但唯一有点奇怪的就是，这个屋子的气息格外地清冷。

　　“至少从昨天上午开始，鸣人已经不在这个房间里了。”

　　佐助的忍者判断，让雏田没来由地眉头一皱，这个情况显然有点出乎她的意料。

　　“分头找，我去一乐拉面店和木叶学校，你去火影岩和木叶瀑布。”

　　“总之，先找到那个白痴再说。”

　　（PS1：恩~~接下来一节是狐言物语的歌舞剧~~大家不愿意看的话可以跳过~~）

　　（PS2：不过，歌舞剧很感人的哟~~鸣子会倾诉自己得知父母真相的悲情~~~）




第二百七十五节 命运的舞台剧（二）

　　“鸣人？那个家伙...不，很抱歉，我没有见过他...”

　　被雏田询问到的，是一个木叶学校的执教中忍，而对方的神态和表情却十分勉强，显然，即便是鸣人在雏田组内的表现相当优秀，更是在中忍考试当中迎战砂隐的一尾人柱力保护木叶，但对于这个将他从小当做怪物的村子而言，想要对他的形象有所改观依然还是需要时间。

　　“是吗？”

　　雏田的脸色不变，而是猛然伸手捉住了这个中忍的衣领，呼地一下将其提的双脚离地，而她的另外一只手掌也嘭地一声亮起了炽烈的火光：“或许，我应该给你申请一份残疾退休的福利待遇？！”

　　“不！请住手，我说！您要找的那个家伙今天上午还在这里出现过，不过他是在操场上的秋千上坐了一会，然后就不见人了。”

　　满头冷汗的中忍挣扎着开口，而冷哼一声，雏田直接将其甩手扔了出去，即便是内心刚硬坚定，但她此刻仍然感到了一丝难以形容的怒意。

　　偏见总是最难消除的东西，即便是对于统治者而言，这也是一种无可奈何的东西，就像是他们也无法消除对于自身的谴责和偏见一样。

　　在走出校园的时候，雏田很是突兀地站住了脚步，而她的眼神也落到了那架位于树下的秋千之上，那是位于树荫下的一个相当孤独的位置，在周围也没有其他任何的游乐设施，就像是被孤零零地排除在外一样。

　　“来人！”

　　沉声低喝，雏田声音在夜色已临的空气中传出，而两个戴着面具的暗部忍者则是顺从地从一边的暗影中跃出，继而双双单膝跪在雏田的身侧地面上，语气也谦卑而恭敬：“您的命令？”

　　“拆掉那架秋千，它太碍眼了！”

　　简单地说明了自己的话语，雏田径直离开了这里，她甚至也没有再去别的地方寻找，而是一路返回了作为拍摄地点的木叶悬崖。她能判断得出，如果鸣人想躲起来的话，估计她是找不到对方的，那就只能把今天的拍摄任务取消了。

　　不过，在她走到悬崖地点的时候，却意外地看到了正站在入口处等待的鹿丸。

　　“你总算回来了，鸣人那家伙在你们离开不久就到了。佐助也回来了，就等着你开机了。”

　　凤梨头少年的话语同样简明扼要，而这让雏田的眼神微微地停顿了一下，她当然看得到，在剧组当中，那个金毛的吊车尾已经换上了自己的戏服，现在正在和牙相互调侃，单从表面上来看，他似乎一点异常也没有。

　　“啊~抱歉，雏田~~我今天吃撑了一点，所以刚才出去跑步耽误了点时间~~”

　　看到雏田走过来，鸣人也忙不迭地站起身，一边招牌一般地伸手挠着自己的后脑勺傻笑着，而站在一侧的佐助却是一言不发，显然，作为同样理解鸣人的人之一，他也感到了对方的状况。

　　“......”

　　沉默地走到自己的导演坐位上坐定，雏田才淡淡地开口：“既然人都到齐了，那就开始吧，今晚的月色很好，别浪费了。”

　　“嗨，那么~诸位，请各就各位吧。”

　　志乃微微扶了一下自己的眼镜，继而语气轻缓地开口，作为雏田的副手，他敏锐地觉察到了对方的心情现在并不怎么好。

　　而剧组的其他工作人员，也在命令下达后迅速地开始有条不紊地执行任务，终于，天幕中的月球逐渐从天幕的一端出现，今天的月色的确是相当美丽，银白色的光辉仿佛是柔和的视线一般从绸缎般的夜空中洒落，均匀而细致地将夜间的一切都笼罩上了一层霜银。

　　这的确是最近以来最好的一个月夜了，即便是在悬崖上，也没有过于冷厉的夜风，只有些许的几丝撩过人的发丝之间，徐徐地传达着属于黑夜的温柔和包容。

　　狐言物语——《I Will Be There》

　　在无尽的月色之下，一只通体雪白的灵狐静静地从悬崖下方抬起头，她的身体被悬崖的影子笼罩，但是她的双眼却是看着天空中的月光，仿佛有实质的情感在那双蓝色的眸子当中酝酿。

　　自从小牧童离世投身于无尽的轮回之后，被留下来的小狐狸便开始了属于自己的苦修，她以野兽所具备的韧性，为了自己心中那人类才有的执着而熬炼着自己的修为。

　　但是，名为‘思念’的剧毒，却无时无刻不在折磨着她，而这再一次的月色，也只是勾起她曾经的回忆。

　　轻柔地跃过杂乱的石块，白色的灵狐攀上了悬崖的顶端，皎洁的月光从天幕上空落下，将她的身影也裹在一团柔和的银白色当中，而抬头注视着天幕当中的圆月，她的眸子也微微闪烁，她记得这样子的夜晚，那是她曾经和小牧童在一起呆过的时间。

　　只是现在，对方已经远离，只剩下她还在这个世界上苦苦等候。

　　抒情的钢琴声缓缓响起，而在月色下微微低头的灵狐也轻轻张开了自己的嘴巴，清脆而充满哀伤的人声，从她的口中随之传出，她已经修行到了足以通晓人言的地步，但是能够听她倾诉的人却已经不在。

　　“In the light that falls on moonrise

　　在夜初的月光中

　　In the rhythm of the rain

　　在细雨的旋律里

　　In the miracle of ordinary days

　　在平日的奇迹中

　　In the hush of the night

　　在深夜的寂静里...”

　　伴随着如同回忆一样的歌声，灵狐周身的月光也充满灵性一般地缓缓流动，继而凝聚成灿烂的光点围绕着她的身体缓缓旋转，仿佛是在倾听她话语和思念的精灵。直到被她雪白的狐尾微微一拂，便化作了一阵蝴蝶般的光之精灵从她的周身飞离。

　　而随着这些光之蝶的凝聚，一个虚幻的身影也突兀地在灵狐的前方凝聚成形，继而化作了一个如同虚幻一般的身影，正是那曾经和灵狐一起在这相同的月色下相伴的小牧童。

　　一袭白衣的小牧童静静地注视着自己眼前的灵狐，银白色的月光在他的周身散开，衬托得他仿佛是来自月光，只有那种熟悉的眼神，显示着他的内在。

　　“When you lift your gaze

　　当你抬头仰望

　　I will be like the shimmer of one small star

　　我会像那遥远星辰的闪光

　　Out there

　　在那里

　　Shinning everywhere

　　照向每个角落

　　I will be there

　　我一定会到那里...”

　　低沉而略带虚幻的声音，在灵狐面前的身影中传出，仿佛是传达着彼此之间共同的思念，站在灵狐身前的小牧童微微伸手，就像是以前他所曾向眼前的小狐狸所做的动作一样。

　　不可遏制地走上前，灵狐也憧憬一般地抬起自己的前爪，仿佛是透过一层光幕一样，她的前爪在接触到那虚幻的影子时也随之幻化，继而变成了一只雪白纤细的人类的五指，轻轻地紧紧地握住了那个影子的手掌。

　　银白色的光辉也顺着她的手臂随之扩散向她的周身，狐狸的野兽外表在这团柔和的银色光芒中温柔却迅速地发生着改变，高挑纤细的人类之身取代了狐狸细小的身体，而修长优美的双腿代替了野兽那弯曲的兽蹄，一头瀑布般的银色长发从她的脑后披散而下，将她雪色的身躯遮掩。

　　这一刻，她终于修成了属于人类的身躯，不变的，只有她那双一如既往的蓝色眸子，映照着月光的迷离和哀伤。

　　“Beside you

　　陪伴你

　　Through the lonely nights that fall

　　越过孤独的夜幕

　　So close your eyes

　　请闭上眼

　　Remember my embrace

　　铭记我的拥抱

　　I will be there

　　我一定会到那里...”

　　哀伤地伸手环抱住眼前小牧童的幻影，狐仙轻轻地注视着对方的面庞，而环绕的月光则是如同绸缎一般裹上她的身躯，继而化作一袭雪白的和服，将她的身影包裹进一团锦绣当中。

　　而相同地，被她环抱的影子也同样轻轻揽住她的双肩，那双注视的眸子也没有丝毫的变化，一如在他眼中，面前的不管是以前的小狐狸，还是现在倾城绝代的狐仙，都并没有任何的差别。

　　“This do I swear

　　我在此发誓

　　I will be there

　　我一定会到那里

　　In a language never spoken

　　在未曾明述的言语中

　　With promise we made

　　带着我们的承诺...”

　　在歌声的末端，被狐仙环抱的身影却猛然消散，继而重新化作漫天的流光，消失在了无尽的夜空当中，只留下茫然伸手的狐仙无力地跪在悬崖之上，她向着天幕中的月亮抬起自己的面庞，仿佛是在追思那随着月光一起远去的思念。

　　而两道清澈的泪水，则是从她的眸子中溢出，继而淌过她光洁秀美的面庞，最终跌落在漆黑的大地之上。

　　“CUT，就这样子吧。”

　　坐在导演席上的雏田平静地开了口，而一边的摄影师则是服从地关上了镜头，同时不失时机地送上一记赞美：“这真是太完美了，雏田大人，这样子凄美独特的歌剧，一定能够成为整个世界文化的领衔者。”

　　“这是当然的，我们有最优秀的演员和设施，没道理做不到最好。”

　　站起身，雏田看向一边的志乃：“油女家的月光虫果然很不错，看起来我需要和油女家签一份长期租用这些月光精灵的协议，你自己起草吧，弄好了拿给我签字就行。”

　　“嗨~！这是整个油女家的荣幸！”

　　一向沉稳的志乃罕见地抚胸鞠躬，显然，刚才那些帮助鸣人以及佐助打月光特效的，正是油女一族特意培育的月光虫，严格来说这是一种特殊的萤火虫，原本的用意是在夜晚提供光信号，但现在看来，它们在特效上也能做得非常好。

　　而这样一来，也算是油女家得到的一笔额外利润了，毕竟在其他家族都陆续有额外补贴的情况来看，油女家也早就希望能获得一份额外的蛋糕了。

　　“真是太棒了！鸣人，你的演技也越来越好了啊~~尤其是最后流泪的镜头，真是太赞了！NICE！”

　　激动的井野很是罕见地大力拍打着鸣人的肩头夸奖着，而不好意思的鸣人则是胡乱地挠着自己的后脑勺：“啊哈哈哈~！这是当然，我可是要成为火影的男人嘛~这点小事完全手到擒来！”

　　“哈~！别的我不敢说，但是你的这份演技，当一个演艺界的影倒是没问题~”

　　而远远地看着鸣人，雏田的眼神却带着一种快速而复杂的闪烁，显然，她已经觉察到了这个吊车尾的异常。

　　“雏田大人，在温泉定下来的接风宴席已经准备好了，您要现在就让他们开始准备菜品吗？”

　　负责调度的另外一个工作人员恭敬地在雏田背后开口，这是雏田组的惯例了，基本上在每次演艺结束后，都会集体大吃大喝一次以作慰劳。

　　“不...我们今晚有别的地方要去，宴席赏给你们了。”

　　摇了摇头，雏田径直走到正在咋呼的雏田组众人面前，继而很是不耐烦地开口：“行了，我们该回雏田组驻地休息了。我已经吃腻无聊的温泉宴了，所以，今晚的宵夜，由我们自己来做。”

　　雏田的这个命令，让其他的人的确愣了一下，但很快众人也都反映了过来，继而一个个迫不及待地开了口。

　　“唉？啊！这个主意好！！我刚刚学会了两手新的菜肴呢！”

　　“嘿嘿！还是让我来吧！我对于烤牛肉可是有一手的！”

　　而被各个迫不及待的众人挤在中间，鸣人的神色也露出了些许的恍然，尽管没有言语，但可以看得出来他对于这种环境的渴求。

　　点点头，雏田也干脆地转过了身，至少看起来，今天晚上恐怕会过的相当喧闹了，至少...可以喧闹到没有空去沉浸悲伤的地步。

　　“很好，那就走吧，我可不想等上太久。”

　　（PS1：呼呼...累死了，本节音乐为基督山伯爵的音乐剧选曲《I Will Be There》，有意的书友可以去搜索来听~~很有感觉的~虽然，我把男女主唱的顺序更换了一下，而且也没有放全歌曲~~）

　　（PS2：恩~~那么，这个章节就算是过渡鸣人知道自己身世的历程了~~毕竟，这家伙第一是不适合黑化，第二是黑化了就没法写了~~所以，还是让他把自己继续保持洗白得了~~就当他自己被自己嘴遁了~~恩，无误~~）




第二百七十六节  控制力

　　没有人会讨厌美好的事物，哪怕是最穷凶极恶的人也一样，所以在舞台剧播出的一周内，《狐言物语》系列的产品销量便再度提升了三成，大幅的宣传海报也毫不吝啬地四处张贴，而画面就定格在阿狸从狐狸化为人形的那一刻，雏田组的摄影师的确功力深厚，截取的画面正是恰到好处的时机，纷飞环绕的月光精灵，让整幅画面也充满了不食人间烟火的仙气。

　　预计这一部单独的舞台剧会在整个火影世界的艺术发展史上都留下浓墨重彩的一笔，毕竟特效、人物造型、歌词逼格等等，这一部《I WILL BE THERE》都碾压了传统的歌舞剧一个次元，哪怕是因循守旧的那些老顽固的上层贵族们，也开始逐渐接受这种新兴的艺术类型。

　　不过，雏田却并不打算为了迎合观众就加快自己的拍摄进度，而且凭良心来说，《狐言物语》这种一部作品就想独霸整个忍界的艺术领域，这终究是不可能的，现在只是因为这个世界的艺术领域过于荒芜，所以作为领头者的狐言物语系列才能吃到最大的蛋糕罢了。

　　“我们必须发展额外的剧组和额外的戏剧，让它们来填补作为狐言物语系列留下来的档期真空，但是，依然要确定宁缺毋滥。”

　　雏田的语气无论什么时候都带着一种极其肯定的姿态，这配合她目前为止的成绩，也的的确确是能够让人分外信服，就像是只需要去执行命令就行。

　　“可是，我们恐怕没有余力再多接片子了，毕竟我们是忍者，而不是专业的演员。”

　　鹿丸的回答一向是谨慎中带着三分疏懒，毕竟大家都清楚，如果雏田组事务增加的话，雏田或许未必能有多忙，但鹿丸是绝对要多加班的。

　　“这个不成问题，我们可以从平民中挑选合适的演员，也可以发布任务让忍者们使用变身术配合演戏，最重要的，除了调度和控制之外，就是剧本的提供问题。”

　　雏田当然也没兴趣给自己增加工作量，所以她的目的很简单，那就是借着狐言物语目前称霸火影艺术界的影响力，配合木叶的威名和控制力，让雏田组成为整个忍界的新兴艺术制造厂，这样子就不愁以后可能的衰落问题。

　　而按照雏田对这个忍界文化的分析来看，即便国与国之间的盟约充满了政治性的诡诈，但这是因为忍者文化外加政权的必然形式，而如果是那些平民们，他们对于契约却是相当看重。

　　尤其是商人，作为这个世界中最富裕的一批人，或许是文化风气的缘故，他们最大的特点就是信守承诺，也就是说，在契约签订之前他们可能会和你玩心眼子，但如果契约签订之后，他们就算是砸锅卖铁破家售妻，也会把契约的内容完成。绝对不会出现，类似于签订了合同却打算赖账或者踢皮球的行为。

　　这也是很容易理解的，想想看，如果现实里也允许雇佣忍者进行合法刺杀任务的话，恐怕也就没那么多的皮包公司以及黑心老板了。因此，这个世界当中，平民们之间是相当守信的。

　　换言之，如果雏田和几个商人签订契约，规定他们不能干什么事情的话，只要他们认可这个契约，那就算是拿刀逼着他们，他们也不会去做契约禁止的事情。毕竟，守信首先是名声的问题，其次...就关系会不会有忍者半夜来敲门取自己狗头的大事了。

　　“我们打算先挑选三个火之国的商人作为契约对象，规定如下：雏田组可以向这些商人提供剧本以及传授演艺，这些商人也可以打出狐言物语旗下剧组的招牌进行拍戏，而得来的50%的利润则是作为上缴给雏田组的报酬。在契约期间，分派的剧组不许私自篡改剧本，亦不许私自拍摄规定外影片，违者即视为毁约。”

　　志乃沉稳的声音解释起来相当清晰，说白了，这种契约就是打算去找免费供养雏田组的奴隶。只有声望以及组织力达到一定程度的商人或者商会，才有资格进入待选的资格。

　　而且，这绝对不是在痴人说梦，而是恰恰相反，来应征的商会或者商人简直是络绎不绝。毕竟，至少是商人都至少有一手合格的会计能力，雏田组的丰厚利润他们也是早就有目共睹的，渴望涉足这个领域，在这个区域捞金的商人，光是在火之国就几乎能排出一个加强连来。

　　不过，雏田也是相当心狠手辣，她开出的契约条件苛刻无比，而且年限是恒定的20年整，甚至就这现在也只肯出三个名额，而且还是先从火之国开始，其他国家的商人就算是眼馋死也是挤不进来的。

　　任何成型的职业都有自己的团体和势力组织，商人同样如此，火之国的商会当然不会坐视其他的国家商人来分担自己的利润，甚至于有一些和大名有亲属关系的商人，花了大力气让大名亲自下了交代，说是希望雏田组和木叶村要首先以自己的国家为重。

　　而同样地，纲手和日足这两个人这一段时间也得到了大批的礼物，这都是那些商人们在听到风声后所送来的。

　　不是没人想把礼物直接送到雏田组，但是雏田不打算让自己的耳根过于聒噪，而且也不打算让那些商人们参合进自己的决议，所以对外宣称是为了公平起见，外来商人一律不予接见。所以，那些商人们也只能抓耳挠腮地拼命朝火影纲手，以及雏田的便宜老爹那里砸钱，希望能通过这二位或多或少影响一下雏田的判断。

　　这么说吧，光是在这最近的三天内，日足的茶具就换了四套左右，甚至连花火也得到了一个十分漂亮的红宝石头饰，一向不怎么喜欢饰品的花火对这个头饰很是有点爱不释手的感觉。但是她显然很有雏田的霸气风范，礼物是拿了，但是却一点也不打算向雏田开口请求，一句话‘我的姐姐大人，岂是需要听其他人意见的废物’，直接让日向一族全体上下的骄傲指数都上升了百分之二十不止。

　　而纲手就显得更加惬意了，她身上的巨额赌债在这一段时间被无数的‘好心人’义务清零了，而且还附带得到了大量的财物馈赠，而且她显然也是和花火类似的想法，礼物照拿好话照听，但是连找雏田分赃的意愿都没有。

　　倒是日足，反而还稍微开口和雏田提了一下，不过他的意思却也很聪明，是希望雏田能够挑选那几个和火影大名有血缘关系的财团，当然，这几个财团给日足送上的礼物也是最丰厚，这一点毫无疑问。

　　“这当然没问题，抛开财力划分，血统的卓越带来的就是道路的通畅。不过，稍微要订正一点，我只会挑选一家和大名有关的商会。其余的两个商会，一个打算找在粮食和农作物上有控制力的商会，另一个打算找在交通和人手上实力更好的商会。”

　　雏田若无其事的话语，却是让她对面的转寝小春和水户门炎都是面面相觑，他们或许在之前还不大清楚雏田到底什么目的，但现在说到这种地步，他们再不懂那就是白痴了。

　　权力、食物、交通，这三个因素，对于控制国民经济而言，无疑就像是三足巨鼎的三条脚一样了，而负责这些的商会，必然具备这在这一领域决定性的话语权。

　　权力就不消说了，这些商会一般都是大名们为了自己的生活，而授意亲属进行发展牟利的商会，等同于国家机关的御用商会，和这些商会有所建交的话，得到的便利可想而知。

　　食物这一点更不用提，现在火影世界的粮食生产基本上都还属于从地里刨食吃的类型，鱼类和野生动物的资源虽然也算丰富，但这些毕竟不是主食。所以，这些商会多半都是由那些具备贵族领主身份的商人们组建起来的，他们的身份类似于天朝古时的王爷或者爵爷之类的，属于有自己封地的豪族，这些人的权力或许不如大名的含金量高，但绝对足够亲民足够广泛。

　　而最后的一条交通，这个就有点意思了。没错，就是指那些掌握着漕运、海运以及部分陆上运输的商会们。他们的身份就较为复杂一些，不客气的说，他们的祖辈一般都是山贼、河贼，乃至海贼。这些人围剿起来很麻烦，而且多半无法彻底清除，就算是忍者们也多半对这些没什么能力的家伙们没有半点兴趣，再加上一些有远见的贼寇们往往会贿赂大名或者地方贵族，所以长久以来，他们就成为了固定区域内的交通负责者，自然而然地形成了辖制交通的商会。

　　如果能够在这三个领域内都签订到合适的商会，那基本上在这个火之国之内，雏田组已经是真真正正地畅行无阻了。

　　“这是一招好棋，但是，你确定能够控制住那些人吗？”

　　纲手虽然看起来对雏田的计划毫不在意，但她眼神中的惊讶和叹服感却是怎么也藏不住，只要是有见识的人，都能看出来雏田这一手的强大之处，这是真正开始将触手探向整个世界的节奏。

　　“凡事都要做了才知道，更何况~~”

　　雏田意味深长地抬起头颅，她的语气也充满了淡然的自信。

　　“说到底，没人会和钱过不去的。”

　　（PS1：啊~~~今天外公外婆生日，陪着两位老人家去了一趟少林寺...娘咧，就顾上看人了...现在累的浑身发软，实在没力气更第二更了~~所以，今天就只有一更了~~）

　　（PS2：我还记得欠更有16更...不要紧...天气就要暖和了，一定会还上的...以上，大家夜安...噗通倒地...）




第二百七十七节 另类的姐妹

　　迄今为止，雏田的绝大多数计划，都相当顺利。

　　这个现象如果放到现实中的话，就稍微有些不大正常，为了考虑制衡问题，现实里的那些机构也会想办法削弱她的步伐以及控制力，但在这个火影世界里，却并没有人想过要这么做。

　　原因很简单也很有世界特色，那就是，这个世界的个体力量等级，实在是超出现实太多了。毕竟，现实里再强壮的人类，也不过是一颗子弹就能撂倒的类型，和其他的人类比起来，要杀死他的难度并不会高上多少。所以，在大家都是这样子弱小的程度上，群体的力量就格外重要，如果一个人的行为牵动乃至获得了太多群体的力量，他自身的影响力就会被几何倍地放大，要杀死对方的话，就会影响到太大的利害关系。

　　所以，必须要在对方的触手延伸到过多的领域之前，就考虑对其的限制和管辖。

　　但这个火影世界里，个体的力量却已经不再是群体所能够完全辖制的级别了，就算是得到的利益再大，牵涉到的人员再多，自身的权位再高，也有可能死于一次小小的刺杀。因此，转寝小春等人不限制雏田的扩张，第一是因为木叶的的确确在对方的手段中获得了巨额的好处，第二就是，雏田的家族以及她自身的实力都远远不足以让她摆脱木叶的控制。

　　即便是知道她有影级替身的团藏，也是丝毫都不把雏田的个体实力放在眼中，毕竟，他连当初的宇智波止水都能群殴逼死，影级的实力根本不足以让他感到担忧。

　　真要是影级实力就能放心的话，神一样的初代火影就不会死了，发明最多忍术的二代目火影就不会死了，掌握忍术最多的三代目、瞬身术最好的四代目、号称最强肉体的三代目雷影、具备血迹淘汰的二代目土影等等等等就都不会死了，这些影级强者很好地证明了：人被杀就会死这个硬道理，区别只是在于你能续几秒。

　　没人是杀不死的，最多只在于你能复活几次罢了。

　　因此，就算是雏田能把整个火之国的权力机构都掌握在手里，转寝小春等人也不会担心，对方的家族就在木叶当中，而且是一群除了体术和侦测之外对于其他忍术绝不擅长的菜刀流忍者，外加雏田的便宜老爹日向日足正值壮年，本身性格还是个三脚踢不出一个屁的保守党，雏田若是想反叛，第一个反对的恐怕就是她的这位老爹。

　　此外还有那些效忠于木叶高层们的守旧忍者，作为忍者文化当中刻意塑造的‘忠诚’和‘服从’的典范，这些老忍者们对于高层的愚忠是绝对经得起时间和环境考验的。

　　所以，除非是雏田能把这些保守的忍者们全都买通或者干掉，否则想要翻出长老们的手掌心是绝对没有指望的。

　　而叛逃的话那就更蠢了，不客气地说，雏田之所以有现在的成就，最大的一个原因就在于她是‘日向一族的大小姐’，其次是‘木叶的火影参谋’这两个头衔的加成。叛逃的话就等于把这两个头衔全都一次性丢掉，就算她有满脑子的智谋和远见，也得打上至少90%的折扣。

　　当然，如果雏田的实力能达到类似于宇智波斑那种一眼睛瞪灭一国的地步时，那对于她的个人限制就有另当别论了。

　　所以，个体实力的低下对于雏田而言有利也有弊。弊端就不说了，而利处就是高层绝对不担心她搞事情，对于她的那些政策，只要确定对木叶有利，那就会一路大开绿灯。

　　因此，和其余商会的协商以及契约签订极其顺利，雏田很是‘慷慨’地让那些商会们自己‘推选’出最合适的三个带路党，表示会在第二天来听取他们的结果，之后就施施然地带着一大堆的礼物离开了协商地点，将如同战场一般的会议室丢给了那些彼此对视的商会首领们。

　　可想而知，这些商会们会很好地以‘胁迫’、‘利益交换’、‘威压’、‘合作’等等方式挑选出最具能力的代表，不过这就不是雏田需要担心的事情了，强者为尊这句话总不会假的，无论如何她都能得到最好的合作对象。

　　在确定了其他人是把自己当弱鸡的感觉当然不大舒服，不过这对于雏田而言显然问题不大，所以，她今天打算做的是另外一件事情。

　　两只单从外表看毫无异常的雀鹰神态倨傲地站在红檀木做成的鹰架上，在雏田当时培育的一共十只通灵兽当中，具备治疗能力的浣熊给了第三班的天天，具备灵巧侦查能力的鹦鹉给了第十班的井野，具备强悍蛮力的黑熊给了第八班的小樱，融合了一尾细胞的狸猫给了佐助，两只狐狸则是被水银灯融合了九尾的细胞，现在冰封在雪之国附近的冰原当中以观后效。

　　现在，十只通灵兽里还剩余两只雀鹰，以及两只野犬，而那两只野犬为了增进其能力，已经被雏田送到了忍犬培训基地加以调.教，所以现在留在雏田身边的，就只剩下这两只雀鹰了。

　　至于雏田为什么要留下这两只雀鹰，原因也很简单。

　　【你回来了啊，怎么了？脸色不大好看。】

　　【是那只死鹦鹉又惹你了？哼哼哼，要不要我去吃了它给你出出气？】

　　站在架子上的两只雀鹰一左一右地开了口，左边那只较小的声音粗犷冷冽，而右边那只较大的反而语调柔和许多，不过考虑到雀鹰本身就是一种雌性强势的生物，这个区分并不属于变异的方面。

　　它们俩真正异变的区域，应该还是在自身的能力，以及可以毫不费力地说人话的地步上，而导致它们变异的，自然就是无私的初代目了。

　　“别担心，飞火、流星，我今天可能需要你俩帮我送封信到雪之国去，给我那位可爱的泉姐姐，好让她知道自己该找谁。”

　　雏田养这两只雀鹰的最大目的，就是为了送信，毕竟哪怕她自身有水银灯这种可以时速达到二战战斗机一样的替身，但也不可能无论什么时候都亲自飞来飞去联络事务，所以这个时候有一些足够忠诚且足够快速的信使就显得相当重要。

　　所以，这两只生性高傲到不屑于背主求荣的雀鹰，就成了雏田特意挑选的信使。

　　当然，如果可以的话，雏田的确是很希望能得到更好的联系方式的，比如晓组织众人专用的‘幻灯身之术’，这一招是足以让所有的晓组织成员无视空间和地点，直接用自身幻影面对面参与会议的优秀忍术，相当于火影世界版本的视频聊天模组。

　　可惜，幻灯身之术虽然等级只有C，但却是佩恩独有的血继秘术，其原理乃是把佩恩本体作为信号塔，通过晓组织戒指来接收其余成员的精神波之后，才能够显现出来的忍术。也就是说，想用这个忍术，除非是能具备轮回眼的力量才行。

　　因此，就算是雏田，也只能用这种老套的飞鹰传书来作为联络方式了。

　　【我知道了，那么让流星留下来，我去就好。】

　　体型较小的飞火是雄鹰，所以也倾向于外出执行任务，虽然理论上讲雌鹰流星的战斗力是优于它，但主动权却一般都是掌握在飞火爪里。

　　“很好，那么我就等着你的好消息了。”

　　将准备好的一封信交给飞火，雏田目送着这只雀鹰振翅离开，相信这个时候宇智波泉也该抵达雪之国了，但相应地，大蛇丸子应该也到了。而且，为了确保自己能够恢复行动力，大蛇丸应该是已经使用了转生术，所以对于泉也失去了威胁性，至少要到三年后才可能重新转生。

　　而雏田的这封信，就是告诉这双方应该如何去进一步的合作，相信渴望力量的宇智波泉，和渴望优秀身体的大蛇丸会很好地各取所需。

　　“现在，我该去做另外一件日程上的安排了。”

　　径直离开鹰房，雏田回到自己的房间后套上了水银灯的身躯，而被解放出来的白雏则是疑惑地看着自己的导师，不知道对方到底要去干什么。

　　“你好好温习我给你划出的重点吧，这些心得体会，我希望你能尽早掌握住，免得现在我还要被那些无聊的商人们牵制在村子里。”

　　将一个厚厚的卷轴丢到白雏面前，黑雏也是颇为无奈。在这个政权阶层稳定专制的世界里，就连政治类的书籍都很难见到，就这个卷轴还是被一个商人神秘兮兮地当做传家宝送给黑雏的，记载的也无非是一些很简单的政治皮毛知识，就这已经算是宝典级别的玩意了。

　　让白雏自己温习，黑雏则是很小心地隐蔽好自己的行踪，继而来到了位于木叶边缘的一个地方，正是当初用于中忍考试测试的死亡森林内部。

　　这个区域本来是为了培育生物药材以及植物药材的原生区域，所以虽然有驻扎的园丁之类，但总体而言这片区域的监视力度并不强，选择这里作为见面地点，只要不是被盯上的话，还算得上是安全。

　　而一个纤细的身影，就坐在一棵大树的树干之上，听到身后水银灯刻意发出的脚步声后，对方才转过身，以一种探寻和戒备的眼神看向了水银灯。

　　“哟~第二次见面了，志村琳。”

　　收住脚步，水银灯的微笑也格外真诚。

　　“或者，我该称呼你为...妹妹。”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~第一更~~今天还有一更~~）

　　（PS2：按照制造顺序来看，琳和泉都是水银灯的妹妹，无误~~）




第二百七十八节 致命的命令

　　“我不知道你到底在说什么。”

　　琳的脸色并没有变化，作为一个忍者而言，她还不至于敏感得类似于那些一听说自己有亲人，就哭天喊地的琼瑶剧人物。

　　“‘不知道’，这和‘不想知道’还是有区别的，你倾向于哪一种选择？”

　　雏田并不担心琳会这么快就翻脸，首先在实力上来说，琳虽然如愿以偿地拥有了初代的木遁能力，但在整体程度上讲并不能有效地克制具备冰遁之力的水银灯，而且，若她真的是被团藏的别天神所洗.脑的话，对于她来说一些关键性的问题就不得不去考量。

　　“我不会选择，对于我而言，根忍和木叶的长久存在才是真正的目的。”

　　琳的语气很轻，但是却流露着一种病态的坚持，这让雏田的眉头微微挑起，一丝冷笑也从她的心底泛起。

　　“那么我换一个说法，我们身上的秘密，才是真正牵涉到根忍乃至木叶能否长久存在的根本，这样子，你有兴趣了吗？”

　　微微摊开双手，雏田的语气很是轻慢，但是却让琳的瞳孔无可遏制地收缩了一下，尽管她的表情显示出她并不想开口，但她的嘴唇就好似本能一般地张开：“说，你必须说！”

　　看到这个表现，雏田心中的那个推测也终于完全证实了，这让她难得畅快地露出了一个真心的笑容，虽然，在别人看来更倾向于那种得意的冷笑。

　　毫无疑问，团藏为了控制具备木遁之力的琳，应该是确实地对其施加了一种强制的洗.脑方式，或许是他右眼中的别天神，或许是其他的某种不为人知的秘术，但这个忍术导致的就是现在的琳明显被固化了思维目的。

　　简单地说，这就像是强制性地给她增加了一个人生目标，那就是：确保根忍和木叶的长久存在。

　　这个如同思维锁一样的命令，让琳的一切言行都下意识地为了这个最终目的而存在，但同样地，这也会导致某些很可怕的后果。

　　‘纯粹’有时候是个很可怕的东西，因为它昭示着必须要排除掉那些‘非纯粹’的部分，不管那部分到底是什么。

　　“在这之前，我必须要问清楚，在你的父亲团藏，以及木叶和根忍之间，到底哪一方更加重要？”

　　雏田随手拉了拉自己的裙角，而对于她的问题，眼前的琳没有丝毫的犹豫边开口做出了回答。

　　“我的一切，都为了根忍和木叶长久存在而存在。”

　　这个回答，让雏田满意地点了点头，很好，现在没有任何的疑惑了。

　　毫无疑问，洗.脑对于人类而言是个很有效的控制手段，但它同样也会导致思维固化，使其失去某些人类特有的...狡猾。

　　举一个很容易理解的例子，催.眠和洗.脑有共同之处，那就是强制性地让受术者的精神集中于某个区域，也就是说：如果你对一个人催.眠，使其发誓效忠于你，那么这个人的内心和精神都会根本性地认可并接受这个命令。

　　那么这就牵涉出来一个很要命的问题了，如果别人问这个被你催.眠的人，他到底为谁服务的时候，你猜这个被催.眠的人会怎么说？

　　是的，他会毫不犹豫地，以一种狂热而忠诚的姿态，仿佛信徒对于信仰的崇敬一样，开口说：我效忠于那位‘把我洗.脑’的人。

　　而不是，以一种人类特有的保密本能，拒绝回答或者是干脆欺骗提问他的人。

　　除非，你在派遣这个被你催.眠的人时，再给其额外加上‘被捕时立即自杀’、‘被拷问时拒绝回答我的名字’等等这些细节要素。

　　但必须要明白的是，洗.脑和催.眠一样，都是个十分高难度的行为，因为它的原理就是使用特定的手法，使受术者全身心地执行某种行为，所以这就注定它不可能让受术者做出过于精密，或者过于繁多的事情。

　　而且，因为人类不可能长期集中精神，所以受术者将命令印刻在自己脑海中的时间也绝对不会太长，这就导致下达命令的时间也不会太充裕，而且...在前一个命令结束之前，是很难对其下达其他命令的。

　　毕竟，就算是对于计算机而言，强制中断程序都可能导致死机乃至系统崩溃，更为敏感的人脑就更不用提了。

　　外加团藏的别天神数年之内只能使用一次，所以，这就决定了团藏不可能对琳施加过于繁多以及精密的命令，最多就是一个大概的，能够最大程度满足对其日常控制的命令，比如：确保根忍以及木叶的长久存在。

　　因为，越抽象的命令就代表着越广阔的行动空间，只要符合主目的，就能够触发命令的绝对性，所以，对于命令机会珍贵的团藏而言，自然是要最大化地考虑对琳的利用和控制，那么就必须要用到这种涵盖范围巨大的命令。

　　显然，团藏的心思在这个命令当中还是有所展现的，至少他没有设定成：【完全效忠于我】这样子过于自私和狭隘的命令。看来他或多或少还是考虑到了自己的寿命问题，毕竟就算使用了初代的细胞，但团藏现在也已经是72岁的高龄了，即便是还能保持着战斗力，但初代细胞绝对不是能够确保永生的东西，否则的话初代火影也不会死亡了。

　　而琳现在的身体年龄恐怕连15岁都不到，要比长命的话，团藏是无论如何也不可能拖上太久的。所以，团藏才会没有下达那种仅仅效忠于自己的狭隘命令，而是希望具备木遁之力的琳能够在有生之年都为根忍以及木叶效命。

　　但这也就意味着，琳的一举一动，并非是为了团藏而存在的，而是为了根忍和木叶。

　　说得透彻一点那就是：如果团藏本身就威胁到了琳的目的，那么...他同样会被...清除。

　　“别着急，我的妹妹。你会知道这些秘密的，但，我必须要确保你不至于太过激动。”

　　雏田的眉毛微微弯起，这使得她的表情看起来充满了一种格外的怜悯感，而她的樱唇，却是充满恶意地吐出了一句话。

　　“你还记得，宇智波...带土这个名字吗？”

　　琳的表情看起来就像是猛地挨了一记重拳，一种恍惚的感觉也在她的脸上一闪即逝，毫无疑问，她的的确确继承了一部分来自于野原琳的记忆，这是雏田在现在的‘宇智波泉’身上确认到的事实。

　　记忆，这是存在于细胞当中的东西，很难说明它们保存记忆的原理，但是它们的的确确是以一种人类还无法理解的形态，保存着人类生活的的点点滴滴。宇智波泉和野原琳的尸体，都是在制作过程中被整个投入，那些吞噬了她们尸体的新生细胞，也在无形中获取了原本细胞所具备的一切，包括且不限于原本的【能力】、【形体】、【习惯】乃至于【肉体记忆】。

　　即便是因为多种细胞的参杂，导致这些继承到的东西破碎不全，但具备其中一部分是绝对无法否认的，比如现在的‘宇智波泉’还记得和宇智波鼬的恋情，还记得宇智波一族的回忆，还记得大部分原本的泉所记得的东西。但她忘记的那部分记忆当中，却也包括了她和鼬之间的真实。

　　所以，雏田可以断定，现在的琳绝对记得许多真正的琳所拥有的回忆，比如她对于旗木卡卡西的表现，就能看得出来她记的对方。

　　毕竟，那是她曾经的同伴以及暗中恋慕的对象，毕竟，那象征着真正的琳曾经真正活着的光阴。

　　那么，这个琳就更没有理由，会忘掉那个在当时恋慕自己的另一个同学，那个最后把生存的机会留给自己和卡卡西，而自己一个人孤零零地死在巨石之下粉身碎骨的那个同学。

　　宇智波带土。

　　“...带...土...我知道他...他为了我和...卡卡西，已经牺牲在神无毗桥了...”

　　琳的声音充满了一种难以压制的哀痛感，看得出来，大约是因为在制作宇智波泉的时候雏田已经有了经验，所以现在的琳继承到的记忆和思维方式，都大幅度地吻合本体，就连这份悲痛感似乎都一模一样。

　　“那的确是一次崇高而感人的牺牲，但我要说的是...你猜错了，宇智波带土的牺牲，并非是一次战争意外。”

　　雏田的声调毫不客气地击碎了琳的悲恸，而短暂地一愣，琳脑后的粉色长发陡然间无风自动，一股庞大而恐怖的压力也瞬间从她的身体中迸发而出，她脚下坚硬光滑的树干更是砰然下沉，形成了一个直径在五米左右的凹坑。

　　“你！在说...什么？！”

　　死死地瞪着雏田，琳嫩白的双手已经下意识地死死捏起，而她那几乎咬牙切齿一般的语调，更是让雏田满意地微笑了起来。

　　“你会知道我在说什么的，我亲爱的妹妹。而且我可以向你保证，这是能够揭开尘封的秘辛，还木叶和根忍一个朗朗乾坤，使这两者都真正长久存在的唯一正途。”

　　仿佛确认一样地飞到琳的身边，雏田抬起自己的右手，继而慢慢地抚上了琳的脸颊，粉发少女执拗地看着雏田的举动，却并没有出手反抗或者是摇头避开。

　　这无疑是一个很好的信号，它代表着服从和认可。

　　而轻轻地抚弄着眼前少女的脸颊，雏田也微微低头，将自己的额头抵在了对方的额头上，仿佛亲密无间的姐妹一样吐出了自己的话语。

　　“所以，为了确认，也是为了监视我的举止。我想，我们可以有一个很好的携手开端。”

　　“你认为呢？我亲爱的~~妹妹~·”

　　（PS1：啊~~所以，那些用强制洗.脑外挂的人都是在玩火~~现在你们知道了，为什么大女儿从一开始就看不起鲁鲁子了~~在她眼里，鲁鲁子就好似一个拿着双节棍四处乱挥，结果反而一棍子把自己打瘸了的小丑一样滑稽~~嗯~ o(*￣▽￣*)o~@尤菲~@因为尤菲死而爆锤鲁鲁子的渣雀~）

　　（PS2：当爹是要付出代价的~~比如鼬他爹，所以，团藏应该也会知道这一点的~~）




第二百七十九节 尾兽捕捉计划

　　许多事情只要开个头，就会被惯性所推动下去，这既是一种对于开拓者的奖励，同时也是对开拓者能否真正控制这件事情的考验。

　　毕竟，种田的人未必是最后能够享受出产的人，这一点对于雏田而言是早就清楚的事情，所以她迄今为止发展的项目，都是确保建立在超出这个世界的认知度和知识面上才能做到的事情，这种隐性的垄断控制，使得她根本不担心会被其他人钻空子。

　　信息和知识，这两样东西几乎能够决定一个人的发展程度到底如何，而且，也会决定事件的成功与否，而雏田具备的，除却那些超出世界级别的知识和眼界之外，就在于她对于这个世界的众多信息都了如指掌。

　　“尾兽是强而有力的战略物资，虽然在多年前被初代火影以签订和平协议为前提，送给了其余的几个国家，但事到如今已经没必要继续维持这个协议了。”

　　水银灯的身体轻盈地在死亡森林的林地内来回走动着，仿佛是为了加强她的语气一样，她高高地抬起自己的头颅：“所以，我的目的，就是由我们先下手为强，去捕捉那些被初代火影分割在外的尾兽们，以此削弱其他国家的野心和战力。”

　　琳安静地跪坐在一旁，距离第一次见面的三天之后，这是她和这位‘姐姐’的第二次见面，而且对方也很是干脆地直接说出了自身的目的，从表面上看起来似乎是的确相当真诚。

　　“我该怎么才能确定，你的计划不是为了满足你自己的私欲？”

　　虽然因为之前雏田的话语，外加自身的记忆，而对于一些事情产生了探查的欲望，但这并不代表琳会对雏田言听计从，她的底线也很简单，正是确保木叶和根忍的利益。

　　“因为我会把我们捕获到的尾兽，都交由你来保管，这样子，你能相信我了吗？妹妹？”

　　停下脚步，雏田也微微发笑，她之所以要给这位琳留出三天的缓冲时间，除却处理自己那边的一堆事务之外，另外的就是给琳留出自己调查事情的时间。

　　比如，宇智波一族是怎么灭亡的。

　　即便是所有明面上的资料都显示宇智波一族乃是被叛徒宇智波鼬一夜之间全部屠杀，但只要细细思索，就能感觉到这件事情的异常。

　　当年的宇智波一族加上平民至少也有二百余人，这其中有忍者实力的至少也有七八十人，而且具备上忍实力的更是至少有二十余名，这样子的一个族群，再怎么说也不可能在一夜之间被一个人悉数杀死。说句不客气的话，就算是二百头猪，一个人一晚上恐怕也杀不完，更别提是二百个能跑能跳而且还至少有一半的人具备忍者实力的一个氏族了。

　　就算宇智波鼬当时的实力已经超影，但想要做到这件事情还是不大可能。毕竟就算不是鼬的对手，但那些宇智波族人完全可以逃跑。鼬再神通广大也只有一个人，不可能将这二百多号人都在一个晚上全都杀死，除非，是有什么别的势力帮助他这么做。

　　至少是，帮助鼬限制了宇智波族人的逃跑空间，所以才能让鼬杀光这些族人。那么，这些人是谁，这部分势力是哪一方，就都充满了引人遐思的气息。

　　所以，这件事情在一开始就是被迷雾笼罩的，而在有所怀疑的人眼中，这件玄机重重的事件几乎就像是在脸上写着‘我有问题，来查我’这样子的字样一般。

　　对于琳而言，她的目的是希望找出好友宇智波带土的‘真正死因’，而现在又找到了迷雾重重的宇智波一族灭族案件，将这两者联系起来几乎是理所当然的。

　　而更理所当然的就是，她绝对无法在木叶村里找到任何有关这件事情的答案。文件的资料记载统统都被一律定性为了宇智波鼬单人灭族，而真正知道事情真相的那些人不是位高权重，就是已经入土，琳是不可能冒着背叛村子的威胁，去从这些人身上找答案的。

　　在谜题无法解开的情况下，她就无法判断雏田告诉她的带土之死究竟有无玄机，也就没有拒绝对方的理由。

　　“...如果是这样子的话，我可以帮助你。但是，你要怎么做呢？我并不认为其他的忍村会把自己的人柱力主动暴露出来。”

　　琳的语气虽然略显迟疑，但整体而言依然是保持了相信的态度。这也是自然而然的，尾兽的力量是切实的，如果能捕获其他村子的尾兽，那就是对于那些忍村的削弱和打击，对于保护木叶是绝对有利的好消息。

　　所以，在琳的思维模式中，抓捕尾兽是很好的做法。顾虑的只是，如何能够有效地抓住那些目标，并且不引起过大骚动。

　　“安心，我有绝对值得信任的情报网络。目前已经可以确定一只尾兽的人柱力身份，所以，我们只需要指名道姓地将其引诱出来即可。”

　　雏田很是满意地微微点头，没错，这正是她的又一个其他人无法比拟的情报优势。

　　那就是，她知道目前所有尾兽的人柱力，以及他们各自所在的大致区域。而这，是连晓组织都无法做到的事情。

　　尾兽是战略级别的武器，人柱力更是如此。所以，各个忍村对于自己的人柱力信息保护都是极其严密的，简单点就说木叶，对于九尾人柱力的那种信息保护也算是一等一的了，可惜的是为了不让鸣人引起注意力，所以不得不一并隐藏了其作为四代遗腹子的信息，结果让鸣人小时候吃足了苦头。

　　而由此也能看出来，其他忍村对于人柱力的保护方式。毕竟，尾兽到底是否存在于人柱力身上，这一点除非人柱力自行爆发出尾兽查克拉，否则是完全无从查看的，就连白眼也看不到人柱力体内的尾兽存在。

　　所以，如果人柱力一直不在外人面前施展尾兽之力，那么在外人眼中，他们最多也就是查克拉远远多于普通人的忍者罢了。

　　但想要根据查克拉的多少来判断忍者是否是人柱力，这显然是绝对不可取的，因为可以影响查克拉量多少的因素实在是太多了，单凭这一条标准想要找到人柱力几乎是不可能的。

　　原著里，晓组织之所以要在疾风传里才开始捕捉尾兽，最大的原因就是因为他们无法确切地知道人柱力到底都是谁，毕竟人柱力的信息在整个忍村当中都属于最高级别的机密，哪怕是渗透能力强如绝和带土，也不可能轻易到手。而想要从成千上万的忍者当中筛选出特定的九个，这种难度已经是大海捞针的级别了。

　　而现在，雏田却可以凭借自己作为穿越者的信息优势，来轻松地按图索骥去追捕那些人柱力。

　　“很好，如果是这样子的话...我可以帮你，反正这也不是什么大事。”

　　琳淡淡地站起身，继而微微合起双手，而数条藤蔓则是从她的粉色长发中伸出，继而如同青蛇一样地扭动链接，最后编织成了一个完美的人型，化作了一个和琳一模一样的分身。

　　“嚯哦~木分身之术吗？而且看起来相当高级，你的确做好和我一起去旅游的准备了呢，我亲爱的妹妹。”

　　雏田对于琳的木遁之力的确相当看重，毕竟这也牵涉到她能否悄无声息地在最短的时间内拿下那些人柱力的最关键要素，她可不愿意面对那些人柱力们背后的忍村，那就得尽量避免长时间的战斗。

　　“多说无益，我希望你已经切实地安排好了目标。”

　　琳示意自己的木分身原路离开，这种木遁的特殊分身，是能够受到攻击时也不会轻易消失或者露出破绽的秘术，而瞳术的话如果低于万花筒写轮眼也无法察觉，毕竟是当时连斑都能瞒过的最顶级分身，作为顶替她在这个村子里的措施已经足够。

　　“当然，跟我来，我们这一次还有一段时间的路程需要走...啊，我是说...飞。”

　　随手打了个响指，雏田背后的冰翼随之张开，其上的一根冰羽从其上脱落在地，仿佛有生命一般在查克拉的塑造下迅速扩大成型，继而化作了一只庞大的冰晶凤凰。毫无疑问，雏田很是不客气地剽窃了迪达拉的载具创意，不过考虑到他的创意早就被同样能飞的佐井剽窃过了，所以也就无需尴尬了。

　　而微微蹙了一下眉头，琳还是率先跃到了这只凤凰的脊背上，毕竟她自己不会飞，那就得接受雏田的安排了。

　　“坐好了宝贝，这个玩意的飞行速度可能稍快一些。”

　　跳到冰晶凤凰的脖颈上坐好，雏田也很是利索地启动了自己制作出来的载具凤凰：“我们大概有四十八个小时来进行这一次狩猎，所以，不要过于心急。”

　　（PS:资源群606793406啊，第一更~~卡卡的感觉太难受了~~）




第二百八十节  守株待猫

　　在火影世界当中，火之国的土地无疑是最为肥沃而且丰饶的，而且地势也极其平缓，相当于名副其实的平原地形，所以无论是经济力还是丰饶度，都绝对是五大国之首。

　　而作为高原地带的国家，正是雷之国。这个国家的大部分地貌都位于海拔超出平均高度的山岩地带，因为有着高耸入云的山峰，其间回旋着震耳欲聋的雷声，因此得名为雷之国。虽然在地产资源上，雷之国不如火之国，但因为具备只有高山才能出产的大量特产，外加极其丰饶的海岸线，所以雷之国也自行发展出来了一套属于自身的经济体系，其经济力在五大国中同样是最高等级。

　　“这些年来，云隐村一直在大肆收集和研究其他国家的忍术和忍具，其野心勃勃，我想已经不用多和你说了，你作为根忍在村子内部的驻守官，应该对于这些局势很了解。”

　　雏田就站在一处山峰顶端惬意地打量着眼前的一座依山而建的忍者村，看得出来这个村子并非木叶那种在平地建立的类型，而是在一处小山林立的山区内建造出来的，建筑就像是蜂巢一样傍依在各个小山的山体上，配合着缭绕在山峰间的云雾，很是形成了一种自然的格局美感。

　　这就是五大忍村当中的云隐村了，也是目前而言，整体实力最为强大的忍者村。

　　“所以，你打算先捉他们的人柱力？虽然我不担心你的计划，但你至少要告诉我，该怎么行动。”

　　琳同样凝视着远处的云隐村，她的表情和眼神都流露着一股坚毅感，显然是决心要把这个这些年来过于肆无忌惮的云隐村好好削弱一下。

　　“安心，我们这次的目标是二尾的人柱力，其名为二位由木人，是一个正值年华的女性上忍。体貌特征为，金发、黑中带蓝的双瞳、以及，非典型的女王气场。”

　　没错，雏田这次的目的，就是原著里那只被角都和飞段KO的二尾妖猫，论到战斗力，这只大猫的查克拉总量只超过守鹤，论到特殊性，这只大猫擅长的是火系的炎遁，正好被水银灯的冰遁克制，外加琳的木遁压制，只要摁住这只大猫，它就别想溜了。

　　虽然综合来说，是一尾守鹤最弱最好抓，但现在木叶和砂隐是同盟关系，动了对方的人柱力总归不大好，尤其那只小熊猫还是继承风影的最佳人选，若是把他拎了去，让砂隐太弱的话，对于木叶也没好处。

　　所以，抓守鹤的话，很难说服满脑子都是为了木叶的琳。

　　而云隐村这些年来锋芒太露，优先对付它的人柱力，这对于琳而言无疑是最好的选择，所以雏田也就选择了由木人这位猫女御.姐了。

　　至于为什么不抓那位自带说唱能力的八尾人柱力奇拉比，这原因当然也很简单。

　　首先，奇拉比不仅仅是人柱力，而且还是四代雷影的义弟，动了对方雷影是绝对不会善罢甘休的，没准会导致五影会谈提前召开。原著里，雷影就是因为自己的弟弟被抓走，这才一怒之下提议召开五影会谈，从而间接拉开了第四次忍界大战的序幕。

　　其次，就是柿子的软硬问题了。八尾本身就是除了九尾之外的最强尾兽，外加奇拉比还是公认的完美人柱力，可以百分百地发挥八尾的力量，要制服他的难度，绝对超过制服二尾。

　　因此，雏田把目标确定为由木人这只二尾猫，也就是理所当然的了。

　　“听起来不算太难辨认，但问题就在于，我们去哪找她。”

　　琳对于雏田提供的情报微微蹙眉，虽然作为团藏的‘女儿’，但她并不知道水银灯就是雏田，只是知道团藏和这位水银灯有过很不错的合作关系，现在对方的情报如此详尽，这不由得让她再度怀疑对方的真实身份。

　　“安心，如果我没估计错误的话，我们并不用走太远就能找到她。”

　　雏田颇为神秘地微微一笑，她的语气也随之一转：“所以...妹妹，有没有兴趣和我一起去看一场歌剧？”

　　“......”

　　这句没头没脑的话语，让琳的眉头微微皱起，她的确是猜不透眼前这个所谓的‘姐姐大人’到底打的是什么主意，但是对方目前掌握着局势，所以，她也只能沉默不语，以此来作为最低限度的回答。

　　而雏田也并不在意琳的沉默，她确定的，是另外一件事情。

　　那就是...

　　一场名副其实的歌剧演出。

　　既然生为人类，那就无法避免地会被各种各样的红尘事物所吸引，而其中所谓的艺术，就会一种能够对人类构成强烈吸引，乃至于让人为之发狂的东西。

　　就算是忍者，也没法避开这一个弱点，只要他们还是人，就会被吸引。

　　所以，在云隐村附近的一个山凹当中，就是一个十分繁华的城镇，这个城镇负责着平时给云隐村直接供应各类补给，而且也是云隐忍者们休假时所选择的休闲地。

　　虽然忍者们平时的行为和举止都要严格地受到村子的辖制，但正因为忍者体系已经成了这个世界的主流，所以作为军队的忍者们也享有了应有的各类福利待遇，比如固定的保底薪水以及休假日。

　　而对于一名年纪正处在豆蔻时节，对于未知的爱情和未来充满憧憬的女忍而言，即便她的实力再高，也无法避免地会向往那些凄美而引人入胜的爱情故事。

　　除非，是类似于雏田这种内在的芯都被更换过的类型，才能够对那些事情无动于衷。

　　由木人也是个年轻的女人，而且还是个体貌端正，原著设定上在云隐村被评价为最漂亮的大美女，即便是长久的赞美和自身实力的高超，让她有一种女王般的傲气，但这反而也更意味着，她对于自己作为‘女性’这件事情的看重。也就是说，她更加无法拒绝那些能够吸引女人的东西。

　　“《狐言物语》的歌剧版《I WILL BE THERE》，据说在一个星期前已经通过了火之国大名的允许，决定由一组王室御用的歌舞伎们进行模仿后跨国演出，算算日程的话，他们应该已经走出风之国，抵达这里了。”

　　坐在飞翔的冰晶凤凰身上，雏田这才不紧不慢地说出了自己的计划推论：是的，这就类似于巡回演出增加友好度一样，火之国大名在欣赏完歌剧之后，据说是容颜大悦，而正好当时的他国使者也近美言，所以火之国大名就当场大笔一挥，决定和其他的几个国家分享自己看到的好东西。

　　巡回演出的演员们当然不是雏田组的众人了，而是由火之国大名亲自修改增添了一部分细节，然后挑选出京都最好的歌舞伎所组成的剧团。首先接到这个福利的就是和火之国交好的风之国，据说当时的舞台下挤满了休假出来的砂隐村忍者，而且以女性忍者居多，场面一度十分混乱，演出结束后现场更是堆满了擦眼泪和擤鼻涕的手帕和卫生纸。

　　而因为这出歌剧严格来说只用到了两个主要演员，所以剧团也是被慷慨地分成了四组，分别赶往其他的四个国家进行演出，按照脚程来算，那只赶来雷之国的歌舞剧团，应该在一天前就已经抵达这个区域了。

　　所以，可想而知，在这种情况下，那些春心澎湃的女性忍者们会怎么做，如果不意外的话，她们毫无疑问会立刻拿出自己的休假日，并且带好手帕和卫生纸赶到剧场外占据前排的座位，等候着一场可以释放她们泪腺压力的歌剧上映。

　　“原来如此，我们要做的，就是在这个地方守株待兔，对吧？”

　　琳凝视着眼前的一个巨大的横幅，在雏田便利的能力下，她们已经很轻松地来到了这个距离云隐村最近的城市内，而正如雏田所预料的那样子，在城镇的中心位置，一个巨大的舞台已经被匆匆建造了起来，而巨大的横幅上更是清清楚楚地写着‘火之国歌剧I WILL BE THERE专场’的字迹。

　　“不，我们是守株待‘猫’，但是，看来和我想象的还是稍微有些出入。”

　　雏田微微皱着眉头，而她这么说的原因也很简单。

　　因为在舞台的四周，已经挤满了嘈杂无比的人流，而且是男女老少兼具，单看人墙的密度，如果不开忍术的话，想挤进去恐怕没那么简单。

　　这种极度混乱的情况下，想要锁定一个单独的目标，这个难度也的确稍微有点过大了。

　　“别担心，我能感受到尾兽的查克拉类型，所以...只要来的话，我就能够感觉...恩？？”

　　琳的话语还没说完，就露出了一丝分外惊愕的表情，而顺着她的眼神看过去，雏田也很是不出意外地发现了一个她相当熟悉的身影。

　　“演歌忍者~耶~积累经验~耶~软绵绵的火之国歌剧~~增进我的见识~~欧~！BABY~！！”

　　伴随着一阵绕口无比而且全无押韵感的说唱，一个魁梧的身影也歪歪扭扭地踏着一种诡异的舞步映入了两人的眼帘，对方的衣着是很普通的雷之国忍者打扮，但是眼部却戴着一个仿佛是热血系角色标配的风镜，在走到那些人群旁边后，更是很自来熟地挤了进去，看样子似乎是想找到一个好一点的观看地点，而他的行为也自然而然地惹起了一阵怒骂声，但他似乎也不恼，而是依旧保持着那种笑嘻嘻的表情向舞台边缘挤。

　　“很好，我确定从他身上感觉到了尾兽的查克拉，要动手吗？他好像不是你说的那个金发御.姐。”

　　琳淡淡地开口，但她的衣袖中却诡异地浮出了几丝扭曲感，无疑正是在准备可以出击的藤蔓，显然，她很有战斗的意愿。

　　“不~这是条章鱼，不是我们要等的猫咪。”

　　而雏田则是略带无奈地摇头拒绝，毫无疑问，刚才那个操着一口蹩脚RAP的人在这个火影世界也算是独一无二了，正是雷影的义弟，完美的八尾人柱力奇拉比，和对方开战可不是雏田想要的结果。

　　“如果猫咪不出现呢？这只章鱼难道要放过吗？”

　　琳的语气明显有些不满，但对此雏田只是坚定地摇头。

　　“如果连这只章鱼都出现了，没道理那只猫不会出现，所以~我们现在需要的，就是等候的耐心。”

　　（PS1：啊...凌晨修仙完毕...感觉快散架了...）

　　（PS2：我们要抓猫娘~~章鱼大叔死一边去~~！）




第二百八十一节 琳的怀疑

　　雏田一点也不打算抓这只自带RAP的八尾人柱力，大部分理由前面已经说过了，而且尤其值得一提的就是这家伙好像是唯一一个能断尾逃生的尾兽。原著里二柱子等人被其反艹得半死，最后二柱开挂拿天照勉强将其摆平，结果带回去的却只是一条鱿鱼须，而且这个替身术的等级，是连万花筒写轮眼都没法看穿的地步，雏田可不想重蹈原著里鹰小队的覆辙。

　　哪怕是这只章鱼自己送上门来，她也要本着计划不容更改的心态，将其当做没看见一样放过。

　　琳对于雏田的决定显然有些不大满意，但她到底还是服从了雏田的指示，收起了动手的打算，准备继续等候预定中的二尾人柱力由木人。

　　而这里显然是个不错的观景地点，大约是雷之国的大名也希望加强一下和云隐村的关系，所以并没有让剧组到首都去演，而是先在这里，这里的区域是一个标准的商业街造型，周围的一圈建筑物都是高大豪华的酒楼或者旅社，现在已经坐满了达官贵人，而下方的平台和露天区域，则是留给平民和忍者们。

　　在这种地方，要提防什么人的话并不容易，所以雏田和琳虽然是生面孔，但想要注意到她们，至少得等这场歌剧完结之后才行。

　　不过，奇拉比的出现无疑有些棘手，如果在这个区域内行动，对方肯定不会坐视不理。好在歌剧的表演并非是一场就完，而是在这三天内都会根据中午和下午两场重播，也就是说，抛开回程和战斗的最低所需两个小时，雏田和琳还有足足四十个小时来等待由木人的出现。

　　好在奇拉比这次应该不是偷偷跑出来的，因为在他周围明显有几个隐约围绕他的云隐忍者，应该是被派遣出来特意保护他的人。显然，雷影对自己的弟弟还是很宠爱的，这一次歌剧应该也是考虑到机会难得，所以允许奇拉比出来透透气。

　　那么，这样子一来，由木人同时出现的几率就不会太大了。这就好比一个村子有两张王牌，不可能一下子都暴露在人前是一样的，至少也要有个轮休制度。

　　加上忍者们的休息也要按照轮班制，所以只要等奇拉比看完这场表演离开后，再等候由木人也不迟。

　　所以，雏田也很是不介意地拉着琳在一侧的小店里随意坐了下来，摆出一副观光客的样子等候着那只麻烦的章鱼自己离开。

　　“...对于我，你还知道多少？”

　　很是出乎意料地，琳突然开了口，而这个时候随着一声充满惆怅的钢琴响声，舞台上的歌剧也正式开始，这让她的音调听起来也充满了一种如梦似幻的空灵感。

　　“我知道你是四代目火影亲自带领的小队，队长是旗木卡卡西，队员分别是宇智波带土，以及...”

　　“野原琳...对吧？”

　　琳的语气依旧十分平静，在说到‘野原琳’这个名字时，也没有丝毫的动容感，这不得不说让雏田微微挑眉，虽然她自认为对于这个复制体的思维模式已经有了部分的熟悉，但现在看起来，似乎‘宇智波泉’和‘志村琳’并非是相同的类型。

　　“啊...没错，看来，你已经知道了相当的一部分资料，恩？”

　　对于琳的所知，雏田倒是并不意外。从她目前的身份定位上来看，应该是类似于团藏的副手之类的，自然，权限也相当惊人，而当年的水门班也基本上都是根正苗红的正统烈士。宇智波带土为了掩护自己的同伴战死神无毗桥，野原琳为了守护木叶甘愿被卡卡西杀死，四代目火影夫妇则是为了保护村子双双在九尾之战中为村捐躯，旗木卡卡西也是在参战开始就功勋累累，算得上是英烈一班。

　　因此，这些资料都并没有封存，想要查看只要权限等级足够还是可以做到的。

　　“我查看了大概的资料，但是...我还是不明白...我当年到底都发生了什么...资料上记述野原琳已经牺牲了...那么...我...又是谁。”

　　琳直视着雏田的双目，她的眼神充斥着一种严肃的力量感，显然，她这并不是在和雏田讨论，而是打算逼问。

　　“看起来...不是我一个人，想要这种在村子外面的直接交流啊。”

　　雏田略带兴趣地提起一边的茶壶，继而给自己斟了一杯抹茶：“你要吗？”

　　“不，我更喜欢喝自己冲泡的草莓茶，但现在我还不想让你请。”

　　琳的语气依然平静，但是却在在含义中带着深深的威胁意味，就像是野兽的艳丽皮毛一样，于优雅和柔和中隐藏着致命的危机。

　　这让雏田惬意地点了点头，现在她觉得自己总算是遇到一个更有对手价值的存在了。

　　毫无疑问，琳的精神状态，和宇智波泉正好是两个极端。

　　‘宇智波泉’是直接将自己完全代入了名字所包含的身份当中，她继承的记忆，让她完全地认为自己就是真正的‘宇智波泉’。

　　但是，现在的志村琳却并非如此。或许是某些未知的原因，让她并不认为自己就是真正的‘野原琳’，而是带着一种追问的心态，打算弄明白自己和真正的‘野原琳’到底是什么关系。

　　“亲爱的，听着，我们不能在这里起内讧。至少是，在我们完成这次任务之前。”

　　拿起自己眼前的茶碗，雏田微微转动手腕，而在她手里，那原本热气腾腾的茶水迅速变得冰冷凝固，继而腾起了一种冷饮才有的白色雾气，显然，她能感觉得到眼前这位琳的警觉度要比宇智波泉高上许多，如果不是团藏对其施加了洗脑控制，恐怕对方绝对不可能被控制。

　　“你已经说出了二尾人柱力的所有外貌特征，而且，也指给了我八尾人柱力的样子。并且，我有把握一个人就把他们全部搞定。”

　　琳抬起自己的手臂，将她的手指探到雏田的茶碗上方，而一条翠绿欲滴的藤蔓则是从她的衣袖中爬出，在它的尖端迅速膨胀，继而结出了一个鲜红成熟的草莓果，落入了雏田的茶碗当中：“所以，你可以告诉我这些信息，然后悠闲地喝着茶看我把任务完成，或者...我们换个方式。”

　　这样子的回答，让雏田略感惊讶，因为她明白自己似乎小瞧了这位木遁之力继承者的实力和自信。不过这也是自然的，在她第一次和对方交手时，这位志村琳还是刚刚苏醒，对于木遁的掌握自然也相当初级，而现在，她肯定已经学到了大量的知识，比如初代目那些被记录下来的木遁秘术之类的，而哪怕是只有初代十分之一的力量，要制服尾兽也是轻而易举。

　　摇摇头，雏田放下手里的茶碗，继而抬手握住了琳的手指。不错，琳可能很有力量，但是对于现在的雏田而言，她同样对自己的实力有足够的自信。

　　“虽然这么说可能很伤你的心，但我还是得说，你办不到。别误会，我不是说你办不到任务，而是说你没办法一个人就把任务做好。你或许能够很容易地抓住那只章鱼以及那只猫，但随后呢？你不知道自己的行为会导致怎样的后果，如果雷影因此大怒而发起战争呢？那么，你就是一手打破和平的罪人，而不是守护和平的战士。告诉我，伟大的四代目火影，在教授他的学生时，曾经鼓励你们狂傲自大地用自己的力量砸碎一切吗？”

　　说到这里，雏田的手指也猛然一紧。而伴随着她的动作，琳右手的那根草莓藤也迅速蒙上了一层厚厚的白霜，继而变脆发硬完全冻结。

　　咔嚓一声掰断那根冻结的草莓藤，雏田才淡淡开口：“相信我，想要以力量和别人决胜的人，早晚会遇上比他更强的敌人，然后被他所依靠的力量碾碎揉烂。但是那些善用智慧的人，才是真正无敌的存在。如果你想凭借初代留给你力量一味蛮干，我会现在就停止执行我们的计划。”

　　没错，即便这位‘志村琳’不是‘宇智波泉’那种被仇恨蒙蔽的类型，但她想要拿力量或者说辞来压制雏田，这仍然是不可能的事情，哪怕，她也算是四代目火影的亲传弟子。

　　“我只是不希望被不明不白地利用...以及...”

　　嘴遁失败，琳慢慢收回了自己被冻结的右手，继而微微屈伸手指，而蒙在她右臂上的那层寒霜也仿佛融化一般迅速失色褪去，而她的话语到最后，也变得有些不大自然。

　　“‘以及，不明不白地被追求？’”

　　雏田的眼神中也露出一抹讽刺：“你连自己都不敢确定，那么为什么不去问问那个一门心思希望和你约会的白毛扫把头，看看他对于你的认知如何？”

　　“嘁！！”

　　终于，琳脸上的那种冷漠也被打破，变成了一种难以言喻的微妙，这让雏田的心中微微泛起冷笑。很好，或许是自身没有仇恨，以至于这位三号试验品看起来相当理性聪慧，但是，这依然没有什么意义。

　　“所以，我美丽的妹妹，我们得快点完成这件任务，然后~~帮你化一个漂亮的妆，让你去和那位英俊的蒙面男吃个小饭，你可以当面问他一些事情，而且我可以确定。”

　　“他绝对不会拒绝你，不管是你的...任何要求。”

　　（PS1：啊，不同的生命形态，不同的自我意识判别~~这才有意思，对吧？）

　　（PS2：好歹今天写起来还顺利了一些，看起来过了一个瓶颈了~~）




第二百八十二节 二尾由木人

　　新事物对于年轻人的吸引力总是致命的，虽然由木人从资料上来看，是一个相当高傲而且智勇双全的女忍，但她毕竟十分年轻，还没到盲目排斥新事物的年纪。

　　所以，雏田和琳在等候了大约十六个小时后，也就是第二天的下午时，终于等到了她。

　　由木人的打扮穿着和原著里几乎没有差别，值得一提的是她明显使用过唇膏类的化妆品，这证明她现在的心态极其放松，不然的话不可能涂抹可能因为气味而导致被发现的化妆品。她的双眼很大，眼角自然地向上吊起，透着一股略带严厉的妩媚感，双手十指更是略感妖异地细长，无端端地增添了一种危险的魅力。

　　这位漂亮的女忍并不是一个人出现的，在她身边还簇拥着另外的两个女忍，而且在姿色上都同样出彩，正好也是在原著中曾经出场过的龙套。

　　一个金发白肤，巨.乳蜂腰，单看胸围几乎不亚于纲手，横置在腰间的短刀则是证明其擅长近身格斗，正是在原著里通知木叶参与五影会谈的云隐上忍，萨姆依。

　　另一个则是黒肤红发，胸围外观如同刀削斧凿一般壁立千仞，武器则是一柄长太刀，显然也是走近战刀术流的类型，正是在忍界大战结束后嫁入木叶的外村女忍之一，卡鲁伊，顺带一提其丈夫正是秋道丁次。

　　虽然因为比疾风传提早了三年，所以三人的形容都要比雏田印象里的更加年轻一些，但总体外观却是错不了的。

　　由木人在云隐的口碑很不错，这不仅是她的实力所导致，而且原著有记载她对于同村的忍者们也都十分照顾，所以自然而然就有自己的崇拜者。

　　萨姆依和卡鲁伊这两个云隐女忍，好歹也算是在原著正是露过脸的，这证明她们必然有自己的过人之处，所以能够和由木人成为闺蜜也并不意外。

　　三个漂亮的云隐女忍有说有笑地簇拥在一起坐在舞台的最前端，看得出来她们应该是提前做过某种预定，甚至能看到几个满脸赔笑的男性忍者主动给她们让座，而这三个女忍也是点头示意，显然她们的人气都不错。

　　“很好，现在，我们怎么做？”

　　见到了预定的目标，琳也下意识地动容，现在距离她们返回的时间已经不到四个小时，并没有多少宽裕的时间来让她继续等待。

　　“别着急，距离歌剧的结束时间只有半个小时左右，我们至少得等她们离开这团过于嘈杂的环境才行。”

　　雏田依然不急，她以往的所有经验都证明耐心是成功的最佳搭档，更何况现在由木人已经出现，这就意味着她不可能突然消失之类的，更何况，琳有感知尾兽查克拉的能力，而雏田直接具备探查力最强的白眼，除非由木人能和带土一样跑到异次元空间，否则是绝对无法摆脱追击的。

　　而现在唯一要准备的，就是如何让这只傲娇的大猫女自己从周围那些环绕的云隐忍者当中跳出来，主动跑到陷阱里去和雏田以及琳一决雌雄罢了。

　　从原著，这只大猫女明知道晓组织在追击她，但却不跑也不逃，反而主动将这两个人引到无法逃脱的地点，并打算将其反杀的做法来看，这只大猫女目前为止应该都没遇到过什么能击败她的敌人，所以让她对于自身的尾兽力量有点自信过头。

　　那么针对她的这个性格，想让她踏入陷阱，或许并不是那么难。

　　时间一分一秒地过去，而雏田也耐心地倾听着那些还原度相当高的歌剧翻唱，而就在琳以为她睡着的时候，雏田却忽然抬手拦住了一个从她身边经过的小女孩，被拦下的这个萝.莉应该是附近街道上居住的居民，此刻正瞪着一双莫名其妙的眼睛看着雏田。

　　“甜心，替我把这张纸条送给那个漂亮的金发大姐姐，对，就是最前排坐在最中间的那个，我会给你一千两银子让你去买糖吃。”

　　雏田的话语，以及从指缝间翻出的一张一千两的票子，让这个小萝.莉很是亢奋地露出了一丝微笑，继而大力地点了点头，便接过雏田递过来的钞票和纸条，灵巧地一头扎进了人堆当中，朝着最前排的由木人挤了过去。

　　“你利用一个什么都不知道的平民女孩？”

　　琳冷冷地在一边开口，显然，她对于雏田的这种做法相当厌恶。

　　“补充一句，她以后也会什么都不知道。云隐的忍者就算再白痴，也不会认为她能交待出由木人的失踪下落，所以，她不会有什么事。”

　　雏田并不在意琳的质问，她径直起身：“好了，歌剧马上就要结束了，我们到一边的开阔地去等待那只大猫到来吧。”

　　伴随着凄美的背景音乐，歌剧的最后一幕也终于谢幕，而这时，坐在前排的由木人却敏锐地发现了人群当中，一个细小的身影正在吃力地向她挤过来，虽然她今天不是战斗状态，但并不意味着这些细小的行为会被她忽略。

　　所以，由木人甚至很贴心地站起身来，继而主动将几个挡路的人分到旁边，看着那个怯生生的小女孩开口：“怎么了？你找我有事请？”

　　“大姐姐...那边的一个姐姐，让我把这张纸条给你...她给了我一千两银子...所以...”

　　小女孩结结巴巴的话语并没有影响由木人的理解，而接过小女孩递过来的那张纸条，由木人低头看了一眼，她漂亮的双眸也略带煞气地微微一扬，但随后就立刻平静了下来，继而很是和蔼地摸了摸小女孩的小脑袋瓜：“好了，我知道了，你早点回家吧，今天你可是大赚了一笔，小心别被淘气的男孩子们抢走哦。”

　　得到应允后，小女孩很是怯怯地点了点头，继而快速地跑离，显然她有自己的事情要去做。

　　“怎么了？大姐，是什么事？”

　　一侧的萨姆依警觉地开口询问，而对此由木人只是微微摇头：“没什么，我去去就来。”

　　“可是...”

　　萨姆依还想说什么，但一边的卡鲁伊却是显然已经见得次数不少了，所以很是理解地点头：“我们知道了，大姐，别让我们等太久喔。”

　　“呵~安心，猫抓老鼠用不了太久。”

　　捏紧手里的那张纸条，由木人的嘴角微微翘起，而她的身影则是灵巧而迅速地便挤出了密集的人群，像一只灵猫一样轻快地离开了繁杂的闹市区域。

　　而在大约五分钟后，等在树林里的雏田和琳，就见到了由木人。

　　“真快，我们已经自认为很快了，但这才离开了不到两公里就被追上了。”

　　看着倒立在前方树干上的由木人，雏田停住脚步，继而略带欣赏地看着由木人，说实话，这个女人的相貌和气质很对她的胃口，那种成熟中带着野性美和控制力的感觉，是她最喜欢的女性；类型。

　　“‘小猫咪，我们到一边的树林去谈’，我本以为是两只煞风景的公老鼠，但现在看起来，是两只漂亮的雌老鼠。”

　　捏碎手里的那张纸条，由木人同样略带兴趣地打量着眼前的这两个少女，她的眼神也停留在水银灯那夸张华丽的哥特裙上：“服装不错，你是客串歌剧演员的人吗？”

　　“不，恩...好吧，也算，如果这个世界就是一个舞台的话，我的确算是一个重头戏的角色。好了，现在，我们想要你肚子里的二尾，你把它交出来如何？”

　　雏田微微抬手搓了搓手指：“我想要一只大猫做宠物，但是找来找去也没有合适的，所以我想你就不错，所以...你意下如何？。”

　　这样子的话语，显然不可能让由木人高兴，这个艳丽而危险的猫女略带残忍地微微咬住下唇，语气也仿佛是从牙缝中一字一字挤出来一般：“那么，你很快就会知道。”

　　就在由木人的话音都还未曾完全消失时，她的身影已经闪电般地一个纵身跃出，整个人就像是捕食的黑豹一般迅捷致命，十指间更是犹如冷月闪烁一般在雏田的视网膜上一灼，一连串的金铁交击声就在雏田的胸口爆响了起来。

　　给人的感觉就像是由木人说话之前就已经发动了攻击一般，而且这完全是她平时的体术速度！

　　“哼嗯，速度不错，但是...力量不怎么样。”

　　雏田岿然不动，在她的胸口上泛起了数道纵横交错的白色斩痕，看起来就像是在冰霜上用利刃划出来的刻痕一样，显然，作为一个查克拉管够而且血继限界方便无比的冰遁忍者而言，水银灯的身躯随时都有着肉眼无法细查的冰霜盔甲保护着，想要真正击伤她根本不是那么容易就能做到的。

　　而这些伤痕的来源，正是由木人的双手。

　　准确点说，是由木人双手上伸出来的利爪，这个危险的女忍此刻双臂交叉，从她十指上延伸出来的利爪足有半米的长度，细长尖锐泛着刺目的冷光，显然这就是二尾人柱力独有的武器。

　　“...看起来，你们不是那么容易打发。”

　　由木人微微冷哼，虽然雏田的高防御让她吃惊，但并不足以吓退她，毕竟在她的认知当中，迄今为止还没有任何敌人能在二尾妖猫的烈焰下自保，而她的自信也让她不认为这两个敌人能做到。

　　“我们不会拖太久的，因为我不怎么喜欢指甲过长的女人。”

　　好整以暇地转过身，雏田微微掸了掸自己的胸口，而那几道被由木人划出来的痕迹也随之消失得无影无踪。

　　“准备好搬个窝居住吧，小猫~！”

　　（PS:资源群606793406抓住猫咪之后，我们就可以做一个很伟大的实验了~~比如~尾兽的查克拉混合会怎么样。）




第二百八十三节 抓猫

　　由木人或许高傲了一些，但她绝对不是傻瓜，之所以她独自追击出来，除了雏田那种近乎于调.戏的纸条之外，最大的一个原因就是雏田用的言辞是‘小猫咪’，这对于一般的女性而言，最多算是一种暧昧的戏称，但对于由木人而言，这却流露着一个很危险的信号。

　　因为二尾本身的确就是一只大猫的造型，这样子称呼由木人，表示雏田有很大的可能知道她就是二尾的人柱力。

　　而这对于由木人来说，无疑就是迫使她前来追击的最大原因了。人柱力的身份是云隐村的高级机密，作为一名相当忠诚的云隐村忍者，由木人是绝对不可能坐视这两个神秘的少女把自己这个秘密泄露出去的，哪怕对方只是可能知道也是一样。

　　但是呢，虽然由木人和二尾的感情很好，也能够完成尾兽化，但这并不意味着其他的云隐村忍者就能接受她的尾兽化形象。而作为一个年轻貌美人气极高的女忍，由木人几乎是本能地不希望同村的忍者看到自己尾兽化的样子，说实在的除非是瞬间完成尾兽化，否则那种半人半尾兽的样子，也的确是很考验普通人的心理承受力度，参考我爱罗的变身能把勘九郎和手鞠都吓得半死，就知道其他人尾兽化时也好看不到哪去。

　　而作为偶像级别的美女，由木人自然是不希望自己丑陋的一面展现在人前，除非，那些人是马上就要死。再加上由木人对于自己的实力也很有自信，所以才会做出这种孤身追击的兵家大忌。

　　在攻击之前，由木人还相当自信，但是看到她的试探一击却连眼前这个白发少女的防御都没有破开时，一丝不祥的感觉就像是指尖的冰屑一样，带着凉津津的寒意缠上了她的内心。

　　雏田微微抬起自己的右手手掌，继而仿佛挑逗一样地对准由木人的方向轻轻鼓腮一吹，随着她这个毫不起眼的举动，十几片冰白色的霜花却仿佛凭空生成一般从她吹气的轨迹上生出，看似美丽剔透的雪花，但是却膨胀到了直径接近半米的程度，而且边缘还反射着锐利无比的冷光，随着雏田的查克拉驱动，准确无比地朝着由木人劈头盖脸地打了过去，光是它们在旋转飞行时发出的刺耳响声，就知道它们的破坏力绝对不亚于钢铁刀片！

　　冰遁—燕吹雪！这一招充其量只是勉强到C级别的忍术，但在水银灯的超高硬件支持下，这一招打出来简直就像是十几个冰质的直升机螺旋桨抡过去的气势一样！

　　忍者本身作为攻高防低的典范，由木人一点也不打算用自己的身体去试试这些雪花涡轮的破坏力，但她显然也不肯在雏田的逼迫下示弱，所以这位二尾人柱力飞速地结出了几个印，继而很是相似地同样鼓起自己的腮帮猛然吐气，而她吐出来的，却是十几个足有篮球大小的火球，那种火焰泛着一种蓝汪汪的诡异感，就像是夜里墓地的磷火一样渗人，正是火遁秘术——鼠尾球玉！

　　在由木人的操纵下，这些幽蓝色的鼠尾球玉同样灵敏而准确地迎头撞上了那十几片飞过来的燕吹雪，随后产生的就是剧烈的爆炸轰鸣声，被炸碎的雪花碎片简直就像是炮弹炸裂时的弹片一样四处飞溅，将周围的树林瞬间就打得一团狼藉。

　　由木人也是瞳孔微微收缩，光雏田这看似随意的一手露出来，居然都能达到这样子的破坏力，这种实力哪怕是对于由木人而言也算是足够有威胁的敌人了，趁着爆炸的烟雾后退，由木人也不由得开始思考下一步的应对，很显然，她只有两个选择。

　　要么立刻撤退，去找到自己的同伴们前来帮忙。但说实话，雏田这种等级的破坏力，如果实力不达到上忍级别的话，恐怕就是纯粹的炮灰，找来了也只是给对方送人头。

　　要么就是，立刻开始尾兽化，以二尾强大的尾兽之力来击垮这个人形态下由木人很可能打发不掉的敌人。

　　但就在由木人还未拿定主意的时候，她面前的烟尘却陡然伸出了一只白皙的拳头，可以看得出来这只拳头上的皮肤相当白皙纤细，甚至还有着一层如同水晶般剔透的质感，说是艺术品都没问题，但就是这样子的一只拳头，却凶狠而残忍地一拳命中了由木人的心口！！

　　“呃~！！！”

　　被击中的一瞬间，由木人感觉自己就像是整个人都被放进榨.汁机里狠狠地拧了一下一样，浑身的血液似乎都一瞬间涌上了眼前，让她的视界变得一片血红。

　　而这时，烟雾也终于惊恐地散去，雏田带着一丝微笑的面孔也出现在由木人面前，她背后的冰翼正以一种快速而强力的态度拍打着周围的空气，以让她获得强横的飞行冲击力。

　　由木人不可置信地看着眼前的这个对手，她做梦也没想到对手除却那样子强悍的忍术之外，居然还有如此的速度和力量。这其实就是她的思维误区了，在一开始她的攻击几乎是完全落到了对方身上，虽然没有击破雏田的防御，但已经让由木人明白对手是一个擅长防御的类型，然后就是那一招恐怖的燕吹雪，这让由木人对雏田的判断就是：擅长防御和远程忍术，速度和体术可能是弱项的心理印象。

　　毕竟，按照常理来说，是不可能有完美的忍者的。擅长忍术的体术就可能弱一些，擅长体术的，忍术也许就弱一些，而如果体术和忍术都擅长，那就可能在防御上要弱一些。这其实都是因为人类不可能同时专精好几项技能是一个道理。

　　但这个常规判断，却无疑使得由木人在这次战斗中吃了一个惨痛的闷亏，雏田虽然现在没有使用本体，但她的灵魂对于南斗炎杀拳的熟悉却是切实的，结合目前身体的强大素质，打出来的一拳杀伤力甚至还要倍增！

　　吃下雏田这一拳的人若是普通的忍者，想必现在已经被雏田直接一拳穿胸，但由木人再怎么说也是一位人柱力，所以尽管她被雏田这一拳揍得几乎双眼喷红，但依然挺了过来，甚至连伤势也不算重，这个美丽的女忍狂啸一声，原本艳丽的面庞也几近扭曲，继而疯狂地挥动双手的利爪撕扯向雏田背后的双翼！

　　看得出来，由木人并不傻，她应该已经想到自己被摆了一道。雏田不仅擅长忍术，而且体术和速度更是奇快绝伦，而且在她有这对冰翼的时候，机动力和加速力都绝对不是不会飞的由木人能比拟的。

　　所以，由木人拼着再被雏田狠捶几下，也是打算先撕掉雏田背后的冰翼，然后拉开距离再进行尾兽化。

　　因此，雏田也就毫不客气地锤了，两人现在都在半空中，雏田先是左右两记刺拳正中由木人饱满的胸口，然后狠狠地一膝盖撞到了对方平坦健美的小腹上，而借助这一击的反作用力，抓着雏田冰翼的由木人狂吼一声，也是反击一脚蹬在了雏田的胸口，成功地将雏田背后的冰翼直接撕扯了下来，两个人从空中落下，分别调整平衡后双双落地。

　　“呸！看来我是小瞧你了...很好，你成功地把我惹怒了。”

　　吐掉一口带血的唾液，由木人恨恨地瞪着眼前的雏田，她自从出了忍者学校之后，就基本上没有被人捶到这个地步过了，今天却被当成沙袋一样狠揍了一顿，说不生气是绝对不可能的。

　　“我们高兴你能对这场约会上点心，不过容我提醒你一下，你的对手不止我一个。”

　　悠闲地伸手捋了一下自己脑后的银色长发，雏田也微微抬头，而琳的身影则是默不作声地出现在了由木人背后大约十米外的区域，以一种冷漠的态度看着被前后包抄的二尾人柱力。

　　“少开玩笑了！我要让你们知道！！真正的恐怖到底是怎么样的存在！！”

　　雏田的态度，让由木人终于忍无可忍地爆发了，这个女忍咆哮着双手猛然朝地面上一按，做出了一个仿佛猎豹猛扑前的动作一样，而她的双目也随之泛白，一股炽烈的墨紫色查克拉也迅速地将她的身体包括了起来，那种狞恶无比的感觉仿佛是一瞬间炸开了一股龙卷风一样！！毫无疑问，这就是人柱力尾兽化时的表现！

　　“很好，小猫生气了要炸毛了。那么，草莓妹妹，该你上场了。”

　　微微后退一步，雏田可不打算和一只尾兽肉搏，如果是人形态的话，她的确是很不介意和由木人这位艳丽高傲的大美女贴身较量一下，但如果不是人型她就完全没有兴趣了。

　　“木遁，火影式耳顺术·廓庵入鄽垂手。”

　　另一个方向的琳只是淡淡地结印，而随着她的举止，六条粗大的藤蔓瞬间从由木人周围的地面下破土而出，仿佛蟒蛇一样缠住了由木人的四肢、腰肢、脖颈这六个位置，更是贪婪地将那一层包裹住由木人的幽蓝色查克拉瞬息之间就抽取得干干净净！

　　原本已经准备尾兽化的由木人震惊无比地看着缠绕住她的这些藤蔓，她可不是奇拉比那种查克拉大户，在被掠走了本来用于尾兽化的查克拉之后，想要再进行尾兽化至少也要等上一段时间才能存储够查克拉了。

　　“你们！这到底是什么？”

　　惊怒交集地咆哮着，由木人却根本无法摆脱缠绕她的这六根藤蔓，这个木遁忍术本身就是拿来针对尾兽的，连尾兽的扛把子九尾都摆脱不了，更何况是可怜的二尾。

　　雏田带着笑容走到由木人的面前，她的右手也很是贪婪地托起由木人白皙的下巴，在对方红润的樱唇上重重一吻，而又羞又惊又怒的由木人唯一的反抗只能是咬紧牙关不让对方的舌尖侵入，不过雏田现在也并不打算继续。

　　“我说了，只是让你换个窝而已~~可爱的小猫~~”

　　（PS1：啊...第一更...其实，这几天晚上我是迷上补美国大片了...正在从《美队1》、《美队2》、《美队3》、《妇联1》《妇联2》、《铁人1、2、3》等等...往下补呢~~）

　　（PS2：动作描写我还是退步了啊，还没几年前写得好，看起来应该稍微补习一下了~）




第二百八十四节 愉悦误事

　　事实证明，任何强大的东西都可能有针对它们的措施。人柱力和尾兽的力量的确算得上是出类拔萃，在整个忍界当中就像是一个始终处于一线地位的特殊团体一样，但凡是人柱力就没有弱者。

　　然而，这份力量的代价也同样可观，就先不说人柱力需要承受的那些外界的排斥和厌恶了，他们的身份本身就是为了给十尾献祭而存在的躯壳。对于十尾来说，尾兽就像是罐头，而人柱力就像是罐头盒，这简直像是一种宿命一样的枷锁。

　　而且，对于继承了阿修罗和因陀罗力量的人来说，尾兽简直就像是家养的宠物一样随意揉捏玩弄。这其中最大的原因，就是因为他们的老爹乃是六道仙人，而六道仙人等于是制造九只尾兽的人，所以，他对于九只尾兽的压制力完全是权威级别的。而自然而然，他的两个儿子同样也继承了这种对尾兽的压制力，尾兽看似风光，实际上和这两个子嗣后代家族的家奴一样没什么区别。

　　琳的木遁算是从细胞里获取了初代的阿修罗之力，在这份针对性的压制之下，哪怕是再强的尾兽也毫无还手之力。

　　所以，这场战斗甚至还不到三分钟，就已经宣告结束。而在感觉到不对的萨姆依等云隐忍者循迹追来时，已经是十分钟之后，留给她们的除了四周因为战斗余波而东倒西歪的树木之外，早已不见人影。

　　脸色大变的萨姆依在确认周围已经毫无踪迹后，只得火速赶回云隐汇报此事，她好歹也算是有些脑子，知道敌我的实力差距。以由木人的实力，尚且在数分钟内就被抓走，那么加上她们也只是送死，现在的当务之急还是将事务迅速汇报给雷影，让其来做决断才行。

　　而此时，雏田和琳两人已经悠闲地回到了木叶的外围，由木人被琳施加的数条藤蔓结结实实地捆了个四马攒蹄，这些木遁藤蔓会自主吸收她身上的查克拉，从而确保她无法挣脱，而很是硬气的由木人也干脆地闭上嘴巴，既不求饶也不怒骂，只有那双漂亮的眼瞳诉说着无言的愤怒和憎恨。

　　很显然，现在既然已经打猎成功，那就得探讨一下猎物的分割方式了。如果是在一般的情况下，一起打猎的人会根据出力的多少，来分割猎物的皮肉骨骼。但是，由木人毕竟是个人，不可能像一只山猫一样真被切成几块来分配，所以...

　　“按照我们的协议，这只猫是你的了。不过我认为，我应该拥有对她的部分使用权，这应该没问题吧？”

　　雏田的话语很是和善，语气也相当真诚，但是这显然不是琳希望的结果。

　　由木人毕竟是云隐村的人柱力，如果不被发现还好，一旦被发现是木叶拿走了二尾，那两个村子大撕一场是完全可以预见的事情，尤其现在当政的四代雷影还是个只信奉拳头的暴脾气，很可能不管三七二十一先打了木叶再说。

　　这就好比是现实当中白头鹰发现自家的航母莫名其妙少了一艘，然后一番追查后在另一个一向看不顺眼且资源丰富的国家那里发现了自家的航母，那想必崇尚人权的白头鹰肯定是迫不及待地宣布受到攻击，然后火箭导弹什么的把那个倒霉的国家揍到和伊拉克相同的下场。

　　如果不是因为晓组织需要尾兽来给外道魔像充能的话，只要他们抓住人柱力之后将其送到其他的国家进行栽赃陷害，都足以让原本勉强和平的世界陷入第四次忍界大战之中。而琳的本意是削弱云隐，可绝对不是为了给木叶招灾。

　　但这么大的一只人柱力想藏起来也是很困难的，虽然琳可以肯定团藏会很欣赏她的举动，但在对木叶近代的部分历史调查之后，琳的脑海里已经不再是对团藏唯命是从的潜意识了，在这种情况下，她必须要考虑的就是如何安全有效地把这只大喵找个好地方藏起来，而且最好是可以和木叶沾不上边的地方。

　　事实已经证明这个琳的智商明显不低，她绝对清楚把二尾弄到木叶不是容易的事情。一旦这件事情暴露，其余的不说，光是团藏对她私自行动可能施加的限制和处罚，就不是琳希望的。

　　之所以琳同意协助雏田捕捉人柱力，她的目的固然是想要削弱其余的村子，同时还可以对雏田这个半路跳出来的姐姐有一些实力上的认知，而且最主要的是她希望能够从这位‘水银灯姐姐’这里得到一些只有对方才能知道的秘密，所以才在抓捕行动中为其效力。这样就可以在划分战果时以自己应得的那部分战果，来要挟雏田回答她的问题。

　　但雏田是何许人也？绝对是现在整个忍界都最为皮厚心黑的存在了。琳的想法的确没错，但想要和雏田比拟，还是差得太远，以至于转眼就被雏田以退为进弄得被动无比，在这种情况下，琳也终于抛开了试图继续胁迫雏田的想法，转而干脆直接地沉声开口。

　　“别再耍花招了！告诉我，到底野原琳当时是怎么死掉的？这样子这只猫就给你！”

　　这个问题让雏田的眉头微微挑起，她原本以为这个复制品或许会询问宇智波一族的灭族真相，但现在看起来，对方的心理状态或许还要更加微妙一些。

　　“你记不起来了？还是说，你掌握着什么线索，但是不愿意告诉我？”

　　不过，既然琳已经破罐破摔，雏田当然不会轻易放过这个榨取情报的好机会，而犹豫了一下，琳才干涩地开口：“大部分都不记得了...只是，在记忆的最后，我的眼前只剩下一片蓝白色的电光...然后，就是没有边际的黑暗。”

　　雏田微微抬手，她的右手轻轻掩住自己的口部，一种微妙的颤抖感也从她的身体上出现，以至于她额头前的银白色发丝都在轻轻抖动，而一丝难以掩饰的笑声却是从她的口中发出，可想而知她现在的心情是怎样的一种混合了蔑视、嘲笑、惊叹以及怜悯的状态。

　　真的是好笑呀，对于野原琳和卡卡西这两个人而言，死亡前的最后一幕记忆，却是被这个复制体牢牢地记着，而这到底会引起怎样的变化？这已经没必要去想了。

　　“蓝白色的电光，应该就是某种雷遁忍术了。不过，既然你当时是和卡卡西在一起的，所以我认为，你直接去问他就行...”

　　雏田的最后一句话还未说完，就陡然感到脚下一空，一条粗大的草莓藤蔓赫然从她的脚底闪电般探出，将她的小腿死死缠住，同时随着震颤的鸣响，无数条小蛇般的藤蔓也争先恐后地从周围出现，试图将雏田整个人都缠住！

　　只是不到一秒钟，脸上还带着惊讶的雏田就被这些藤蔓严严实实地包裹了起来，只将雏田的面孔露在外面，而这时，站在原地的琳才缓缓地放下了结印的双手。

　　“为什么？草莓妹妹，我们应该不是敌人才对。”

　　雏田深呼吸了一下，迫使自己的心情平静下来，现在的情况就算是再蠢，她也知道自己应该是在某些地方暴露了，否则的话琳不会突然翻脸。

　　“我只是说了，‘我记得眼前是一片蓝白色的电光’，但是你的回答却是‘你当时和卡卡西在一起...’，这就是说，你不仅知道书面上那次事件记载的最终结果，甚至...连当时卡卡西是和我面对面站立的的距离和位置都一清二楚，换言之，你对于那次事情的知晓程度，完全是一种类似于现场观看的地步。”

　　琳的语气依然很轻，但可以听得出来她言语中的坚定和冷静：“刨冰姐姐，你还有什么要分辨的？你到底是谁？在那次事件中扮演了怎样的角色？你的目的又到底是什么？！”

　　雏田罕见地沉默了下来，而在盯着眼前的琳看了半响之后，她才微微叹息：好吧，果然‘愉悦’这种东西是有毒的，在前一刻她还是保持着对琳的嘲笑和高高在上，没想到却因为愉悦多说了一句话，结果让对方瞬间识破了她的一部分伪装。

　　虽然琳也不可能知道雏田是以一种跨次元的方式‘现场观摩’了野原琳死亡的一幕，但这并不妨碍她猜测出雏田对那次事件的掌握程度，而且也足以让她将雏田看做是自己的敌人。

　　“真让我惊讶，你果然不是最简单的棋子，你具备足以知晓真相的智慧和眼光。”

　　淡淡地开口，雏田的左眼却猛然闪动，一抹血红色的四芒星仿佛魔神开眼一般在她的眸子中出现，正是万花筒写轮眼能力——天之琼鉾发动！

　　琳的脸色顿时一变，她具备的是从初代细胞中得到的千手之力，但在雏田的左眼开眼时，一股同样蛮横强大的力量却生生打断了她的控制，数道透明锐利的风刃仿佛凭空生成一般，在雏田的周身迅速闪动，将那些缠绕在她身上的藤蔓轻易斩断，伴随着水银灯背后的冰翼张开，她的整个人也拔地而起悬浮到了半空中。

　　“但是，现在还不是时候。所以我们就先道别吧，这只小猫我就带走了，等到恰当的时机，我会告诉你一切你想知道的真相。不过，现在先给你个提示吧，注意一下你那位父亲大人的右臂，你会知道宇智波一族灭亡的真相线索的。”

　　半空中的雏田随手一招，一边被五花大绑的由木人就被一道凭空的龙卷风吹起，而提着由木人朝下方的琳挥了挥手，雏田也随之离开，只剩下站在原地微微咬牙的琳。

　　（PS1：∑(° △ °|||)︴！！昨天居然没有两更？！偶买噶的！这怎么可能呢？是怎样的一股力量无声无息地偷走了我的一张更新？！）

　　（PS2：愉悦误事啊~~这是真理~~）




第二百八十五节 卡卡西的约会

　　今天，纲手的实验室里，气氛有点不大正常。

　　小樱和井野以一种诡异的眼神偷偷打量着站在一侧显微镜旁边的粉发少女，顺带一提她们两人是以一种下意识的潜伏姿态藏在医药架子的后面，这算是构成偷窥的标准了。

　　“还有多久？”

　　“一分钟吧。”

　　“你确定？”

　　“绿姬亲耳听到的。”

　　鬼鬼祟祟的对话像是忍者对暗号一样在小樱和井野之间交流着，而推门而入的静音也是下意识地压低声音：“等等，你们在干嘛？”

　　“咦~！呜呜~~”

　　被静音一吓，小樱差点尖叫出来，好歹是她身后的井野眼疾手快地一把捂住了她的嘴唇，继而连连摆头：“我们出去说~~出去说~~”

　　而摸不着头脑的静音只得跟在这对小百合背后，三个女性离开实验室之后，井野才放开了憋得半死的小樱，继而脸色青白地低声开口：“先别问，这里有什么地方能藏身？”

　　“...如果你要找掩体，我认为我们左手边的绿化带就很不错...”

　　出于对自己这两个师妹的信任，静音到底还是压住好奇勉强回答，而小樱则是立刻拉住她：“那好，我们就在绿化带里躲起来~看！他过来了！”

　　而这时，一个不怎么正常的身影终于出现了。其身高一米八左右，一头银白色的头发映着夕阳的金色光芒熠熠生辉，虽然脸上的面罩遮去了其大半的相貌，一套精致的男性西服也遮去了其体表的外观显示，但从身躯的轮廓来判断，这应该是个物理性别为男的成年人类。

　　“旗木...卡卡西？！”

　　这时，被小樱和井野拖进绿化带的静音才认出这个人型生物到底是谁，她的态度之惊愕，从那几乎发飘的音节上就能看出。

　　这实在是不能怪静音大惊小怪，实在是因为眼前看到的一幕着实超出了木叶村的认知常规。

　　作为一个人型生物，旗木卡卡西的职业是木叶上忍，该生物给人的感觉大约可以用以下几个标签来概括：慵懒、职业感、老气、邋遢。

　　慵懒自然不用多说，那副眼皮总是半耷拉的感觉，让人觉得卡卡西就像是一直没睡醒一样。

　　职业感也不用多提，那种除了上忍马甲之外似乎就没换过衣服的状态，给人的感觉就是那种随时随地都能从身上掏出一打的手里剑一样。

　　老气也很容易理解，但凡是对卡卡西熟悉的人，都能感觉到这个白毛大叔那种难以掩饰的暮气沉沉，即便是他的年纪严格来说还不到三十岁，但那种自内而外散发的气息，却简直就像是六七十岁的老者吐出的旱烟味道一样，这固然是因为亲朋好友全都离世的影响。

　　最后的邋遢，也不是指的其他方面，而是其对于生活的态度，完全是一种得过且过的感觉。虽然他能够在保护队友和同伴上不遗余力，但如果实在是竭尽全力也不会有任何遗憾或者不甘，就像是一直在听天由命地等待着时光消磨一样。

　　所以，和卡卡西相熟的人，对于这位高尚的同伴自然是没有任何的恶感，反而会多上一丝崇敬。而不熟悉这位上忍的人，也最多只是觉得其过于神秘，或许还有那么一丁点的漠然。

　　但现在...

　　这个编号为‘旗木卡卡西’的人型生物，显然以自己的新形象颠覆了以往所有对他的认知态度。

　　“穿着...西服？？而且...打了领带？？”

　　这是震惊到下巴都快跌掉的小樱。

　　“用了发蜡和...男士香水，还戴了...男士腕表？？”

　　井野哆哆嗦嗦地把一束发丝含进嘴里，她有种微妙的麻痹感。

　　“眼睛也是完全张开的样子，而且看样子...是在等人？？”

　　抱着脑袋的静音几乎要放声尖叫，是个木叶忍者都知道，最擅长迟到的忍者恐怕就要数卡卡西，而且他多半还有一些让人抓狂无比的烂理由，但现在...居然有人能让卡卡西等？！

　　“我觉得...这个卡卡西老师，可能是个假的...”

　　上下扫视着站到医院门口的卡卡西，小樱的嘴上虽然这么说，但是眼神却死死地钉在白毛上忍的身上，同时像是无意识一样地喃喃开口：“不过...不愧是佐助君的指导上忍...”

　　“同感...真是太帅了...而且，比起佐助君来，气质和感觉都要成熟太多了...”

　　擦了一下鼻尖的井野同样点了点头：“不过...我认为，我们还是再耐心等待一下，看看这个可能是假冒的卡卡西老师，到底要做什么再说。”

　　看得出来小樱和井野应该是把台词都说完了，所以同样擦着鼻子的静音努力思索了半响，最后还是用力地一点头，说出了一句相当有内涵的话语。

　　“啊...我附议。”

　　不管绿化带里的三个色女是怎么想的，卡卡西依然是很稳固地等候在医院的门口，而就在这时，一个颇为奇怪的声音却在他身后响了起来：“卡卡西，你在这里干什么？”

　　来者正是纲手，她一天的火影工作应该是暂时完成了，所以打算到医院来看看自己研究的新药成果，现在这些药剂已经开始初步试验，因为担心其可能会对不同的体质造成不同的影响，所以还处在一个收集使用效果的程度上。

　　“五代目大人，我在等人。”

　　西装革履的卡卡西很是恭敬地躬身向纲手施礼，而这让纲手颇为好笑地开口：“你今天这是吹得那阵风？穿成这样子，难道是在和女孩子约会？”

　　“是的，我想要今天约她出去。”

　　卡卡西的回答十分爽快，这让纲手的表情微妙地愣了一下，但她毕竟是火影，镇定功夫要超出自己那三个不成器的弟子十倍都不止，当下看似很平淡地点点头：“哦，你也老大不小的了，那么我就不打扰你了。喂，那边的三个白痴，既然有空就跟我过来测试新药。”

　　被发现的静音等三人吓了一跳，但还是不得不屈服于纲手的淫威，心不甘情不愿地溜出了绿化带，但就在这个时候，医院的玻璃拉门再度打开，从中走出来的正是琳。

　　“老师。”

　　看到门口的纲手，琳也很是礼貌地躬身开口，而这让纲手满意再次顿了一下，回头看了一眼正朝这边望过来的卡卡西，五代目大人光洁的额头微妙地抽搐了一下：“琳？你不会也是...要去约会吧？”

　　“不。”

　　粉发少女很是平静地吐出了这个字，这让纲手的嘴角顿时露出了一丝如释重负的笑容，但还不等她开口，她面前的琳就再次补充了一句：“只是他说想请我去喝一杯。”

　　“......”

　　纲手嘴角的弧度立刻就僵住了，这一次她花了差不多一秒钟的时间，才把僵硬的嘴角重新重启：“哦~~这样子啊，那，记着不许喝酒哦~~咳咳，我有点头痛，就先不打扰了。”

　　“嗨，头痛药在第三排第二行的架子上。”

　　礼貌地提醒了纲手最后一句，琳也轻轻走下医院的台阶，继而来到了卡卡西的身前点了点头，后者则是微微对纲手等人示意后，便跟上了粉发少女的脚步。

　　而一路看着两人远处，按着自己额头的纲手也没好气地开口：“喂~！静音，去给我打一斤，不，两斤烧酒来！我头痛！”

　　“是...纲手大人，不过，我也有点头痛，所以...还是打成三斤好了...”

　　“哦，也对，那我在实验室里等你。”

　　毫无疑问，纲手和静音这对师徒还是很有一个共同点的，那就是她们的相貌对年龄的欺骗。纲手已经年逾五十，而静音的年纪则是...31岁...，是的，虽然静音的样子清纯可爱，而且还是典型的娃娃脸，然而她的年纪却是不容更改和否认的...被糊了满脸狗.粮之后，这对大龄师徒也只能借酒浇愁了。

　　而另一侧，卡卡西看着走在自己前面的琳，说不紧张是不可能的。

　　尽管他可以面对凶恶的敌人时面不改色，尽管他的资历和能力在整个木叶村也是名列前茅，尽管他甚至一度都认为自己已经不会再有悸动感了，但是...这一切的心灰意懒，都随着眼前的这个身影的再度出现而重新复活了。

　　“卡卡西，你很紧张吗？抱歉我说错了约会地点，所以这套衣服可能会沾上树叶和杂物了。”

　　琳明显是属于带路的人，而她选择的方向也根本不是那些适合约会的街道或者咖啡厅等区域，而是一门心思地朝着村子边缘幽暗的树林当中走去。

　　在这种情况下，卡卡西的打扮无疑就有些尴尬，铮亮的皮鞋和整洁的西服，都在不断触碰到的野草和树枝下迅速挂满了各种的杂物，不过卡卡西显然不会因为这就有所不满，而是依然紧紧地跟在琳的身后。

　　“不，事实上，我也觉得我不大适合穿这样子的衣服，但是...那些杂志上说，男性应该在约女孩子的时候尽可能穿的不那么...忍者。”

　　努力压制住走山路打滑的皮鞋，卡卡西却发现自己面前的粉发少女突然停了下来，背对着身后的银发上忍，琳的声音也淡淡地响了起来：“我们到现在为止，都还没有对一个问题达成共识，那就是...”

　　转过身来看着眼前的卡卡西，琳的嘴唇微微翕动：“如果我，不是‘野原琳’，你会怎么做。”

　　“是像你，在十几年前对我做的那一次吗？”

　　（PS1：啊~~~卡卡西的约会，看起来会很惊悚...顺带啪一张西服卡的图图~~）

　　（PS2：我想让草莓妹妹变得更聪明一些~~你们觉得如何？毕竟是那种能觉察到自己不是自己的级别~~）

　　图片:"2",位置:"Images/015746-73440.jpg"




第二百八十六节  二尾的正确使用方式

　　明明琳是站在卡卡西的面前，但这最后一句话，却是从卡卡西的背后传来的，在白发上忍本能地转过头来的时候，赫然看到的就是另外一个琳从黑暗的森林当中走了出来，她的眸子带着让卡卡西感到窒息的质问，那些随着岁月积淀的自责和愧疚潮水一样地上涌，几乎让卡卡西无法呼吸。

　　“琳...我...”

　　艰难地翕动着嘴唇，卡卡西却半句话也说不出来，而从树林当中走出来的琳却是看也不看地走到卡卡西对面的那个琳身侧，语气也依然冷漠：“你想要道歉？你想要忏悔？但是这些有用吗？不管你打算作何补救，我！不...我们！都已经死了！”

　　伴随着这声诛心的斥责，琳的右手也猛地举起，继而一掌插.进了眼前和自己一模一样的分身的心窝，一直从前胸直接穿刺到后背，这似曾相识的一幕，让卡卡西几乎是无意识地发出了一声痛苦的低鸣，而他的双膝也一阵发软，继而重重地跪在了地面上。

　　琳的表情却再度平静了下来，被她右手刺穿的木分身迅速地解体为数段藤蔓，继而被她重新吸进了体内，但她这犹如再现当年卡卡西杀死琳的一幕，让银发上忍直接失去了说话的勇气。

　　卡卡西委顿在地上，仿佛窒息一样地喘着气，短促而杂乱的呼吸声，听起来就像是断断续续的悲鸣，而琳则是转过身，继而慢慢地走到了卡卡西的身边，她的眸子中闪烁着一种难以分辨的情感，有三分的歉疚，三分的痛苦，但还有四分的理性和冷酷。

　　“现在，卡卡西...你不能再逃了，你必须帮我...如果你想赎罪，那你就必须帮助我...我要知道，到底怎样做，才是确保木叶和根忍长久存在的正确道路。”

　　伸手抱住卡卡西的的肩膀，琳的语气也下意识地柔软了下来：“你在以前就是我们三个当中最优秀的。所以，队长，我现在需要你的帮助。”

　　“...琳...你到底想干什么？”

　　略带绝望地看着自己眼前似是而非的故友，卡卡西本能一样地低声询问，而对方回答他的，只是一个鼓励一样的拥抱：“要调查的东西太多了，但我相信只要你肯帮我，许多事情都会迎刃而解。”

　　卡卡西没有回答，因为他很清楚自己的选择会是什么，即便是作为木叶的忠诚忍者，但他首先却还是一个希望珍视同伴的孤独之人罢了。

　　——————

　　“噗咳！”

　　由木人被结结实实地地扔到了坚硬的冰面之上，刺骨的严寒和对方毫不怜香惜玉的行为，让她裸露的手臂上立刻就多了数道新鲜的擦痕。

　　这里明显是一处极其接近火影世界北极的位置，坚固冰冷的白色坚冰构成了由木人视界中的一切，锋锐的冰棱就像是雪兽的獠牙一样参差排列在这个洞窟之中，让这片区域看起来就像是野兽的腹中。

　　“欢迎来到你的新窝，可爱的小猫。虽然这里冷了一点，但我相信你的皮毛足够御寒了。”

　　从半空中缓缓落下的雏田毫不在意由木人眼中的愤恨，虽然这个世界上的确存在着几个能靠眼睛杀人的变态，但这只小猫是决计不在其中的了。

　　由木人咬着牙关从地面上挣扎着勉强坐了起来，虽然她现在依旧无法驱动自己体内的查克拉，但并不妨碍这个高傲的女忍做出一副视死如归的姿态来给自己刷最后一波时髦值，但就在她打算开口的时候，眼角的一丝闪光，却让她的表情猛地怔住了。

　　那是一抹如同火焰一般的炽红色，但是却因为表面厚重的冰层，而显示出了一种极其冷漠的感觉，而顺着那抹炽红色向下看，由木人才发现那到底是什么。

　　“这是...怎么可能？？九尾？？不...这到底是...”

　　由木人的眼瞳迅速地收缩了一下，显然，在她体内的二尾是能够清晰地感觉到冰层中的那股查克拉的，而隔着已经加厚了好几分的冰层，雏田也歪着头打量着自己的杰作。

　　两只红色的妖狐就被封印在两块分开的寒冰当中，其中一只体型庞大，足足具备有四条的尾巴，而另外一只则是体型较小，然而它的臀后却是足足有着六条尾巴的数量，包裹在它身体周围的寒冰也要厚实许多。

　　毫无疑问，这正是当时雏田用九尾的血液外加自己精心培育的两只狐狸，所调配出来的伪九尾了，但是...她的估算还是稍微失误了一点，那就是这两只伪九尾虽然的确具备和九尾相同性质的力量，但不幸的就是它们同样也继承了九尾那种桀骜不驯的性格，以至于很难将它们当做正常的通灵兽使用。

　　再加上雏田有了一个别的主意，所以就暂时将这个两个半成品的伪九尾冰冻在了这里，以等候她到时候取用。

　　至于现在抓到的二尾由木人，则是可以用来代替这两个伪九尾，来帮助雏田做另外一件事情。

　　“我就算死也不会服从你，你也休想让二尾听命于你！”

　　由木人咬着牙关恨声开口，虽然她已经隐约明白自己已经在劫难逃，但口头上的话语却仍然不肯放松。

　　“你误会了一点东西，宝贝。我要使用二尾的力量，根本用不着你或者那只小猫同意，我，有这个！”

　　抬起左手点了点自己的左眼，雏田的语调也格外怜悯：“所以，你现在唯一能做的，就是好好欣赏一下我精彩的创造，这样子你就或许能够因为参与到这件美事当中而感到自豪。”

　　“你！”

　　又惊又怒的由木人刚想开口斥骂，但却已经感到自己的双臂猛然一紧，数道透明的气流漩涡仿佛人手一般将她从地面上生生拽了起来，而她的衣衫前襟更是被一道气刃毫不客气地划过，随着衣物化作两片破布无力垂下，由木人那傲人的冰肌玉肤也随之暴露在了空气当中，她那雪白坚挺的乳.峰以及平坦光滑的小腹马甲线，都清晰可见。

　　雏田也的确是一种充满着欲望的眼神注视着由木人裸露的胸腹，但她目光的焦点却并非是那些女性特有的部位，而是一个位于由木人左乳上的奇特咒印，这个咒印的花纹十分奇特，单看外观似乎类似于猫耳草，毫无疑问，这个图案显然不是普通的纹身，而是人柱力用于封印尾兽的封印所在。

　　九只尾兽的属性各自不同，所以需要的封印术式也完全不同，比如说一尾守鹤的封印术式是灵媒转生，八尾牛鬼的封印术式是铁甲封印，而最后九尾九喇嘛的封印术式自然是最强力也是最有效的八卦封印。

　　不过雏田也没兴趣研究二尾的封印术式，她的左眼微微一闪，四芒星的万花筒随之转动，而伴随着由木人痛苦的尖叫声，一股肉眼可见的幽蓝色查克拉已经从她的身体上泛出，继而被引导在了雏田的右手当中。

　　万花筒写轮眼的能力本身就可以轻松驯服和压制尾兽，当然借用这些尾兽的查克拉也是相当轻松，当年斑之所以大费周折要驯服九尾，除了看中九尾的力量之外，更主要的目的就是要借着和九尾的通灵契约源源不断地获得九尾的查克拉补充自身，以此来抹平和初代仙人体之间的巨大鸿沟。

　　雏田具备着天之琼鉾的创造之力，所以她抽取尾兽的查克拉更是轻而易举，不过她的能力只是将尾兽的查克拉抽出来使用，并不会把尾兽本体抽取出来，所以对于她而言，现在的二尾由木人，完全就是一个用于计划的查克拉蓄电池罢了。

　　“你看，我有支配寒冰的力量和技巧，但唯一美中不足的就是，我欠缺一个有效的寒冰系通灵兽配合我。本来我是打算花力气寻找一个的，但后来我觉得与其费心费力去寻找那个可能不合我意的通灵兽，不如由我自己来制造一个比较好。”

　　随着二尾庞大的查克拉被雏田迅速抽取使用，雏田面前的冰海当中也仿佛发出了如同阵阵怒吼一样的轰鸣声，一对巨大的白色冰翼从海水中缓缓抬起，黑色的海水仿佛是一口无边无际的棺木，而现在，在这具棺木当中，一个恐怖的存在，正在被雏田以二尾的查克拉为基础，从中打造出来。

　　由木人痛苦地嘶鸣挣扎着，然而她根本无力摆脱身上木遁和万花筒瞳力的双重压制，而她体内那属于二尾的庞大查克拉，也不断地被雏田引导而出，继而灌注在了这片庞大的黑海当中。

　　“可惜，九尾的查克拉实在是不大好控制，所以我只能选择其他的尾兽来作为建造能源。很不幸也很幸运的就是，你是我最终挑选到的目标。而且，我发现这没什么难度，就像是给自己造一个像一样。”

　　随着雏田的无声轻笑，她眼前冰海中的两片巨大的冰翼也终于完全展开，继而从寒冷的海水中慢慢升起，二尾的巨大查克拉完全成为了雏田制造它的能源，换言之，它的力量和二尾的力量，在物理意义上是接近乃至相等的。




第二百八十七节 冬日天使

　　雏田的视线当中带着难以掩饰的残酷和得意，而她面前的那个庞大的物体也终于显露出了全部的姿态，它的身高目测已经超过了一尾的一点五倍还多，而且因为是被饱含查克拉的寒冰组成，它的坚固程度自然也不需要多做怀疑。

　　而由木人也痛苦地垂下了头，她身上的查克拉几乎都已经完全枯竭了，如果是普通的忍者现在就只有死路一条，但她作为人柱力，体内的尾兽基本上是查克拉的代名词，只需要给二尾一段时间，这只大猫就能恢复过来重新产生足够的查克拉。

　　但雏田对于二尾的使用也暂时就告一段落了，随着她漫不经心地微微挥手，坚固的寒冰也随之在由木人的体表生成覆盖，将昏迷当中的由木人直接封进了厚厚的冰壁当中。

　　没错，雏田不打算学斑，虽然她的瞳力已经足以强行迫使二尾和她签下通灵契约，但这个行为并不是值得鼓励的行为。

　　尾兽对于这个世界而言，是一种独特而重要无比的存在。它们就像是串连这个世界一切剧情线索的钥匙一样，引导着这个世界所发生的命运轨迹，和它们的实际效用更是无比吻合。

　　想要尾兽的人实在是太多了，抛开二尾的原本所属势力乃是目前实力最强的云隐村，在这个时代当中，对尾兽势在必得的晓组织更是无比强势。虽然学斑大爷抓一只尾兽当通灵兽固然是狂拽酷霸叼，但这只怕是要被捶成柿饼不可。

　　原本，雏田的确是打算咬牙行险的，但是随着泉的万花筒力量觉醒，分到雏田这边的创造之力，让她再次有了额外的选择。

　　那就是，利用尾兽庞大的查克拉，来给自己塑造一个一样强力，但是却更好控制也更加容易隐藏的大家伙来充当宠物。

　　当然了，别误会，雏田虽然是凭借强悍的天之琼鉾有了塑造元素的能力，但她绝对没有达到制造尾兽或者制造生命体的级别，所以，她制造出来的东西根本连生物也不算，最多只能说是...

　　一大块充满了查克拉的冰疙瘩。

　　好吧，准确点说，这是一块从外观上讲，非常精美且具备艺术性的...冰疙瘩。

　　单从大小来说，这块冰疙瘩的高度和体积已经达到了类似于自由女神像的程度，甚至还犹有过之，而它的外表形象，则干脆就是水银灯的模样，就连裙裾和冰翼上的羽毛细节纹理都能看的一清二楚，整体呈现出一个双手交握在胸前，双膝下跪的类似于修女祈祷一样的姿态，搭配上水银灯的颜值和背后的双翼来看，神圣度和美观度上是绝对毋庸置疑的。

　　可以说，如果水银灯这个身份能成为一个统治者的话，把这块巨型冰雕放在她的首都那里，绝对是在时髦度上稳压木叶的火影岩一头。

　　没错，这就是雏田在收集了大量的资料，并且做出了诸多假设和对比后，才决定制造的‘通灵兽’。

　　在说到通灵兽的时候，许多人都会不自觉地陷入一个思维误区当中，那就是‘通灵兽一定得是某种生物，这样在才能够给主人提供帮助’，实际上并非是这样子的，对于忍者而言，通灵之术的召唤对象并不局限于生物，没有生命的死物一样可以被通灵之术跨时空召唤。

　　唯一不同的就是，生物类的通灵兽，和非生物类的通灵兽，其使用方式要大不相同罢了。

　　最简单的例子，自然就是初代目火影以及大蛇丸都用过的防御类通灵：罗生门。这个通灵术的唯一作用，也是最有效的作用，就是防御。而且，这一条用处，就可以让它成为极其高级的忍术。

　　雏田是个控制欲很强的人，她不可能忍受类似于蛤蟆文太或者万蛇那样子刺头的通灵兽，和其磨合的话恐怕还要花上很大的功夫，而且最让人尴尬的就是：在忍者们的实力达到一定程度之后，这些寻常的通灵兽就很难在战斗中起到什么作用了，甚至还可能因为体积过大而变成主人的弱点。

　　想象一下迪达拉那种速度极快，而且破坏力还极高的飞天忍者，和其交手时召唤那些体积庞大而且不能飞翔的通灵兽，简直就是给对方送靶子。

　　所以，对于雏田来说，与其要一个有自己思维能力的生物通灵兽，还不如弄一个不需要磨合，只要在特定时机发挥特定作用的物品类通灵兽就足够了。

　　只不过，要制造一个合乎心意的强大物品通灵。首先需要的就是制作工具，这一点由雏田左眼的天之琼鉾解决了，其次就是需要庞大到难以想象的查克拉，这一点又被可怜的二尾解决了。所以，这个巨型冰雕就被这样子制造了出来。

　　至于它自身的战斗力，那肯定是接近于零蛋的，除非是某些眼神过于不好的人在它被通灵时恰好位于下方而被砸死。

　　但是，这并不意味着它对于雏田没有用处，虽然它自身作为一个死物是不可能主动攻击敌人，但它庞大的查克拉和体积首先就可以给使用冰遁的水银灯以强悍的辅助和增强，雏田驱使它的话，就相当于驱使二尾级别的查克拉进行攻击，这样子的强悍威力哪怕是到了后期也依旧可观。

　　而且，必须考虑的一点就是，水银灯使用冰遁凭空凝结冰块，和她操纵外界的冰块，这两者的消耗度上是完全不同的级别。举个栗子，前者就好似打水仗时还需要临时用各类化学药剂调配出作为子弹的水流，而后者直接就是把水枪的吸管插在大海里使用，资源配比上是完全不同的级别。

　　拿数据化来说，水银灯在没有冰块的普通常温环境中，其冰遁能力值大约是100，在极其恶劣的环境当中，比如沙漠或者火山这些对冰块极不友好的环境，那么她的冰遁能力至少要降低到60乃至对折的地步。不过，如果她身处于这种冰原和雪山之类的冰块老家，那她的冰遁能力至少也要提升到140乃至160的程度。

　　现在，有了这么个巨型冰块供她通灵，足以确保她在任何区域都轻松地将其变成对自身最有利的战斗场景，从而获得最高指数的冰遁增幅。

　　所以说，哪怕它仅仅是一块普通的大型冰疙瘩，作为通灵兽都绝对可以对雏田形成巨大的帮助了，更不用提它乃是吸收了二尾的当量查克拉，对于水银灯的增幅至少都能达到400%的程度。

　　不过弱点也很明显，它只是一块冰，不可能自行产生查克拉，虽然雏田能够通过左眼的能力强行把查克拉封印在这块冰当中，但那也绝对是用一点就少一点，如果查克拉全部耗光，这个大冰疙瘩也就只是一块普通的寒冰了。

　　简而言之，要想时时刻刻地让它保持足够的力量，除了不断地用尾兽充电宝来给它充能，之外就是干脆给它的体内内置一个能够不断提供能量的核心了。

　　“好在，我们现在倒是不缺充电宝。而且，能够让我使用它的时机应该不多才对，你说呢？我的【冬日天使】？”

　　满意地飞到被自己命名的的雕塑头顶，雏田左右看了看，随后微微抬手，一个寒冰制成的王座也随之在雕塑的头顶中央出现，大刺刺地坐上去，雏田微微凝神，她的意志也迅速地透过自身的冰遁能力施展出去。而这具巨大的雕塑，则是在查克拉的操纵下缓缓抬头，它那巨大的冰霜手臂，也随之张开，轻描淡写地将之前的冰窟表面掀开，将由木人以及另外那两只被冰冻起来的伪九尾抓起，仿佛吞咽美食一样地直接张口将其吞入了自己的体内。

　　可以看到，随着这三枚‘尾兽牌电池’的充入，雕塑的周身纹理也涟漪般地亮起了一阵极其晶亮的光芒，而且雏田很是阴险地将这三枚电池分别放在了冬日天使庞大身躯的不同部位，因为自来也所教授的‘部分通灵术’技巧，所以雏田并不打算每次都召唤完全的冬日天使，因此由木人的位置是冬日天使的左脚脚跟，而另外两只伪九尾的位置则是小腹和右脚跟。

　　只要雏田在战斗通灵时不召唤冬日天使的下半身，基本上就不可能有人知道在这具庞然大物内部，居然是这样子的秘密。

　　诚然，尾兽的查克拉是难以控制且利用的，但雏田却凭借自己的万花筒之力，以及别出心裁的设计，完美地将二尾和其余两只伪九尾的力量化作了自己的底牌之一。

　　按照封印之书上的知识，雏田小心地开始制作和这个巨型冰块的通灵卷轴，因为后者是死物，所以卷轴的制作过程就很简单了，基本上就是在冰块的周身数处用查克拉打入隐秘的通灵术式，然后将相同的术式描绘在纸质的卷轴上，再在上面用自己的鲜血写上名字和血手印之后，就能够在施展通灵之术时引起冰雕周身的通灵术式共鸣，从而将其召唤。

　　当然，这就是一个正宗的通灵卷轴了，如果其他人也能够在这上面留下血写的名字和手印，那么他们就同样可以获得召唤冬日天使的资格。

　　“可惜，既然知道有那个不争气的室友，所以这个卷轴最好还是由我一个人使用就足够了。”

　　牵涉到这样子重要的通灵物，黑雏显然不打算和白雏分享，而是很干脆地将卷好的通灵卷轴丢进了冬日天使的大口，让其将这份至关重要的卷轴放到了和由木人一起的位置，如果由木人都被人弄走的话，那这个冬日天使自然也就没用了，卷轴同理。

　　而把这一切都办妥后，雏田干脆地让冬日天使沉入了这片深邃黑暗的冰海深处，这样子一来，除却水银灯的通灵术之外，这个世界上目前都不可能有能够把冬日天使从这片海里挖出来的力量了。

　　“现在~！”

　　意犹未尽地捏了捏手腕，雏田的眼神也投向了不远处的雪之国，她的语气也带上了一丝恶兽出笼般的凶狠。

　　“我想，我们可以去找那条小蛇，问问他是想做冻蛇羹，还是乖乖合作了！”

　　（PS1：该死的网速，上一节拼了老命想在十二点前更，硬是给我拖了三十多秒...）

　　（PS2：恩，最后一个短板也补上了，这样子的通灵兽如何？算不算符合水银灯的形象？）




第二百八十八节 泉的攻略

　　作为一个擅长挖洞藏身的BOSS级人物，大蛇丸的藏匿技能自然是绝对点满的，毕竟对于忍者而言，这些藏身和伪装的技能是从上忍术学校的时候就已经开始学习的课程，而且大蛇丸还明显是个学霸。

　　因此，大蛇丸虽然严格意义上到雪之国还不足半个月，但他已经给自己准备了一个和之前差不多的地下基地，依然是繁多到足以成为另类迷宫的地下通道和房间，如果是普通的忍者想要找到他，这个任务本身的难度就足以提升到S级别。

　　然而，对于自带透视眼、千里眼外加飞翔能力的水银灯而言，大蛇丸的地下基地仅仅不到半个小时就被她找到了，而且她的这次敲门方式也明显不怎么友好。

　　“通灵！”

　　悬浮在半空的雏田一声冷喝，而随着她的忍术施展，一条巨大的冰冻手臂赫然从她的左手前方伸出，正是自来也的技巧——部分通灵术。

　　冬日天使的特殊性，以及水银灯冰遁之力对它的绝对控制，使得通灵出来的手臂充满了生物一般的灵动和准确，可以很清晰地看到，那只巨手的手腕部位向上甚至还覆盖着清晰可辨的衣物蕾丝，就像是那些深闺秀女们那些精致美丽适合把玩的手掌一样，只不过体积放大了至少也有成百上千倍，而随着这只巨手捏成拳头向下挥动，扩展出来的风压简直就像是陨石坠落，雪之国覆盖着厚重雪花的土地，在这一击之下就像是发生了一场剧烈的地震一般，环装的冲击波将附近的雪花都如同喷泉一样地轰然卷起！！

　　而大蛇丸的地下基地，就如同是老鼠的隧道被拆迁用的破碎锤击中一样，震荡的冲击波第一时间就让基地崩塌了一大半，而余下的那些部分也是被可怕的裂纹和扭曲所充盈，随时都可能发生二次崩塌。

　　在这种野蛮而猛恶的敲门方式下，大蛇丸只要没死就肯定不会装作没看见，事实上他是本能地将一条保命用的小白蛇放走，然后才出现在地面上，打算看看到底是谁要来取自己的性命。

　　“好久不见了，大蛇丸先生，抱歉我刚才敲门的方式稍微粗暴了些。”

　　雏田自然是在发出一击后就直接收回了冬日天使的手臂，有时候保持神秘就意味着威慑力的存在。

　　大蛇丸明显是有点稍微转不过来弯，在左右打量了一下，确定周围没有其他人的存在后，这位见过大风大浪的忍者也就明白了眼前水银灯的意思。

　　“无妨~反正我到这里也不怎么久，不过你来的也正是时候。”

　　眯着眼看了一下呈现出环状塌陷的大地，大蛇丸的蛇瞳也微微收缩了一下，他的见识绝对丰富，而且研究的忍术类型也是形形色色，要他释放出这种等级的破坏也不难。

　　但是，这种程度的忍术要消耗的查克拉绝对已经能让大蛇丸提前感应到了，而在方才，这次攻击之前大蛇丸却完全没有发现，他还在基地的实验室里调制着一种药物，然后就差点被崩塌的房间埋进地里，如果不是他的胆量足够大，恐怕都没有勇气这么轻易地爬出来。

　　事实上，在方才大蛇丸简直都以为是晓组织的追杀者又堵上自己了，毕竟在他的认知里，也只有晓组织的那种强者才能发出这样子猛恶的攻击。比如迪达拉的大号炸弹，或者干脆是佩恩的神罗天征。

　　但是，眼前出现的人却是水银灯，这无疑让大蛇丸再度刷新了眼前这个少女的威胁度。

　　“我想也是，所以我希望来做的事情，就是准备给你，不，你们一个最好的发展前景。跟上我。”

　　说完，雏田也毫不担心地调转方向朝着雪之国的都城飞去，而她身后的大蛇丸脸色变了几变，但还是召唤出了一条普通的蟒蛇，继而站到它头顶上跟上了空中水银灯的身影。

　　而雏田之所以要先来见一下大蛇丸，除了拿自己的实力震慑对方之外，也是为了看看这条不死心的大蛇丸子到底有没有转生，至于为什么要确认这个，自然就是为了保证对方在这三年之内不会出现实力突然猛增的变数。

　　雪之国本身也没多大，而且在离开了大蛇丸藏身的偏僻雪原后，前方的道路和土地赫然奇迹般地露出了翠绿的植被，甚至能够看到许多明显开垦不久的土地中已经生长出了作物的嫩芽。

　　“有意思，看起来雪之国上一任大名毕生研发的日光地暖装置到底还是有效了。”

　　雏田微微点头，雪之国的上一任大名，也就是风花小雪的父亲风花早雪，对方花了一生的时间开发出了一个名为彩虹壁的大型装置，具体可以理解为几个大号的太阳能电池板，使用这些电池板就可以将太阳能直接导入地下，生成大量的地热，来融化雪之国地表上那些厚重的冰霜，将雪之国的恶劣气候人工改观。

　　而现在作为正牌的继承人，风花小雪也是毫不犹豫地启用了这个装置，让雪之国直接摆脱了残酷的冰原气候。

　　雏田并没有直接进城的打算，而是降落到一处悬崖附近后，随意地摸出了一个发信号用的烟花，继而对准天空将其拉响，而一个很是奇特的六角梅花烟花也随之在空中出现，只要没瞎的人都能看得到。

　　大蛇丸也驱散了自己召唤的那条大蛇，继而耐心地站到一边等待着接下来的事情，毕竟水银灯的做法明显是在发布什么信号，那就意味着要等到另外一个看到信号的人出现之后才行了。

　　所幸的是，两人并没有等太久，另外一个脚步声就在附近传了过来，正是一脸戒备的宇智波泉。

　　没错，当天雏田让传信飞鹰给她送来的那张纸条上，所写的话语很简单：‘等待六角梅烟花信号’，而方才水银灯所释放的那个烟花，也正是符合。

　　“好久不见了，宇智波泉，没想到你居然的确成长到这种地步了。”

　　抱着双臂微微挑眉，雏田的话语很是利索地让宇智波泉的眼神一凛，这个女忍者还没忘了自己之前被水银灯追杀的事件，当下几乎是本能地摆出了战斗姿态：“是你？！！”

　　也不能怪宇智波泉惊怒交集，因为她记得很清楚，当时这个水银灯追杀她时，可是很清晰地说过‘宇智波泉是我们的试验品’这种话语，而对方现在又是按照日向雏田的信号出现的，这其中包含的意义就实在是有些过于惊悚了，尤其是现在佐助还在日向雏田的手底下讨生活。

　　“别着急，我这次不是来追捕你的，毕竟，我想要的东西已经拿到了。”

　　无所谓地伸手拨开自己左眼上的刘海，雏田将水银灯的左眼展示出来，而泉则是面色数变，最后才咬着牙开口：“日向雏田！她和你是什么关系？！”

　　“硬要说的话，我和她大概算是卖家和客户之间的关系。我通过一个渠道买到了你，然后本来打算将你调配成我喜欢的样子，但你却突然复苏后逃掉了，而然后~那位慷慨的日向大小姐为了不让她的同学伤心，所以就花了一大笔钱从我这里买到了你的所有权，让你可以以一个自由人的身份继续活在木叶村，这么说，你能明白了吗？”

　　没错，雏田可不打算现在自爆身份，反正写轮眼也看不到灵魂，那就能怎么编就怎么编，何况是她有充足的把握让宇智波泉乖乖就范。

　　“你！”

　　宇智波泉的周身都微微颤抖了起来，她的右眼也下意识一样地迅速变红，继而化成四芒星的万花筒写轮眼，足以可见水银灯的话语，让她感到了怎样的愤怒和仇恨。而见到这一幕，旁边的大蛇丸顿时瞳孔收缩，一股难以掩饰的贪婪之色也出现在了对方的面孔上。

　　“别生气，你的家族消失和我无关。而且我们之间没什么亏欠，虽然你的眼睛我拿到了一只，但是同样的，我想你对我的那只左眼应该也很满意才对。”

　　抚了抚自己的鬓角，雏田若无其事地看着她眼前几乎快要爆发的宇智波泉：“至于到底是什么人导致了你家族的消失，这个消息我可以出售，但是价格不菲。”

　　“如果单纯是这个消息的话，我也可以告诉你，倒是不需要付费。”

　　但是大蛇丸却已经有些迫不及待了，所以哪怕他很清楚现在水银灯的实力很可能要超出他，但却也顾不得那么多地开口想要吸引宇智波泉的注意力。

　　而对此，雏田只是似笑非笑地看了一眼大蛇丸，却并不阻止，毕竟信息和情报有时候也需要对比的。

　　“哼...哈哈哈哈，真是可笑啊~~你们，都是看上这只眼睛了，对吧？！”

　　宇智波泉怒极反笑，而她的右眼眼眸也剧烈地充.血，甚至可以看到眼白部位的血管都几乎爆裂一般，而她的话语更是充满了狂烈的暴怒！

　　“那么！！就在这只眼睛的能力下！！消失在这个世界上吧！！”

　　（PS1：嗯~ o(*￣▽￣*)o~和琳玩完了草莓刨冰，现在该找泉继续玩‘你猜我是你仇人不是’的游戏了~~唔，今天不修仙了，第二节等到白天再写吧~~我到老家了，可以调整作息时间了~~）

　　（PS2：妈了个鸡~~该死的迅雷~~冲了会员结果就给我玩登录失败，幸亏没有脑子一热买一年份的~~）




第二百八十九节 牵线

　　泉的暴怒并没有超出雏田的预期，毕竟就算是换个人，被以一种对待‘货物’一般的态度评价，而且曾经贩卖过自己的奴隶主还跑到自己面前讨打，这是无论如何都要拿着板砖拍死对方的。

　　尤其是，宇智波一族还都是一帮子热血上涌就要日天日地的祖传中二狂，偏偏他们还有个‘憎恨越强就瞳力越强’的外挂式设定，这简直就像是法律允许其合法砍人一样。

　　肉眼可见地，一层极其朦胧的淡黑色查克拉模模糊糊地笼罩在了泉的身体上，这层查克拉的样子十分稀薄，但是其中传递出来的那种危险感却前所未有地强烈，而见此情形，雏田干脆地交叉双臂挡在身前，同时她左眼万花筒也随之打开，并且很是怜悯地看了一眼她身后的大蛇丸。

　　“注意安全。”

　　说完这句话，不去看大蛇丸遽变的脸色，雏田也感受到了来自正面的泉的压力，她身体表面笼罩的那层淡黑色的查克拉看起来似乎正在努力成型，但是却屡次无法成功，而她右眼的眼眶更是因为巨大的压力直接迸裂，黑红色的血液仿佛血泪一般从她的脸颊上淌下。

　　然后，一种无法用言语形容的变化便产生了，可以很清晰地看到，在泉右眼看向雏田和大蛇丸的这条路径上，不论是空气还是地面，似乎都产生了一瞬间的静止，一片从天而降的树叶似乎恰好落到了这片区域，但它在空中下落的速度也变得越来越慢，最终以一个诡异的情景悬浮在了雏田和泉中间的半空当中。

　　这正是最高级别的湮灭，连同区域的时间和空间都一并破坏的能力。

　　水银灯脚下的地面，包括和泉之间的一切，都像是被抽走了颜色一样开始变得黯淡而透明，最后如同消失一样，但是水银灯左眼的瞳力，却是同样在这份压力下生出了一层黯淡的黑色查克拉，将水银灯的整个身躯保护在了这个圆球状的查克拉护罩内。

　　很显然，这就是雏田想要达到的效果，她希望水银灯身上的这只万花筒，能够和泉的万花筒一起得到进化。如果不是因为万花筒写轮眼必须要靠剧烈的情感才能够得到进化，那她早就把泉的眼睛全都夺过来了。

　　而现在，在泉的憎恨之下，她的眼睛瞳力明显是再次得到了提升，而或许是因为水银灯就站在她面前，所以她得自泉的那只左眼也得到了相同的提升。

　　如果说之前泉的右眼能力，只能看做是一把散弹枪，那么现在至少也已经升级到火箭筒的地步了。这一次以她的右眼为放射点，在她面前一个半径大概超过二十米，而角度大约在六十度的锥形区域这一次全都被作为了抹除的对象，除了水银灯之外，这片区域上的一切都消失了。

　　至于一边的大蛇丸早在水银灯开口提醒的时候，就已经干脆地拿出自己最快的速度朝着一边躲了过去，然而因为空间和时间被破坏而导致的绝对凝滞，他的躲闪并没有完全成功，在最后大蛇丸是做出了一个向前飞扑的动作，这让他的身体腰部以上完好地保存了下来，但是腰部以下却完全消失了。

　　“噗咳咳~~！”

　　只剩下一半的大蛇丸竭力地咳嗽着，甚至吐出来的血浆里都带上了清晰可辨的舌头碎片，足以感受到他这种被腰斩一样的痛苦，如果是一般的忍者，现在除了在凄厉的哀嚎中等着丧命之外已经基本没别的出路了，但大蛇丸嘛，作为一个毕生都在研究保命忍术的奇才，这点伤势对他来说不算什么。

　　在咳嗽了几下之后，大蛇丸突然猛地张嘴，而一只带着黏液的手臂则是从他的口腔中猛然探出，继而抓住地面后支撑着将剩下来的身体从中拖了出来，就像是蛇类蜕皮一样，一个晚好的大蛇丸重新从残破的躯体中爬了出来，而那个残破的身躯则是干脆地干瘪了下去，变成了半张人皮一般的东西。

　　大蛇丸流替身术，在原著里，这个忍术并没有多大出彩的地方。但现在看来，它和一般替身术的最大不同就在于：在施展它之后，能够将自己的身躯直接修复到外在的最佳状态。

　　当然，这个忍术的原理也并不难理解，基本上就相当于是使用特殊的查克拉，在施展替身术的同时大幅度催化自身的细胞，将残缺的肢体和外在伤害一瞬间补全。正面效果就是能够直接修复外伤，而负面效果恐怕就是要透支身躯的细胞活性，换句话说就是，身躯的寿命估计要减掉很多秒。

　　“呼...呼呼...”

　　泉艰难地喘息着，发出了那一击后，她的负担看起来也并不乐观，而半空中的雏田则是好整以暇地重新落地，当然因为她脚下的地面被直接刮走了一层，所以她换了一个降落点。作为防御的一方，她倒是没有花费多少力气，但饶是如此，左眼部位也依然溢出了大量的鲜血。

　　“真是惊人的力量，可惜，我同样具备。”

　　抬手抹掉自己左眼部位的血污，雏田也巧笑盈然地看着她面前的泉：“所以，你应该知道了，你这只眼睛还在我身上的时候，你就别想用另外一只眼睛杀掉我。”

　　“可恶...该死的贱人...”

　　泉几乎咬碎自己的一口银牙，但残酷的事实却是铁一般地摆在她的面前，她的瞳力虽然强大，但却因为另一只眼睛在对方身上，以至于完全无法对其生效。

　　“所以，我给你的建议是，我们合作。然后，你去找那些导致你们灭族的真正仇人报仇，当然，我们会在这样子的事情上给你帮助，就当做是对你的谢礼。”

　　雏田的话语让泉的眉头微微皱起，冷笑着站起身，泉同样抬手抹去自己眼眶的污血，继而带着嘲弄和讽刺的语气开口：“你...们？”

　　“当然~我~们~”

　　同样略带讽刺地一抬手按住大蛇丸的肩膀，雏田的语调也丝毫不掩盖其中的嘲弄感：“大蛇丸先生？你不会拒绝这次合作的，对吧？”

　　“呵~~”

　　半跪在地面上喘着气，大蛇丸的眼里也透着一种不肯放弃的疯狂感，就在刚才他再次亲眼见证了万花筒写轮眼的威力，而且单论破坏力的话，这只万花筒是他见过的威力最为强大的一只，这就像是把他毕生渴望的东西以最佳的形式摆在了他面前一样。

　　但同样地，大蛇丸也知道，自己被套牢了。所以，水银灯才要求他在到雪之国之前进行转生，目的就是为了防止他占据泉躯壳的事件发生，而现在他的转生机会已经使用，哪怕是有能力获得其他躯壳，也要再等上整整三年。在这三年内，他能做的事情，恐怕也只剩下无私奉献了。

　　但是，他可能放弃吗？答案是：不。

　　“孩子，你的力量比我见过的鼬更强。如果你愿意的话，我想我的忍术和经验，你都可以用得着。”

　　大蛇丸的话语带着沙哑感，但是其中的真诚意味却是相当的纯粹，看得出来，这位疯狂的三忍之一，现在就像是被吊在钓钩上的鱼一样，以一种悲哀却疯狂的态度向前追逐着可能的命运。

　　“大蛇丸先生是三忍之一，其战斗经验和忍术知识在整个忍界也是罕有敌手，所以，如果你想要获得足以超越鼬的战斗力，拜大蛇丸先生为老师，是最为明智的决定。”

　　微笑着放开手让大蛇丸站起来，雏田也是很给面子地开始给这位大蛇丸的脸皮上贴金：“至于我，虽然我不会给你们力量上的帮助，但我正好想要在这雪之国创造一门生意，你们如果不嫌弃，我想你们将是很合适的合作者。”

　　“...很好...以宇智波一族的名义，我可以把你们放到最后。”

　　在沉默了数秒后，眼中寒光闪闪的泉到底还是做出了回答，而这让雏田微微一拍手，继而很是专业地开了口。

　　“这真是一个非常明智的决定，你瞧，大蛇丸先生作为老师绝对是一件相当合适的事情，他资历雄厚、见识丰富，更是一流的科研类忍者，对于生命这种虚无缥缈的东西更是知之甚深，虽然因为没有任何特殊的血继限界导致自身极其遗憾，但我想这并不是什么不能接受的瑕疵。尤为可喜的是，大蛇丸先生也已经干掉了自己的老师三代目火影，所以如果到时候的话，你可以毫无心理压力地也这么做，不必担心受到任何的心理谴责，完全可以看做是为民除害。那么，我们是不是现在开瓶香槟庆祝一下两位喜成师徒？”

　　雏田‘热情洋溢’的评述，让泉和大蛇丸都是一阵诡异的沉默，很显然，就算是他们也没法接受雏田这种讽刺意味相当强烈的黑色幽默。

　　（PS:资源群606793406啊~~白天整路由器整了大半天，不过今晚绝对是三更~~这是第一更~~）




第二百九十节  黑恶势力的‘雏’形

　　作为一个正统派的国家大名，风花小雪也算是在自己的国民当中威望甚高，这不仅仅是因为她作为一个传奇般的继承人，击败了自己那叛乱的叔叔后强势回归，更因为她使用了自己父亲留下来的遗产，从而让雪之国成功摆脱了冰天雪地的恶劣环境，这一点上讲，她也不愧是在原著里能够得到主角团倾力相助的女王。

　　而现在，她的命运虽然依旧在主角团的帮助下成功复国，但她要付出的代价，却也是并非那么稀少了。

　　“我要普通的清茶就好，谢谢。”

　　雏田很是有风度地收拢双腿坐在客座上，而一边陪坐的则是大蛇丸和宇智波泉，而主座上的才是招待人风花小雪。

　　“这么说，你代表那位日向家族的大小姐？”

　　勉强稳住自己的心神，风花小雪到底还是有一番上位者的气度，而且最关键的一点就是，她在外界流浪过许多年头，对于这个世界上的力量也很有一种敬畏感，不至于像一些出生就高高在上的权二代们眼高于顶。

　　“是的，出于一些额外的交易内容，我将充当雪之国和火之国之间的交易中间人。而主要的货物就是，这种独一无二的...树干。”

　　将一根从血肉之树上取下来的树干摆到众人面前的桌子上，雏田的语气也很是轻松：“那位大小姐已经说服了五代目火影，将大量收购这种药材，而且价钱绝对可观。当然，此中交易所产生的税金，将会一分不少地交给您。”

　　这样子的话语，让风花小雪微微挑眉，她当然没那么笨，在微微思索了一下后便轻轻开口：“听起来是对于雪之国很有好处的事情，但是，我们需要付出什么？”

　　看起来这似乎是一份皮薄馅大的美味馅饼，但怪异的一点就在于，水银灯完全没有说出雪之国需要付出的代价，这在一场交易当中是不合理的，而且风花小雪并不认为对方是因为出于对自己的敬畏，所以打算白送钱给自己。

　　“保密，完全保密，绝对保密。”

　　放下手里的树干，雏田也微微点头：“这棵树将给您带来超乎寻常的利益，但同样的，您也应该知道，这背后所可能出现的风险。”

　　这话绝对没错，按照纲手新药的标准来看，大约一人份的血炼丸只需要大约一克的血肉之树药粉，而对于这种新药的定价，则是标准的一人份一万两。毕竟按照新血炼丸的疗效，它是足以在很短的时间内愈合一切肢体伤残之下的外伤，说是额外的一条命都不为过。

　　只要药效确定，那么忍者们是绝对不会介意花上自己的积蓄来购买一份这种药物，将其放置在身上进行保命的，而且很可能受众还不止是忍者，那些生活职业中可能存在风险的人，多半都会购置。

　　毕竟钱没了可以再赚，命没了可就一了百了了，有这种拿钱买命的机会不抓住，那就是真的嫌自己命大。

　　所以，这其中牵涉到的利润，是难以想象的庞大。更何况这血肉之树还是由初代的肉块直接培育而来的，就算是纲手一直都发现不了这些东西和自己爷爷有关，单凭这份木叶村需要购买材料时付出的巨额消耗，都有可能让木叶村的长老们对雪之国生出一些占据或者是‘派遣忍者保护’的心思了。

　　因此，雏田的心思也很简单：雪之国将为保密这种药物，而付出巨大的代价，其中最起码的就是它必须要有一支足够的防卫武装，来阻挡那些前来刺探或者破坏的敌人。

　　大蛇丸在一边微微发出了一声轻叹，现在他知道为什么水银灯特意把他叫到这个国家了，如果不出意外的话，协助雪之国进行防卫，这就是他的工作了。

　　“如您所想的，这位是大蛇丸先生，他乃是威震忍界的木叶三忍之一，如果您雇佣他作为自己的忍村领袖，那么我想您绝对可以高枕无忧。大蛇丸先生？您一定很希望在这里建设一个雪忍村，对吧？”

　　雏田当然不会白白地浪费资源，对于她来说，分配利益、利用资源、合理牵线，这就是她的成功之道，而雪之国在此之前正好因为风花怒涛的收拢，所以这里的雪忍们还未完全消失，由大蛇丸这个BOSS级人物进行收拢的话，想必很快就能形成规模的战斗力。

　　“呵呵呵呵，如果大名大人愿意赏识的话，我很乐意为雪之国贡献一份力量。”

　　大蛇丸当然没有理由拒绝，事实上，想要找到合适的支持者建立忍村，这是绝对稀有的机会，为了建立音忍村，大蛇丸都是费了九牛二虎之力好不容易才说服了田之国的大名，而现在白白送来一个建立忍村的好机会，他当然不肯拒绝。

　　有了忍村就相当于有了自己的势力，不管是大蛇丸搜集试验品还是聚拢资源都要容易很多，再加上这个雪之国地势偏远易于藏身和发展，而且明显将会得到大量的资金投入，这对于大蛇丸的野心来说，也的确是个很大的刺激。

　　“...我的人民需要保护...这是不会更改的，所以...我可以接受大蛇丸先生的加入。”

　　风花小雪的脸色迟疑了一下，但到底还是点头同意。她毕竟是个大名，虽然还处在和平年代，但雪之国因为地势偏远外加海岸线广阔，所以受到的骚扰也是连续不断，更何况早年间颠沛流离的生活，让这位女大名的心理安全非常薄弱，她很愿意给自己的国家增强一下军力。

　　她可没忘了，她父亲就是因为军力不足结果被亲弟弟反叛杀死，这种血淋淋的教训就是前车之鉴。

　　如果是在之前的话，她也知道雪之国没什么出产，资金不足的话想建立忍者村那无疑是痴人说梦，而且很难保证找来的忍者真的具备实力。而现在，无论是资金链还是足够强大的忍者首领都被送到了眼前，她即便是知道这里面可能掺有毒药，也只能咬着牙吞下。

　　“那么这就没问题了，接下来，就得麻烦宇智波泉小姐，将这些消息回馈给日向大小姐了。”

　　弯起自己的眉眼，水银灯很是开心地一拍手：“那么，大家还有什么意见或者观点？”

　　“你。你还没说，你能在这当中得到什么。”

　　宇智波泉冷冷地凝视着眼前的这个冰天使，即便是答应同盟，但这也不意味她对其消失了戒心，而且正如她所说的那样子，虽然刚才水银灯说的天花乱坠，但她却并没有给自己划分利益，这显然是不合常理的。

　　“就是啊，小水银不会慷慨到什么也不拿吧？那就不妨现在说出来，免得大家都心里不安。”

　　大蛇丸也很是干脆地站到了泉的那一方，对于他而言，想控制水银灯是绝对不可能的了，但眼前的宇智波泉就显得较为容易一些，所以这个时候刷好感度的对象自然是无需选择。

　　“我的利益，姆呼呼呼呼~~这要看你们到底能把雪之国发展到怎样的地步，如果硬要我说的话，我只能回答你们：我们想要一个能够承载我们下一步发展计划的平台，而雪之国，就是我们选择建设这个平台的基础。”

　　对于这个回答，雏田当然是毫不费力，她可不会毫无目的地做事，所以回答也是绝对诚实。

　　没错，就是平台。稍微在现实中打拼过的商人们都该知道，最关系商业的不是商品本身，而是商品销售时所需要的平台。如果是一个活力旺盛的商业平台，那么自然就能够反馈到足够的商业利润，而如果是一个死气沉沉的平台，那不用想就知道会有多么惨淡。

　　而寻找平台，怎么可能比得上建设平台呢？尤其是，一个能够完全按照自己的心意和思维，类似于给自己量身打造的专业平台呢？

　　火影世界的特殊性，使得雏田的理论在这里的商业区域内几乎完全无敌，所以她就能够放开手脚，以一种打滚撒欢的气势来整理自己需要的商业平台。

　　“...你‘们？’”

　　不过，众人注意的明显是水银灯话语里那漫不经心的形容量词，即便是阴沉如大蛇丸都是不由得脸色微变。毫无疑问，现在水银灯话语里的形容，绝对是和她真正的一类同伴了。

　　‘这样子的怪物，居然还有同伴？？’

　　毫无疑问，这就是在场其余人脑海里同时闪过的一句话，一种仿佛芒刺在背的寒意，哪怕是大蛇丸已经知道存在晓组织这样子的忍界头号黑恶势力组织，但现在让他来说的话，就算是晓组织恐怕也没办法在隐形威胁上和水银灯以及她背后那个可能存在的组织相提并论。

　　这并非是在力量上的比较，而是在对于这个世界的掌控力上。晓组织现在还在辛苦地收集尾兽的资料，打算用最原始也是最落后的武力威胁来胁迫世界服从的时候，而水银灯所存在的这个组织已经开始用一种难以想象的细腻和阴毒，来渗入了这个世界的血肉骨髓当中。

　　而微微发笑，水银灯也轻轻点头。

　　“没错~恭喜你们答对了，我们不止一人，而且~”

　　“都相当...友好和善~！”

　　（PS1：你们不会知道我在这一更之前做了什么...没错，我重装了个系统...）

　　（PS2：还有一更~~你们的修行能扛得住吗？）




第二百九十一节 碰钉子的纲手

　　组织的力量是强大的，因为单独个体的力量始终是有限度的，而在抱团之后，就能够发展出惊人的力量。最简单的例子，蚂蚁的个体几乎是脆弱到了只能给其他昆虫当食物的地步，但若是它们成群出动的时候，比它们巨大的多也凶恶得多的昆虫，也往往会被它们所狩猎。

　　代换到人当中的话，团体的力量更是已经支配了整个社会，不管是发展事务还是攫取权力，团体都是实现这些目的的唯一途径。而对于忍者们而言，最大也是最成功的的团体典型，无疑就是忍者村。

　　雏田的特殊身份，让她打算对自己的本体严加保护，只要她还是日向雏田，那么因为这个头衔发展而来的诸多特权和资本就都会如影随形。所以，她不打算放弃自己本体的身份，那么，水银灯这个额外的身份，就需要善加运作了。

　　虽然水银灯的力量的确是无与伦比，就算现在和佩恩六道互殴也有信心全身而退，但她的致命伤就是没有组织，小打小闹还好，正面肛的话无疑就是全面下风了。

　　别忘了，就算是大蛇丸子在袭击木叶时，也是挖空心思联合了砂隐村，这才能够攻入木叶内部，如果没了砂隐村的帮助，光凭大蛇丸子的音忍们成功率不会超过20%。

　　所以，雏田很早就打算要给水银灯准备一个组织，这个组织的人员甚至不需要太多，但只要各个都能够具备足够的权柄和资本，那就足以达成她的目的。

　　往小处说，组织的成立和存在，能够大幅度地增加组员的个人拉风度和闻名度，比如什么忍刀七人众、什么木叶三忍、什么晓组织，拉出来的名头都是能先吓人一跳。因为这代表的就不是一个人的力量，而是一支组织的威慑力。

　　往大处说，团体就意味着支援和协作，这是单体绝对无法做到的事情，所以雏田很乐意警告一下大蛇丸以及风花小雪，让他们私下里绝了搞小动作的念头。

　　只要让他们明白，就算是费尽心思干掉水银灯也不会有什么好处，反而会引来更可怕的人的话，那么相信他们会多多少少地安分一些。

　　而在木叶村当中。

　　纲手的精神头看起来很好，不仅仅是因为之前喝的几两烧酒，更还是因为眼前两位长老的态度和话语。

　　而且，这一次的长老会议明显是扩大性质的，不仅仅集合了转寝小春和水户门炎这两位长老，而且还召集了木叶村内部其他家族的各个族长。

　　分别是，日向一族族长日向日足、猿飞一族现任族长猿飞阿斯玛、以及其余的猪鹿蝶和油女、犬冢等等家族的族长。

　　而能让这些木叶的族长们集合到这里的会议，自然是牵涉到了相当重大的事件，那就是，有关新药的配额。

　　“御神水的效果的确相当惊人，只要在战斗中将其注射入体内或者口服，都能够瞬间回复大量的查克拉，并且提供相当长的一段持续恢复时间。纲手姬，你的努力的确有了最好的回报。”

　　转寝小春的语气难得地柔和了下来，能让这位严厉的女长老这样子放松，原因也很简单，正是因为足够的利润。

　　一瓶淡粉红色的药剂就被转寝小春拿在手里，就在方才，她已经亲自试验过了这种药剂的效用，得到的反馈，的确是让她对于药效有了最直接的认识和肯定。

　　没错，这就是使用九尾的查克拉以及琳的木遁后催化出的尾兽草莓为主料，辅以部分其他药材所形成的查克拉恢复药剂，不管是注射还是口服都能够迅速起效，而且对人体没有任何副作用，其效果足足是将兵粮丸挤到了臭水沟里。

　　而新药的名字也极其响亮，正是‘御神水’这个兼具神棍气息以及十一区文化的名称。

　　作为名副其实的高危职业，忍者们自然是有独特补助的。从中忍开始，就会得到忍具和药物的定期补助，而在这些以家族为单位战斗的忍者家族里，所需要得到的补助，自然就得经过协商后划分了。

　　尤其是，御神水作为完爆兵粮丸的新型药物，这必然要首先用来武装自己村子的忍者们，而具体划分给各个家族的配额多少，这就要靠大家一起愉快地撕上一场了。

　　“的确，御神水的装配，将会让我们木叶的忍者得到更大的增强。可惜，血炼丸的主要药材还没有得到解决吗？”

　　水户门炎同样很满意御神水的效果，不过他更多注意的，却是有关另外一种药物，那就是之前开发的‘血炼丸’了，这个东西因为主要的材料乃是来自于雪之国的血肉之树，所以不算纲手在开发时耗费掉的那些素材，剩余的只够做出了大约二十人份的血炼丸。

　　而这个分量，对于木叶庞大的忍者基数而言，显然是完全不够塞牙缝的。

　　“血炼丸的材料来自于雏田姬，可是，她似乎最近身体不大好。”

　　纲手一边这么说，一边看向旁边那个空着的位置，那毫无疑问正是留给日向雏田的位置，她虽然是日向族人，但却同时也是木叶的火影参谋，自然有资格来参加这样子的会议。但是，这一次前去邀请她的忍者，却被告知日向大小姐身体染恙，所以回绝了这次会议邀请。

　　但是呢，因为日向雏田的缺席，这让其余的家族族长们却都暗暗地松了一口气，毕竟日向雏田自身是日向一族的人，她如果也参加会议的话，很可能就会在无形中给日向一族争取到更多的好处，这可不是他们想看到的。

　　“是这样子吗？雏田姬毕竟年轻，而且身负重任，染恙的话的确需要好好调理。”

　　转寝小春的眉毛一挑，但到底还是没有发火，毕竟在她眼里也的确是挑不出雏田什么刺来，倒不如说好不容易找到了那个小丫头的一次懈怠，让她有了点优越感。

　　“日足哟，你作为父亲，可要好好照料雏田姬，她是木叶村的瑰宝，不容有失。”

　　与此相比，水户门炎的话语就要客气许多了，当然他的潜台词也很好理解，比如：‘赶紧让她好起来给木叶干活’什么的。

　　“嗨，有劳两位长老挂念小女。”

　　日足作为一个闷葫芦，回答也是中规中矩，不过就是因为他有够闷，所以倒也不会产生迫使雏田出席会议来给日向一族争取利益的想法。

　　接下来的会议自然就没什么好说的了，无非就是各个家族的族长争先恐后地表达各自家族对于木叶的重要性，以及获得更多药物补助的合理性什么的。而对于这些，纲手是懒得参合的，再说转寝小春和水户门炎也不打算让他参合多少。

　　所以，在会议结束后，纲手也一身轻松地离开了会议场地，不过她却没有选择回到住处休息，而是绕了个圈，一个人悄悄地来到了日向一族外围的修炼场地上。

　　而在场地上，一个纤细的身影显然已经等待了很久，此刻正在十分专注也十分辛苦地空挥着拳头，每一击都能看到晶莹的汗水从她的额头上甩落，足见她的刻苦程度。

　　“呵，这么晚了还在这里修炼吗？”

　　纲手的眼里也泛起了一丝奇异的神采，不管如何，努力的孩子总是讨人喜欢的，这一点甚至还要超过那些天生就聪明的孩子。

　　“啊~五代目大人~”

　　被叫到的人影连忙收拢动作躬身行礼，她的语调虽然带这些惊讶，但那种天然的柔顺和温婉，却仿佛是一泓清风从人的心上扫过，透着一种纯粹而自然的平和感。

　　而随着月光照亮她的身影和面容，如果是其他人在这的话，必然会惊愕无比地确认，这就是那位据说最近染恙的日向大小姐。

　　或者说...是最开始的那位日向大小姐...也就是说，白色的那个。

　　“我不是说了吗，叫我师傅。还是说，你不打算拜我为师？”

　　纲手也难得地在这上面有些较真，不管是为了控制‘那位’日向大小姐，还是说对自己能力的传承，她都的确很喜欢‘这位’日向大小姐，但对方却似乎并不愿意接受她的这份好意。

　　“对不起...我不能拜您为师...”

　　微微咬着牙关，白雏轻轻偏头，一举一动都像是一只柔软却坚韧的小动物一样，带着一种温婉的坚持感，这让纲手也顿时感到了些许挫败，毕竟她的身份和名望，想要拜她为师的忍者可以绕着木叶排上好几圈，但现在她主动招揽，却是碰了个软钉子。

　　“为什么？你是在担心你的那位...姐姐？”

　　但纲手却并不会因此发怒，她很清楚眼前这个可爱的女孩的特殊性，对方不愿意拜她为师也不是看不上，而是因为担心纲手受到牵连。

　　“抱歉...我不能在她之外选择...”

　　柔柔地开口，白雏的语气，让纲手也是没来由地心中一软，而叹了口气，纲手也干脆地点了点头：“也好！我的弟子也够多了，不过...”

　　“来！我们交流一下拳头发力的要点，恩~我的怪力，是这样子的...”

　　（PS1：啊~~四女儿过百万了啊╰(*°▽°*)╯！这算是...恩，长到二八佳龄了？（○｀ 3′○）可喜可贺~~）

　　（PS2：好了~~修仙完毕了~~大家夜安~~o(≧口≦)o）




第二百九十二节  一个结束（一）

　　【一切都已经逐渐准备完善了，作为一个世界，这个忍者们的区域已经在不知不觉中开始接受来自另外一个世界的文化和知识。】

　　【而作为这个时代的主角存在地点，木叶村更是在利益的甜蜜之下，盲目而忠诚地跟随着让它受益的指引，他们无法拒绝随手得来的力量，更无法丢弃这些让他们感到自己逐渐强大的改变，因为他们骄傲地认为，任何的改变都是可以被他们自主控制的。】

　　【在主角们的加强下，其余的配角们同样不愿意放弃得到强化的机会，所以他们做得更加过火，并且不惜一切。即便是拥有拂晓的名号，但他们却连自己的拂晓在哪里都不知道，所以...为什么拒绝这个让他们辨清方向的机会？】

　　【只不过，他们将要看到的机会...】

　　金质的钢笔笔尖在最后一句停了下来，而执笔的白眼少女则是诡异地停下了自己的动作，继而将未写完的日记重新合了起来。

　　雏田抬起头，继而注视着眼前的镜子，借着室内充足的烛火，她可以很清晰地看到其中倒映的影像，而就在这时，一个身影也如同鬼魅一样地出现在了她的房间拉门前，对面并没有敲门，只是冷冷地将自己的影子倒映在拉门上，似乎是在等着雏田自己开口询问。

　　“是泉吗？你回来了，事情如何？”

　　雏田依然在端详着镜子中的自己，她甚至可以清晰地看到镜中的白眼女孩，在双眼部位的皮肤隆起变化，标志性的白眼血统，就是这样子打开的。

　　“...她已经把事情办妥了，你知道她是谁。”

　　站在门外的正是宇智波泉，而从语调中不难听出，她对于雏田和水银灯之间那种交易的愤懑和不满，但她仍然还是回来了。

　　“很好，现在，恭喜你距离真相和力量又接近了一步。大蛇丸是一个很好的老师，我相信你会在他那里学到很多。”

　　雏田微微点头，而门外的宇智波泉则是冷冷地哼了一声，她那倒映在拉门上的影子，因为烛火的跳动而闪烁了一下，看起来就像是藏匿在身躯内的感情在涌动。

　　而站在一边的香磷则是微微扶了扶自己的眼镜，她能感觉得到，自己眼前这位女主人的心思正在迅速地转动，那是足以改变这个世界的暗流。

　　“很好，泉...现在，我希望你再帮我做一件事...”

　　将桌子上的金笔谨慎地合起，雏田的语气也分外平静，只有其中蕴含的那种不容置疑，昭示着她对于这件任务的思虑良久。

　　“我要你，帮我杀一个人。”

　　——————

　　纲手狐疑地看着眼前的白发同学，她不是很确定此刻自己的心情。

　　这是在一家略显陈旧的街头小酒店内，店主显然对于五代目赏光的事情非常开心，所以额外送上了几碟下酒的小菜，而这一切只是让纲手有点难以言喻的慌乱感。

　　为了掩饰这种慌乱，她转开自己的目光，继而装作漫不经心的语气开口：“你说，你要离开木叶村？”

　　“啊，我得去周游世界继续取材呀~毕竟，我可是还没忘了自己的使命呢。反正，现在来说，英明的五代目火影不会不放行吧？”

　　坐在纲手对面的自来也嬉皮笑脸地这么说着，但是他显然低估了纲手的察言观色能力，虽然现在听起来对方的语气相当自然，但实际上却包含着一种无法化开的凝重。

　　自来也要离开木叶，对方显然不是临时起意，而是一开始就没打算在木叶留下来。之所以逗留到现在的原因是什么，纲手很清楚。

　　“说得好像我坐稳火影的位置是靠你一样，切~别人的话我可能还要考虑一下，至于你这个家伙，早走一天我就能早一天不去听女澡堂的投诉和抱怨。”

　　狠狠地闷了一口酒，纲手却发现自己有点罕见的心烦意乱，即便是她再怎么否认，但这么多年来的熟悉，却让她很清楚自己否认的就是事实。

　　“嘛，虽然很遗憾，但是...鸣人那家伙，这一次我恐怕没法带上他了。”

　　看着纲手，自来也的语气却到底还是严肃了起来：“现在村子里有专门的木遁忍者可以克制九尾，但那毕竟是团藏的女儿，你自己一定要当心。”

　　“这个我知道...你懂得，现在御神水的制造，离不开九尾的查克拉...”

　　下意识地将手里的酒杯顿到桌面上，纲手深吸了一口气，继而淡淡开口：“但是，我需要一个理由，你必须要告诉我。为什么你非要离开木叶，别拿那个可笑的小说素材来搪塞我了，如果你不肯回答，可没那么容易走。毕竟，木叶出一个大蛇丸就足够了。”

　　自来也沉默了下来，似乎是在挑选自己的措辞，而周围的空气也变得寂静了下来，只剩下旁边煮锅上的蒸汽伴随着咕嘟咕嘟的响声弥漫着，就像是...以前两人都还是小孩子时，跟着三代目出来吃关东煮时的画面一样。

　　“我追踪到了一个十分危险的叛忍组织，他们的名字叫做晓，之前曾经在木叶村出现过的鼬和鬼鲛正是其中一员，虽然我还不太确定他们的目的，但似乎和尾兽有关...”

　　良久，自来也才轻轻开口，这位三忍的眼神也闪烁着一种不容置疑的坚定感：“所以，我必须要查明这一切的事情。”

　　“...是吗...”

　　而同样沉默了数秒，感到自己完全不知道该怎么回答的纲手，到底还是憋出了这样子的一个不算回答的回答，她没有理由阻止对方离开。

　　“安心~我一定会平安回来的~！”

　　翘起嘴角，自来也的语调也重新恢复了那种玩世不恭的姿态：“在那个时候，我们再一起喝酒好了。”

　　“哼...八嘎，谁会和一个五十多岁的老头子坐在一起喝酒...”

　　“嘛嘛~一个五十多岁的老太婆？”

　　“自来也，你想死吗？”

　　“别这么说嘛~我也不是那么容易死的人呐~！”

　　————————

　　“我要你帮我杀一个人。”

　　水银灯好整以暇地坐在一个舒适的靠背椅上，椅子的周围是一个不大但却十分温馨的小房子，房间的壁纸则是贴满了草莓的图案。

　　琳面无表情地站在门口，她的鞋子还没来得及换掉。

　　这里是琳的房子，准确滴说，是在很久以前，野原琳曾经居住过的房子，在几天前，琳刚刚通过一系列运作，将其重新买了下来。

　　但现在，她这个来无影去无踪的刨冰姐姐，正如同鬼魅一般地坐在她的房间座椅上。这其中蕴含的信息，赫然是她的一举一动，都未能脱离对方的掌握。

　　“...你没有换鞋。”

　　沉默了数秒，琳到底还是关上了身后的房门，继而脱掉了自己脚上的高筒靴，慢慢走进了房间内部。

　　不是她不想和水银灯动手，而是因为她敏锐地觉察到，眼前的这位刨冰姐姐的实力已经再度提升了一大截，弥漫在对方周身的查克拉浓度，比起上一次两人离开的时候至少增强了三成。

　　“别介意，我一向用飞的，所以鞋底不脏。”

　　展示一样地扑闪了一下自己背后的冰翼，水银灯也并没有气馁，而是再次重复自己的话语：“我要你帮我杀一个人，草莓妹妹。”

　　“...可以...好处。”

　　走到古旧的木桌前，琳拿起一侧的水瓶和玻璃杯给自己倒了一杯温水，语调也没有丝毫的变化，而这让坐在椅子上的水银灯眨了眨眼，似乎是摸索了一下对方的意思，她才继续询问：“你想要什么好处？”

　　“我不知道，但是我想你肯定知道该给什么。”

　　琳的回答很是有种蛮不讲理的感觉，但这也显然能够显示出，她对自己这位姐姐的戒备和试探之意。对方既然会这么不辞辛苦地以自己姐姐的身份自居，那么一定不会只有这样子的一次任务邀请。

　　从捕捉尾兽的事情上就可以看出，水银灯对于琳的力量是绝对不可能轻易放弃的，所以，她必然不会做出和琳交恶的事情，反而会尽可能地拉拢双方的‘姐妹情谊’，这就决定了她绝对不会随便拿一些破烂来搪塞琳。

　　那么，根据对方能够拿出什么，琳自然就能够知道对方到底拥有什么，从而判断对方的真实身份和实力。

　　不过，即便是琳挖空心思，但她和水银灯之间的差距却依然是无法轻易弥补的，坐在那里的白发冰女看着自己的‘妹妹’，很是突兀地露出了一抹轻笑：“果然，你的确要比你的二姐聪明许多，很好，成交。”

　　背对着水银灯的琳猛地抖了一下，尽管她一早就考虑到自己表情失控的可能而选择了背对对方，但她手中玻璃杯被捏碎的清脆响声，还是直接出卖了她的心情波动。

　　“那么，准备好你的工具，我们将会在明天早上出发。”

　　水银灯的声音慢慢远去，在琳回过身来后，这个房间里已经只剩下了她一个人，而环视四周之后，琳也喃喃开口。

　　“...没教养的姐姐...下次记得换鞋...”

　　（PS1：啊~~话说火影快要到R1结束的时候了~~目测等到某个人死掉之后就是了，能猜出是谁吗？今天还有一更~）

　　（PS2：瘟8用着有点别扭，而且最让老夫心痛的是我的QQ表情包报废了...又得自己重铸，而且毒奶粉莫名乱码~真是够让人心烦的，不过好消息是...我可以在KOF97里拿八神不作弊撂倒大蛇了...恩~~可喜可贺~~）




第二百九十三节 一个结束（二）

　　自从手办工厂建立以来，波之国的富足情况已经发生了翻天覆地的变化，如果但看现在，肯定不会有人能够联想到在大约一年前这里的贫困程度。

　　而现在，繁华的和街道和邻里比肩的楼舍，无一不昭示着这个小小的国家中蓬勃的生命力，而第七班大桥上那几乎昼夜不断的车水马龙，就像是这个国家的主动脉，给人以最直观的冲击感。

　　这一切，都是水镜公主所带来的变化，所以，在波之国大名上个月因为纵欲过度死在舞姬的肚皮上后，波之国的人民几乎是毫不犹豫地就接受了自己被一位女大名统治的事实。

　　但是，他们却并不知道，自己的大名到底是怎样的真相。

　　小南独自一个人待在卧室里，为了确保变身术能够更加隐蔽，所以她必须要先穿戴上大名的服饰后，单独用变身术伪装相貌和体型。虽然当初是水银灯提议要拿下波之国，但事实上现在水银灯神出鬼没的同时，这个国家也近乎馈赠一样地丢给了小南。

　　而今天对于小南来说也是大相径庭的一天，依然是无聊的利益划分会议，以及部分来自雨隐村的信息，雨隐村的电子厂建设得很成功，在这个世界尚未注意到电子产品重要性的时候，雨隐村的这一步使得它可以独占鳌头。

　　毕竟，在一群影级叛忍作为组织成员的情况下，想做什么都变得不是那么难。

　　但就在这时，一只黏土做成的信鸽却落在了小南的窗框上，它的嘴巴张开，露出了其中的一卷信封。

　　小南的眉头微微抬起，这只黏土信鸽是迪达拉特制的，不仅不会爆炸，而且飞翔能力更是得到了很大的保障，而目前唯一使用这只信鸽的人，只有一个。

　　水银灯，或者...日向雏田，或者...真正的水镜公主，或者...其他什么就连晓组织都不知道的身份...

　　在拿下那封信阅读了一下其中的内容后，小南微微凝眉，但她却还是很快滴闭上双眼，而佩戴在她右手中指上的‘白’之戒，亦随着她的行为微微闪光。

　　而位于千里之外的雨隐村，端坐在一栋建筑顶端的佩恩却是微微张开了双目，继而淡淡开口：“怎么了？小南。”

　　因为幻灯身之术的存在，小南的幻象很是轻易地跨越了遥远的距离，直接出现在了佩恩的背后，而望着眼前的佩恩，小南也轻声开口：“水银灯来信，她希望和我们谈谈...整个晓组织。”

　　————————

　　“哎？好色仙人要外出游历？”

　　鸣人的大嗓门还是一如既往地响亮，而坐在一边的雏田则是微微皱眉后开口：“在村子里不好吗？现在的木叶并不算稳定，如果珍贵的三忍之一再离开村子的话，那就更不好了。”

　　“噗嚯嚯嚯，别太抬举我，我会骄傲的。不过，说真的，现在的木叶已经发展得很好了，我只是把老骨头，趁现在还能走得动，赶快到外界去收集一下素材。”

　　自来也一如既往地没什么架子，这让旁边的佐助也不由得微微侧目，不过，他的心里却是闪过一丝十分阴暗的满意感，尽管稍纵即逝，但还是让佐助感到了一抹自厌。

　　他知道这是为什么，因为自来也是鸣人的老师，却并非他以及雏田的老师，这样子的一个人离开的话，那么第七班的三个人，就再度回到了相同的起跑线上。

　　“切~要走就走吧，反正你也没有教我什么东西...”

　　鸣人张了张嘴，但傲娇的金毛少年到底还是选择偏过脑袋，一副气哼哼的样子满不在乎地开口，但这却只是让自来也哈哈一笑，继而不由分说地按住鸣人的脑袋瓜子一顿蹂躏：“别松懈，小子，三年后我会回来检查你的修行的，如果你达不到我的期望，我可是会把你从我的弟子名单里除名的哦~”

　　“哼~那你就等着，等三年之后，我绝对都比你要强了~！”

　　嘴上不服输地这么说，鸣人却完全没有挣脱自来也的手掌，虽然相处的时日并不多，但两人之间那种没大没小打打闹闹的亲人氛围，却让鸣人无可遏制地感到了离别的伤痛。

　　“我会等着的，小子，那么！再见了~！”

　　猛地吸了一口气，自来也一个大跳窜到了对面的楼房上，继而很是豪迈地将自己的白发旋转了几圈，做出了一个类似于艺伎飙高音的动作：“游龙当归海，海潮不迎我，自来也！”

　　自来也臭屁的话语还没说完，一只女式拖鞋就从下方划过了一个漂亮的抛物线，准确无比地直接印在了自来也的脸颊上，颜面中弹的自来也拖着一声长长的惨叫声直接栽下了屋顶，同时一个恼怒的女声也在楼下咆哮了起来：“找到了！这段时间一直在暗地里偷窥老娘洗澡的色狼！姐妹们！好好教教这个混蛋在木叶村里该守什么规矩！”

　　紧接着，就是一连串女人的咆哮和殴打时产生的噼啪声，而夹杂在中间的自来也惨叫声更是格外合拍，显然，这只色蛤蟆到底还是为自己这段时间内频繁取材吸引的众怒付出了代价。

　　“...那个大色狼！亏我刚才还稍稍微微感动了一些！！”

　　捏着拳头的鸣人气得浑身哆嗦，很显然，作为一个感情被浪费的人，他现在很有种加入到那些女人当中去的冲动。

　　而对此，雏田只是微微摇头，这就是自来也的方式，即便是悲伤的离别也要尽可能弄成喜剧的体贴感，除了...原著里最后一次。

　　“呵呵...留到三年后吧，到时候你可以带着更好的理由揍翻他。”

　　转过身，雏田也直接开口：“三天后，我会和你们说南斗七圣拳的第二个奥义阶段，你们准备好吧。”

　　“我们没有多少时间可以浪费。”

　　——————————

　　“我们没有多少时间可以浪费。”

　　同样的一句话，从琳的口中轻轻吐出，而对象则是她面前的卡卡西。

　　白毛上忍略带颓废感地看着自己眼前似是而非的同伴，看得出来他这些天应该是经历了痛苦的内心煎熬，但是他却没有任何理由拒绝这位同伴的要求，因为早在十数年前，自己的这位同伴就已经为木叶付出了一切，甚至于他的生命，也都是因为这些同伴才保留至今的。现在，只是卡卡西还债的时候。

　　“我知道了...”

　　站起身，卡卡西机械一样地开始准备手里剑和其余的忍具，而不忍地叹了口气，琳轻声开口：“虽然现在许多东西我都没有能力向你保证，但是，我唯一可以确保的就是，我们的一切行为，都是为了木叶的长久存在。”

　　琳的话语让卡卡西微微停顿了一下，虽然白毛上忍没有回答，但是却可以看到他的动作也自然了许多，显然，这还是给他去除了相当大的一部分心理枷锁。

　　“我们什么时候出发？”

　　根本没有询问到底要做什么，卡卡西只是轻声询问出发的时间，他已经决定完全服从于琳的要求，那就不需要再去询问任务内容了。

　　“很快了，按照她给我的时间来看，就在现在。”

　　琳淡淡地抬起头，而她的视线也陡然收缩了起来，在她面前的木质窗棂上，似乎突然被某种看不到的火焰点燃了一样，多出了一道清晰可见的焦痕，而这道焦痕就像是被一只无形的手臂操纵着一般，在木质的窗棂上写下了三个字：终结谷。

　　毫无疑问，这种鬼魅一般的手段，让一侧的卡卡西也是下意识地紧绷起了神经，他和琳都没有感觉到对方到底在什么地方，但这种留下字迹的事实却是切实的，而字迹的内容，无疑就是这次任务的地点了。

　　而慢慢地将自己的视线拉向天空，琳美丽的眸子轻轻缩小，今天的天气十分晴朗，而且现在正好就是日光最为强烈的时刻，那么...这种在窗户上留下焦痕字迹的做法，就不难理解了。

　　某种力量操控了投射到这里的日光，并且将它变成了在窗棂上刻字的工具，考虑到水银灯所具备的冰遁能力，那么...基本上可以理解成，是某种冰制作的透镜在高空影响了投射到这里的光线，而且，甚至能够精确到在窗棂上刻字的程度。

　　换言之，如果对方想把投射到这里的光线凝聚成类似于光能炮的形态，估计也不是那么难。

　　而其中最为可怕的，果然还是对方对于她此刻所在地点的准确把握。就像是，透过狙击枪的瞄准镜在观察她一样。

　　“现在，出发吧，卡卡西。和以前一样，我们一起。”

　　深深地吸了一口气，琳知道自己到底还是低估了自己的那位姐姐大人，很显然，对方对她已经知根知底，然而她却现在连对方到底有多强都无法辨认清。

　　那么，现在就只有暂时服从了，至少是...是在对方还不打算对木叶下手的时候服从。

　　（PS1：啊啊啊啊~~反复写了好几遍，总算是把这节弄出来了~~虽然很不希望干掉这个原著人物，但果然还是需要有人作为命运的血祭呀~~）

　　（PS2：明天再有一节，就是R1的结束了~~撒花撒花~~）




第二百九十四节 一个结束（三）

　　终结之谷，对于整个忍界而言的标志性所在，在它的瀑布两侧，左边是宇智波斑的雕塑，而右边则是初代火影千手柱间的雕塑，两座巨大的雕塑均是摆出忍者对决时的决斗之印，似乎是在再现当初的那场已经被载入忍界史册的战斗。

　　“当年初代火影千手柱间，就是在这里击败了宇智波斑，从而奠定了木叶的和平发展。虽然...也并不算是太和平。”

　　角都此刻就站在宇智波斑的雕塑头顶凝视着对面的初代雕塑，对于他而言，眼前这两个人完全不是什么传说，而是曾经处于相同时代的有血有肉的活人，见到这两人的雕塑，他就更能体会到当时的记忆。

　　“的确，但是对于忍界而言，却是代表着真正的和平。强大的初代火影和宇智波斑两败俱伤，其余的忍村终于可以放心大胆地长出一口气，不用再担心木叶的侵略。”

　　鬼鲛同样略带感慨地开口，作为一个知识量丰富的高智商忍者，他对于当时的局势和历史也都相当清楚。

　　木叶作为五大忍村之首，这在当时的的确确是毫无悬念的，强大的初代火影以及宇智波斑，完全就是当时整个忍界最强的存在，在当时不管其余的哪个村子，都考虑过如何对抗木叶，以及在受到木叶袭击之后该如何求援。

　　这其中最大的原因，就是因为初代火影以及宇智波斑这两人压倒性的力量，任何一个其余的村子都没有信心能够抵挡这两人的联手攻击，甚至有相当一部分人提倡先下手为强，联合攻击木叶，就是因为这份被千手柱间和宇智波斑两人所留下来的阴影。

　　然而，就好似是专门为了削弱木叶一样，这两个均是站在忍界巅峰的强者，却因为诸多事情反目成仇，最终在这终结之谷两败俱伤。

　　而这对于其他的村子而言，不亚于一下子将悬在头顶的两把利剑同时撤去一样，可以说那种几乎快要爆炸的备战紧张感，也就此烟消云散，变相地大幅减弱了当时忍界的火药气息。

　　“遗憾的是，这两人的死亡虽然看似给忍界留出了十数年的短暂和平，然而在这之后，利益的纷争和大国的野心，却终究还是爆发了三次忍界大战，而大国之间在攫取利益的时候，却把代价交给了那些毫无自保之力的小国进行承担，所以，才有了现在的晓。”

　　佩恩天道的声音淡淡地接上了鬼鲛的话语，即便是现在已经成为天道，但在说这些话语的时候，却依然能够看到其眼中的那丝怒火，那是无法掩饰的一种情绪，因为记忆当中的憎恨和愤怒而长久存在。

　　带土就隐藏在雕塑后方的小树林中，而在他身边则是一个绝的分身，有些无聊地左右张望着，绝的分身也好奇地开口：“奇怪啊，水银灯为什么要把晓组织叫到这里来？总不会是想把这里当做拍戏的地点吧？”

　　“她的目的确实令人生疑，不过没关系，晓组织的实力不是她能够撼动的。”

　　带土的声音十分自信，他也有资格自信。单论实力的话，晓组织几乎不亚于任何忍者团体，强大的阵容配置甚至让这个组织足以匹敌现在的任何一个大型忍者村，即便是水银灯在这里埋伏也不可能有任何实质性的收获，只会平白地和晓组织翻脸。

　　一面透明的冰镜以一种诡异的形式突兀地在晓组织面前不远处的半空中出现，伴随着寒气的凝结响声，水银灯的身影也从中显露，她就像是一个来自于想象中的梦魇，通过疯狂的臆想来到了这个现实，在逐一打量了一下她面前的晓组织成员后，她便轻轻抓住自己的裙子低头躬身。

　　“中午好，晓组织的各位，希望我没有来晚。”

　　显然，为了表示对合作的满意，所以除却叛逃的空陈大蛇丸之外，其余的九名晓组织成员已经在这里聚齐，虽然他们不知道这个会议到底打算做什么，但并不妨碍他们拿出各自的态度以示尊重。

　　“不，你来的正是时候。”

　　为首的佩恩天道淡淡开口，看向自己眼前的这个白发少女，佩恩的嘴角也难得地露出了一丝略带骄傲的弧度：“整个忍界，能够有能耐让组织全员出动，恐怕也就只剩下你了。那么，不妨直说吧，这一次有何贵干？”

　　“呵呵呵呵，很简单~我想和贵组织做一个交易...”

　　轻轻抬手掩住自己的嘴角，水银灯的眸子却闪过一丝充满野心的微光，一如她的话语内容。

　　“我要买的东西就是，这个世界的...三年时间！”

　　——————————

　　自来也是独自一人上路的，不过，在出门的时候，他在自己常去的酒馆那里收到了一份包裹，将包裹交给他的是这个酒馆的老板，而后者虽然没说到底是谁转交的这个包裹，但自来也很清楚。

　　包裹里没别的东西，只有一大堆瓶瓶罐罐的药物，其中一个小袋子里更是装满了一种血红色的小药丸，如果没出错的话，目前为止的二十颗血炼丸，有十颗都在这里了。

　　显然，这个包裹也只可能是纲手才能拿得出来了。别的不说，光这十颗血炼丸就不是其他人能够接触到的东西。

　　如果按照市价估算的话，这个包裹的整体价值恐怕至少也在五千万两以上，而这还是不带那十颗血炼丸的普通药物的总价，如果再加上这十颗血炼丸的话，价值已经无法估算了。

　　“真是的，这个时候倒是挺大方。”

　　下意识地漏出一抹笑容，自来也很是洒脱地将这个包裹背到肩膀上，继而走出了木叶村的大门，如果不出意外的话，他将在三年之后才会回返。而在这三年内，他要面对的敌人和危险，恐怕将会是这个世界的极致。

　　而能够给他提供帮助的，除了他自身之外，也只有这个装满了各类药物的包裹了。

　　只是，在离开木叶村还不到一公里的时候，自来也脸上的轻松就消失了，深深吸了一口气后，这位三忍之一微微捏紧手指，语气也分外冷漠：“出来吧，在我面前不用再玩这种小把戏了。”

　　而一阵低沉的笑声也从一侧的树林中传了出来，显然，有人等在这里。

　　“呵呵呵呵，不愧是自来也，没想到居然这么快就发现了我。”

　　伴随着这样子的声音，那个身影也干脆地从中走了出来，继而站到了自来也的面前。

　　在看清楚来人是谁后，即便是自来也，在瞬间也下意识地吃了一惊，因为他实在是没有想到居然会在这里碰到对方。

　　“是...你？！”

　　——————————

　　“喂~带土，有老鼠啊~”

　　绝的声音带着点惊奇的感觉，显然发现到的东西让他相当惊愕：“而且，我的一个分身被消灭了...”

　　“哦？有意思，这里毕竟是火之国边境，被巡逻的忍者发现了吗？”

　　带土对于这个情况并不担心，终结之谷位于火之国的边境，一些可能会出现的巡逻兵力还是可能存在的，而绝的战斗力也根本无法称得上强悍，在没有注意到的情况下被消灭掉也不足为奇。

　　“在七点钟方向大约五百米处。”

　　绝也很清楚自己的战斗力弱鸡，所以很干脆地给出了具体的坐标位置，反正他也的确没什么需要担心的，目前整个忍界最强悍的黑恶组织在此，就算来的是火影也一样吃不了兜着走。

　　“很好，我去处理，你听好内容，等我回来的时候告诉我。”

　　带土同样微微点头，现在晓组织的会议显然最为优先，没必要为了一些小小的打扰而停下来，所以要做的事情就很简单了，去干掉那些入侵者，然后回来听绝对自己的转述即可。

　　伴随着带土的话语，在其面具下的那只右眼也随之亮起红光，一阵如同波澜般的空间褶皱随之出现，继而仿佛吸尘器一样地将带土的身体吸入了那个孔洞当中，远远看去就像是带土的身影被自己的右眼吸进去了一样。

　　这正是强大的万花筒能力——神威，可以操纵空间的强大威能，也正是这个能力使得带土可以毫无顾忌地在这个世界上横行。

　　而根本没过多久，带土就直接传送到了绝所指定的那个区域内，而在其面前，一个身影正蹲在绝的分身尸体旁，似乎是在查探这具尸体的资料。

　　“霍哦，就是你干掉了这个家伙啊~真是没想到。”

　　伴随着冷冷的赞叹声，带土的右手衣袖下也滑出一柄锋锐的手里剑：“但是，现在你也没有必要再回去了，带着你所见到的秘密永远地埋葬在这里吧。”

　　那个身影明显没有意识到会遭受这种诡异的突袭，大吃一惊的同时也本能地转过身面对着突然出现的带土，而在对方转过身来的时候，带土那仿佛冰封一样的表情，却在瞬间出现了些许的波动。

　　“是...你！”

　　（PS1：啊~~结尾好难写啊~~要一点点描绘最后的细节~~嗯~~猜出来是谁要死了吗？提示，按照能够获得的利益来选择~~）

　　（PS2：还有一更...哎，我估计要更改更新时间还是需要一点...时间...）




第二百九十五节 一个结束（完）

　　“三年！我只需要三年的时间，在这三年内，我要确保不会发生第四次忍界大战来破坏我的心血和发展，而你们，伟大的晓组织！就是我能够确保这一点的绝佳合作对象！”

　　水银灯的声音混合着旁边瀑布的轰鸣声，就像是被扩充一样带上了和她外貌不符的铁血气息，而她的要求也很容易理解。

　　忍界大战的发起，是需要引信的。虽然晓组织不可能和五大国的兵力正面抗衡，但是让他们将这些作为印信的人物解决掉却不是那么难。

　　毕竟，如果发起战争的主要将领或者领导人遇刺身亡的话，那么战争本身就很难继续下去了。而在这一方面，晓组织绝对有充足的控制力。

　　而忍者世界的力量体系，决定了单兵具备的威慑力实在是超出现实太多，当一个刺客本身就具备核弹般的破坏力时，这就决定了他的刺杀会变得容易许多。

　　只有晓组织全体，除了不擅长战斗的绝之外，其余任何人，似乎都具备着足以轻易灭杀影级忍者的强悍实力。疾风传当中，迪达拉靠一个人就能直接单刷整个砂隐村，就足足地证明了晓组织的含金量。

　　如果是其他的任务，晓组织或许还不敢打包票说百分百完成，但如果是杀人，那就算那个人已经死了，晓组织将其拉出来再杀一遍也不难。

　　“小水银的意思，其实就是，你需要在这三年内让我们帮你干掉一切可能挑起战争的人，对吧？也只有这样子，才能够确保战争不会在这三年之内爆发出来。”

　　鬼鲛将鲛肌扛到自己的肩头，这是他下意识的戒备动作，即便是他，在听到这样子的计划后，也是有种难以一时接受的感觉，虽然晓组织一向是以征服世界为己任，而且组织成员们也都因为各自的力量而相当自傲。

　　但眼下水银灯的提议，却是真真切切地要以这个世界为目标啊！

　　“在我们达成共识之前，请允许我稍微纠正一下，我们不是在做什么有必要去争辩的事情，只是为了确保繁荣和兴盛的时候，掐掉一些不好的苗头。就像是，对一棵树必要的修剪和整理。”

　　无所谓地抬起右手摇了摇食指，水银灯转身走到眼前的瀑布前，随着她微微抬手，一道晶莹剔透的冰墙也随之在急促的水流中升了起来，将奔涌的水流顿时截成了两条不同的分支路线：“即便是结果都一样相同，然而道路却是千千万万，而我想做的，只是在那可能必然的结果到来之前，尝试一下更多的道路和方法。毕竟，如果在有更省力的方法时，为什么偏偏要挑选那些更加费力的事情呢。”

　　“我们是人，不是那些自讨苦吃的蠢驴，所以~我需要你们的回答。”

　　“愿不愿意，接受我诚挚的邀请，来投资三年的时间，看看我们能做到什么地步？”

　　——————————

　　“大蛇丸？这种时候你还到这里干什么，我猜你不是为了来给我送行吧？”

　　自来也看似放松地将肩上的包裹换了个方向，而这只是让站在他面前的大蛇丸桀桀发笑：“自来也，别抬高你自己，我可没有什么时间要浪费在杀你这件事上。我只是有一些很有趣的秘密，想和你分享一下罢了。”

　　“哦~~你觉得，一只青蛙会相信毒蛇的话吗？”

　　虽然惊异于在这里遇到大蛇丸，但自来也完全没有打算相信自己这个狡猾的同学，尤其是，在对方已经亲手杀掉了自己的老师之后。

　　“别装了，自来也。我们都知道，决定忍者相信一件事情与否，这要看这件事情的重要程度，以及它都牵涉到了什么。”

　　然而，大蛇丸毕竟是和自来也一起并肩作战了二十多年的人，自来也的虚张声势根本没有影响到他的兴趣：“在攻击木叶的时候，我的确是希望能够通过摧毁木叶的那阵风，让忍界这架风车转动起来。但是现在...我才突然发现，我们都被人利用了...”

　　“有人已经通过我带来的这股微风，成功转动了一架连我都无法阻挡的风车...”

　　————————

　　卡卡西的额头微微冒出冷汗，给他这种感觉的，就是眼前这个诡异且神秘的面具男，他甚至连对方怎么出现的都没有觉察到。

　　“......”

　　而他对面的面具男，也是十分突兀地沉默了下来，就像是在考虑接下来的说辞一般，但是，在数秒过去后，两人之间却依然没有任何一方开口。

　　不能轻举妄动，但是...也不能够被拖在这里。

　　带着这样子的心思，卡卡西咬紧牙关，继而猛地投出了右手的手里剑，同时抽身后跳试图离开这片区域，他的任务只是负责尽可能地监视那群出现在终结谷的黑衣人，并不包括和这些人交锋。

　　而让卡卡西吃惊的事情发生了，他所投掷出的手里剑毫无阻碍地穿过了眼前的面具男，就像对方只是一个不存在的幻影一样，而与此同时，对方也毫无言语地沉默着猛扑过来，右手的手里剑带起一缕尖啸狠狠地削向卡卡西的咽喉。

　　身体传来的警兆，让卡卡西顿时否定了对手是幻象的想法，继而竭力拔出腰间的苦无，架住了来自对方的沉重一击。

　　但不等卡卡西落地，一记重脚就狠狠地落到了他的腰间，将他整个人像个皮球一样地踹飞了出去，白毛上忍的身体摧枯拉朽地一连撞断了数棵树木，这才重重地坠落到了森林间的地面上。

　　而来不及后悔自己的身手退步，卡卡西忍痛从腰间砸出一个烟雾弹，继而抽身就逃，他能感觉到自己现在根本不是这个面具男的对手，不管是斗志还是身手的灵敏度都是，从暗部退役之后就疏于修炼的恶果，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　面具男无言地追了过来，让卡卡西感觉奇怪的就是，对方似乎并不打算马上解决掉自己，而是以一种不怎么积极的态度追杀了过来，期间也没有投掷手里剑或者释放忍术，就好似有充足的的信心可以收拾掉自己，所以希望能够跟着自己找到其余的同伴一样。

　　这个发现让卡卡西感到了一种难以忍耐的羞愧感，作为一个以保护同伴为己任的忍者，他无法接受这种仿佛丧家之犬一样被追逐的事情，所以他准备开始反击。

　　写轮眼会对身体造成巨大的负担，所以这也是卡卡西尽量避免使用它的原因，但现在，卡卡西的本能可以判断出，这已经不是留手的时候了，这个神秘的面具男格外强大，根本不是他不出全力就能够应付的对手。

　　“卡卡西，趴下！”

　　但就在这时，一个清脆的女声却突然在卡卡西前方不远的区域响了起来，而听到这个提醒，卡卡西几乎是本能地一个前翻滚，继而双手抱头趴伏在了地面上。

　　几乎是与此同时，数道尖锐的藤蔓咆哮着从卡卡西的上空飞过，目标正是尾随而至的面具男，这突如其来的袭击，让面具男似乎也感到了分外的讶异，所以他同样谨慎地停顿了脚步，但那些尖利的藤蔓，却同样仿佛穿过幻影一般透过了他的身躯，而无法抓住他。

　　“琳！快逃！这家伙根本不是我们能应付的敌人！”

　　见到这一幕，卡卡西的斗志猛地又回到了他的身上，是的，虽然现在不是这个面具男的对手，但是他也绝对不可能放任对方过去伤害那位少女，这不仅仅是守护的信念，还有十几年前没能保护对方的遗憾。

　　但是卡卡西却发现他面前的面具男停了下来，哪怕是隔着脸上的面具，卡卡西也能感到对方那种几乎难以形容的剧烈感情，而对方的视线，更是死死地盯在大约十米外的琳身上，那是一种强烈到甚至几近空白的情感。

　　“让开。”

　　然而就在这时，另外一个冷冷的女声却在琳的身后响了起来，在卡卡西本能回头的时候，只看到了一只血红色的眸子在琳背后出现，那只眼睛仿佛是一个血色的漩涡一般微微旋转，在其中一枚锋锐的四芒星也随之浮现，就像是某种武器的准星一样冷冷地瞄准了这边。

　　在卡卡西还未明白过来的时候，一根琳之前发射的藤蔓就闪电般地抓住了他的脚腕，继而将他向着旁边猛力投掷了过去，而在卡卡西让开后，琳的面前，或者说那只红色眼眸的前方，就只剩下了木然呆立的面具男。

　　似乎是在作出最后的挣扎一样，面具男竭力向着琳的方向伸出了手臂，但伴随着某种无法看到的力量从那只四芒星的眸子中发出，面具男的身影和这条路径上的所有物体，赫然都开始迅速失色，就像是被洗刷掉了颜料的油画，在空气中迅速而执着地变淡消失，最终...化为虚无。

　　（PS1：啊~~祭品的答案公布了~~现在，晓组织已经是我们的了~~滑稽~~）

　　（PS2：修仙完毕，大家夜安~~）




第二百九十六节 三年之约

　　精心、阴毒、理性。

　　用这三个词语来形容这一次刺杀，完全是实至名归。

　　精心地挑选了地点和时间，安排了到场的‘嘉宾’们，将这场刺杀的目的完完全全地掩盖在华丽的三年计划之中。

　　阴毒地利用了带土和卡卡西以及琳之间的羁绊，借着这两个‘同伴’的出现，让带土完全没能来得及防御和思考，甚至是伊邪纳岐的忍印也来不及结，便直接被归于虚无。

　　理性地判断了这场刺杀所带来的价值，那将是让整个晓组织都从‘宇智波斑’的暗中操控下解脱出来，即便是佩恩依然打算收集尾兽，但他并不知道月之眼计划该如何切实地实施，所以这个真正能够毁灭世界的计划将就此搁浅，即便是以后再有什么变数，也至少还要需要更多的时间才能够重启。

　　是的，这就是雏田在一个星期前才提到自己日程上的计划。

　　晓组织是整个忍界都难得一见的人力资源，如果就这样子葬送在其他人实现野心的道路上，那么这对于雏田而言无疑是一种浩大而奢侈的损失，所以，在整理了一下自己目前手上的棋子能力后，在发现拥有击杀带土的机会后，雏田近乎是毫不犹豫地就启动了这个计划。

　　之所以带土难杀，无非就是神威的虚化以及伊邪纳岐的复活，这两个钦定的外挂。现在，神威的虚化被天之琼鉾的绝对破坏所克制，而伊邪纳岐又是个需要事先结印才能启动的忍术，所以，他在这次针对他的刺杀中便再无还手之力。

　　这就是‘信息’方面占据压倒性优势所带来的便利，对于忍者而言，如果自己的秘密全都被别人知道的话，那么自身也绝对是离死不远了。

　　“虽然你说的很有道理，但是我们能够从中得到什么？”

　　终结谷的上方，佩恩并未觉察到这一次刺杀，他的全部注意力依然被水银灯牵制在这个惊人的‘三年计划’智商，虽然早就知道眼前这个白发少女有着惊人的商业天赋，但作为一个组织的领袖，以及一个试图征服世界的中二，他必须要问清楚。

　　“当然，你们可是晓组织，三年的合约必须要配得上你们的身价，那么，我是否可以理解成，你们已经同意了？”

　　水银灯的眸子中闪烁着一丝狡黠，所谓的合约报酬什么的，这其实有一个很容易利用的技巧，那就是先让对方同意给你做事，在合约时间达到后，再给与支付报酬。也就是说，这完全可以先利用对方的劳动力制造出足够的利益，然后再从获得的利益中给予回报。

　　用成语来表示的话，这就是所谓的‘借鸡生蛋’以及‘空手套白狼’，当然，这对于商人们而言只是一个基础的小技巧，但对于忍者们而言，这却就没那么通俗了。

　　佩恩的表情依然维持着平静的状态，但是他却也在考虑到底要不要同意水银灯的合作要求。

　　如果同意的话，那无疑就意味着在这接下来的三年内，水银灯要求的任务，晓组织都需要拿出最大的精力去对待，而且看她的话语意思来说，很可能这些任务基本上都是为了刺杀世界上的政要级人物，难度可想而知。虽然按照目前为止水银灯的表现来看，她还不至于做出故意让晓成员们送死的事情，但这总归是给了她‘辖制’晓组织的部分能力。

　　即便是晓组织依然保留有拒绝任务的权力，但这其中的度却不是那么容易把握的。

　　但如果不同意的话，先不要说晓组织现在的发展需要水银灯的参谋和协助，原本晓组织就不可能在这三年内有什么大的动作。

　　资金什么的好说，但问题就在于尾兽和人柱力的资料实在是不大好找，再花上三年的时间找出这些人柱力的具体所在地，这在佩恩的心中本身就是一个最好的结果了。

　　也就是说，如果拒绝水银灯的合作计划，那出现的结果就可能是，这三年内晓组织并没有什么成就，而且还平白地损失掉了来自水银灯的帮助。

　　如果是杀人，佩恩对自己和自己的成员们信心都相当充足，这是他们强悍的实力所决定的。

　　但如果是做生意，就算是活了九十多岁的角都，也没胆子说自己能够办好。毕竟一些事情的确是靠天赋的，就像数学真心不是所有人都能学好的一样。

　　再加上，晓组织的众人也是忍者，他们的思维依然没有跳出这个世界的文化局限，所以他们完全是本能地不打算自己去做商人的工作。对于这些超出忍者体系的工作，按照别人的指示服从做事的话，他们倒是很熟悉，但如果让他们自己发挥，那就不用再提了。

　　简单地说，那就是：帮水银灯杀人很容易。但是，拒绝水银灯之后，再想像现在这样子轻松赚钱，这对于晓组织而言就相当困难了，俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，已经习惯了现在大把大把捞钱的晓组织，恐怕是很难再接受以前那些相比之下无比渺小的零碎任务了。

　　而对于忍者而言，谨慎理性地挑选事情的难易度，是最起码的判断准则。

　　而作为领袖而言，佩恩此刻得出的结论就是：这三年可以拿来作为继续收集人柱力资料的缓冲，如果再得到水银灯的协助和经济支持，就可以让资金方面也得到最大化的发展，所以...既不影响自己原本的计划，又能得到更好的帮助，何乐而不为呢？

　　“我们目前为止的合作，都还算愉快。所以，既然你想要续约，我没有理由拒绝。”

　　从繁琐的思考中挣脱出来，佩恩到底还是抬起了自己的眼睛，注视着自己眼前的银发少女点了点头：“我同意。”

　　“非常好~”

　　这个回答，让水银灯纤细的眉头也因为愉悦而向上弯起，她抬起自己的右手伸向眼前的佩恩：“那么，祝我们合作愉快。”

　　佩恩同样抬起自己的右手，握住了对方的手掌，语气也依旧平静：“赞同。”

　　————————

　　而在距离这里并不算远的小树林内，卡卡西则是难以置信地看着面具男的位置，或者说是面具男曾经在的位置，那个区域已经成了一片凹陷的锥形地坑，就像是周围的环境物体也随着面具男消失了一样。

　　泉冷着脸从琳的背后走了出来，她右眼的四芒星也随着微微转动消失不见，证实了她就是刚才发动攻击的人。

　　“那只眼睛，你是宇智波一族...”

　　看着走出来的泉，卡卡西已经有种愕然到无以复加的感觉，他知道眼前这个少女，但他只是以为对方是雏田组找来的侍女而已，毕竟当年宇智波一族已经证实除了鼬和佐助外都死光了，而现在却又突然出现了这么一个。

　　“任务完成了，那个人就是要杀的对象吗？”

　　琳也微微凝眉，她和泉之前并未见过，但是却在水银灯提供的暗号下确认了彼此的身份。

　　“你不是看着他死的吗？宇智波一族的力量是切实的，那个渣滓不可能还有生还的机会。”

　　泉的声音带着一丝难以掩饰的厌恶和憎恨，甚至还能看出她眼中的那丝畅快感。

　　是的，她对于杀死‘宇智波斑’这件事情没有任何的心理负担，甚至还有一种复仇的快感。

　　这个所谓的‘族人’，在泉的眼中不过是和鼬一样的叛徒罢了。他既然和鼬处于同一个组织，这就意味着他不仅没有找鼬讨还一族的血债，甚至还接纳了这个叛徒，那么...他就也是叛徒，也该死。

　　将其击杀，这对于泉而言，只是一份简单的复仇而已。

　　“那么...我该如何称呼你？二姐...吗？”

　　琳的眉头微微地蹙着，她能感觉到，从刚才开始，一种莫名的不舒服感就萦绕在她的心头，那种感觉就像是弄错了什么一样，带着一种难以言喻的沉重。

　　“呵，随你的便。”

　　泉也回头望了一眼琳，她能够感觉得到，这个突然冒出来的草莓妹妹身上有着相当巨大的查克拉反应，和其交恶并不是一件理智的事情。

　　但是，她也不可能对其轻易接纳，宇智波一族骄傲的血就流淌在她的血脉当中，现在，她只知道，自己已经完成了和水银灯的那个约定，那么~从现在开始，她就该去做自己的事情了，为了向鼬复仇，而去熬炼自己的力量。

　　看着泉的身影消失在树林当中，卡卡西的嘴唇翕动了几下，到底还是没有继续开口追问，他愿意相信眼前的琳，那就没有理由继续去做出怀疑。

　　“任务完成了，卡卡西，我们回去吧。”

　　而对着卡卡西轻轻点头，琳也率先转身离开了这片树林，而留下来的卡卡西再度看了一眼那片面具男消失的区域后，到底还是选择了忘记这件事情，继而跟上了自己的‘同伴’。

　　————————————

　　而在木叶村的火影岩上，佐助出神地躺在这里望着天空，这是他难得的一次休息时间，打算让自己的身体和精神都好好地放松一下。

　　似乎有什么地方出错了吗？还是说，自己对于未来出现了动摇？

　　微微吸气，佐助的双眼当中也迅速地浮出了三轮黑色的勾玉，这象征着他目前所具备的力量，可惜的是自从上一次之后，到现在他还是对于如何开启万花筒写轮眼无从着手。

　　好在，郁闷的人似乎也不止他一个。

　　“可恶，好色仙人出去游历了，卡卡西老师这几天忙着和那个草莓小姐姐约会，雏田现在又天天独自一个人闭关...喂，佐助？我们是被人丢在这了吗？”

　　趴在一边的鸣人声音都带着十足的沉闷感，足以显示出他对于现在这种咸鱼一样的生活有多么颓废。

　　“闭嘴，吊车尾，别来打扰我难得的清净。”

　　闭上自己的双眼，佐助实在是不想在这个时候再想什么事情，因为他发现自己必须要面临一个选择：是孤注一掷继续为了复仇而走下去，还是循规蹈矩，为了宇智波一族的复兴而赌上一切。

　　如果是在一无所有的时候，为了复仇不顾一切就相当容易。但是现在，已经切实地感受到了重担之后，佐助聪明的脑袋瓜，必须要为此付出思考。

　　“啊啊~我可是听说了，小樱和井野都被纲手婆婆收做弟子了，她好歹也是个三忍~你说，要是她们变得比我们还厉害怎么办？”

　　但事实证明，想和鸣人在一起安安静静地看天空是绝对不可能实现的事情，说到一半的时候，鸣人已经抱着自己的脑袋开始在周围的地面上乱滚着哀嚎：“啊啊啊啊！纲手婆婆也是个很厉害的家伙啊！万一小樱和井野真的变得比我们还强！那我们作为男子汉的尊严要怎么办啊！”

　　“切~你的尊严难道是靠打女人得来的嘛？”

　　而这时，一个有气无力的声音却是从旁边的楼梯上响了起来，在鸣人本能地看过去的时候，恰好看到的就是鹿丸标志性的凤梨头，而且对方明显不是一个人来的，其身后跟着的，正是丁次、井野、小樱以及志乃和牙，最后压轴的则是小李、天天以及宁次。

　　总体来说，除却雏田之外，木叶的十二小强已经聚齐了。

　　“哎哎哎？小樱~你刚才没有听到什么吧...”

　　冷汗满面的鸣人顿时进入了一种尴尬无比的姿态，而没好气地看了他一眼，叉着腰的小樱也满是奚落地开口：“我说你啊，要是真的被我们比下去，你就不用再自称男子汉了，穿上女装当女人得了~啊~当然，佐助这样子强大的男人，肯定是不会落后的啦~~”

　　“真是够了，你们怎么都会来这里？雏田说了要在这里聚会吗？”

　　对于小樱的两面三刀，佐助已经毫不奇怪了，他可以肯定今天没有得到什么命令，只是现在雏田组的众人已经齐聚，这让他不得不有所确认。

　　“不~只是因为难得地顺道碰上，所以大家想要一起散散步...书上说，这有利于感情增进。”

　　犹如教科书一样的口吻，显然是志乃的独特声线，而一边的牙则是微微耸肩：“所以咯，宁次确认到你们在这里，所以就一起过来咯~”

　　“雏田大人为了村子的事务操劳不断，所以，我也希望我们能够和睦相处，这样子或许能稍微减轻一些她的负担。”

　　抱着双臂的宁次语气和态度都谦虚了许多，甚至能感到他周围那种奇特的气场，仿佛是水雾一样无形却有质，毫无疑问，这正是南斗水殡拳的修炼成效之一，作为一个本身就精通柔拳的天才，他对于同样性质的水殡拳也领悟得极其优秀，这让佐助看向他的眼神不由得慎重了几分。

　　“哦斯~！就是这样子！所以，大家要不要一起热血地围着木叶村跑上十圈？！”

　　握着拳头的小李活力十足地挥舞了一下拳头，但他的话还没说完，就被一边的天天没好气地推到了一边：“好了好了~难得大家聚到一起，就不要再提那种想一下都让人满身是汗的事情了。”

　　“就是这样，大家一起在这里坐着聊聊天吹吹风就足够了。”

　　小樱身边的井野也满是感慨地开了口：“毕竟，我们自从毕业后，就很少有这样子聚在一起的机会了。”

　　这句话显然勾起了众人的感慨，一时之间大家都陷入了沉默，而随着几片叶子在风中飘过，众人的眼神也下意识地看向了火影岩下方的木叶村。

　　“哈！可是，我们还是在这里啊！在我们的村子里啊！”

　　突如其来地，鸣人很是豪迈地挥舞着拳头蹦出了这句话，而这让他身边被吓了一跳的其他人先是恼怒，但却很快就都变成了一种心领神会的微笑。

　　“哼，也是啊~我们现在就在这里。”

　　下意识地走上前，佐助的目光也落到了下方属于宇智波一族的区域上，可以看到，虽然那里现在还有大片的荒芜，但是已经恢复了部分的繁荣和人气，虽然现在只是外人带来的繁荣，但是佐助已经有了把握，让自己这个族群再次振兴。

　　或许，这就是自己所挑选的命运。

　　——————————

　　巨大的玻璃培养皿中微微泛起一阵细微的气泡，映着周围略显阴暗的地下室环境，衬托的其中的事物也格外地阴森。

　　而水银灯就站在这个巨大的培养皿前面，专注而仔细地观察着其中的事物。

　　这里是大蛇丸在雪之国的据点，或者说，是雪之国大名风花小雪，下令建造的雪忍村地下基地。

　　“虽然设施和器材会逐步增加，但是你要知道，用细胞培育生物体，这是一件很耗时的工作。”

　　大蛇丸就站在水银灯身后，语气听起来似乎是在提醒，但却同样有一种探究的感觉：“所以，你恐怕至少要等上两年的时间，才能够得到大概的培育物，再加上一年的调试和完善，里面的美人至少也得在三年后才能和你面对面了。”

　　是的，这个培养皿中，所培育的正是某种雏田想要的东西。这一次和之前她直接使用尸体的事件不同了，而是用细胞所重新培育的东西。

　　而大蛇丸恰好就做过这种类似的研究，他曾经一手主导了前八尾人柱力的暴走，从八尾被切断的犄角上取得了部分细胞，并且成功地培育出了八尾的一根犄角。

　　所以，以水银灯带来的那部分‘材料’，他很轻易地就将其放入了培养皿，并且已经确认其内部的细胞开始自主分裂繁殖，但是这个过程需要的，是大量的时间。

　　“三年吗？很好...这是个很好的时间。”

　　然而，一向对时间很看重的雏田，这一次只是若无其事地微微点头。

　　“我需要这三年的时间，而且也能够支付得起这三年的时间。”

　　“所以...”

　　“暂时说再见吧。这个世界的上半场，结束了。”

　　（PS1：啊啊~~费了好大的力气，终于把R1的结尾弄出来了~~5000+的大章节，今天就先这样子吧，我得仔细思考一下，如何开始疾风传的步骤...）

　　（PS2：没办法~火影本身的剧情就相当匮乏，又不想写那些毫无意义的动漫原创，所以...前半段就这么结束了~~）




第一节 沙漠中的歌姬

　　夕阳的光芒照映在黄沙之上，居然反射出了一种类似于黄金般的光芒，伴随着一阵微型的气旋刮过，纷纷扬扬的沙粒被随意地卷上半空，然后在它们的反射之下，阳光就像是一瞬间形成了某种剔透闪耀的实体，被切割成了天然的闪光灯，也将台下观众们的脸庞上镀上了一层金色的光芒。

　　是的，这并非是一处荒凉的戈壁，而是一座大型的演唱会舞台，只不过这座舞台是建立在沙漠当中而已。一向张狂咆哮的风沙似乎失去了威慑力，以至于这座舞台的周围聚满了各种各样的观众，年龄更是几乎涵盖了各个年龄段。

　　作为一场演唱会而言，这个做派无疑是相当惊人，至少是对于这个忍者们的世界正是如此，虽然以前也曾有过一些走街串巷靠卖唱为生的歌舞伎，但她们从来未曾制造过现在这种空前的盛况。

　　能够吸引到如此多人的演唱会，也只有两年前火之国木叶村中所兴起的那部作品——《狐言物语》了，而这场演唱会，正是这部剧组的巡回演出在风之国的地点。

　　“喂，都打起精神来，今天的人很多，最好小心点别被敌人钻了空子。”

　　勘九郎谨慎地给自己麾下的部属们发布着任务，两年的时间让他已经有了很大的成长，但是左脸颊上一道可怕的烧伤痕迹却到现在也未能愈合，这道伤痕正是在两年前砂隐村攻击木叶时，勘九郎于战斗中被留下来的，好在他也不打算靠脸蛋吃饭，所以对于这道伤痕更多的是敬重和纪念。

　　“嗨，队长。不过，我是说，等到保护任务结束后，我们能去要个签名吗？”

　　开口的是个怯生生的年轻女忍，能够被挑选用来维护治安，这完全可以说明她的实力，但这种请求，却让勘九郎有些无力，不过他还是点了点头：“好吧，等到换班的时候，你们可以自由行动，现在！立刻给我赶到预定的警戒位置上去！”

　　“嗨！”

　　得到了应允，年轻的砂忍们亢奋地行了一礼，继而各自消失，虽然说这次舞台剧是放在沙漠当中，不必担心有一开始隐藏的敌人，但最基本的防范依然不能够轻易放下。

　　“啧，真是的，新一代根本没有什么防范意识啊。”

　　一个略带不满的女声从一边响了起来：“勘九郎，你太娇惯她们了吧。”

　　走过来的人虽然是便服，但是脑袋上那醒目的四个刷子发型依然是辨识度极高，正是勘九郎的姐姐手鞠，作为今晚需要出场的人之一，她的任务是尽可能地负责好火之国来访的主要人员，所以并不计入主要的战斗单位。

　　“没办法，这可是连我爱罗都是好不容易争取来的演唱会演出允许，恐怕这辈子这种事情都不会有几次，年轻一点的人想要体验一下是在所难免的。”

　　比起自己的姐姐来，勘九郎倒是相当看得开，不过，在提到我爱罗的名字时，这位哥哥还是露出了一丝自豪的神情来：“我爱罗正式就任风影，这可是天大的喜事，所以大家一起高兴一下总没错。”

　　是的，在风影之位高悬了两年仍然无人承担之后，长老团们到底还是做出了一个折中的决定，那就是，由四代风影之子，兼砂隐村人柱力的沙暴之我爱罗来就任第五代风影。

　　而这个决断引起的政界动荡反而没想象中那么剧烈，毕竟各个村子里的长老们虽然可能食古不化以至于很难做出创新的举止，但他们的人生经验，却能够让他们挑选出确保安定的最佳手段。

　　尤其是，对于另外一些人而言，这个消息几乎算是早就已经预知到的。

　　“抱歉，这个临时会场怠慢诸位了，如果有什么需要的话，请尽管说。”

　　在吹了吹风后，再次回到会场前排的手鞠总算是恢复了那种职业的微笑表情，而她说话的对象也很大度地点了点头：“不，哪里的话，这本身就是为五代目风影就任而献上的薄礼之一，怎么好意思烦劳你们。”

　　说话的人是一个相当鲜明的女性，和手鞠比起来，她的形容看起来似乎要小上几岁，一头漂亮顺直的乌发一直拖到臀部，身材亦是和手鞠比起来毫不逊色。但最让人过目难忘的，不是她的身材或者相貌，而是那种气质。

　　按理来说，哪怕是手鞠这样子性格豪放的美人，也是依然界限很清楚的，那是一种鲜明的划分感觉，即便她的行为再怎么粗暴，也依然是带着女性特有的气息。

　　但眼前这个女性，却并非如此，她的身体上萦绕着的，是一种超出女性气质的刚硬感，就像是超出了性别的限制一样，让人看到她的时候下意识地就会忽略掉她的性别，取而代之的是一种让人呼吸不畅的巨大压力。

　　手鞠之所以要在之前出去换气，就是因为连她也有些受不了对方的气场压迫。

　　日向雏田。

　　这正是这个女性的名字，至少对于现在的这个姿态而言，是叫做这个名字。而她的头衔，更是多种多样到足以让人感慨的地步。

　　日向一族宗家的长女、木叶现在三位火影参谋之一、雏田的创始人兼现任总裁、《狐言物语》系列作品的编剧兼导演，被誉为先进影视艺术领头人的剧作家。

　　“不知不觉两年的时间已经过去了，回想一下还真是让人有种感慨岁月不饶人的感觉，不过，令人满意的一点就是，这两年内好歹大部分事情都是朝着好的方面转变的。”

　　谨慎地挑选着自己的措辞，手鞠知道自己的任务有多么重要，实际上，砂隐村并不是没有考虑过在村子内接待这位日向一族的大小姐，但是对方似乎并不打算制造太大的动静，所以这次的招待就直接在选为舞台地点的荒漠中进行了。

　　至于对方有没有意向在表演结束后进一步交流，这就要看对方的意思了。

　　“的确如此，至少目前为止，一切的事态发展都是向着好的一面进行的。比如，木叶和砂隐之间的合作进度。”

　　白眼少女微微抬起自己的下巴，这个动作让她的神情显示出一种自然而然的傲慢感来，但这只是让人感觉这种气质和她分外贴切，就好似这本该就是属于她的表情一样。

　　哪怕是手鞠，也不得不微微暗叹，哪怕她自己也算是四代风影的女儿，属于名副其实的砂隐村公主，年纪也是要大出两岁，但在对方面前，她却还是无法遏制地感到自惭形秽。

　　所幸的是，对方似乎也没有打算故意让她尴尬，而是很干脆地开口：“如果不麻烦的话，等欣赏完演唱会，我们或许可以就砂隐村铺设雷车轨道的事情，来做一番详细的商讨。”

　　“哦~！如果是这样子的话，需要我联络风影大人和您正面会谈吗？”

　　手鞠先是一愣，然后就是不可遏制地喜上眉梢。

　　雷车，这是在今年年初才刚刚确定问世的一种交通工具，它的原理是使用特定的忍术阵法，将雷属性的查克拉极度压缩后，作为高能电流驱动电能引擎而形成的大型交通器械，它的优点就是能够一次性地运输大量的人力和货物长途行驶，但缺点就是需要事先铺设好的铁轨，而且需要定期更换作为能源的雷属性查克拉卷轴。即便是在火之国境内，也只是现在刚刚铺通了四条雷车轨道而已。

　　但是雷车虽然耗费良多，可它出现后所带来的便利性却是无可替代的。这使得火之国的大量商人们摆脱了那种效率低下的马车车队，转而有了更好也是更快的运输方式。风之国当然也想要有这种雷车的道路，但是技术和资金问题的掣肘，却让这个计划完全没那么容易实现。

　　而这次，看木叶村的意思，似乎是打算直接给自己的盟友砂隐村修上一条这样子的轨道，来让双方正式通车，这不得不说是一个相当优渥的礼物。

　　虽然，从战略层面上讲，木叶这估计也是打算把自己的这个小弟进一步严格监视起来，免得其一不小心又跳反什么的，不过这些事情大家都心知肚明而且也都能够相互理解，所以并不值得拿出来谈论。

　　让手鞠高兴的就是，日向雏田这种身份的人物，显然是不可能说谎的。要知道，虽然同为木叶参谋，但她的手腕和高超的能力，让她足以代表整个木叶的意思。这一次她到这里来的名义是祝贺我爱罗就任五代风影，那么这些所谓的‘礼物’，也一定是木叶允许的意思。

　　“当然，砂隐村和木叶是盟友，所以你们可以自行决定雷车轨道的路线。不过现在，我们还是先欣赏演唱会好了，要开始了。”

　　雏田微微轻笑，而她身边的手鞠也连忙点头：“对，是我冒失了，那么现在就先欣赏演唱会最重要。”

　　而在一声代表演唱会开始的悠长铃音，大量的白色干冰也在舞台布置好的台面上冒了出来，氤氲翻腾的白色.气雾，很是优秀地营造出了一种类似于在云端一样的感觉。

　　但真正吸引人的，还是那个出现在云雾中的金发身影，她的身上穿着一袭素色的十二单，左手则是含羞带怯一样地拉起右手长长的振袖遮盖着自己的脸孔，只有一只妩媚而略带哀伤的蓝色眸子，从衣袖的缝隙中窥视着舞台下方的观众们。

　　（PS:资源群606793406啊~~~在继续水几节以及正式疾风传来回徘徊了好久，最终还是决定折中一下...而且...新剧情实在是有点太难思考了~~容我缓缓思路...脑洞太多真是灾难，一直熬到快天亮才有了确定的剧情，真是要命...）




断网噩耗......

　　整个县城的网络出问题了，目测两天内可能都要歇菜了，所以只能无奈地请两天假了，正好也能撸一下接下来的思路，再说一声对不起额?0?6?6?7?0?6,.,..........,.................................................




第二节  最好的‘表演’

　　随着这个身影在舞台上出现，可以最直观地感觉到，台下的观众们注意力顿时都被吸引了过去，一阵阵欢呼和口哨声也随之响起。

　　因为出现的这个身影也的确是相当闻名，如果说雏田是《狐言物语》系列的创造者，那么这个身影就是它的执行者和化身，狐仙阿狸，这个艺名一样的称呼，已经成为了现在整个世界上最好的歌舞伎的代称，虽然因为商业保密的原因，这个身影的真实身份从未有人得知，但是这并不影响她在粉丝们群体当中的分量。

　　可以看的很清楚，在狐仙阿狸出现后，台下的观众们立刻自发地举起了众多的标语横幅，上面用大大的桃心表示着对于这位精灵的热爱和崇拜。不过，或许是因为性别划分的缘故，所以表示支持的更多都是男性观众。

　　做得较为过火的一些人，甚至还在额头上绑上了支持的额带，或者是在腰间拴上一条毛茸茸的假尾巴，以此来作为自身乃是狂热粉丝的证明。

　　两年的时间，足以让雏田组的扩张计划得到充分有效的发展和填充，而最为直观的，就是雏田组精心培育的这些王牌艺人们，狐仙阿狸正是其中最受欢迎的两人之一。

　　舞台中央的狐仙先是含羞带怯地向左迈了一步，她湛蓝色的眸子也随之轻轻扫视，就像是在人群中寻找自己所爱的人一样，这个情感和姿态兼具的动作，则是极其有效地让那些欢呼的观众们下意识地安静了下来，如同屏起呼吸等着被对方挑选一样。

　　而悠扬的三味线也随之响起，这种音线干脆的乐器，在乐师高超的手法下被演奏得格外空灵入耳，配合周围的布景，很轻易地就营造出了一种充满梦幻色彩的氛围。

　　演绎手法自然是没得说的，毕竟狐言物语剧组已经用切实的经济效益说明了这种表演形式的先进，那些传统的说唱和舞蹈，在这种新兴的演艺面前，未免显得干硬而枯燥，就像是被历史沉淀出来的粗面饼一样，虽然在食不果腹的时候的确算得上美食，但若有了更好的生活环境，自然就要被更加精美甜蜜的新事物所取代。

　　“你不喜欢？”

　　坐在第一排的雏田悠闲地开口询问，而她身边的手鞠则是微微耸肩：“我毕竟是个忍者...”

　　手鞠的话还没说完，就被一阵铺天盖地的女性尖叫打断了，再抬起头来时，赫然发现舞台上已经再度出现了一名角色，和艳丽华贵的狐仙阿狸比起来，这个新出现的人物一身破旧的青色武士服，头上更是罩着一顶同样破旧的斗笠，腰间陈旧的剑鞘更是充满了划痕，脚上那双发黑的木屐还沾着些许的泥污，整个人就像是和阿狸截然相对的一种颓败和沧桑感。

　　这，就是狐言物语所培育出来的两个最强人气的角色之另外一个——剑豪佐临了。

　　“嗨！帅哥！往这边看！”

　　手鞠的身体亢奋地站起，继而大力地挥舞着自己的手臂，不过她的行为完全不算是出格，因为周围的那些数量超过一半的女性粉丝们同样如此，大约是因为生活环境恶劣导致民风更加彪悍一点，所以砂隐村的女性粉丝们欢呼声比刚才男性粉丝们的似乎还要响亮。

　　至于方才为阿狸欢呼的男性粉丝们，则是相当统一地闭上了嘴巴，显然，性向决定的偶像崇拜在这里相当鲜明。

　　“你喜欢？”

　　斜视了一眼手鞠，雏田的语气都没有变化，而猛地反应过来自己还在待客，手鞠讪讪地重新坐了下来，继而略带尴尬地点头：“我毕竟是个女人...”

　　对于手鞠苍白的辩解，雏田只是回以礼貌的微笑。按照目前的情形来看，这个世界里拜金主义还没那么猖狂，所以普遍女性喜欢的不是男性的富足多金，而是对方的情怀和品质，以及...颜值上。

　　而佐临比起阿狸来虽然没有华贵的装饰和形象，但来自宇智波一族的颜值保证和祖传冰山颜值，让他的形象很容易就成为了目前女性们划分男人偶像的标准模板。

　　刻意做旧的衣饰，目的就是为了反衬出这些最希望表达的颜值和气质，而从目前情况来看，这一套对于忍者界的女性们杀伤力的确巨大。

　　而佐临很好地忽视掉了那些来自台下的女性尖叫，只是冷淡而平静地回以一道扫视的眼神，而这让场内女性尖叫的音线顿时又飙升了三度，就连刚刚坐下来的手鞠似乎都再次有了点蠢蠢欲动的感觉。

　　接下来佐临的行为也很是干脆，他没有丝毫的犹豫和迟疑，而是迈开自己的步子，以一种缓慢而规整的步伐迈向舞台另一侧的狐仙阿狸，而后者则是轻轻地用衣袖遮住自己的面庞，只留下一只水汪汪的眼睛注视着向自己迈步走过来的佐临，就像是在期待对方的行为一样。

　　而平静地走到阿狸的身前，佐临淡淡地注视着对方，接着缓缓伸出了自己的右手，做出了一个类似于邀请的动作，这再次让台下的粉丝们狂热.地尖叫了起来，毫无疑问，如果刚才他们是在为了角色的魅力而欢呼，那么现在就是为了这两者之间的羁绊而喝彩了。

　　不错，狐仙阿狸和剑豪佐临，这两者的身份从一开始的定位就是矢志不渝的恋人，虽然基于诸多剧情的原因，这两者到现在也没有真正在一起过，但是光是这份期待就已经足够让还十分纯情的忍界观众们为此神魂颠倒了。

　　而充满羞意地看着自己眼前佐临伸出的右手，衣着华丽的狐仙也轻轻伸出了自己的右手，比起佐临干爽豪迈的男子汉作风而言，她的动作充满了轻柔的羞涩和矜持，甚至还微微向后畏缩地退了一下，这自然是再度引起了一波观众们的狼嚎，当然这一次和之前就不同了，是男女双方的观众们都已经尖叫，毫无疑问，用一个电影术语来说的话，他们这是在满怀期待地等着收下官方提供的一颗糖。

　　让阿狸和佐临先来一波官方发糖的画面，然后嘛，如果没记错的话，就该轮到一次凶狠的棒打鸳鸯了，以此来作为将观众们引入高.潮的境地。这样子，接下来男主角千里寻妻，或者女主角千里寻夫的情节，才能够顺理成章地持续下去。这套路虽然有点老了，但是只要用的好无论在什么时候都不过时。

　　无视了身边已经再度克制不住站起身鬼叫的手鞠，雏田只是惬意地观察着这场演出的流程，所以，也就是说，接下来的画面应该就是...

　　嘣~！！！

　　一朵剧烈的火球在阿狸和佐临之间的地面上轰然炸开，掀起的舞台碎渣和浓烟伴随着音波扩散般地朝着周围迸射，而这突如其来的一幕，将本来已经即将牵手的阿狸和佐临向着两侧的舞台瞬间推开，佐临的青衫飘飞间连续几个后跃稳稳落地，而另一侧的阿狸则是略显惊慌，大约因为身上的十二单和服过于繁琐，她在避开时就显得笨重了一些，数条被爆炸引燃的木条划破了她身上的十二单下摆，漆黑的灰烬和伤痕顿时在原本充满灵气感的素色衣衫上留下了污浊的印痕。

　　“恩？”

　　雏田微微挑眉，这个爆炸...似乎和她安排的起爆符威力稍微有点不符？

　　但是她的思绪立刻就被比爆炸还要响亮的惊呼声打断了，毫无疑问，不管这次爆炸在物理结果上符不符合雏田的期待，但它的确是很好地引爆了观众们的情绪，让她期待的‘情绪化学’结果达到了比预想还要强烈的效果。

　　而在爆炸的混乱当中，数名身穿黑衣的身影则是无声无息地从天而降，他们迅速地将佐临和阿狸分开，继而抽出身上携带的武士刀，在刀光闪烁间凶狠地向着阿狸和佐临围了上去。

　　“危险！！咳咳！那个，雏田大人？这些画面到底是怎么回事？是谁要袭击阿狸和佐临？”

　　激动地看着舞台上的这一幕，手鞠几乎是有种快要咬衣袖的样子，而对此雏田只是微微蹙眉：“因为事务繁多和希望培育新人，所以我只是提供了最基础的思路和构建，现在看来他们倒是把画面感设计的不错，虽然...刺客们的服装还是有点太逊。”

　　而舞台上，佐临冷酷地左手微微一推头上的斗笠，右手在腰间一带一抹，一道血红色的刀光便闪电一样地从其面前炸开，而正面攻击的那几名黑衣刺客顿时伴随着惨叫声纷纷溅血栽倒，作为剑豪，佐临的设定中当然也包括了高超的体术和刀术，为此演员佐助还特意地学习了一些木叶流派的刀术，所以用在表演当中的确是赏心悦目。

　　自然，这一番潇洒的杀戮和逼真的打斗，让周围的粉丝尖叫更是此起彼伏，而另一面，那群试图袭击阿狸的刺客们则是更惨，因为他们直接被一群阿狸的分身包围了，连反抗都还没来得及，就被直接淹没在了一番令人眼花缭乱的暴捶当中，其中一个块头比较大的似乎被作为了重点对象，先是被一个分身一个扫堂腿撂翻，不等倒地就被一记高抬腿直接踢在下颌上，顺带一提这个动作因为是一个面朝舞台下方的分身做出来的，所以阿狸那雪白的大腿和其中的亵裤都是若隐若现，直接引起了新一轮的男性观众狼嚎。

　　“啧...我的预想计划里，没有撕裙子高抬腿的步骤...”

　　对此，雏田也是再度皱眉，阿狸身上那套十二单可是一点也不便宜，结果在混战中因为活动不便，所以直接被阿狸在裙摆上撕开了一长条直接露出大腿的口子，虽然...好吧，她必须得承认，这样子的视觉效果似乎更佳。

　　（PS1：唔~~休息了两天感觉思路总算是好了不少~~那就开始继续搞事~~~）

　　（PS2：周一第一更~~今天还有两更~所以，久违地求一波票票和支持~~）




第三节 弄假成真

　　在手鞠看来，这支来自火之国的影视剧组功底果然不是盖的，哪怕她身为风之国砂隐村的长公主，此刻也不由得由衷地赞叹一句，别的不说，就这个剧组的演员们在卖力程度和逼真程度上就已经远远地把那些无病呻.吟的古老演艺者们抛到脑后了。

　　就光说打斗方面，这边的剑豪佐临出手狠辣快捷，丝毫没有传统戏剧当中那些一个招式大半天的软绵感，而是刀刀见红一击毙命，绝不拖泥带水，那些溅血翻倒的杀手们也是相当称职地发出着听来就惨烈无比的尖叫和怒骂，将打戏的真实和残酷渲染得淋漓尽致。甚至还有一些杀手跌落时直接栽下了舞台，使用的鲜血道具也是充满了铁锈味，就像是真实的戏剧一样。

　　这种悍勇绝伦的个人无双表演，无疑牢牢地吸引了观众们的眼神，就连许多男性观众也不由得微微侧目，他们当中有不少是忍者，当然能够看得出来这些刀术是真材实料的东西，绝对不是那些看似华丽实则毫无用处的花架子。

　　而另一边狐仙阿狸那边，她拿手的尾分身自然是首先在视觉刺激度上就引起了满堂喝彩，而之后将身上的裙子直接撕到大腿根的豪放举止，更是让人能够充分体会到她那隐藏在美丽和娴雅之中的那份野性美感，至于她将那些刺客当做沙包一样打得满天飞，这只是更大幅度地刺激了那些男性观众们隐藏的受虐癖好而已，从一些人狂呼的声音来看，他们已经恨不得那些被捶成小饼饼的杀手换成自己了。

　　“唔，看起来...或许这次我可以认真地对待一下那些要求加薪的民意请求，至少，是这个月的奖金方面。”

　　一侧的雏田也是摸着下巴微微感慨，就算是苛刻如她，也不得不在这个时候承认这批龙套们的卖力，不过眼看着那些涌上来的黑衣杀手们被佐临和阿狸揍得满天乱飞，打戏也基本上要结束了，按照她之前的吩咐，接下来的画面就应该是...

　　就在阿狸抓住最后一个负隅顽抗的黑衣杀手，将其以一个满分的螺旋抛投扔上半空之后，另外一边的最后一个杀手也被佐临的一刀切断了喉管，以一种难以置信的眼神捂着自己的咽喉颓然倒地，整个舞台上算是暂时安静了下来。

　　在各自处理完了自己身边的敌人后，舞台上的阿狸和佐临很是默契地相互看了一眼，似乎是在确认各自的战况如何，这自然是得益于佐助和鸣人平时作为同伴的战斗默契，不过，这个动作和眼神，落在舞台下的那些观众当中，就再次变成了一种足以令其满足的美味配料。

　　“啊~我觉得我这次可以连吃三碗干饭了~”

　　“是啊是啊~太满足了~太感谢了，佐临大人~~”

　　台下又是一阵狂呼和尖叫，不过这画面雏田好歹已经见的多了，这就是这个世界整体娱乐文化上不去所导致的了，不过这样子的观众，当然是导演们最喜欢的类型。

　　而就在阿狸和佐临似乎试图回合的时候，毫无预兆地，一个巨大的瓮状器物突然从天而降，一下子就将阿狸整个罩了进去，而伴随着突如其来的低喝，一个远比之前那些杀手们彪悍得多的刺客也倏然出现，其手中的武士刀上缠绕着刺目的亮蓝色雷光，对准佐临当头一刀劈下，威势的确不可小觑。

　　这一击显然不同寻常，即便是接招的佐临也是面色微动，两把长刀交击的同时，佐临显然是在蛮力上稍逊一筹，以至于被这个体型高大的刺客短暂地压制在了原地。

　　而与此同时，另外的两名黑衣刺客则是再度出现，继而抱起那个抓住了阿狸的大瓮后直接跳向了舞台的侧面，消失在了观众们的视线当中。

　　被短暂压制的佐临面色阴冷，挡在他面前的壮汉正在竭力握紧双手的武士刀，试图将其压倒时，却突然感到手上一空，整个人已经踉踉跄跄地向前跌去，这个失去平衡的动作，无疑宣告了死亡的到来。

　　发现蛮力上不占优势的佐临干脆地丢弃了右手的太刀，借着反弹的力道仿若利箭一样地和大汉擦身而过，一道刺目的炽白色电光在这个快到极处的小动作中猛然一闪，这名大汉脸上的神色就变成了僵硬的愕然感，一道宽长的血雾伴随着嗤嗤作响的声音从其脖颈上喷出，赫然已经在这电光火石的一瞬间被切开了颈动脉。

　　而闪身而过的佐临则是冷酷地抬起自己的左手，在其食指和中指之间，那种仿若剃刀般的炽白色雷光还未完全消散，在错身而过时，正是这种雷属性查克拉构成的利刃直接割断了这个大汉的脖颈。

　　虽然，从使用的雷遁刀法来看，这个大汉无疑也是一个强大优秀的雷遁忍者，对于雷属性攻击的抗性也必然很高，然而，比起佐临来，他的修为显然还是太嫩了点。而根本不去看自己背后倒下的敌人，这位潇洒的剑豪脚尖微微一钩，便将地面上的长刀重新捡起，继而冷着脸朝着阿狸被抓走的方向追了过去。

　　而如同巧合一般，在佐临也离开舞台后，之前一个被阿狸扔到舞台顶上的黑衣刺客恰好落下，其手臂直接将舞台的幕布也随之带了下来，就像是完美的谢幕一样。

　　“太厉害了~~居然能够把舞台剧做到这种逼真的程度，不愧是享誉整个忍界的剧组。”

　　手鞠充满感动地在连连赞美，而这让旁边的雏田只是微微皱眉：“奇怪...虽然，我的计划里，的确是让某个高僧用法器将阿狸抓走，但是...似乎有点出入？”

　　雏田的剧本计划并不难以理解，那就是，先让阿狸和佐临出场发一波糖，然后弄一个类似于法海的妖僧出场，随便用什么法器把阿狸打包带走，以‘人类与妖怪不可结合’为由，要把阿狸拿回去烹调一下当成大补的药品吃下去壮阳什么的。

　　毕竟九尾狐虽然名头很响亮，但终究也还是只野兽，比如说雏田现在就记得自己以往看过的九尾狐说明：‘青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。’

　　这句话翻译成白话文的意思就是说：在青丘之山有种九条尾巴的狐狸，会吃人，但是如果吃了它的肉，就能够不受邪气的侵害。

　　所以，九尾狐在天朝绝迹不是没有理由的。至于在这里嘛，虽然貌似尾兽的肉普通人吃了就会死，但如果是具备六道仙人血脉的人，吃了尾兽的肉不仅不会死，反而能获得这只尾兽的部分查克拉。

　　而在这一方面做出表率的，无疑又是九尾。金角银角兄弟就是吃了九尾的肉，所以才具备了强悍的九尾查克拉，这么看来的话，这里的九尾肉，效用也未必会比不上天朝的九尾肉。要知道，其他的尾兽身上可从未出现过这种隐藏事件。

　　总之就是，妖僧一边打着‘人和妖怪不可结合的’的旗帜，一边要把阿狸变成一锅壮阳强肾的红烧狐狸肉，接着自然就是佐临千里寻妻，一路过五关斩六将的俗套闯关剧情了。虽然老套了些，但对于现在的忍界娱乐文化而言，这种路数已经野到天上去了。

　　但是...

　　“他们是不是跑得有点稍微远了？”

　　打开自己的白眼，雏田眼看着抓住阿狸的那群人已经跑出了将近半公里，这让她终于有点感觉不对了，虽然这场戏剧很逼真，但是...

　　“难道这场戏本来就是真的？”

　　看向台上那些依然还‘积极’地躺在那里挺尸的杀手们，雏田的白眼很快就确认到了，这些死人是真的死了，就算是群演再怎么卖力，想必他们也不会卖力到真的舍命表演的地步。

　　“什么？你是说？”

　　一边的手鞠也总算是从舞台剧的狂热中清醒了过来，继而一脸震惊地看着雏田，而雏田则是径直走到那个实力最高的雷遁大汉身边，面无表情地将其手臂上的衣衫扯开，一块清晰的雷电状刺青也顿时跃入了她的眼帘，作为木叶村的长老级人物，雏田当然不会落下这些辨认敌方势力的知识，而这个雷电刺青，正是来自于云隐村的精锐所特有的标志。

　　“云隐村的忍者？！可恶！”

　　手鞠显然也很清楚这个标志意味着什么，在短暂的呆愣后便立刻从眼中浮出了一丝怒火：“这帮渣滓！居然在这个时候跳出来搞破坏！”

　　“多说无益，让观众们稍微等一下，现在可不是无端端让他们受惊的时候。你，和我一起追下去。”

　　冷声开口，雏田本能地屈伸了一下双手的手指。既然这些云隐的忍者们能假扮成龙套演员混进来，那就说明这次安排演出的木叶方人员也有可能被收买或者渗透了，自然也就不值得信任了，虽然这也能把锅推到保护不力的砂隐头上，但那是后话了。现在，当务之急，就是去把被拐走的鸣人，以及追上去的佐助成功带回来再说了。

　　（PS1：既然没有忍界大战，那我们就创造忍界大战好了~！）

　　（PS2：这是承诺的第二更，还有一更~~）




第四节 云隐村的达鲁伊

　　佐助的脸色不大好，因为他发现这次袭击显然是敌人预谋已久的行为，不仅煞费苦心地混入了舞台剧的龙套演员当中，更是还似乎迎合了雏田安排的剧本，以此达到了对观众们的麻痹。

　　说真的，能够抓住雏田的空子，这意味着敌人至少也是动用了十年以上的内部间谍，才可能办到这种事情，这也能够显示出对方势在必得的行动意味。

　　尤其是，那个抓住鸣人的大瓮明显不是什么普通玩意，而是被铭刻上了封印术式的特殊道具，能够有效地抑制被抓住人的查克拉，使其无法轻易挣脱。虽然，佐助不认为这个玩意能压制得住鸣人肚子里的那只真正的九尾狐狸，但那就无疑会暴露鸣人作为人柱力的事实了，这可不是件什么好事情。

　　“放！”

　　就在这时，一声厉喝陡然间在佐助左前侧的沙丘背后响起，而伴随着这个声音，一连串密集的锐器破空声随之响起，赫然是超过一百多枚的苦无和千本相互掺杂着飞了过来，这种手法显然不可能是人力可为的，如果是一般的上忍，碰上这样子的攻击如果不立刻后退的话，恐怕也要在转瞬之间被打成马蜂窝。

　　但佐助毕竟是二大主角之一，这种足以轰杀寻常上忍的攻击，在他眼中根本没有多少威胁，冷着脸的宇智波少年双目一红，已经开启了自己的三勾玉写轮眼，在强悍的瞳力加持下，这些纷飞的苦无和千本要么打空要么被武士刀直接格挡斩断，甚至于佐助前进的速度都没有多少减缓！

　　而这样子的伏击，显然也让佐助感到了恼怒，但他这种冰山面瘫自然是不屑于开口怒骂的，而是直接迅速地结出了一个寅之印：“火遁！！豪火龙之术！”

　　显然，沙漠内部的环境使得雷遁的延展力和杀伤力都大幅度削弱，而且按照刚才交手的那批敌人来看，这帮人应该是擅长雷遁的类型，雷属性的伤害对他们而言肯定相当有限，那么，就需要改成火属性的忍术了！

　　咆哮的巨大火龙直接一头撞向了那个发射苦无和千本的区域，长度足足达到七八米的炎龙虽然杀伤范围可能没有寻常火遁大，但注重的就是杀伤威力和精确度，在佐助的刻意控制下，炎龙几乎是准确无比地将那个沙丘转眼间吞噬殆尽，而一连串凄厉的惨呼声也从火焰中传出，毫无疑问正是被灼烧的那些埋伏者所发出的垂死尖叫。

　　而佐助则是看也不看那个被龙炎笼罩的沙丘，写轮眼的洞察力也随之全面发挥，虽然比不上白眼那种透视加望远的能力，但看破隐藏在沙丘后面的查克拉已经是轻而易举，所以他并没有停下攻击，而是再度一个龙火之术放出，这一次攻击的却是右前方的一个沙丘，他能看得出来后面埋伏的还有敌人。

　　“水遁！水阵壁！”

　　然而，一个出乎意料的声音却陡然在那个沙丘背后响了起来，随后轰然冒出的则是一幕足足达到数米高的水墙，虽然豪火龙之术的威力的确巨大，但因为在查克拉顺序上火遁天然就被水遁克制，因此也只是将那道水墙蒸发殆尽，却无法再做出更多的杀伤力。

　　而一个身影也随之从沙丘后越出，继而稳稳地落到了佐助面前，将他的去路牢牢地挡住。

　　面对这个身影，佐助也下意识地慎重了起来，虽然他严格来说相当自负，但这并不意味着他会轻敌，尤其是从写轮眼的观察来看，这个人就是施展出水阵壁抵消自己豪火龙之术的人。

　　虽然佐助本身也未尽全力，但要知道这里可是和水属性忍术相性最差的沙漠地区，这个人依然能够放出如此高档的水属性忍术，已经从侧面说明了他的实力。

　　“啧~没劲，不是说目标只是两个演员吗？怎么会有这样子的实力。”

　　站在佐助面前的，是一个皮肤黝黑的青年，其顶着一头白色的爆炸头，眼睛则是和卡卡西相当相似的死鱼眼，一身黑白搭配的忍者服昭示出其作为忍者的事实。而佐助的眼神，更是下意识地落在了对方裸露在外的左臂肩头，在那里，一个黑色的‘雷’字刺青清晰可见。

　　“让开。”

　　抬起自己握着武士刀的右手，佐助冷冷地开口，不管眼前这个家伙到底是谁，他都必须得追上去把那个愚蠢的吊车尾带回来，所以，多余的废话完全没有任何必要。

　　“抱歉呢~我也不想的，但是，任务就是任务！你们先撤！这家伙居然是宇智波！不是你们能对付的！”

　　挡在佐助面前的黑皮爆炸头拔出背后宽大的折刀，一边开口下令，而沙丘后的数名云忍则是紧张地开口：“可是，达鲁伊队长！”

　　“安心！我会甩掉这家伙的，在老地方汇合！”

　　被称为达鲁伊的云隐忍者谨慎地避开了佐助的双眼，显然，作为一个聪明的上忍，他必然了解过写轮眼的事情，只是真正遇到的话，恐怕还是头一次。

　　佐助眼中的三勾玉无声地微微转动，他的确是很想直接袭击那些沙丘后的家伙，但是眼前这个叫做达鲁伊的忍者却给了他相当的压力，对方显然不是个一般的渣渣，而是一名具备着优异素质的精英忍者，如果无视对方，那很可能要付出惨重的代价。

　　“真让我吃惊，没想到会在这里遇到名扬忍界的宇智波一族。不过，我听说宇智波一族不是已经被杀光了吗？”

　　达鲁伊感到的压力更甚，虽然他对自己的实力有信心，但那也是要分人的。至少是他从没想过，会在这个并不算突出的A级任务中遇到写轮眼这样子的忍界传奇。而且，眼前这个俊秀到足以靠脸皮吃饭的家伙，也完全不是那些徒有其表的纯粹演员，而是一个上得了舞台，也能下得了战场的精锐。

　　“宇智波一族会在我的手中振兴，所有质疑的人，都会变成踏脚石。”

　　冷冷地开口，佐助的身影也猛然前冲，手中的长刀也缠上了刺目的炽白色雷光，既然没法绕过去，那就只有试图速战速决了！

　　达鲁伊脸色严谨地站在原地，继而猛然双手上扬，以手中宽大的折刀挡住了佐助自下而上的一记劈斩，在双方刀刃接触的一瞬间，狂暴而刺目的电流仿佛交互撕咬的蟒蛇一样扭曲着从刀面上炸开，将两人周围的空气中都烧灼出了一股浓重的臭氧气味，这一击居然是平分秋色！

　　“真是厉害！可惜，我也会雷遁，而且，往刀刃上附加雷电，这是我在下忍时就会的技巧了！”

　　隔着交叉的刀刃，达鲁伊故作轻松地挑衅着眼前的佐助，这也是忍者心理战的一种，情绪越是过激的忍者，往往就越容易犯错。

　　达鲁伊这么说自然不是在吹牛，因为在他的刀刃上同样闪烁着丝毫不弱于佐助的雷电，毫无疑问，这两者的雷遁水平赫然是在同一个境界的！

　　佐助的雷遁能力，是来自于他的天分以及南斗雷葬拳的修行，这两者的加成使得他在这样子的年纪就有强大的雷遁能力。但是，天才的也不止他一个，而且达鲁伊显然在硬件上还有优势，云隐村本身就是擅长雷遁的忍村，而且，还有许多在雷遁上有加成的血继限界，达鲁伊正是其中一员！

　　接下来的数秒内，这片区域内简直就像是掀起了一场小型的雷暴，虽然佐助的攻击又快又狠，而且还有写轮眼的加成，但是达鲁伊却也是个难得一见的精英，虽然是被佐助的攻势死死地压制在防守的一方，但在完全抱着防守的态度时，佐助想要快速突破他的防御也没那么简单。

　　久战不下，这让佐助感到惊异的同时，也无形地感到了些许焦躁。不得不说，达鲁伊实在是和他有点相性不合。首先，对方的属性似乎是雷水双属性，擅长的水遁忍术虽然因为地势原因无法对佐助构成伤害，但抵消掉佐助的火遁是没问题。而雷遁的话，简直比佐助还要更加精湛，如果不是佐助的速度稳压一头，还真不好说两人交手的结果。

　　而且，无论是刀术还是体术，达鲁伊都并不弱于佐助，如果不是为了防范写轮眼的催眠而选择被动的守势，那么现在谁被压着打还不一定呢。

　　可恶，果然自己还是有些固步自封了吗？偏偏是遇到这种关键的时候，却碰上自己无法战胜的对手？

　　佐助作为一个高傲的人，他当然不愿意接受这种随便遇到一个家伙就能和他五五开的事情，尽管他知道达鲁伊绝对是云隐村罕见的精英，但还是下意识地有了种薄怒。

　　那就没办法了！既然现在这种程度的攻击奈何不了你！那你就见识一下宇智波一族真正的力量吧！！

　　随着一声刀锋相撞的脆响，佐助的身体随着这次攻击的反震力迅速后跃，而其眼中的三轮勾玉也随之艰难地开始汇聚，仿佛要成为一个整体一样！！

　　（PS1：啊~~说好的第三更送到了~~大家夜安~~）

　　（PS2：没错，我们需要一个导火索来作为忍战的开端~）




第五节 岚遁VS炎遁

　　通常情况下，忍者的战斗一般都不会超过五分钟，这不仅仅是因为忍者们多半都是高攻低防的脆皮典型，很可能一发手里剑打中都能收割一个人头，另一面也是因为普通忍者们的体力和查克拉，根本无法支撑长时间的激烈战斗。

　　而佐助和达鲁伊的战斗，至少也已经进行了三分钟之多，这当中双方也或多或少都摸清了对方的一些套路。

　　佐助的查克拉属性是火与雷，达鲁伊的查克拉属性则是雷与水，单从查克拉克制顺序来看，抛开两者抵消的雷属性之外，达鲁伊的水系能力是要优于佐助的火系能力的，但是这里是沙漠地带，水遁被削弱到了几乎最低的地步，所以这一点上却又和佐助持平了。

　　然后就说两人的血继限界，佐助的能力为写轮眼，可以看破并拷贝对手的一切动作，在体术上按理来说是占优势的。但是，尴尬的一点就在于，这个看破能力的原理是‘先一步看破对手的动作’，换句话说，如果是在对手做出动作时进行抽冷子攻击当然是最合适的，但如果对方是那种专等你先出招，然后才出招被动防御的状态，那反而这个看破能力的加成就很有限了。毕竟在速度和力量相当的情况下，先一步出手攻击的人也没可能随意改变自己的攻击轨迹，就算在对方防御时看破了动作，也没法改变已经出招的动作，同样没什么卵用。

　　这种看破能力，本身就并不支持纯粹的进攻行为，它最支持的是应该是那种防御反击的路数，也就是在敌人先出招时看破对方的破绽，轻松躲开后对其施加致命一击。在攻击欲望强烈的敌人面前这个看破能力可谓神技，但如果对方一味龟缩起来专等你出手后才被动防御，那就算你能看破也没什么用处了，除非你能比他多出一只手来在这个时候继续进攻。

　　也就是这个特性，所以导致万花筒的看破能力到了后期就作用并不大了，毕竟看破能力再厉害，肉体速度跟不上也是白搭，否则佐助也不至于在原著里被小李和奇拉比轮番捶得跟孙子一样了。

　　至于催眠眼，这一点就更不用提了，诚然，写轮眼加成的幻术威力巨大是真的，但这也要看用的人是谁。如果是鼬那种本身就精湛幻术的类型，配合万花筒写轮眼自然是让敌人防不胜防，毕竟是一根手指一指就能让人中幻术的类型，防御都可能找不到防御的机会。配合鼬的万花筒，那就算是大蛇丸这种狡猾无比的老牌忍者都无法抵抗，这也是鼬的实力体现的部分。

　　而佐助本身就不是幻术忍者，虽然写轮眼给了他释放幻术的能力，但如果面对达鲁伊这种同级别的对手时，他至少也得汇聚一段时间的查克拉，然后和对方双眼平视超过数秒钟才可能让其中幻术。

　　但达鲁伊的谨慎却是相当高级，不仅一味求稳进行防御，而且也尽量避免和佐助的双眼交接，再加上他本身的硬件属性一点也不弱于佐助，所以佐助硬是在短时间内奈何不了他。

　　这也是两者的相性实在有些不合，佐助的主要杀伤手段乃是雷切以及雷葬拳这种雷属性的招式，但达鲁伊能轻松地和佐助的千鸟刀打成平手，这意味着他的雷遁能力同样一点也不弱于佐助，强行用雷切之类的招数攻击达鲁伊，恐怕效果至少要打上80%的折扣，这等于是变相地废掉了佐助的大杀伤招式。

　　只能用那一招了！

　　打定主意，佐助借助武器相撞的反弹力抽身后跃，同时右眼中的三轮勾玉也艰难地试图融合在一起，这是他这三年来主要努力的部分，而且也的确是收到了相当的成效。

　　终于要拿压箱底的招式了吗？

　　而看着佐助抽身后跃，达鲁伊却是凝眉低喝，他的战斗经验和自身素质绝对不比现在的佐助弱，自然就判断出了佐助的这一抽身是打算读条搓技能出来，几乎是在佐助抽身后撤的一瞬间，就已经熟练地双手合十，而显示着他不同寻常的招式，也顿时爆发！！

　　十数道蓝白相间的光束将沙漠的烈日光辉也短暂地吞噬，如同具备自身意识的灵蛇一般嘶鸣着缠绕向后跳的佐助，它们无疑是具备着强大的雷属性杀伤力，但是灵巧凝聚的形体，却又有着水遁的性质，正是血继限界才有的威力！由雷遁和水遁这两种查克拉属性所融合而来的血继限界——岚遁！

　　“岚遁·励挫锁苛素！！”

　　如同饶舌一样的招式名字，却丝毫无损于它的威能，在佐助明白对方隐藏的后招时也已经竭力躲闪，然而那十数道仿若激光束一般的光柱，却依然轻易地在空中自动调节了各自的飞行方向，继而准确地轰中了佐助所在的区域，爆炸的威力将沙漠的灰尘也随之高高扬起！这只说明了一个事实，这个岚遁的能力，赫然是具备诱导性的！

　　“呵，抱歉，我也稍微有点与众不同的血继限界呢~那么，回见咯~”

　　看着佐助的方向被落下的烟尘遮盖，达鲁伊也露出了一丝狡黠的微笑，虽然他在表面上总是一副懒惰的姿态，但不得不说，他的这幅样子配合这个带诱导能力的岚遁血继限界能力，的确是阴到了不少对手。

　　不过，达鲁伊却丝毫没有打算乘胜进击，而是干脆利索地转身就撤。虽然方才的岚遁具备诱导性，但这也意味着它的威力并没有太大，尤其对方还是宇智波一族这种传奇忍者氏族，达鲁伊可不认为对方会被这么轻易地收拾。

　　永远别低估自己的对手，这是达鲁伊能够活到现在的经验之一。而且，他这次的任务只是来抓阿狸的演员，可不是打算来和木叶村开战的，自然是见好就收。

　　现在能够占到便宜，纯粹是因为敌人不知道自己的岚遁能力罢了，再打下去不仅可能让对方摸清自己的路数，更可能导致对方的援军抵达，那可就是自己作死了。

　　所以，达鲁伊跑的又干脆又快速，但就在背对佐助的方向逃出大约十数米后，一股巨大的威胁感却猛地攫住了达鲁伊的内心，甚至于让一丝冷汗也从达鲁伊的额头上滑落，完全是本能一般，达鲁伊迅速抽出背后的折刀转过身再度摆出了防御的姿态，他能觉察到某种恐怖的压迫感就在那个方向赤.裸裸地传了过来！

　　“炎遁！修罗天冲！！”

　　伴随着佐助已经染满怒意的狂喝，一道巨大的月牙状炎劲轰然撕破了周围的烟尘，如同咆哮的瀑布一般朝着达鲁伊的方向碾压了过来，而面对这堵几乎足有十几米高的月牙状炎劲，哪怕是达鲁伊也一瞬间瞪大了眼睛：“我去！这开玩笑的吧！”

　　但是伴随着这最后的一声不可置信的质问，达鲁伊直接被这道刀气吞噬碾压在地，在达到了最大距离后，整道炎劲刀气也轰然爆发，在沙漠中制造出了一朵垂直的蘑菇云。

　　而微微气喘的佐助则是用手里的长刀支持着自己的身体站立，一道宽敞的焦痕仿佛大地的刀疤一样一直从他面前延伸到几十米外的沙漠当中，这招修罗天冲正是他目前压箱底的大招，使用右眼的万花筒能力‘加具土命’，将炎遁的威力附着到刀刃上施展出去，既具备炎遁可怕的灼烧力，同样还会附加上如同刀气一般的物理杀伤力，如果说千鸟的破坏力大概是9，那么这招修罗天冲的破坏力至少也达到了90.

　　不过，这一招对于身体的负担自然也是不用多说的，勉强捂住自己的右眼，佐助也下意识地感到了一丝不甘：这样子的自己，果然还是有点太弱了，必须要想办法进一步强化自己的眼睛。

　　而在等到爆炸的余波慢慢过去后，佐助才缓缓靠近爆炸地点，如果是一般的忍者，是绝对没有生还之理的，但是既然这个黑皮爆炸头已经展现出自己不同寻常的血继限界了，恐怕多半还没有死透。

　　果然，很快佐助就找到了爆炸边缘的达鲁伊，云隐上忍上半身的衣物都完全化为了灰烬，手中的折刀更是融化了一大半，不过若不是这把刀抵挡住了大部分的刀气伤害，恐怕达鲁伊现在已经被切成两半了。

　　“咳咳...可恶...你到底是什么怪物...”

　　勉强抬眼看着来到自己面前的佐助，达鲁伊也是感到了些许无力，他的确已经尽力而为了，甚至不惜在爆炸时大幅度爆发出自身的岚遁查克拉进行防御，但现在的状况就是，他的查克拉已经几乎耗尽，全身上下也被严重灼伤，是绝对无力再逃了。

　　“我...木叶的宇智波当代家主，仅此而已。”

　　面无表情地看着达鲁伊，佐助手中的武士刀也猛然挥下，直接用刀背敲晕了这个顽强的云隐上忍，不管如何，这个厉害的云忍肯定不会那么容易被放弃的，那么，如果有必要的话，他将是一样很好的交换物。

　　（PS1：啊~~你们不是要问佐助这两年学了什么吗？那么~~魔改版的月牙天冲如何？本来是想学盖子轮的大宝剑的，但是~~凭空出现火焰剑似乎有点难以实现~~）

　　（PS2：还有一更~~保证在两点前完成~~）




第六节 引信

　　“那么，这就你是抓住的战利品？唔...看起来好像是烧焦了。”

　　雏田漫不经心地打量着被佐助提回来的达鲁伊，她的眼神也冷静了下来，这个表情无疑让佐助微微蹙眉。

　　“这家伙挡住了我，所以，接下来可能得需要你的白眼，我们才能追上抓走鸣人的那群人了。”

　　佐助显然不打算就此停步，但是和达鲁伊一战的消耗却也实在是有点大，他对于万花筒写轮眼的瞳力也仅仅只是勉强掌握。而现在，那帮抓了鸣人的云隐想必也撤退到足够远的距离了，这就必须要用到雏田的白眼才行。

　　“别担心，虽然烧焦了，但是你带回来的这家伙价值还是很不错的，换回鸣人一点问题也没有。”

　　随手从一边的桌子上拿过一个水杯，雏田径直一杯凉水泼到了达鲁伊的脸上，而艰难地皱了皱眉头，被烧得半死的达鲁伊也睁开了眼，左右看了一下后，这个云隐上忍便略带无力地开了口：“...喂，能不能给我点水喝？”

　　“达鲁伊，忍者登记编号CL5596，是三代雷影黑色雷遁的唯一继承人，换言之，是三代雷影的直系血脉后代之一。考虑到三代雷影的正统继承人是现在的四代雷影，所以可以断定是庶出子弟。”

　　并没有回答达鲁伊的要求，雏田只是淡淡地以一种分析货物的语气说出了这些情报，而这让达鲁伊不悦地皱起了眉头：“喂喂喂~这样子肆无忌惮地扒别人的隐私真的好吗？”

　　“不，这不是简单的情报。我只是想说，佐助的确带回来了一个相当贵重的交换物。就像是现在木叶在对外出口忍犬的时候，也要标明其血统以彰显身份一样。”

　　略带傲慢地抬起下巴，雏田看向一边的佐助：“所以，你不必担心，先去休整一下。我会另派人追上去，现在你的任务，就是带着这个贵重的战利品返回木叶，以此来昭示宇智波一族的丰功伟绩。”

　　“......”

　　佐助沉默了一下，但却并没有开口反对。他知道雏田的安排是绝对为了他好，达鲁伊的身份显然已经是贵重到无与伦比了，这样子的战俘可不多见。按照雏田的说法来看，这个唯一继承了黑色雷遁的云隐忍者，代换到木叶来说，就好比是继承了木遁的忍者个体一样，珍贵度先不说，对于本村忍者的士气鼓舞就是无法替代的。

　　而由佐助亲自将其抓住，然后带回木叶的话，无疑是能够最大程度地向木叶村表明他的战功，也是宇智波一族的战功。

　　这对于希望重振宇智波一族的佐助而言，无疑是值得努力的事情。

　　“手鞠小姐，我希望砂隐方面能够调拨一支部队，护送佐助和这名战俘返回木叶。至于我，会在这里等待援军，请即刻执行吧。”

　　淡淡地瞥了一眼旁边的手鞠，雏田径直离开了这个房间，对于她而言，现在还有别的事情要继续去处理。

　　而尴尬地看着沉默不语的佐助，手鞠显然也知道现在不是要签名的时候，只能讷讷地开口：“那个，宇智波佐助，请稍微去休息一下吧，我们会负责看守这个云忍。”

　　沉默地点了点头，佐助也站起身，继而离开了这里。

　　——————————

　　三名云隐忍者焦急地在一个山洞中等待着，而一个粗重的大瓮则是就放置在他们的背后，上面数道封印显然昭示着它的针对性，即便是人柱力也没那么容易从里面爬出来。

　　“可恶~！达鲁伊到现在都没回来，总不会真的是被抓住了吧？”

　　一名最年轻的云忍不安地开口，作为一个忍者，他很清楚在半个小时后如果同伴还没有跟上来意味着什么。

　　“别担心，达鲁伊可是我们云隐村数一数二的高手，没那么容易被抓住的。最大可能是为了不引来追兵，所以迂回到了其他的路径上。”

　　一个年纪最大的云忍语气沉稳地开口否认，这就是老忍者的思维老练度。很显然，现在猜测同伴是避开，远比猜测同伴被抓住要对士气有帮助。

　　“可是，我们下一步怎么办呢？虽然成功抓住了任务目标，但是达鲁伊却和我们走失了，而且同伴还折损了许多。”

　　第二个云忍略带悲伤地开口：“我们现在要返回村子吗？”

　　“我们是忍者，所以必须要有觉悟。先以任务为重，我们先返回村子。阿兹依，你带上目标先走，我们给你断后。”

　　年长的云隐忍者还是作出了这样子的决定，而被叫到的那名云忍正是刚才那个最为年轻的人，他的特点是一头蘑菇状的金发，外加左肩上有着一个‘热’字的纹身，显然也是一个精锐的后辈忍者，所以才能够老一辈特意照顾。

　　“嗨，前辈。说实话，如果不是这位阿狸小姐这么凶悍，我还是很想找她要一个签名的。”

　　为了缓解气氛，年轻的忍者也一边背起这个大瓮一边开口，而这让旁边的老忍者微微摇头：“真是的，也不知道为什么你们这些新一代的忍者为什么喜欢这些戏剧，我们那个时候，哎，算了...”

　　而就在这时，阿兹依的眼神却楞了一下，因为他的眼神余光看到了一只白色的蜘蛛从队长的肩头上爬了出来，这个蜘蛛的个头很小，也就是指头肚的程度，但是它的样子却明显不是真正的蜘蛛，而是仿佛黏土玩偶一样的样子。

　　“队长，你肩膀上的那个东西是什么？”

　　并没有感到危机，阿兹依愣愣地开口询问，而老忍者则是诧异地开口：“你再说什...”

　　轰！！

　　沉闷的爆炸声一瞬间取代了山洞中的一切声响，剧烈的烟尘当中，云隐忍者的肢体和鲜血就像是被某只粗豪的大笔蘸取的血色墨汁，在瞬间将惨烈和死亡以最直观的颜色，涂抹在了这个不大的山洞当中。

　　阿兹依感到自己的整个人都像是被野猪狠狠地撞击了一下一般腾空而起，被狠狠地抛飞了出去撞在坚硬的岩壁上，再重重落地，他感到自己的四肢似乎在那一瞬间全都失联了，只剩下一种难以言喻的麻木。

　　“阿拉~真是简单啊，我还以为多少要费点功夫，恩。”

　　一个带着轻佻的语气，在山洞的入口处响了起来，而拼命支撑着自己的眼皮，阿兹依最后看到的，就是一个护额，在那其上，岩隐村的标记清晰可见。

　　（PS1：于是，第四次忍界大战的导火索齐备了~~接下来就是大家愉快的互撕了...）

　　（PS2：这一节感觉不必太长，恩~）




第七节 鸣人的‘成长’

　　即便是说得再动听，忍者这个身份，终究都是拿钱卖命的冷血杀手。只要是发布给忍村的委托，那么就算再肮脏往往也要去做，但是...伴随着整个世界的格局和政治演变，各个大国间也开始越来越束手束脚。

　　这其实不难理解，文化的提升使得忍者和村民们知道的事情都越来越多，支持忍者们卖命的东西也不再是单纯的上级命令，而开始越来越多，比如和家庭的羁绊，和友人的情谊，和后代的传承等等。

　　这就是为什么第一次到第三次忍界大战的爆发和延续之间都相当紧凑，但是第四次忍界大战却迟迟没有到来的最大原因。

　　归根到底一句话：现在已经不是一句空话就能让人去抛头颅洒热血的时代了。

　　现在各个忍村和各个国家的划分和建立已近百年，一个世纪的时间，足以磨平任何棱角。在一无所有时要人拼命很容易，但如果是有了自己的村子，有了自己的国家、自己的家庭乃至自己的组织，那么就势必要考虑到战争对这些事物的影响。

　　“真是的，这样子演戏有意思吗？”

　　迪达拉一边解下自己头上的岩隐村护额，一边略带抱怨地开口：“小水银，我最近刚好有一个不错的灵感，这下子都被打断了。”

　　在距离迪达拉大约数米外的建筑入口，一个背对着这里的身影就站在那里，阳光透过她的身体，在冷硬的墙壁上投射下一个翅翼峥嵘的阴影，虽然现在气候温暖，但是在她周围却好似有肉眼可见的寒气在汇聚环绕。

　　这里正是雨隐村，阴霾的天气和丝丝缕缕的雨雾，让这片区域似乎总是带着阴冷和孤寂感。

　　“不必担心，我保证你马上能见到最好的灵感素材。”

　　水银灯的眼眸微微张开，显然，至此，这幢闹剧的一切发展都已经有一个解释了。

　　“虽然我们也不介意，可是，为什么刻意要把这次的任务栽赃给岩隐村？”

　　佩恩的身影从山洞的黑暗中慢慢走了出来，作为晓组织的领袖，他当然不会忽略这样子重要的事情。原本那群云隐们的撤退路线就恰好擦过土之国的边境线，现在又恰好被出身岩隐村的迪达拉半道截胡，最大的原因就是水银灯特意要求留下了一个活口，这种情况下，云隐村此次的任务目标被岩隐村忍者抢走已经是铁一般的事实。

　　“当然是为了更好的未来，话说回来，你们不觉得岩隐村和云隐村的商人们这一段时间走得太近了吗？”

　　水银灯转过身，她的眼眸也带着仿佛漫不经心的神色：“所以，我觉得是时候给他们安排一场有关友情的检测试验，你难道不觉得这样子的商业手段很合适吗？”

　　“......”

　　佩恩微微皱眉，很显然，水银灯不打算和他细说，这种所谓的‘商业手段’只是托词。就好似一个理科学霸在和人交流时，故意拉出一个含糊不清的专业术语来搪塞询问一样。

　　“好了，光说你们恐怕是不会明白的，所以~迪达拉，帮我开一下那个瓮。”

　　水银灯微微侧目，而迪达拉则是耸了耸肩，继而随手抛出一个黏土小蜘蛛，将瓮盖上的数条封印砰地一声炸裂，但是，令人疑惑的就是，大瓮里依旧没什么动静。

　　“恩？”

　　见到这种情况，迪达拉也有些奇怪，继而走到了那个大瓮旁边：“这里面没人吗？恩？”

　　“小心。”

　　淡淡地开口，水银灯却并没有做出什么实质的制止，而一用力将大瓮的瓮盖揭开，迪达拉本能地回头询问：“什么？”

　　“接招！”

　　一声脆喝在大瓮里猛然响起，虽然迪达拉也算是身经百战的忍者精英，但他现在也是犯了拿脸探未知区域的错误，直接被一只白生生的拳头正中面门，一声痛呼被.干脆地打得螺旋飞了出去，同时，一个穿着华丽衣衫的身影也从大瓮中闪电般地窜出，似乎是打算逃向不远处的建筑入口处。

　　毫无疑问，这个变化让佩恩微微蹙眉，看得出来他对于大瓮里这件东西是‘活人’表示有些诧异，但这并不影响这位BOSS级人物的抉择，单手朝向那个逃逸的身影抬起，站立在原地的佩恩淡淡开口：“万象天引。”

　　“咿呀~！”

　　随着佩恩的声音，正在逃逸的身影也陡地发出了一声尖叫，但她的身影就像是被某只看不见的大手猛地攫住了一样，呈现出一个向前张牙舞爪的姿势被生生拽了回来。

　　水银灯随手捻起自己颈侧的一缕发丝，看得出来，她不打算动手。

　　“可恶！放开人家！”

　　被佩恩拽回来的无疑就是阿狸，或者说，伟大的四代之子，原著主角漩涡鸣人。

　　只是，现在他的样子是一位美艳且气质十足的金发美女，显然，在这两年内他发生的改变也不少。

　　比如，他基本上也算接受了自己身为‘旦角演员’这个事实，而且因为假发会影响表演效果，所以在雏田的勒令和压迫下，鸣人到底还是放弃了想要一头清爽平头的打算，继而将自己的金发留到了长及腰身的地步，加上平时的重点护理，长长的发丝就像是灿烂的黄金碾拉成的细丝一般光彩照人。

　　而皮肤方面同样，一开始鸣人还会对牛奶浴鲜花浴之类的皮肤护理表示抗议，但是雏田表示，如果他不肯自己洗，就会派上几个肌肉壮汉和他一起洗后，鸣人便果断地妥协了。所以，现在的鸣人单从外表上看是绝对找不出一丝一毫的粗犷或者马虎这些影响美观的东西。不管是细腻雪白的肌肤，还是被精心护理的长发和五官，都绝对在美感上达到了极致。

　　遗传自四代火影波风水门以及漩涡玖辛奈的颜值，被雏田以最好的护理和保养，从鸣人身上发挥到了极致。

　　不过，对此鸣人当然也是感到别扭，所以在演戏之外，他给自己准备了一个较为爷们的变身形象，也就是说，在外人的眼中他的形象和原著里的金发莽汉依然没什么区别，但实际上内在的颜值已经是目前整个忍界最为完美的旦角演员了。

　　而现在身上还穿着女式的十二单和服，所以鸣人当然没法再临时变回那个较为爷们的形象了。

　　“恩？这是...”

　　就连佩恩也是瞳孔微微收缩，毕竟之前水银灯可没有说过大瓮里到底是什么。而最直观的表现就是，佩恩原本是打算一挥手将这个被万象天引抓过来的家伙重重摔到地面上的，但在看清楚对方的样子后，这位晓组织的领袖也是下意识地手一松，顿时让鸣人从这种牵引中摆脱了出来。

　　“哼！多重影分身之术！”

　　鸣人当然不会觉察这是对方主动放水，他只是很优秀地回忆起了这两年内在一起接受的忍者教育，在这种时候绝对不能够无脑硬肛，所以就是~

　　“哈哈哈哈~~再见咯~~”

　　“白痴白痴~来抓我哟~”

　　随着影分身的烟雾炸裂，一大群数量至少过百的影分身一边叫嚣着一边朝着四面八方的方向逃逸而出，而站在墙边不动的水银灯，以及捂着鼻子发呆的迪达拉则是都没有动手，至于佩恩则是微微皱眉，在粗略扫了一眼面前这些分身后，他也感到了一些趣味。

　　不是普通的分身术，而是没法用瞳术短时间内分辨的影分身，而且这个数量当真是可观。

　　“有意思，你该早点告诉我是这位贵客的。”

　　看向水银灯的方向，佩恩对于那些逃走的鸣人分身并不在意，这里可是雨隐村，是佩恩的老家，如果让什么人逃掉的话，他也不配以雨隐村的神明自居了。

　　“没关系，我想现在招待她也来得及，不是吗？”

　　无所谓地剔了剔指甲啊，水银灯也很是懒惰地开口：“所以，把她带回来，这样子我们才好商量下一步对策。”

　　“呵~！这是这些年我听到的最值得去做的任务之一。”

　　微微闭目，佩恩右手大拇指上的晓之戒指也微微闪光，一道无形的心灵传讯也扩散到了整个雨隐村的范围：【晓成员们，和偶像近距离接触的机会来了，将村子里现在正在上蹿下跳的那位阿狸小姐友好地请过来，当然，小心点，别把她弄伤了。】

　　是的，现在晓组织的成员们全部都在雨隐村内部，原因也很简单，到了一次股东分红的机会了，他们作为晓组织的正式成员，当然也享有自己的一部分权力。

　　“恩？偶像？什么意思。”

　　正跟在鼬背后的鬼鲛本能地开口发问，但还不等前方的鼬回答，十几个穿着十二单的金色双马尾身影就已经从前方冲了过来：“啊！让一下！你这只鲨鱼脸！”

　　“...好吧...我想我知道是什么意思了...”

　　微微耸肩，鬼鲛反手拔出背后的大刀鲛肌：“先让这位亢奋的小公主安静一下吧。”

　　（PS1：你们不是想知道鸣人发生了什么变化吗？没什么~~就是从一位业余的旦角演员，变成了专业的旦角演员罢了~~恩恩额~~）

　　（PS2：还有一更~~鸣子的晓组织一日游~~噗哈哈哈~~）




第八节 论晓组织藏九尾的合理性

　　作为火影世界里大概有史以来最强悍的叛忍组织，晓的执行力自然是无与伦比的。

　　就算鸣人贵为当代主角，有着无限的查克拉配合影分身之术恶心人，但是在晓组织这帮老油条面前，他的这点小伎俩还真是有点不够看。

　　所以，还不到十分钟，一脸不服气的鸣人就被再次‘请’到了佩恩所在的区域。数道结实的查克拉线将这个活力十足的金毛绑在了一张椅子上，其嘴巴的部位也被一只纸鹤化成的纸片贴住，只能以吚吚呜呜的声音以及气愤愤的眼神向他面前的这一群斗篷怪人们宣泄自己的不满。

　　“呀咧呀咧~真没想到，饰演狐仙的公主居然是个这么能折腾的性格。”

　　鬼鲛也是一脸唏嘘，为了不伤害到这位公主，所以刚才的抓捕行为明显没那么轻松，还好角都和蝎外加小南都有捆绑PLAY的手段，这才揪住了差一点溜掉的鸣人本体。

　　“不过，近距离看，果然是比舞台上的还漂亮啊。”

　　飞段也颇为轻佻地歪了歪脑袋：“而且，真实性格来看，似乎恰好和戏剧里的截然相反呢。”

　　“而且，力气也很足呢，恩~”

　　擦了擦自己被鸣人一拳打肿的鼻子，迪达拉倒是一点也不生气，毕竟也是他自己拿脸探迷雾犯错在先，而且，被偶像打那叫打吗？

　　“不过，这种样子，这种形象，还有这种活力，倒是真让人好奇，她是怎么扮成那个温柔的狐仙的，果然是个天生就会赚钱的聪明女人。”

　　抱着双臂的角都也是难得地开口赞叹，作为一直以来几乎是完全依靠这位女主角的影响力卖手办赚钱的人，如果说角都有偶像的话，那毫无疑问就是这位给他带来大量金钱收入的阿狸小姐。

　　“可是，也不能一直把她捆着，所以，水银灯~你到底打算怎么做？”

　　蝎也难得地从自己的绯流琥里钻了出来，此刻正以红发美少年的姿态仔细观察着被绑在椅子上的金发美少‘女’，毫无疑问，见到真人后他的灵感之路正在汹涌泛滥。

　　“......”

　　唯一保持沉默的是鼬，这位晓组织的卧底间谍现在看不出是什么心思，只是带着一种平静的眼神注视着被绑在椅子上的鸣人，似乎是在探究什么。

　　“真是不好意思，用这么粗暴的方式把你请过来。”

　　水银灯的眸子微微弯起，她随后上前抬手揭掉了那张贴在鸣人嘴巴上的纸条：“不过，我希望你能稍微温柔一些，可以吗？”

　　“噗哈~！呸~！坏女人！快点放开人家！”

　　显然，即便是鸣人的外形和说话方式，都因为雏田的悉心教导而有了很专业的旦角化，但这种一门心思莽到底的猪突式脾气却一点也没变，在被揭开堵口纸条时干脆地就是一记口水外加嘲讽的标准浅草语气，显然，长期的针对教育以及作为艺坛天‘后’的身份，或多或少还是让这位四代之子染上了些许傲娇的坏脾气，所以，在以这个‘阿狸’的身份作为存在时，其内在的那种属于千金大小姐的骄矜感还是异常浓烈。

　　“真是的，女孩子说脏话不好喔，还是说~”

　　水银灯背后的冰翼微微一张，挡住了那口鸣人吐过来的口水，同时右手一抬便捉住了鸣人的下颌：“不过，现在我还是想先问一句，你的真实名字是什么？还是说，你连自己的真名字都不敢说？”

　　“切~说就说，谁怕谁！本大人的名字是鸣子~！你们又是哪来的山贼土匪？！居然敢绑架我！”

　　被捏着下巴，鸣人的脑筋却也是在飞速旋转，作为一个从小就擅长使用女性魅力来谋取便利的人，他一眼就看出了这些人没有识破自己的真实性别，毕竟在这幅女性化的打扮和衣着下，再加上他的音线也刻意学习过，除非是像雏田那种自带透视眼的人才可能一眼看穿他的真实性别，那换句话就是说：或许，这群人可以不用战斗的方法就能解决掉。

　　所以，现在还是先隐藏起自己的男性身份，就拿出舞台上他们喜欢的那个形象来让其麻痹，然后再见机行事好了。

　　“鸣子？倒是个不算太复杂的名字。”

　　佩恩微微点头，随后看向水银灯：“那么，现在鸣子小姐已经带到了，你有什么计划可以继续说了。”

　　“呵呵呵，别着急。那么我就直说好了，我要把这位鸣子小姐暂时寄存在你们这里一段时间。作为保管费用，我替你们去一趟砂隐村。”

　　水银灯的语气虽然充满了无所谓的腔调，但是这并没有引起晓众人的疑惑，在相互合作的这两年内，他们已经充分见识了这位白发少女层出不穷的商业手腕，而且她的真实身份晓组织知道就是那位日向一族的大小姐，所以晓组织并不担心。

　　“是吗？这还真是相当贵重的保管费用，好，成交。”

　　佩恩并没有在这个问题上打算多想，这是有原因的。

　　晓组织成员们最重要的任务，就是捕获尾兽。水银灯和晓组织这两年内合作顺利，按理来说她想要加入晓组织也算是众望所归，而作为重要的合作伙伴，她的任务指标自然需要放宽一些，所以抓一只就行。

　　而这位‘鸣子’小姐，是身价昂贵的火之国木叶村头号演员，是真正属于那种可以用名号赚钱的重要存在，虽然不知道水银灯打算怎么利用绑架她的这件事情进行运作，但佩恩还从未见过水银灯赔钱，所以就懒得去管对方那一套他反正也看不懂的商业运作。

　　至于保管费用什么的，权当是双方之间的一个共同的台阶。

　　所以，佩恩并没有打算多去追究这个‘鸣子’小姐的身份，一个女艺人，虽然看起来似乎还有相当的忍者实力，但是这对于晓的计划并不会有什么影响。

　　“小南，你把她带下去安顿好，派几个乖巧的女忍看好她。”

　　随意地对小南摆了摆手，佩恩这算是给鸣人安排了去处，而小南则是微微点头，继而化作一阵纸片，将一脸惊愕的鸣人包裹了进去，从窗口的部位飞了出去，估计是要给鸣人安排一个好点的房间，这里本来就是雨隐村，找出几个机灵的女忍伺候对方并不算难事。

　　而看着小南将鸣人带走，水银灯的脸上才露出了一丝古怪的微笑：“那么，一尾我包了，其余的尾兽人柱力信息，都找到了吗？”

　　“已经基本上确定了，但是信息却有点古怪。”

　　一边的绝开口：“二尾已经确定是云隐村的人柱力，但是从我们收集到的消息来看，她似乎是在两年前就失踪了，很可能是叛逃了。所以，现在还是未能找到她的踪迹。”

　　“麻烦的就是，尾兽必须要按照一到九的顺序挨个封印，否则就会导致封印失败。如果一直找不到二尾的话，就算找到一尾之外的其他尾兽也多半无法进行封印。”

　　佩恩的声音也淡淡地响起：“所以，还是先做完手头的事情，抓到一尾，然后慢慢寻找其余的尾兽。”

　　“如果是这样子的话，那么，佩恩，你的眼睛能分辨出人柱力吗？”

　　水银灯微微侧头，虽然现在她还没有正式加入晓组织，但她的身份已经俨然是其中一员，包括对于尾兽的捕捉计划也是如此。

　　“尾兽的查克拉平时隐藏在封印内部，是无法被察觉到的，除非是他们使用了尾兽的查克拉，否则的话我也无法分辨。”

　　佩恩的话语也算是老实，轮回眼虽然几乎相当于尾兽们的缰绳了，但是这也是要对于尾兽的查克拉而言的，而人柱力的查克拉在平时是被封印和尾兽查克拉分开的，原著里也说过人柱力是要依靠自身的查克拉引出尾兽查克拉才能够使用，而且如果是自身的查克拉消耗殆尽，那就容易被尾兽的意识支配乃至吞噬。

　　当然，如果尾兽是心甘情愿地奉献出自身的查克拉，那就又另当别论了。

　　轮回眼毕竟不是白眼，它的威力或许的确是远远凌驾于白眼之上，但绝对是不具备白眼的透视能力的，毕竟就连传下白眼和写轮眼的大筒木辉夜，她的白眼和轮回眼也是互相分开的。

　　所以，在人柱力安安静静的时候，轮回眼是无法感受到对方体内的尾兽的。否则，原著里佩恩也用不着那么费劲地收集消息来确定人柱力的身份了，直接满世界跑着感知尾兽就行了。

　　尤其是，似乎还有一个微妙的误区存在于现在佩恩等人对于鸣人的认知当中...

　　“那么，最强的九尾，现在不去捉吗？”

　　悠闲地剔着指甲，水银灯也无所谓地开口：“你们说呢？”

　　“不，九尾的人柱力是四代目火影的儿子，而且是那位蛤蟆仙人的弟子，如果现在就捉他的话，恐怕对于接下来我们的行动会造成较大的影响。”

　　佩恩说到这里也是眼神微微闪烁，对于他而言，那位九尾人柱力应该还算是他的师弟，所以...现在并不是最恰当的时机，何况，按照封印顺序，九尾本身就是最后一只。

　　“好吧~我知道了，那么，容我告退，要做一些必要的准备。”

　　微微摇头，水银灯也干脆地转身离开了这片区域，只是在众人看不到的地方，她的嘴角扬起一抹诡异的弧度，就像是刀锋扬起的那一抹利芒。

　　“也该去见一些老朋友了。”

　　（PS1：啊~~论如何完美地把咸鱼藏到猫咪的枕头下~~很简单，把那条咸鱼整容成一只金毛~）

　　（PS2：准备搞事~！开着冬日天使去拆砂隐村吧！！台词就是：你们还没准备好！小声~因为提前了一年~）




第九节 动荡的征兆

　　“啊~”

　　随着一声尖叫，鸣人被直接甩到了一张铺好的床榻上，而重新从纸片汇聚成人形的小南则是面无表情地微微开口。

　　“鸣子小姐，这段时间内，就请你住在这里吧，我会给你安排伺候的人。”

　　作为晓组织唯一的女性，小南的性格绝对是一位真正的淑女，而且还有大和抚子的模板加成，基本上没有任何一般女性存在的缺点，比如善妒或者其余什么的。

　　所以，她对于眼前这位鸣子小姐也并无什么偏见，硬要说的话，感激倒是有一点，毕竟晓组织是依靠对方的名头卖手办才发展到现在，只不过她还是个合格的忍者，所以不能够轻易泄露自己的情感。

　　“哼~走着瞧，本大人绝对不会被你们关住的！”

　　鸣人嘴上虽然这么说，但是心里却是相当惊悚的：算上眼前这个蓝发冰山美人，刚才他大概碰到了一共九个穿黑底红云披风的家伙，而且除了那个阴阳脸的家伙暂时看不出来实力，其余的八个人包括这个冰山美人，实力都完全可以用深不可测来形容，随便拉出一个来似乎都不是他能轻易取胜的对手，再算上那个在两年前就出现过的带翅膀的坏女人，他目前的处境完全可以用群狼环伺来形容。

　　而且，最清晰的还是这些人额头上的那些带划痕的叛忍护额，这让鸣人天然地明白了：目前抓住他的这个叛忍团体，很可能是一个相当隐蔽的大型地下组织，如果可以的话，他希望能够尽可能地多收集一些资料。

　　“你能这么有活力我很高兴，但是，为了保证你能安静一点，我们倒是也有点手段。”

　　从晓袍宽大的衣袖里取出一对类似手镯的东西，小南面无表情地拉起鸣人的双手，继而咔嚓一声将这对手镯卡到了对方的手腕上，而本能挣扎的鸣人则是感到双腕一紧，整个人的力气也随之减弱，尖叫一声跌倒在了床板上。

　　“可恶~这是什么鬼东西？”

　　又惊又怒地看着自己手腕上的这对手镯，鸣人努力想要将其取下来，但是却发现自己的力气根本不足以将其取下。

　　“认命吧，这是我们特意为了一些较为特殊的客人开发的刑具，能够有效地压制他们的查克拉，就算你是影级忍者，戴着这个之后也照样会变成普通人。”

　　小南的语气依然十分平静，之前考虑到为了限制抓住的人柱力，所以在水银灯的投资下特意开发了这种手镯。它的成分是金属制作的外壳，内里填充了佩恩外道制作的黑棒和其他一些抑制性物质，可以有效地将戴上手镯的人柱力压制到和普通人没区别的地步，目前已经应用在雨隐村的监狱内部了。唯一的缺点，可能就是因为黑棒的成分被其他物质混淆，所以佩恩无法再远距离感知定位这些手镯。

　　但说实话，在被降低到普通人的身手后，根本也就用不着佩恩追踪了，普通的雨隐村下忍也能找出这些逃逸的囚犯。

　　吃了一惊的鸣人连忙试图呼唤九尾，但是正如小南所说，这对手镯仿佛隔绝了他和查克拉的联系一样，根本无法感应到体内的查克拉，九尾也是如此。

　　而且从这对手镯那铮亮坚固的造型来看，它们也绝对不是那么容易就可以破坏的东西。

　　“那么，你远道而来，就洗个澡之后好好休息一下吧。”

　　确定眼前的这位鸣子小姐已经不可能再玩什么花样，小南也干脆地转身离开了房间，现在她必须得去挑选两个机灵点的女忍来伺候这位艺坛天后了，对方的身价在这个世界几乎是无价的，就算是晓组织也得谨慎对待。

　　“可恶~！我每天都要洗牛奶鲜花浴的！否则我的皮肤会起皱的！”

　　发觉挣扎无力，但鸣人依然还是咬着牙地在小南身后尖叫，既然现在短时间内逃不掉，那就至少让这些家伙讨厌自己，这才有更好的开溜机会。

　　“安心，两年前不敢保证，但是现在，我们的村子也算是很富庶了，多少承担得起一位公主的饲养物资，我会吩咐仆役们满足你的一切要求的。”

　　如果是一般人，在听到这样子矫揉造作的过分要求后，多少都会心生不满从而出现可能被利用的坏情绪，但小南好歹也是S级的忍者，养气功夫和镇定功夫绝对一流，头也不回地就同意了鸣人的要求，毕竟晓组织和雨隐村现在这么富庶都是多少托了这位鸣子小姐的福，一点牛奶鲜花浴什么的，还不在话下。

　　而看着小南离开，鸣人却是立刻松了口气，继而迅速地跑向一边的窗户：“哈哈~！真是白痴，关人的地方居然连窗户上都没有栅栏，这不是明摆着让我...”

　　呼~~~！

　　一阵席卷而过的气流直接打断了鸣人沾沾自喜的话语，也让鸣人得意的表情凝固在了脸上，的确，这扇窗户没有栅栏之类的，似乎随意一翻就能离开这个囚室，然而残酷的是...它距离地面几乎一眼看不到底，雨隐村的高塔类建筑，是足以让蛤蟆健那种巨型通灵兽在其内部自由活动大展拳脚的地步，加上这间囚室似乎是专门放在最高处的一个，其和地面的距离大约相当于三十个蛤蟆健的站立高度...

　　通俗点说，20米的高度差不多可以摔死一个正常的成年人，而蛤蟆健的平时站立高度在28米左右，而把这个高度乘以三十的话...保守估计，掉下去的人会变成一滩肉泥...连全尸都不会有...

　　“对了，我要提醒你，这里是雨隐村最高的高塔，具体高度有多少我也不大清楚，但是可以肯定的是，如果你不会飞的话，最好还是老老实实地呆在这里。”

　　扑闪着纸片形成的双翼，小南的身影也略带讽刺地出现在了鸣人窗外的半空当中，她的语气也格外柔和。

　　“所以，高塔上的公主殿下，如果可以，您还是等着自己的头发长到足够长的时候，再决定越狱吧。当然~我估计那至少也要在三百年之后，你的头发才能长到可以接到地面的程度。”

　　——————————

　　砰！！

　　一声巨响传遍了整个火影大楼，而声音的来源地，正是火影办公室内。

　　结实的榉木办公桌直接从中央被砸成了两截，上面的文件和卷轴洒落一地，而还保持着一个拍桌子动作的纲手则是银牙轻咬：“确定了吗？”

　　“是的，漩涡鸣人被云隐忍者突袭抓走，虽然宇智波佐助捉住了云隐忍者达鲁伊，但是现在鸣人的下落还未弄清。”

　　汇报消息的静音同样难得地严肃，作为五代目火影的帮手，她很清楚漩涡鸣人对于木叶的含义。

　　首先，那是一棵能够依靠‘狐仙阿狸’这个名头，源源不断地为木叶的影视行业增添收入的摇钱树，其次，那是一个能够依靠肚子里九尾的查克拉，为木叶的珍贵秘药御神水提供取之不尽的材料的聚宝盆。

　　可以说，如果不是顾及到鸣人自身想要作为忍者的心情，将其完全当做珍宝守护起来都没问题。这一次也是考虑到砂隐村的五代风影我爱罗上任，这才破例让鸣人和佐助这两个主角演员亲自前往，可是居然就出了这样子的事情？

　　“之前安排随行人员的间谍已经确认在杀死的黑衣刺客当中，而且在他的住处没有发现什么有价值的东西。”

　　一边的森乃依比喜脸色同样阴沉，毫无疑问，木叶这次是被针对了，出招的云隐村动用了一个潜藏在木叶村内部十年之久的间谍，这个人正是此次招收龙套演员的负责人，没想到却是云隐的奸细，直接招了一班子的云隐忍者，为了不引起怀疑甚至很谨慎地一直等到砂隐村才动手。

　　“达鲁伊...我听说过这个家伙，据说是最有希望接替雷影的云隐精锐，既然我们抓住了他，就可以要挟云隐交换漩涡鸣人。”

　　一侧的水户门炎也是难得地有点慌神，以至于他的手指都在微微发抖。就算鸣人和原著一样什么好处都不提供，但他也是木叶的人柱力，被云隐那种野心勃勃的村子劫走，不用想都知道会带来怎样恶劣的后果，好在是现在总算还有一个很有价值的俘虏可以利用。

　　“只能这样了...火速派遣两队增援赶往雏田姬身边，云隐村这边，由我亲自联络！”

　　咬了咬牙，纲手的眉头间也是难得地戾气汇聚，虽然说她并非好战的人，但现在云隐村果然是欺人太甚，漩涡鸣人绝对不能这么失去，否则的话演艺方面暂且不提，光是御神水这边的生产就会直接进入停滞时期，更不要说云隐万一得到了九尾，这种此消彼长的压力之下，会对木叶形成怎样的威胁。

　　一句话：现在不是怂的时候了！

　　（PS:资源群606793406嗯~~第一更~~高塔上的鸣子公主~以及，准备爆发的木叶~~）




第十节 培育的噩梦

　　“什么？！”

　　一声暴躁的咆哮在云隐村的办公室内部响起，坐在办公桌后的魁梧身影抬起头来，以一种逼视的目光看向单膝跪在自己面前的传令忍者：“达鲁伊失手被抓？！阿兹依身受重伤，其余的人全部战死？”

　　虽然是在办公室内，但是这个身影依然戴着一顶斗笠，而斗笠上方的‘雷’字标识，显然说明了他的身份，正是四代目雷影！

　　在云隐村有一个十分特别的传统，那就是雷影的名字和职位是共同传递的，无论是初代雷影还是接下来的三位，名字一律都叫做‘艾’，这个称呼有‘A’的意思，象征着云隐村忍者中最为强大的头衔。

　　因为修炼的是极其特别的雷遁忍体术，所以几乎历代雷影都十分壮硕，四代雷影亦然，哪怕是在坐着，他的身高都几乎可以平视站在一边的其他普通忍者，黝黑如铁的肌肉线条就像是蕴含着爆炸性的力量，虽然他的蛮力在原著里证实不如纲手，速度在原著证实不如四代目火影波风水门。但是他的速度却要超出纲手，力量则是超出波风水门。

　　这样子思考一下的话，一个具备纲手八分力量和波风水门八分速度的忍者，其对于另外的人而言，无疑就是一个噩梦了。咒印的源头重吾被其三两拳殴到半死的地步，足以证明这一点。

　　“是的！我们搜索了周围，但是没有什么有用的收获，阿兹依坚持到我们去之后说...他看到袭击的人佩戴有岩隐村的护额。”

　　汇报的云隐忍者也是脸色铁青，显然，他知道这个消息可能带来的冲击力。

　　“谁！我问你是谁抓住了达鲁伊？？”

　　不过，虽然四代目雷影以脾气暴躁闻名，但他毕竟是个能够当上影的忍者，所以在这种危机面前，他却反而冷静了下来，继而打算一点点按照顺序来处理。

　　“是宇智波佐助，达鲁伊为了断后和其交手，但是...似乎没能从对方手里逃脱。”

　　这个回答，让四代雷影的脸色微微变换了一下，思索了一下后，这个壮汉才开口：“宇智波...我本来以为他们被灭族后就不用再担心写轮眼的威胁了，没想到居然还会留下一个天才。能够正面击败达鲁伊，看起来木叶这些年的实力我们也是忽略了。”

　　“我们怎么办呢？木叶扣押了达鲁伊，一定是希望用他来换回被我们抓到的那位女演员，但是现在又被岩隐村抢走了，我们交不出人怎么办？”

　　一边的秘书麻布依平静地侧头询问，而对此，四代雷影则是狠狠地一拳砸在了桌子上：“任务发布人呢？！查查他的身份！不，现在你们就去把他给我带过来！”

　　虽然按理来说，忍者们的确是为雇佣者服务的，但是...如果是有证据表明发布人恶意协助外村忍者设下陷阱陷害己村忍者，那么忍者们将拥有捉拿其作为证言人的权力。

　　毫无疑问，四代雷影敏锐的战斗直觉，让他立刻就联想到了发布人上面，如果不出意外的话，这个任务发布人将首先成为给木叶村的交代，至少也要给这件事情争取一些缓冲。

　　——————————

　　当然，如果他们还来得及唤醒一具尸体的话...

　　嚓~！！

　　冰质的剑刃切开肉体的声音总是让人联想到指甲从黑板上划过的响声，而在水银灯面前，一个肥胖的商会领袖已经身首分离，一双死不瞑目的眼睛还带着些许疑惑。

　　这个家伙是一个小有财力的商会领袖，这一次也是他出钱打算让云隐村去帮助自己捕捉‘狐仙阿狸’，当然，指使他这么做的，就是他自认为的好朋友水银灯了。

　　因为木叶的剧组收入利润极大，所以这两年里想要绑架或者直接干掉剧组成员的敌对忍者们加起来也差不多能组成一个加强连了，在此之前这种类似的任务委托也至少有一打了，所以再次提交这个任务时，云隐村上下包括四代目雷影也没有感觉多么大不了的。

　　毕竟，在外界看来，狐仙阿狸虽然身价高贵，但左右也不过是一个平民女性罢了，就算是被杀掉，木叶只要下功夫，再重新培养一个，或者干脆指示忍者们用变身术伪装成阿狸继续赚钱都不是事。

　　如果四代目雷影知道这位艺坛天后不仅是个戏子，同时还是九尾人柱力外加四代目儿子的话，那他肯定不会这么轻率地就批准这种绑架任务，因为这绝对会导致木叶的不死不休。

　　不过话说回来了，如果秘密被摆在光天化日之下，那么它们也就失去作为秘密的能量了。

　　“小人物，总是能够做到大事情。谁能想到呢，一个脑满肠肥的普通商人，却能够用自己的生命来引燃一个世界，这是多么的...可歌可泣。”

　　跨过这个商人的尸体，水银灯甚至不打算收拾这场过于明显的灭口，因为没有必要了。现在这种情况，就算四代目雷影声嘶力竭地辩解，那么他能怎么说呢：我们被利用了，而且雇佣我们的人也被灭口了，所以我们没法交代。

　　即便这些都是实话，但是可以预见到，这些可怜的真话一点用处也不会有。

　　更何况，四代目雷影本身就不是一个擅长用言语来争辩的类型。

　　“这就是你想做的？把云隐村和木叶村拖入战争当中？”

　　宇智波泉的身影冷冷地在水银灯背后浮现，两年过去了，但她的形貌却没有太大的更改，就好似岁月无法给她带来刻痕一样。

　　而对此，水银灯当然知道原因：现在的宇智波泉只是用鬼芽罗合成的假人，相当于被设定成这个姿态的人形细胞生物，自然是不可能像真人一样衰老的。

　　“我们的约定也马上就快要完成了，很快，晓组织的成员们就会有一段聚集在一起，且三天三夜无法抽身的时间，而你，就可以到他们的驻地去尽情地释放你的怒火和仇恨，迫使宇智波鼬和他的组织分开。”

　　背对着宇智波泉，水银灯丝毫没有任何的压力，而凝视着她的背影，宇智波泉只是冷哼一声，便再度消失在了阴影当中。

　　而对于这个可悲的造物，水银灯只是微微摇头，差不多也该到时候了，自己对于这个世界的计划，正在按部就班地展开并且实施。

　　但现在，并不是去在意宇智波泉的时候，而是...另外一个。

　　映着初升的朝阳，雪之国的景色的确相当美丽，这个曾经饱受冰雪肆虐的国度，这两年内却已经发生了翻天覆地的变化，比如那些密集的楼房和建筑，以及大片大片暴露在阳光下的绿色植物。

　　但最大的改变，果然还是那座紧挨着都城旁边的忍者村。它的规模不算大，但是坚固的城堡式建筑却昭示着毋庸置疑的武力感和冷酷感，在它的大门上，一个巨大的‘雪’字分外峥嵘，一些穿着连体紧身服的忍者们在各自的岗位上严密以待。

　　是的，这里就是雪忍村，大蛇丸这两年内心血的实际展现。在有了雪之国这种正统国家的支持之后，大蛇丸终于有机会一展拳脚，虽然他的主要兴趣还是永生和知识，但是从这座雪忍村的建设上来看，他还是不由自主地投入了大量的心血，无论是建筑的规模还是忍者们的训练上都可以看得出。

　　“你可真是稀客啊，又有什么事情了？”

　　大蛇丸很是放松地坐在豪华的海豹皮沙发上，一袭行头虽然依旧如故，但双耳上的耳环却明显换成了更加高级的宝石勾玉，而一个仿照五大国忍影们的兜里就放置在他的手边，这显然能说明他对于自己目前‘雪影’身份的看重。

　　“也没什么事情，我打算正式加入晓组织，这次来是为了在捕捉一尾之前，先来看看那个东西长熟了没。”

　　水银灯的话语干脆利落，而这让大蛇丸毫不意外地点了点头，继而站起身打算领路：“也是，要利用他们的话，先融入进去是必不可少的一步，就像是我当时的选择一样。”

　　“呵呵呵呵~~我知道的，这方面你是前辈。”

　　毫不掩饰地微微发笑，水银灯也跟上了大蛇丸的脚步，两人很快就来到了一个深深的地下室当中，可以看到这个地下室明显不同寻常，它的墙壁不仅被厚重的合金钢材包裹着，而且在房间中央放置着一个硕大的玻璃容器，深绿色的营养液当中，一个身影正在其中载沉载浮。

　　而且，这不是简单的放置，而是可以清晰地看到，数条粗重的黑色铁链环绕着她的身躯，而一枚粗大的黑色钢钉则是穿透了她的右手掌心，另一枚钢钉则是穿过她的左手掌心和右手手肘，将她以一种受难的样子钉在了容器中央的黑色石柱上。

　　“她上一次又差点拆了我的基地，不过，在用上你从佩恩那里拿来的黑棒之后，她总算是老实下来了。”

　　大蛇丸看向这个容器内部的眼神也是充满了一丝赞赏感：“我用上了我手头几乎所有的材料，初代的细胞、宇智波一族的细胞、漩涡一族的细胞、九尾的细胞、八尾的细胞、辉夜一族、鬼灯一族等等等等，再加上你的那个术，她终于成长到这种美丽的姿态了。”

　　而似乎感应到了外界的反应，那个被钉在容器内的身影也缓缓地睁开了自己的左眼，以一种看似无力的眼神冷冷地看了过来。

　　“很好，也就是说，她已经的确长‘熟’了。”

　　微微点头，水银灯径直来到玻璃容器外，继而轻轻点了点眼前的容器外壁，她的语气也充满了蛊惑的气息。

　　“我们来做个交易吧，我放你出来，你帮我做事，如何呢？”

　　“羽衣狐女士？”

　　（PS1：没错~~准备的第三个正式露面了~~接下来会详细解释她到底是什么定位~~）




第十一节  羽衣狐之血

　　被称为羽衣狐的存在，正是雏田从两年前就开始培育的东西。

　　为了验证自己的最终目标是否能够达成，所以雏田使用了她手头所有能找得到的资源，甚至包括了大蛇丸手里的辉夜一族血脉和鬼灯一族的血脉，这才塑造出了这个已经完全不能算是人类的存在。

　　玻璃容器缓缓打开，而那些粗重的黑色锁链则是嘎查一声猛然绷直，给它们施加力道的并不是别的，而是这位黑发美人臀后生出的八条狐尾。

　　是的，这个明明是人形的存在，她那丰隆雪白的臀部后面并非像人类一样没有任何东西，而是生长出了八条雪白的狐狸尾巴，就像是鬼神传说中那些化为人形，却无法完全消去妖怪之躯部分的狐妖一样，但是配合上这个培养槽，就只给人带来了一种难以形容的恐怖感。

　　其实这个世界上的确能够达到这种身体变化，最简单的就是大蛇丸的咒印，但是咒印生出的额外躯体第一不能长久保持，第二基本上都是泛着一种难以形容的灰败感，所以并非是咒印。

　　所以，另外一种可能性就相当高深了，那就是，人柱力的尾化现象。

　　从理论上讲，人柱力是可以通过控制体内的尾兽查克拉，从而将自己的身躯自如地变成尾兽的样子的，不仅仅局限于变化成尾兽的完全体形态，而是包括了将身躯部分化为尾兽姿态的可能性，比如说，只把手臂部分变成尾兽的形态，以此来实现低消耗的尾兽力量使用。

　　这一点上，我爱罗的尾化形态就类似于此，先从身躯的部分开始变化更改，然后再逐步提升。

　　也就是说，理论上讲，人柱力是可以控制身躯部分尾化的，比如说只把脑袋变成尾兽的样子，然后释放一发尾兽玉之类的，这种好处就是可以把查克拉控制在尾兽玉的最低消耗程度，不必耗费额外的查克拉变化形体。

　　但是，人类的身体毕竟和尾兽不同，哪怕是经过刻苦锻炼可以掌握尾兽化，但想要达到自如地使用部分尾兽化，这个难度就好比是查克拉控制继续进阶一样，是高级到几乎不可能在一生中学会的技巧了。

　　而大蛇丸和水银灯面前的这位羽衣狐，却显然抵达了这个境界。她的身体毋庸置疑是人类的躯壳，但是臀后的狐尾，却正是尾兽化的形态。

　　至于她为什么要特意在臀后制造出这八条实质的尾兽尾巴，原因也很简单。

　　在机器的牵引下，羽衣狐左手掌心的那枚黑棒被缓缓拔出，粗糙的金属残忍地将伤口内部细嫩的血肉翻出，殷红的血液也毫不犹豫地顺着羽衣狐苍白的手臂缓缓流下，愈发衬托得她苍白无比，而随着这枚黑棒的拔出，随着咔嚓一声脆响，那条束缚着羽衣狐的精铁锁链在转瞬之间四分五裂，一片崩碎的铁块从水银灯的脸颊旁擦过，继而仿佛子弹一样砰地一下嵌到了后方的合金墙壁上！撕碎它们的正是那八条看起来毛绒软绵的狐尾！

　　是的，这八条狐尾的强度，完全是尾兽级别的，作为武器的话，它们的威力几乎就是尾兽战力的直接具象化！

　　羽衣狐苍白的脸颊上露出一个让人毛骨悚然的冷笑，显然，她的心情绝对不能算是好，即便是现在被放了出来，但她感到的更多是即将可以复仇的快慰和残忍，而非脱出监牢的庆幸和感激。

　　大蛇丸不着痕迹地朝后退了一步，将身体挨近出口部位，作为参与‘设计’这个人形尾兽的人，他很清楚对方的威力到底有多强，那绝对不是靠人的身躯能够抵挡的怪物。

　　“久违的自由，不打算说句话吗？羽衣狐女士，或者，我该称呼您一声...”

　　水银灯的话语还没说完，就被一条急速横扫过来的白色狐尾打断了，羽衣狐显然可以自如地控制这八条尾巴的大小和力度，而这一条尾巴在空中横扫过来的时候瞬间就增长到了大约十几米长的地步，仿佛巨蟒一般的力度直接让空气都响起了凄厉的惨嚎！

　　下一刻，空气的温度遽然降低，一道坚固的寒霜之墙在水银灯的面前瞬间生成，但这道足以抵挡A级忍术的墙壁只是让那条袭来的尾巴稍微缓了一缓，便干脆地破碎成了片片冰屑！

　　“玖辛奈女士，你不想见自己的儿子吗？”

　　水银灯的话语赶在第二条尾巴拍过来之前果断地说了出来，而这句话，则是让站立在那里的羽衣狐神态一凝，而下一刻，这条尾巴便干脆地改变了目标，将站在水银灯身后的大蛇丸一记横扫直接抽飞，尽力防御的大蛇丸就像是个被抽出去的全垒打高尔夫球，整个人都伴随着墙壁崩塌的响声向外飞去，不知道撞塌了多少面地下基地的墙壁之后才勉强停下。

　　“妾身的孩子，在哪？”

　　狐尾飞扬间，羽衣狐的身影只是微微一闪间便跃到了水银灯的面前，虽然她的身体还处于赤裸的境地，然而她身上那种煞气和威压感，却让人觉得没穿衣服的是自己而不是她。

　　“这就是我想来告诉你的事情，你的孩子，漩涡鸣人，目前已经确认被绑架，下落的话...你真的想知道吗？”

　　水银灯微微抬头，而她的左眼则是随之张开，锐利的四芒星清晰地映出了羽衣狐一瞬间蹙起的眉头。

　　万花筒写轮眼，这是能够对尾兽之力进行天生克制的东西，而作为具备尾兽之力的存在，羽衣狐自然是立刻就感觉到了眼前之人对自己力量的那种压制感。

　　“说出你的要求。”

　　后退一步，羽衣狐的狐尾也重新缩小，继而完全收回到了她的体内，此刻她的样子就像是个普通的人类女性一样，这似乎是在作为她的停战诚意。

　　“很好，首先，请你先去洗个澡，顺带换上衣服之后，我们再开始商谈也不迟。”

　　微微抬头，水银灯径直打了个响指，而一个低着头的女性仆从也自一侧的甬道中走出，继而来到了两人面前，而冷哼一声，羽衣狐却似乎也没有为难下人的打算，而是径直跟上女仆的身影离开了已经一片狼藉的实验室。

　　等到羽衣狐离开后，水银灯才走出实验室，继而顺着墙壁上的人形大洞找到了被打飞出了将近百多米远的大蛇丸。

　　“咳咳...你...的举措，果然还是生效了...”

　　几乎整个人都嵌在了厚重的石壁内部，大蛇丸的脖子看起来好像是转了足足五六圈，泛着一种麻花上劲的姿态，整张脸也扭曲得几乎不成人形，若是个普通人估计已经死得不能再死了，但大蛇丸在这种状态下却依然能够开口说话。

　　水银灯淡淡地抬起手，继而刷拉一下直接给大蛇丸开了膛，而一双带着血迹和粘液的惨白双手也从破开的胸膛中伸出，仿佛撕纸一样向两边一扯，另外一个大蛇丸的脑袋便从中探了出来，接着是整个身体也从中爬出，只留下一具干瘪扭曲的空壳。

　　这个猎奇到足以降低常人SAN值的画面，显然就是大蛇丸的大蛇流替身术了，一般情况下大蛇丸是从嘴巴里脱出的，就跟俄罗斯套娃一样的感觉，但这次羽衣狐的一尾巴将他的脖子抽成了麻花，结果就没办法从嘴巴里出来了。

　　“我早就说过了，感情才是维系实力的锁链。更何况，我们还完成了那个艺术一样的术作为保险，不是吗？”

　　水银灯的嘴角泛起一丝微笑，但是这个笑容却只给人一种浑身发冷的感觉，就连大蛇丸都下意识地蹙起了眉头，作为一个公认的坏蛋，大蛇丸更多的是折磨人的肉体和生命，但他眼前的水银灯却是专一凌虐和控制人的灵魂和思维，很难说清两个人到底谁更坏一点。

　　“至少，她还记得自己叫做‘玖辛奈’，这不就是你想要的结果吗？”

　　大蛇丸捂着自己的嘴巴发出一阵沙哑的咳嗽声，神态上也出现了难以掩饰的虚弱感，显然正是使用的身躯已经抵达透支限度的证明。

　　原本大蛇丸的这具身躯应该足以再撑一年，但是这两年里不同于原著两年，在这两年里作为雪影的大蛇丸可谓劳心劳力，大蛇流替身术的使用次数更是远远超标，所以才会导致这具身躯如此快地发生了衰竭，事实上如果不是有血炼丸的支撑，恐怕现在的大蛇丸已经卧床不起了。

　　“啊，一点没错。所以，现在，她就是‘玖辛奈’，一位被自己的丈夫和村子所逼迫，在生下孩子的时候惨遭暗算几乎身死，一直到现在才勉强脱身的可怜母亲，那些夺走了她孩子的人，统统都该死，不是吗？”

　　水银灯微微发笑，是的，这位羽衣狐，同样并非是凭空捏造出现的。她虽然不像是泉和琳一样吞噬了其他人的尸身从而具备了两者的记忆，但是，一些记忆本身就是保存在血液乃至基因当中的。

　　而团藏当日送给水银灯的‘分手礼物’中，有一样正是一瓶血液，而这瓶血液来自于木叶前九尾人柱力、四代火影波风水门之妻、漩涡一族纯正后代、漩涡鸣人之母——漩涡玖辛奈！

　　（PS1：啊~~今天才知道被当备胎了~~好悲愤啊~~果然试图脱单是不可能的~~还是先继续单着吧~）

　　（PS2：今天有点累了~~所以就一更吧~~大家夜安~~）




第十二节 狐之诞生（一）

　　任何事物的来源都是有迹可循的，包括人也是如此。自然，‘羽衣狐’这个存在，她的真正来历，则是要追溯到大约两年前。

　　“这就是漩涡玖辛奈的血液，据团藏所说，是趁着她怀孕在医院检查身体的时候，偷偷指示一个潜伏在医院内的根忍收集到的，然后在大约十天后，就发生了玖辛奈的产期，也就是所谓的九尾之夜。”

　　水银灯仔细地观察着手里的一个玻璃管，在这个平凡无奇的容器内，则是荡漾着一泓略带金红色的血液，已经接触过九尾之血的水银灯对这种感觉并不陌生，这正是蕴含着强大查克拉的表现，而且或许是因为玖辛奈产期临近，所以她对于九尾查克拉的压制也开始减弱，在这管血液内，已经明显混合了大量的九尾查克拉。即便是经历过十数年的冷藏保存，它依然具备着相当的活力。

　　如果是鸣人这个半吊子漩涡一族的话，血液内这么高浓度的九尾查克拉已经足以让他失控暴走，但是玖辛奈作为一个纯血漩涡一族，而且对于九尾的压制和管控也是经验十足，这些九尾查克拉还完全不足以让她失去控制。

　　“霍哦，那个老东西吝啬的很，但是手里的好东西倒是真的不少。这一管包含大量九尾查克拉的漩涡一族纯血，恐怕在这个世界上也是唯一存在的了。”

　　大蛇丸显然对于团藏收集东西的本领还是很赞同的，而看着眼前的水银灯，这位疯狂科学家也继续开口：“那么，现在我就该问你，你想用这些血液做什么？不...准确地说，应该是，你希望我用这些血液，帮你做什么？”

　　“很简单，我知道你有培育细胞克隆的本领，所以，我要你用这管血液培育出一具新的身体来，设施和资金不是问题，我唯一要求的就是成功率。”

　　将手里的这管血液放到大蛇丸眼前的支架上，水银灯的目的也相当明确，她已经用自己的这具身躯，外加泉和琳收集了一定的资料。得到的结果就是，即便是使用鬼芽罗，也很难融合所有的血统，如果没有外力介入的话，最多获得两种血继能力就已经是肉体的极限。

　　所以原著里鬼芽罗的制造者卑留呼才会需要大量的外在条件，不仅是难得一见的特殊天候金环日食，更是需要严格地按照对应的五行来吸取血继限界。然而，最终的结果也依旧是因为遭到外部攻击，而导致内循环崩溃，使得所有的努力都成了一场泡影。

　　因此，水银灯已经确定，除非是特殊的体质，否则想要获取两种以上的血继限界是几乎不可能的。证据就是原著里，除了五代水影照美冥有两种血继之外，其余的忍者们完全没有这种福利，更不用说两种以上的血继。

　　但这样子的结果并不能让水银灯满足，血继限界是这个忍者世界当中最为特殊也是最为强大的一种传承能力，虽然看似没有九大尾兽这个设定闻名，但尾兽最多也才九只，但血继限界却在这个世界上何止千百种，具备血继限界能力的忍者们，也远远要比区区就个人柱力的数量多得多。所以，这种力量是绝度不容轻视的。

　　那就换个思路，既然在已经成型的肉体当中融合血继限界有承受极限，那么，如果是从细胞开始就进行的血继融合又会怎样呢？

　　这个思路不得不说是极其危险的，因为谁也不知道这么做会融合出什么样的怪物来，而且，归根到底还是...

　　“你打算以怎样的结果，来作为这个试验的‘成功’判定？”

　　大蛇丸也是微微张目，对于他来说，咒印融合以及肉体夺舍这些研究，几乎已经算是相当为天地所不容了，但现在直接来了个更过分的，打算直接从血液上进行有关血继限界融合的禁忌实验，这样子的做法，完全就是在试图解析血继限界这种特殊能力的源头。

　　“能够融合并且自如使用四种以上的血继限界，这就是我对她的最基础的要求。至于其他的，我想这完全可以按照我们的进度，一点一点补充。”

　　水银灯的话语依然平静，这让大蛇丸沉默了一下，能够做出这样子清晰的回答，这说明对方很清楚自己到底要什么，那也就是说，对方看上他的不过就是他有过细胞培育的研究经历罢了，如果他同意，那自然是皆大欢喜，但若是他拒绝...

　　恩，首先考虑一点，这么重要的事情，水银灯应该是绝对不希望有不相干的人四处宣扬的...大蛇丸现在已经知道了她的计划，如果不同意合作，那就是不相干却又知道这个秘密的人...

　　是被一个超影级的敌人不死不休地追杀，还是和一个超影级的同伙一起自在地做一些研究，而且对方还提供资金和设施...

　　这个选择显然很容易，只要不是脑筋秀逗的正义使者都不会选择拒绝。

　　所以大蛇丸毫无悬念地同意了，在将这管血液取样放入特定的培养槽后，这个邪恶的计划就开始正式成长。

　　漩涡一族的血液显然是绝佳的基础，作为具备仙人体的种族，玖辛奈的血液天生就具备着强大的亲和力和活性度，所以，仅仅是在一个月后，培养槽内的血液，就开始具备了胎儿一般的形状。

　　【发育速度超出预想的500%，从基础来看，很可能是因为血液中包含的九尾查克拉提供了额外的能量和成长刺激性。】

　　这是大蛇丸在一个月后，来到这个培养槽外观察后所写下的实验日志，这个时候他的心情无疑是相当轻快的，毕竟这个实验对象也给了他额外的研究灵感。

　　【既然是漩涡一族的血液，而且还包含了九尾的查克拉，那么，我希望能够再加入一些别的材料，正好，我这里有初代目的细胞，以及一管二代目在年轻时保存下来的血液，把它们也加入。】

　　水银灯的要求并不多，但是她却总能在这个坯胎发育的阶段中提出最有决定性的要求，这让大蛇丸不由得微微皱眉，他怀疑对方似乎早就有过这种融合血继的想法和计划，而且，是在很早很早以前，所以才会有现在实施计划的从容不迫。

　　因为坯胎的发育已经由玖辛奈的血液决定了物理性别和大致形态，所以初代和二代火影的血液并没有让她改变多少，甚至还出现过短暂的衰弱和缩退现象。

　　【可能是因为注入的两位火影的血液，导致她内部的基因链进行了激烈的挑选和重组，但是令人欣喜的是，她到底还是坚持了下来，而且开始继续发育成熟，在一个月内她的形态没有任何增进，但是之后，她便再度恢复了发育速度，显然已经趋于稳定。】

　　这是在第二个月后，大蛇丸所留下来的实验日志，在这时，他的心情明显有点压抑，以至于笔迹都显出了些许重压感。

　　大概三个月后，坯胎的成长已经达到了一岁女婴的程度，在这个时候起，已经可以看出她的大致形状，黑色的发丝包裹着她的身体，而略带苍白的皮肤则是透着一种病态，显然，多种血脉的冲突，还是给她的身躯留下了些许创伤。

　　【真是美丽，黑发，看起来是继承了初代目的发色啊，但是还不足够。大蛇丸，我知道你手里还有辉夜一族的血脉和鬼灯一族的血脉，继续加入，我要看看她的极限到底在哪。】

　　在女婴的培养槽外，水银灯的目光短暂地掠过了一丝满意，但马上就改成了更加深沉的贪婪和渴望：【别藏着掖着，而且也不要心疼，这个坯胎终究只是个先行者，她的培育需要更加大胆的尝试和拓展。】

　　无情而冷酷的话语，决定了这个女婴的继续改造，因为身体已经发育到了一岁的程度，这一次额外加入的细胞，让她明显有了痛苦的感觉，在培养槽的绿色营养液中，女婴无声地扑闪着自己的四肢，但这无力的挣扎却并不能够免除这些痛楚。

　　唯一值得庆幸的是，或许是足够幸运的缘故，这个女婴还是坚持了下来，至此，她的体内已经具备了漩涡、千手、辉夜、鬼灯这四门不同的血继限界，然后，在她的身体发育到两岁女婴的地步后，水银灯再次到来。

　　【我不打算加入瞳术细胞，但是我给她准备了另外一样命运划定的礼物。两只分别具备四尾和六尾之力的伪九尾，这是我能够拿出来的最好的宠物了。大蛇丸，我知道你会封印术式，准备好，把这两只伪九尾封印到她的身体里去，正好，我还有一个额外的议题想要确认一下：不同的尾兽查克拉块，能否相互之间融合。】

　　大蛇丸对于水银灯带来的伪九尾显示出了极大的惊愕，但是他却聪明地没有打算多问，显然，他已经感觉到，对方的秘密很可能比他自以为的还要多的多，而且现在实验已经进行到这个地步，他也想要看看，这个实验体的承受力度到底在什么位置。

　　这个实验是痛苦而可怕的，即便是同出于九尾的查克拉，但这两只伪九尾却又的的确确是不同的个体，虽然因为强大的封印术它们无法摆脱，但是为了生存，它们的查克拉还是进行了激烈无比的战斗和角力，而它们的战场，正是这个可怜女婴的身体。

　　封印初期是惨烈而痛苦的，因为体内两种九尾查克拉的不断冲突，所以女婴的身躯几乎是一刻不停地在吐血，而为了确定她的个体承受力极限，所以除了按时更换营养液外，大蛇丸并没有对其作出任何的治疗或者援助，只是冷眼旁观着这场战斗，打算确定其结果即可。

　　这场绝望的战斗持续了大概三个月，然后，便结束了...

　　【到底怎么回事？为什么封印那两只伪九尾的封印术式从她身上消失了？】

　　这是水银灯第一次露出惊愕的神情，原因也很简单：女婴肚腹上的封印术式消失不见了，而这在忍术常理上是不可能的，尾兽的封印术式不同于一般的封印术，只要人柱力还活着，封印术就能借助她的查克拉永葆效果。

　　所以，会让这种封印术式消失的唯一可能，就是...封印在她体内的那两只伪九尾消失了，所以，战斗才会停下来，所以，封印术式才会消失。

　　【怎么可能？再怎么说它们也是具备九尾查克拉的存在，就算是相互内斗，也不可能耗尽查克拉消失的！除非...】

　　水银灯的话语停了下来，她在沉默了大概数秒钟后，便露出了一个令人毛骨悚然的微笑。

　　【她，吃掉了它们。】

　　这句充满血腥的话语并不难以理解，就是位于字面的意思。

　　如果是真正的九尾，它自身的形态是被六道仙人所设定的，本身就代表了查克拉在这个世界上的一个形式，这样子的它，自然是不会消失的。

　　但是，这两只伪九尾，却只是具备九尾查克拉的普通野兽，它们的形态并不稳固也并不独一。所以，它们的查克拉都被这具女婴的身体吸收吞噬了，就像是化为了对方成长的养分一般。

　　【因为制造这个女婴所采取的主要材料，本身就是具备九尾查克拉的玖辛奈血液，所以，伪九尾的查克拉被其在争斗中直接吞噬掉了，尽管伪九尾的能量看似要比这个女婴大，然而它们却在等级上完全无法比拟对方，就像是强壮的绵羊，在幼虎的嘴里也依然只是食物一样。】

　　这是大蛇丸在第四个月留下来的实验日志，在这个时候，培养槽当中的女婴已经长到了三岁女婴的程度，按照人类的地步来说，这是她开始拥有记忆能力的年纪。

　　而她的黑色长发已经到了能够包裹全身的程度，静静抱着双膝蜷缩在培养槽中的女婴，给人的感觉就像是漂浮在孤独和痛苦中一样，而这个时候，水银灯再次来到了。

　　【很好，她的身体既强壮又美丽，这正是能让我满意的。那么，就该轮到她的心灵了。】

　　白发白眼的冰之天使，这样说着。

　　【我们要用一些小手段，来给她的脑海里灌输一些，适当的记忆和印象。】

　　（PS1：啊~~因为假鸣妈突然跳出来，感觉稍微有些突兀，因此特此描述一节详细的制作过程~~而且还没有结束，看之后的剧情再适当加入~）

　　（PS2：推书~大佬欧皇喵的《魔王也要谈恋爱》）




第十三节 进击

　　纲手的眉眼间带着罕见的杀气，而她的面前，一个粗厚的影视屏幕当中则是浮现着一张粗豪的面孔，毫无疑问，这是一次视频通话。

　　“艾，多余的话我不想说。把我们木叶的女演员鸣子交还，我们这边就同样交还你的副手达鲁伊，这件事情全当归没有发生过。”

　　听得出来，纲手这段时间的压力相当之大，即便是长老会没有对她施压，但是她却已经感觉到了这次山雨欲来的气息，那是绝对不容忽视的威胁感，所以，才会有这次直接面向四代雷影的视频通讯。

　　“纲手姬，你听我说，我们的确是接到了一个绑架女演员鸣子的任务，你也该懂得，我们是忍者，本身就要吃这碗饭。”

　　另一端的云隐村办公室内，看着屏幕中粉面含煞的纲手，四代雷影艾同样感到了压力。

　　在纲手还未成为火影之前，艾有一次曾经因为部下受伤的事情拜访过纲手，而且后者也的确给出了援助，这说到现在，都是艾欠对方一份人情，所以，现在两者以这样子的形式见面，这让艾也感到了相当的头大。

　　“所以我才选择和你私下解决，否则的话，你应该知道我不是个好欺负的人。”

　　纲手的声音冰冷而认真，如果是在原著里，她或许还没有这么足的底气，但是现在，她却根本不再担心和云隐翻脸了，所以话语也毫不客气。

　　“我知道，我的副手先是被宇智波佐助擒下，然后，我另外的一群部下则是在岩隐村的边界受到了袭击，那位鸣子小姐不知所踪，唯一活下来的人证实是岩隐村忍者所为，而且...我在听到这个消息后就第一时间联络了任务发布人，可是，他已经被杀在自己的家中了。”

　　四代雷影尽量压下自己的怒气，因为他知道现在发怒只会把事情推向最坏的那个方向，即便是再傻，他也已经明白云隐村被算计了，制造这个陷阱的关键就在于那个看似普通的鸣子小姐身上。

　　原本，他只以为那个鸣子小姐只是个普通的戏子，但是...透过纲手隐含的怒气，以及这种跌入陷阱的感觉，他已经多少意识到了：那个鸣子小姐，恐怕并不是普通的人。

　　“艾，我没心情和你扯这些...我只能说，我最多再给你一个星期的时间，否则，这就是云隐想要的战争了。”

　　纲手深深地吸了一口气，继而一拳砸碎了自己面前的通讯器屏幕，而她的这个动作，无疑已经宣扬出了最为浓烈的敌意。

　　艾看着自己面前已经变成一片雪花的通讯器，这个粗豪的大汉同样深吸了一口气，继而冷声开口：“加强位于火之国方向边境线上的防卫力量，联系岩隐村那个老不死的！我要亲自问问，他到底在玩什么鬼把戏！”

　　——————————

　　即便是知道被暗算，但这就像跌入陷阱之后才发现一样，无论能不能脱离陷阱，都改变不了现在已在彀中的事实。

　　“纲手姬的无能已经展现的淋漓尽致，看起来，等到战争再次开始的时候，就是她需要下台的时候了。”

　　秋叶原的大楼内部，团藏冷淡的声音当中却带着一丝难以掩饰的亢奋，野心勃勃的老忍者看着自己面前繁华的街区和道路，两年内的时间，让这个独立在木叶之外的区域已经繁华到了难以形容的地步，大量来自雨隐村和波之国的科技产品涌入，让这片区域的游客量和定居人数几乎一刻不停地在逐步攀升，而这也让转寝小春和水户门炎这两个木叶长老越来越贪婪，从他们的言行上不难看出，他们已经极度后悔当时要说服三代目火影，将团藏外放到秋叶原的做法。

　　原本这是为了让团藏可以半死不活地自己找食吃，让木叶免于承担根忍重建的资金耗费，而且还能多少多一只外围的援军，所以长老们才极力建议三代将秋叶原让给团藏来经营。

　　而三代目当时的打算，本来是准备把这片区域划为雏田组的治理区域，在他眼里，第一是因为秋叶原的建设计划是雏田提出来的，第二是雏田显然要比团藏更容易控制，即便秋叶原真的发展起来，也不耽搁木叶随时收回。

　　然而，水户门炎和转寝小春却认为雏田当时不堪重任，而且也不愿意看到三代目一家独大，所以同意了团藏的游说，从而合力迫使三代目把秋叶原划给了团藏。

　　所以，后悔是什么滋味，想必现在这两个木叶长老也已经深有体会了。

　　“可是，父亲，如果木叶真的和云隐开战，我们难道不为木叶助战吗？”

　　半跪在团藏面前的，正是琳，她的样子在这两年间同样没有任何增长，但是周身的气质和神韵却成熟了许多，显然是在这两年内知道了更多的真相和事实。

　　“我计算过，我们不出战的话，木叶大概会伤亡一些，不过云隐是没办法摧毁木叶的。所以，我们只要等到恰当的时机，让我成为第六代火影，再发起反击也就是了。”

　　团藏的话语相当自然，这本也就是他的真实想法。作为一个在原著里可以任由佩恩摧毁木叶，而冷眼旁观以此来争取第六代火影之位的人，他此刻的行为和想法，只不过是把原著里的这个决定提前了一年而已。

　　“...是，我知道了...父亲。”

　　琳沉默了数秒钟，才轻声回答。

　　而在团藏看不到的方向，低垂的琳双目中却闪烁着一抹诡异的红色光芒，这正是被万花筒写轮眼所控制的现象，只要出现这种样子，就意味着被控制的人，正在和控制自己的万花筒能力争斗。

　　琳微微行礼，继而离开了团藏所在的区域，而她此刻到底是怎样的心情和想法，显然就只有她自己知道了。

　　——————————

　　羽衣狐挑剔地审视着镜子中的自己，纯黑的长发、纯黑的眼眸、纯黑的长袜，以及她身上纯黑的水手裙，这一切映衬着她苍白到妖艳的肤色，便形成了一种强烈而妖魅的压力感。

　　“果真是艳绝天下，如何？衣服喜欢吗？”

　　坐在一边沙发上的水银灯合掌微笑，毫无疑问，羽衣狐身上这套行头也是出自她手，这个世界的发展速度虽然在她的操纵下已经加快了不少，但衣物文化尚未达到这种境地，所以为了实现自己理想中的羽衣狐，自然做衣服这件事情还是得自己动手了。不过，也就是因此，这些衣服才显得独特，绝对独一无二。

　　“哼，马马虎虎。”

　　牵起自己的裙角看了看，羽衣狐的眉头却还是微微舒展了一下，显然，这种筒裙式的衣着很适合她的狐尾攻击方式，作为可以自如操纵肢体部分尾兽化的人，虽然她理论上可以把自己的手脚或者头部什么的随意改成九尾的样子，但...狐狸头或者狐狸手臂的样子无疑很影响美感，而且这些肢体部分都无法像尾巴那样子自如屈伸挥舞，所以还是靠尾兽的尾巴来作战最适合。

　　而水手裙的筒裙，正好可以让她化出的尾巴从裙摆下伸出作战，不至于每次打架都要把穿的下衣戳出几个洞来，那就太尴尬了。

　　“那么，我就当你满意了。”

　　微微一笑，水银灯本来也不介意羽衣狐是否满意，她介意的只是自己满意而已。

　　“丑话说在前面，妾身只是为了寻找自己的孩子，虽然不介意因此被你利用，但如果妾身无法见到自己的孩子，你应该知道是什么后果。”

　　转过身体，羽衣狐似乎漫不经心地说出了这样子的话，但这只是让水银灯轻轻耸肩：“当然，要知道，我和阁下的儿子也是有点交情~所以，在这方面上你大可不必担心。”

　　“很好，那么，我等什么时候动身？”

　　尽管语调和神态都相当平静，但是羽衣狐的话语里却还是难以掩饰地透出了一丝急切，而觉察到这种情感的水银灯诡笑着站起身：“安心，我是说~现在，就可以出发。但是，为了确保计划成功，我们必须先确定一件事，那就是：你必须服从我的安排。”

　　羽衣狐的眉头顿时一挑，但她还是毫不犹疑地点头：“可以。”

　　“那么，就没有别的问题了，走吧。”

　　一对透明的冰翼从水银灯的背后生出，她的身影也随之浮空而起，看着地面上的羽衣狐，水银灯微微歪头：“如何？需要另给你找个坐骑吗？”

　　“呵~”

　　对于水银灯的这个提问，羽衣狐只是扶额轻笑，而她的双足微微一顿，一阵如同云雾般的水汽顿时从她的周身泛出，继而仿佛有灵性一般地汇聚在了羽衣狐的脚底，将她轻盈的身躯托到了半空。

　　这个术法的原理并不难，也就是用查克拉控制一些水雾，然后给与其足够的力量将自己托起，这就达到了变相的腾云驾雾了。难度只在于，想做到这个，对于查克拉的总量以及控制力的要求，已经达到了无法可说的地步。本来，这应该是鬼灯一族水化之术的表现，区别只在于，羽衣狐对于这个能力的控制要高级了不知道多少。

　　“安心，妾身会好好跟着的，你只需要带路就行。”

　　略带傲慢地撩起自己额角的一束发丝，羽衣狐也冷声开口：“只是，妾身讨厌等待。”

　　“哈~这一点大可放心。”

　　水银灯的话语同样慵懒，就像是她只打算去散心一样。

　　“我们只是，去抓一只可以作为诱饵的狸猫而已。”

　　（PS1：唔~上一节有误，大野木那边不是三种血继，是三种查克拉融合出来的血继~感谢导师提醒纠正~）

　　（PS2：早更很简单...我把懒人桌弃置了...所以，大家夜安~~）




第十四节  攻击开始！！

　　“雏田大人，对于剧组的事情我们非常抱歉，如果需要我们帮忙的话，我们一定会尽力为。”

　　我爱罗明显地成熟了许多，自从两年前中二大爆发的时候却被对面一顿伙伴间的暴捶撂倒之后，他很显然明白了团体的力量是超过个体中二的，所以这两年内也算是终于走出了那种歇斯底里的修罗状态，成为了现在的正常人。

　　“不，风影大人太客气了。不过，还是很感谢砂隐村的援手，但是...根据村子反馈的消息来看，现在我们继续呆在这里也没有什么意义了。所以，我这次是来辞行的，明天在这里的木叶众人就会返回木叶。”

　　雏田的语气带着一种难以掩饰的疲倦，这让一边的手鞠也是颇为感触，这些天她也见到了这个白眼少女竭尽全力试图搜寻失踪的鸣子小姐的努力，如果不是因为收到了木叶的来信，确定鸣子半路上可能是被岩隐忍者劫走的话，恐怕她的搜寻依然不会结束。

　　而无声地点头，我爱罗目送着眼前的白眼少女离开，但是在他的眸子中却隐藏着一丝些许的疑惑。在两年前的中忍考试当中，他可是近距离体会过这个白眼少女的凶威赫赫的，但是...两年后再见到的她，却似乎缺乏了那种往日的威压感，或许...是因为近来的搜寻让她过于疲惫了吗？

　　“我爱罗，边境线的加强布置已经完成了，但是，恕我直言，现在有这个必要吗？”

　　推门而入的勘九郎显然是刚刚从外面回来，而傀儡师的话语也带着些许奇怪：“虽然剧组的确丢了一个很重要的演员，但是恕我直言，一个普通的女演员还不足以掀起战争吧？”

　　“...如果只是一个普通的女人，的确不可能...但是，如果是值得日向雏田亲自寻找数日的女人，我觉得她并不是普通的人。”

　　我爱罗微微摇头，这两年内他在成长的道路上，学习到的资料也是相当多的，而且我爱罗最大的参考对象，正是日向雏田。不管是对方的从政方式还是经营方式，我爱罗都尽可能地找到了一些资料，然后从中对比学习。

　　其余的或许不能说，但我爱罗已经深切地明白了一点：日向雏田，绝对不是个会作无用功的人，她的一言一行，似乎都潜伏着无尽的后手，足以让她的对手在不知不觉间就泥足深陷。

　　那么，这个被日向雏田亲自寻找了数天的鸣子小姐，就绝对不大可能是普通的女人了，因为若是那样子她完全可以重新再找个演员取而代之。

　　具体引申一下的话，这件看似并不大的绑架事件，或许会牵扯到难以想象的严重事态。

　　所以，我爱罗才第一时间就吩咐勘九郎加强了砂隐村的边境防线，不仅仅是为了抵御可能到来的突袭，也是为了做出及时的反应。

　　而在回到自己的房间后，坐到床榻上的雏田明显没有了人前的精气，而是疲惫无比地揉着自己的眉心，一种难以掩饰的柔弱感也从她的眼神中涌现了出来。

　　毫无疑问，留在这里的并非是完全的‘雏田’，而是那份原本存在的部分，也就是所谓的白雏。

　　两年的时间，足以让她从一个腼腆羞涩的女孩，成长到现在可以短暂假扮黑雏的替身，然而这也让她感到了难以忍受的虚弱和压力，尤其是，这次鸣人被抢走的时间，黑雏并未和她事先沟通。

　　关好自己的房门后，白雏谨慎地确认了一下周围的情况，确定没有监视的人之后，才咬咬牙撩起了自己的右手衣袖，用苦无划破拇指后，沾着指肚上的血液迅速结印后，将右手重重地按在了地板上：“通灵之术！”

　　——————————

　　飞行能力显然在任何时候都是可以占足优势的手段，从雪之国到砂隐村，如果是一般的忍者恐怕不花上月余的时间是没法赶到的，但对于水银灯和羽衣狐而言，只是在看到朝阳升起的时候，就已经感觉到了沙漠气候的干燥和灼热。

　　“砂隐村就在前方，所以，我个人认为，我们可能需要一个作战计划。”

　　眯着眼打量着地平线上出现的一堵类似于城墙一样的区域，水银灯冷静地开口提醒跟在自己身后的羽衣狐，正好这也是个能够测试出对方智商高低的机会。

　　“别拐弯抹角的，你既然敢带着妾身来闯这个村子，应该不是为了让我们双双被人捉住的吧，所以，直说你的计划就行。”

　　羽衣狐的语气相当轻蔑，显然，她对于水银灯的试探没有任何兴趣，直接一句原封不动地把皮球踢了回去，这一句话让水银灯微微点头：不错，看起来二代目的那部分血液到底还是发挥作用了，虽然这位羽衣狐大人力量强劲，但并不是那种只知道猪突的莽妇。

　　“很好，那我就直说了。砂隐村是一个建立在沙漠盆地内部的村子，它的大门直接是以山脉的切开口作为大门的‘一线天’，算得上是易守难攻了。所以，如果不麻烦的话，我想请您轰掉...”

　　嘭~！

　　水银灯的话语还没说完，便直接伴随着一阵烟雾从空中消失了，而这让飞翔的羽衣狐顿时来了个急刹车，狐疑地四周看了看，这位黑色调御.姐也是微微皱眉：“影分身吗？不，不像是，那就是...似乎，遇到了什么突发的事情吗？”

　　而对于水银灯而言，她只感觉自己眼前的场景猛然一花，便从半空中直接来到了一件房屋的中央，显然，这正是因为她和雏田的身体之间那种通灵契约被触发了的缘故。

　　“我不是告诉过你，除非是关乎生死的事情，否则不允许使用通灵术吗？”

　　水银灯，或者说黑雏面无表情地抬起头，继而看向自己面前的白雏，她的语气也依旧冷漠：“那么，到底什么事？”

　　而在砂隐村外的半空中，羽衣狐并没有过多久便放弃了等候水银灯归来，她的脸上也露出了一丝残忍的冷笑：：“嘛~至少，她的确说了需要妾身做什么了，那么...”

　　在半空中停下来，羽衣狐抬起自己的双手，继而打开双手的食指和拇指扣起，比出了一个测距的手势，仿佛是准星一般将眼前那条沙黄色的一线天套入了自己的视线当中。

　　“正好，射程之内。”

　　淡淡说着，羽衣狐的身体微微右侧，右臂随之笔直伸出，摆出了一个手枪的手势，那直指砂隐村一线天的食指，就像是灾厄的扳机。而她的筒裙下摆，那八条白色的狐尾也再度卷出，继而仿若花瓣一样在羽衣狐的周身展开，剧烈的查克拉波动随之弥漫而出，无数看似细小的查克拉珠分为黑白两色，从她的尾端渗出，继而仿佛有灵性地融合在了一起，于羽衣狐的食指前端形成了一个漆黑的查克拉球体，在这颗黑色的查克拉球周围，就连空气都出现了扭曲的弧度，足以看出它内部所包含的能量是何等惊人。

　　是的，这就是尾兽们的看家本领，融合阴阳两种查克拉所形成的的终极破坏性招数——尾兽玉！

　　显然，羽衣狐的实力已经达到了一个难以形容的地步，普通的尾兽人柱力，哪怕是强如八尾也需要变身之后才能够使用的尾兽玉，却被她在这个形态下连尾兽衣都没有穿，便轻易地施展了出来！

　　“碍眼的东西，全都从妾身的眼前移除吧！”

　　淡淡地吐出这句话，羽衣狐的右手食指也微微曲起，继而仿佛小孩子们弹弹珠一样漫不经心地轻轻一弹，而那颗被她凝聚的尾兽玉，则是如同滚雷般从天幕中划过，只是一瞬间便跨越了天与地的距离，将肉眼可见的灾厄倾泻在了风沙所在的大地上。

　　在羽衣狐的眼中，一开始并没有声音，只是看到远处的一线天峡谷上方猛然一亮，紧接着一个妖异的黑红色球体便随之扩散而出，它就像是一滴落在画板上的墨滴，在滴落的瞬间就开始弥漫，用自己的黑红色将原本的景物全部涂抹吞噬。

　　而在这个黑红色的球体膨胀到极限的时候，就像是被针刺破的气球一样，它的样子遽然炸裂，继而化作了一朵冲天而起的蘑菇状云朵，而这时，剧烈的冲击波和音爆声，才如同浪潮一般地朝着四面八方扩散而去！

　　恐怖的爆炸在远处看来，只是一次奢华而浩大的毁灭烟花，而静静地漂浮在半空中，羽衣狐丝毫没有继续上前的打算，显然，她并不准备贸然地将自己暴露在砂隐村的忍者视线当中。

　　“那么，这个意思就是，妾身的工作已经完成了，对吧？那么，妾身就在这里等着你了，狡猾的小丫头。”

　　将自己的尾巴盘成一个座位的姿态，羽衣狐懒散地在半空中坐了下来，她已经判断出自己的儿子不可能在这个砂隐村当中，那么，其余的人的死活，就不是她所需要关心的事情了。

　　（PS1：羽衣狐号轨道炮发射完毕，砂隐村一线天被摧毁~~）

　　（PS2：第一更，还有一更~）




第十五节 冰与砂

　　“鸣人君，到底在什么地方？”

　　白雏的声音有些发抖，哪怕是以那个她所恋慕的形象作为心灵支柱，但她依然在本能地害怕眼前这个另外的‘自己’，这不是一种单纯的精神上的畏惧，而是一种本能般的战栗，以至于她的手指都在不自觉地发抖。

　　“霍哦~我多少还以为你长进了，现在看起来，你还真是让我感觉失望。”

　　黑雏的眉头微微一挑，但是她的语气却并没有多少生气的感觉，这也是理所当然的，如果早就知道一件事情的结果的话，自然就不会因为这个固定的结果而感到生气了。同样，白雏的脆弱在她的预想之中。

　　“你答应我，不危害到鸣人君。”

　　微微咬牙，白雏强迫自己注视着眼前的黑雏，对方对于她而言，不仅仅是冷酷的姐妹，同时还是严厉的导师，如果不是对方的教诲，她也不可能在这两年内从怯弱无知的少女，成长为现在已经可以对别人下达命令的女性上位者。

　　但是，她变强的目的，却从一开始都是为了那个金色的身影而存在的。

　　“当然，鸣人是很有用的工具，不论是敛财还是九尾查克拉，对于我而言都是独一无二的财产。所以，你大可放心，我只是有一些商业运作的问题，所以需要他暂时到别的地方去散散心。”

　　水银灯对于白雏的话语，也已经倾向于不耐烦的境地了，不过至少白雏还是特别的，所以她能够得到一部分所谓的‘解释’，至于其他的部分，显然不需要白雏多加关心。

　　“可是...”

　　白雏还想再说些什么，但就在这时，沉闷的冲击波却遽然到来！

　　房间的窗户玻璃轰然破碎，而同时席卷而过的音爆，则是让水银灯和白雏都在短暂的瞬间失去了听力，震荡的空气如同一道无形的浪潮，以狂暴而凶狠的力度呈环状扫过整个砂隐村，街道上的一些村民们在毫无防备的情况下如同断线的风筝一般被狠狠抛起，而运气好一些的村民们则是本能地双手抱头躲在了掩体的后方，但即便如此，凄厉的血液还是从他们的七窍中迸出，剧烈的震荡波就像是爆炸的余音，肆意地宣扬着破坏和绝望。

　　“那个碧池，看起来到时很有活力！”

　　一拳将出现裂纹的墙壁打出了一个大洞，水银灯正好看到位于砂隐村一线天区域，那朵黑红色的蘑菇云升起的姿态，毫无疑问，如果是单轮物理破坏力，这种能够一口气消灭一座山峰的招式，也只有尾兽们引以为傲的尾兽玉才能办得到了。

　　而羽衣狐作为一口气吃掉了两只伪九尾查克拉的个体，她的查克拉量从尾巴上看至少也达到了九尾八条尾巴的程度，要释放出尾兽玉对她而言不要太简单。

　　“咳咳，到底怎么回事？”

　　白雏同样略带痛苦地捂着自己的耳朵，而回头冷冷一笑，水银灯的眸子中也泛起了一丝残忍的光芒：“你给我好好待着！好歹你的这次通灵让我省了点路！”

　　如果单论移动速度的话，在目前唯一一个魔镜冰晶的传承者身份下，水银灯的速度不敢说可以比拟飞雷神，但是能够达到比‘目光’还快的地步已经不是不可能了，仅仅只是光芒一闪间，她的身影就直接在空中变向了四五次，最终直接从天而降，落到了砂隐村风影大楼的楼顶。

　　而在她面前，正是因为爆炸而惊慌赶出来打算查看一番的我爱罗三姐弟。

　　“什么人？！”

　　手鞠最先反应过来，但即便她开口高喝，但语调中那丝难以掩饰的恐慌感却怎么也无法抹除，砂隐村的村口部位，被称为铜墙铁壁的一线天已经消失了，两面如同门扇一样保护砂隐村的山面，就像是被野兽咬去了一口一样，呈现出了一个半圆形的巨大凹痕，将砂隐村直接暴露在了热砂荒野严峻的气候面前。

　　而这个时候，一个突如其来的身影，就像是光芒一般遽然出现在眼前，这让手鞠的大脑本能地感到了战栗，哪怕是砂隐村的气候一向炎热干燥，但此刻她却有种仿佛被冻结一样的感觉。

　　“一尾守鹤，以拂晓的名义，我来迎接你。”

　　抬起自己的右臂，水银灯微笑着向我爱罗作出一个邀请的手势，看似优雅实则包含着毫不掩饰的血腥和残忍。

　　“有刺客！保护风影大人！”

　　最为忠心的勘九郎率先吼了出来，继而猛地抛出背后的傀儡卷轴，三具庞大而形状怪异的傀儡顿时出现，正是勘九郎引以为傲的黑秘技三人众——乌鸦、黑蚁以及山椒鱼。

　　“杂鱼退下！”

　　一声清喝，水银灯背后的冰翼暴涨而出，剔透坚硬的寒冰化作狰狞狂暴的龙头，咔嚓一声将最先飞过来的乌鸦咬得粉碎，而龙身一盘一紧，伴随着材质破裂的脆响，黑蚁便化作片片碎片，最后则是龙头一摆，巧妙而准确地撞在山椒鱼的盾牌支撑点，轻而易举地将其打飞后碾成碎块！

　　“风遁镰鼬！”

　　在勘九郎争取到的时间内，一侧的手鞠也终于回过了神，继而打开自己背后的三星扇，尽力挥动后使出了这个最快的忍术，狂暴的气流席卷而来，竭力希望将这个危险的刺客推开一些距离。

　　“砂缚柩！”

　　在自己姐姐和哥哥的掩护下，我爱罗当然也不会闲着，而是微微张手，汇聚在周围地面上的沙粒便如同活物一般扭曲而起，化作数只带着紫罗兰花纹的巨爪从水银灯背后当头拍下！

　　按理来说，作为姐弟三人，手鞠等人的配合完全毫无空隙，哪怕是寻常的影级忍者也要发发昏，而若还是迪达拉的话，他也是绝对不可能正面吃下这一套连击的，所以才会在被发现后就连忙起飞，原因也是担心受到包抄后再也没法飞起来。

　　但是，水银灯却并非迪达拉那种一味行险的爆炸性忍者，她的所有手段和属性也都相当平均，所以，在这一套看似令人眼花缭乱的合击面前，她只是微微冷笑，继而微微合掌。

　　“秘技，魔镜冰晶！”

　　剔透的白色冰镜就像是凭空出现一样，在不大的风影大楼顶端瞬间铺满，原本水银灯就具备对于冰遁的无上控制力，外加她右眼的创造性天之琼鉾，召唤这些冰镜已经完全省去了读条的时间。

　　而砂缚柩的大手和镰鼬的风遁，都只是打在了数面脆弱的冰镜上，水银灯的身影在这瞬息之间已经融入了这些冰镜之中，并且发动了这个秘术最为可怕的突袭！

　　“呜哇~！”

　　手鞠和勘九郎在瞬间发出了同样的惨呼声，从周围的冰镜里释放出来的冰千本，就像是伴随着闪烁的寒光就已经刺到了他们身体上一样，在一个眨眼的功夫，两人的身体上就已经插满了冰千本，在痛苦和惨呼中只能无力地倒下。

　　“姐姐！哥哥！”

　　我爱罗带着颤抖的声音响起，但是他的身躯却根本无法动弹，一层沙墙在那些冰千本攻击之前就已经自发地围住了他，这正是绝对防御对我爱罗的自发保护，然而，这也使得我爱罗失去了保护手鞠和勘九郎的机会，而绝对防御的自动沙墙，是不会顾及其他人的。

　　“那么，杂鱼清理完毕了，我们还是换个战场吧。”

　　以闪电般的突袭击倒了勘九郎和手鞠，水银灯冷冽的声音也再度响起，她的身影从一面冰镜中脱出，继而扇动冰翼开始飞向天空，而终于显出怒意的我爱罗则是咬着牙凝聚出一块沙球，继而带着自己的身体同样飞上了半空。他有预感，如果自己避战或者逃走的话，整个砂隐村很可能都会被这个恐怖的敌人夷为平地。

　　看到我爱罗追上来后，水银灯只是微微发笑，虽然羽衣狐的攻击让她也是吓了一大跳，但至少的确是有效地打乱了整个砂隐村的气息，在那种如同天崩地裂一般的威势面前，哪怕是最有经验的沙忍也是无可遏制地目露惊惧，而现在更不用提甚至还有大部分的沙忍根本就是茫然地寻找掩体和保护，根本无力顾及天空中他们的风影大人。

　　“不错，那么，开始吧！让我看看，面对我的时候，你打算怎么打这一仗。”

　　转过身，水银灯微微抬手吹息，冰遁燕吹雪的招式随之使出，然而凭空出现的锐利雪花却在规模上不可遏制地减少了三分，而对于这样子的远程攻击，面冷如铁的我爱罗只是微微抬手，庞大的沙砾便如同受到召唤一样从地面上升腾而起，继而挡在了我爱罗的面前，仿佛在半空中形成了一道沙砾做成的长城一般！

　　“啧，不愧是龟缩战术最拿手的守鹤，在沙漠地带与之交锋果然还是有点棘手，我毕竟不是沙漠亲和系的。”

　　并没有去顾及那些缓慢压来的沙墙，水银灯只是微微抬起左手，锐利的拇指指甲微微一划，鲜艳的血液便随之放出，而快速地结出通灵术的忍印，水银灯的语调也带上了如同实质般的寒意！

　　“通灵！！”

　　“冬日天使！！”

　　（PS1：恩~~单刷砂隐村总部！！）

　　（PS2：第二更结束~~大家夜安~）




第十六节 激斗

　　“通灵！冬日天使！”

　　伴随着水银灯被狂妄染透的厉喝，霜白色的寒气在短暂的瞬间便笼罩了砂隐村上空的天幕，剧烈的低温甚至让沙漠当中干燥的空气中也凝出了细小的雪花，如同严寒的面纱一样纷纷扬扬地自空中洒落！

　　马基竭力地呼喊着试图让自己周围的部下们从那场恐怖的爆炸中回过神来，但就在这时，一朵雪花却从天而降，落在了他的脸颊上，让他本能地抬起了头。

　　而他入眼所看到的，便是一对巨大无比的冰之羽翼在砂隐上空豁然张开，弥漫的冰雾在这对羽翼的扑扇下迅速地扩散向四面八方，也终于将那包裹在冰雾当中的巨大身影显现了出来。

　　那是一个瑰丽而冷酷到极点的形象，柔美的双翼和精致的外观都无疑透露了她美丽和高洁，然而纯粹由寒冰所形成的身躯以及从她体内所散发出来的寒气，却是在诉说着寒冷的死亡和绝望！

　　在这个庞然大物出现后，我爱罗原本在空中布置出来的沙砾城墙，无疑是在瞬间化作了无力的障壁，更可怕的是，伴随着这个巨型冰雕的出现，周围的气温也开始迅速降低，已经可以看到砂隐村上空的日光也在迅速黯淡，被冻气所凝聚而来的乌云，正在逐步将天空的阳光吞噬掩盖。

　　“这样一来，我们的地利就逆转了，虽然持续不了太久，但我想我们应该可以在这段时间分出胜负来。”

　　坐在冬日天使的头顶，水银灯的嘴角翘起，她丝毫不认为自己可能输给这位稚嫩的五代风影。

　　一切都是经过她严密计算后的结果判定，就算是抛开水银灯本体的力量，冬日天使内部的核心查克拉来源，正是目前被冰封在里面的二尾由木人，她体内的二尾又旅，足以让这块巨型冰雕在物理程度上具备和它相同的战斗力。

　　而从原著来看，二尾同样是能够释放尾兽玉的尾兽，这一点上她就要比一尾守鹤强出太多，也就是说，冬日天使完全可以抹消掉我爱罗这边具备守鹤之力的优势。

　　若是从本体上来看，我爱罗的确很优秀，对于沙砾的控制力勉强算是个特殊能力，因为作为人柱力的关系，自身的查克拉量和查克拉回复速度，也都要比常人强出不少。然而，这一切在水银灯面前，就完全成为了笑话。水银灯的身体首先具备货真价实的冰遁，而且可能是目前忍界唯一一个真正的冰遁血继限界继承者了，而白眼的透视和远视能力、写轮眼的复制和洞察能力、仙人体的极限回蓝速度和查克拉总量。

　　这一切加起来，我爱罗没有任何一方面有优势，虽然他的确是风影，但是在空中的战场上而言，那些可以作为助力的砂隐村忍者们，能够做出的援助实在是过于微小了，如果没有意外的话，他们最大的用处，也就是为他们的风影大人加油助威了。

　　“抱歉我没有多少耐心，所以，要开始了哟！冰遁！燕吹雪之术！”

　　水银灯显然并不打算将这场战斗拖得太久，对于忍者而言，战斗的准则就是越快结束越好，巨大的冬日天使仿佛提线傀儡一般双手并起，而她背后的冰翼也随之抬起，伴随着空气撕裂的咆哮，无数片锋锐的雪花状利刃从她的羽翼中飞出，仿佛一阵暴风雪一样卷向不远处空中的我爱罗！

　　真是...太强大了，这次的敌人！

　　在看到这一幕的同时，我爱罗知道自己在震惊，作为目前的五代目风影，他在某种程度上讲也的确是现在砂隐村明面上的最强忍者，实力排进影级毫无悬念，但是，眼前这个白发的少女普一出手，就让他感到了一种难以言喻的浩然压力扑面而来！

　　使用特殊的冰系忍术，果然是特殊的血继限界吗？而且，这样子巨大的通灵物！

　　来不及继续多想，我爱罗的双手尽力抬起，一瞬间，砂隐村的地面上，庞大的沙流冲天而起，如同接受召唤一样迅速地覆盖在了我爱罗的身边，形成了一个坚固无比的沙球，下一刻，冬日天使所释放出的燕吹雪手里剑，便如同暴雨一般打击在了这个沙丘的表面，然而，因为质量的相差，尽管冰手里剑将沙球的表面打得简直好似沸腾的水一般，但这些雪花却并没有哪怕一片能够深入多少，自然也就丝毫谈不上对我爱罗的威胁了。

　　不愧是号称绝对防御的能力，这种变个蛋壳把自己包在里面的防御也的确有点让人心烦。

　　“然而，说实在的，在动漫里见过之后，现在对我而言你这套把戏已经不新鲜了。”

　　水银灯的右眼眼角青筋陡然隆起，而她的白眼也清晰地透过重重的沙粒，看到了被包裹在核心部位的我爱罗。

　　唇角扬起一抹诡笑，水银灯微微抬手，而伴随着查克拉的凝聚，一杆晶莹剔透的冰霜长枪也随之在她的手心上成型，尽管依旧是冰质的武器，然而因为大量查克拉的灌输，这杆冰冻长枪不仅表面上泛着一种寒铁般的坚固，枪头更是呈现出令人发寒的螺旋状，这正是最利于破甲的形态！

　　在短暂地瞄准了一瞬后，水银灯便猛然乏力，将右臂的冰冻长枪朝着眼前的巨大沙球投掷了过去，和沙球比起来细小无比的冰冻长枪只是在空气中划过一道灿烂的轨迹，便轻而易举地没入了厚重的砂层！

　　针对性的破甲类攻击吗？想要直接攻击我的本体？

　　虽然身体被包裹在重重的沙砾当中，但是我爱罗却有着专门用于探测的砂之眼技能，在看到水银灯抛出长枪的同时，他就做好了防御的打算，然而，那杆冰冻长枪却似乎打偏一样，在我爱罗左侧大约五米远的区域滑了过去，继而因为耗尽了惯性而卡在了沙砾当中。

　　打偏了吗？还是说...是在测距？

　　透过砂之眼，我爱罗很快就看到远处的水银灯再度凝聚出一杆冰冻长枪，显然，对于看不到我爱罗到底在沙球内什么位置的敌人而言，这种依靠远程攻击一点点测距进攻，也的确是最为行之有效的做法了。

　　但是，我爱罗不打算让她继续放手进攻，伴随着查克拉的波动，沙球周围的沙砾迅速地化作数只巨大的砂之手，向着半空中的冬日天使缠了过去，虽然可能一时攻击不到水银灯，但限制一下这个目标庞大的冰系通灵兽总没错。

　　而且，这里毕竟是砂隐村，下方的砂隐村忍者们绝对不会袖手旁观。

　　“快！把弩车推出来！瞄准那个空中的冰块！我们绝对不能让风影大人孤军奋战！”

　　脸上都蒙了一层白霜的马基依然大声地咆哮着，而在他的指挥下，那些砂隐忍者们也终于从连续的震撼中回过了神，继而纷纷呼喝着开始布置弩车，在弩炮的箭头上加上起爆符之后，这样子的远程攻击也的确具备了杀伤力，至少是足以威胁到普通忍者生命的地步。

　　而且，最重要的果然还是对于水银灯的牵制和扰乱，须知忍者过招，一个分心的后果都可能导致战败，何况这是砂隐村整个村子的攻击，绝对不是那么容易就会被抵挡的！

　　“哼，打算来硬的？那就！我这边也来一些刺激的东西吧！冰遁！”

　　看着面前几乎是铺天盖地袭来的黄色砂幕，水银灯只是微微轻笑，伴随着她的结印，冬日天使也再次做出了相同的动作！

　　“双龙暴风杀！”

　　这一次，冬日天使宽大的双翼也直接化为了两条狂暴的冰龙，在狂暴的咆哮声中犹如冰霜飓风一般正面迎向了袭来的砂幕，而在这种规模的强力攻击面前，那些被聚集起来的砂幕只能再度无奈地被撕裂打散，而那个防御我爱罗的巨型沙球也已经小了好几圈，只剩下一个小型的沙球还停留在半空当中作为我爱罗的栖身之处。

　　就算是专门玩沙子的人柱力，但是对于沙砾的控制度也是有限的，既然把这样子大量的沙砾作为攻击，那么就自然不可能还保持着之前那种庞大的防御性沙球了，那么~

　　你该怎么做，才能找到战胜我的机会呢？

　　看着从天空中散落的沙砾，水银灯的眉头微微挑起，而她的右眼却是已经完全打开，以最为透彻的视角，观察着眼前的这些沙砾。

　　站立在巨大的冰遁通灵兽头顶，操纵其发动强力的冰遁忍术，那也就是说...

　　藏身在沙球当中，我爱罗的眸子也变得格外锐利：让她和其操纵的冰遁通灵兽分开！

　　一条闪电般的沙砾就像是突然从沙海中跃出的剑鱼一般，以一种难以形容的超高速瞬间突破了和水银灯的距离限制，在错愕的后者尚未来得及防御之前，这条沙砾就已经抓住了她的右臂，继而将其整个人在空中抡了几圈后狠狠扔出了冬日天使的头顶范围！

　　而遽然遭到袭击，哪怕是水银灯也完全没来得及调整身体，便整个人都飞出了冬日天使的头顶，而在下方，另外一团已经聚集的沙砾则是犹如野兽的巨口一般张开，将水银灯一口吞下！

　　胜负！

　　已分！！

　　（PS1：啊~打戏就是费脑子啊~~第一更~~）

　　（PS2：那么，能看出来是谁赢了吗？）




第十七节 疾风

　　胜负已定！

　　水银灯带着一丝冷笑悬浮在半空中，而她周围那些原本已经合拢的沙砾正在慢慢崩塌脱落，透过她的白眼视界，她甚至可以看到远处我爱罗脸上那种混合了惊讶和不可置信的表情。

　　一截锐利的冰爽枪头从我爱罗的前胸透出，虽然从位置上看，这一枪特意避开了要害的部位，但是依然能够造成足以导致休克的重伤。

　　一个剔透的冰分身就站在我爱罗的背后，正是她手中所握着的冰之长枪从背后刺穿了我爱罗的身躯，干脆利落一击得手。

　　而这个冰分身，无疑就是来自于那杆之前被水银灯亲手投出的冰之长枪，而且，这杆枪也完全不是打偏，而是被水银灯有意识地投射到了距离我爱罗并不远的砂层当中。

　　具备白眼和写轮眼的双重定位能力，水银灯怎么可能会打偏？这杆长枪，本就是她所设下的陷阱。

　　“风影大人！”

　　在地面上看到这一幕的马基心胆俱裂，一个可怕的问题也跃入了他的脑海：为什么？我爱罗的绝对防御没有启动？

　　但是，在注意到水银灯身侧的那抹沙砾后，马基陡然间明白了：我爱罗的绝对防御并不是没有用，而是已经发挥出过作用了。

　　抓住水银灯的那股快到极处的沙砾，正是我爱罗放置在随身葫芦当中，灌输了大量查克拉的绝对防御沙砾，这股沙砾才具备着可以形成绝对防御的能力。然而，我爱罗在当时将它使用了出去，作为了去袭击水银灯的奇兵。

　　于是，他便被那把水银灯特意灌注了大量查克拉的冰之长枪，从背后刺穿了身躯。

　　“真是遗憾啊~一切行为都展现在别人眼中的命运，也只能够沦为别人的棋子而已罢了。”

　　水银灯的眸子微微闪烁，是的，从一开始我爱罗的那股绝对防御的沙砾，就没有逃过她的视线观测，包裹我爱罗将其混入砂幕当中偷偷接近自己的时候也是一样，这股沙砾最为特殊的一点，就是因为灌输了大量的查克拉而行动迅捷无比，然而，越是含有更多的查克拉，在白眼的探知范围内就愈加清晰，简直就像是在一大堆普通砂子当中混入的黄金一般。

　　但是，这归根到底还是因为水银灯对于原著的了解，我爱罗的一举一动，都在她的判断和认知当中，对于她而言，在战斗之前就已经有了明确的攻略，那就是：如何让我爱罗用于绝对防御的那部分沙砾被剥离出来，然后给予其致胜一击。

　　包括之前勘九郎的傀儡也是如此，在原著里，被勘九郎追击的蝎就已经清晰地演示了这三个傀儡的弱点所在。乌鸦的速度最快，但是防御力最弱。黑蚁的防御力和速度都是中等，但是中空的设计让它的躯干额外地脆弱。山椒鱼的确有最好的盾牌，然而，盾牌的支架区域却是无法防御的弱项。

　　“结束了，一尾到手。”

　　水银灯展开背后的冰翼，而她身边庞大的冬日天使则是砰地一声化作烟雾消失，而那个刺穿了我爱罗的冰分身则是抬手抓住我爱罗的双肩，如同猎鹰抓住猎物一样将其带了过来。

　　而穿胸破体的一记背刺，也的确对我爱罗构成了极大的伤害，以至于他在坚持了数秒后就果断地进入了休克状态，而且目测在数日之内恐怕都无法恢复了。

　　“风影大人！”

　　地面上的马基目呲欲裂，然而对于他而言却没有任何的办法，战斗结束得太快太突兀，砂隐的忍者们甚至还未曾来得及设置好弩车，作为风影的我爱罗就已经被一击撂倒。

　　而丝毫不打算停留，水银灯只是转过身，便和自己的冰分身一起离开了砂隐村的上空，她甚至懒得更改路线，制空权的缺失，让砂隐村根本不具备对他的威胁力度。

　　现在，是时候去交货了。

　　——————————

　　雨隐村内部，佩恩正盘腿坐在一栋建筑的顶端，看着自己下方来来往往的人群。

　　虽然天空中还是一刻不停地下着小雨，但似乎根本无法影响到这些人的热情一样。

　　这也是很简单的，自从两年前整个忍界其余的电器工厂莫名其妙出现事故纷纷倒闭后，雨隐村这里的电器工厂便成为了电器商们唯一的进货途径。

　　尽管在这之后，陆陆续续又有其他的一部分电器工厂建立，但是作为起步晚的一方，它们能做的也不过是在雨隐村的电器厂后面捡漏罢了。

　　而这两年内，出口电器让雨隐村无可置疑地富裕了起来，村民们的衣着和食物等级也在节节拔高，这毋庸置疑是佩恩作为首领带来的变化。所以，村民们已经不在意到底是谁统治雨隐村了，如果说在原著里，佩恩更多的是凭借自己压倒性的力量，自称神来进行统治，那么现在，就是雨隐村的村民们，主动地将这位带来繁荣的神秘领袖当做神一样看待。

　　可惜的是，小南现在因为要假扮水镜公主控制波之国，所以她已经很少回到雨隐村了。

　　这样子的变化，让佩恩也是感到难以言喻的恍惚，曾几何时，他们当初的三人组所建立的最初的晓，原本的用意就是为了要让作为小国的雨隐村强盛起来，然而，当时雨隐村领袖山椒鱼半藏对于他们的猜忌和排斥，却让当时的晓彻底蜕变成了恐怖的代名词。

　　“佩恩....”

　　黑绝沙哑的嗓音在佩恩背后出现，这让佩恩微微抬头：“怎么了？”

　　“水银灯传来通讯，一尾已经成功入手。但是....还是没有找到阿飞的下落...”

　　即便是并非人类，但是黑绝的语气里还是透出了一丝无奈的焦躁感。

　　原因也很简单，阿飞已经失踪了整整两年了。

　　时间大约可以追溯到两年前水银灯和晓组织协商未来的那次会议中，阿飞因为发现了某些蛛丝马迹，所以亲自前去排除，结果自那之后就再也没有回来。

　　一开始，不管是黑绝还是佩恩，都对此并不关心，只当是阿飞有一些事情想要自己悄悄地处理。然而随着时间的推移，一些可怕的猜测也逐渐生出。

　　但是，这无疑是很没有道理的一件事情。

　　论实力，阿飞有着那种BUG一般的空间能力，即便是佩恩也不敢说可以将其击杀。而论心性，阿飞已经为了晓组织的计划而努力了数十年，绝对不可能出现动摇逃匿的现象。

　　那就只剩下一个可能了：阿飞被杀了。

　　但这没有理由，而且，过于不可能了。

　　“...算了，不再等他了。反正，在一开始，晓组织就是属于佩恩的晓组织。既然领路人离开了，我们就自己走自己的路吧。”

　　在沉默了数秒后，佩恩还是做出了这个回答，而且，他隐约有了一种明悟感，或许，自己可以更有选择地去做一些事情。而其身后的黑绝也本能地闭上了嘴，他没打算挑战这位晓组织的领袖，更何况...

　　轮回眼还是在佩恩身上，只要有这双眼睛，计划就依然可以进行。

　　希望如此。

　　————————

　　“什么？！”

　　伴随着一声轰响，火影办公室新换的办公桌再次变成了两截，而这一次再度咆哮的纲手，简直都有了种发抖的感觉。

　　砂隐村遇袭，风影我爱罗被人掠走。

　　这个爆炸性的消息，甚至让纲手感到一种不切实际的荒谬感，但是砂隐村加急传送过来的文书显然不可能有假，这就意味着，比云隐村的事情还要迫在眉睫的情况已经发生了。

　　作为同盟国，砂隐村的风影显然要比木叶村的女演员，在公开声望上更值得优先对待，而咬了咬牙，纲手还是艰难地开口询问：“那么，雏田姬呢？她有没有受伤，有没有什么意见？”

　　“嗨，雏田大人无恙，而且她特意吩咐，这次掠走风影大人的人，很可能和之前掠走鸣人的团伙有所联络，希望我们可以派出支援协助她进行追查。”

　　静音的回答也是努力地保持着镇定，对于她来说，近几日连续发生过的事情实在都是火药味浓郁无比的大事件，鸣人被抓走这件事情本就让人的神经绷得紧紧的，而和雷影的通话，却又把这件事情一竿子通到了岩隐的方向。

　　这边的事情还没完结，砂隐村便又出了这样子的大事，连作为五代风影的我爱罗都被人掠走了，这样子引发的感觉完全不是1+1的震撼度那么简单，而是足以引起忍界地震的感觉了。

　　何况，就算退一步讲。在这个和云隐剑拔弩张的时期，木叶最大的盟友砂隐村却丢了自己的风影，这对于两者的联盟而言，也已经是可怕的削弱了。

　　“既然雏田姬这么说了...传我的命令，让第三班、第八班、第十班做好准备，前往砂隐村进行支援。”

　　犹豫了一下，纲手到底还是下达了这样子的命令，而点头应允，静音也似乎想起来了什么：“对了...那么，第七班的宇智波佐助呢？鸣人现在被抓走了，雏田现在位于砂隐村，要对他下达什么命令吗？”

　　“...不。”

　　抬起头盯着二代目火影的照片，纲手却到底还是摇了摇头。

　　“不管他的祖先做了什么，但是，他现在都是木叶的同伴。”

　　“且由他去吧。”

　　（PS1：好吧~~看来大家都很熟悉我的套路了~~没错~~看过动漫对于原著人物的套路都一清二楚，而且还有碾压性的硬件优势，如果打不赢的话，就权当妾身没这个女儿好了~）

　　（PS2：又要降温了，心塞~~大家夜安~~）




第十八节 佐助的打算

　　佐助的脸色一如既往地冷漠和平静，为了押送达鲁伊回来，他在数日前就已经回到了木叶村，虽然不论是作为火影的纲手，还是那几个假惺惺的长老都对他的作为十分赞赏，但是这对于他而言其实并没有任何的感觉。

　　“佐助君，我和井野都要出任务，所以这几天可能没法帮你做饭了，你一定要照顾好自己。”

　　正在整理物品的小樱絮絮叨叨地这么说着，从粉发少女脸上的红晕来看，她对于这个冷酷的未婚夫主动来找自己的事情还是相当惊喜，虽然...对方只是一言不发地坐在房间外面的走廊地板上，并没有什么吻别或者更为刺激的其他举动。

　　“啊，我知道了，你们自己当心。”

　　佐助的黑色眸子微微闪烁，很显然，他已经得到了自己想要知道的情报。

　　原本，他到此就是希望获知一些有关任务的情报，但是，忍者的禁忌之一就是向任务外的他人泄露任务内容。

　　虽然，如果佐助真的问了的话，小樱这个傻丫头肯定会毫不犹豫地全部说出来的，但是，这就违背了佐助自己的原则。他不想欠任何人的，哪怕是这两个几乎已经内定为自己未婚妻的少女也是一样。

　　而且，这也是对她们的保护。

　　所以，佐助就用了另外的一种办法，比如，和对方做一个简单的告别。这种人与人之间的情感交流，显然是忍者守则的允许范围内。

　　小樱和井野都是五代目纲手的关门弟子，属于含金量极高的新一代忍者，会需要同时用到她们两人一起的任务，绝对不能用小任务来形容。

　　而且，不管具体两人的战斗力如何，但她们的明面身份依然是医疗忍者，按照木叶的做法来看，一个医疗忍者在外出时必须要有两个及其以上的忍者作为同伴才行，毕竟珍贵的医疗忍者可不是随处都能有的，为了最大化地保护他们，作为护卫的队友必不可少。

　　那么，这样子一来的话，至少就能确定这一次的任务最低也要出动两个小队。但是，再加上小樱和井野身为纲手弟子的身份，相当于新一代的医疗忍者领头人，对她们的保护理所当然应该再上一层，那么很大可能会再追加一小队的忍者。

　　三个小队，而且很大的可能再多上各自的带队上忍，这样子的规模...

　　目送小樱离开庭院，佐助的眉头微微蹙起，作为从小就被评价为极其聪明的人，他很快就确定了这件任务绝对是和鸣人有关，虽然政治上他的天赋依旧不怎么好，但好歹也算是跟着雏田这两年内耳濡目染的，已经多少能够具备分辨力了。

　　鸣人对于木叶的重要性是不言而喻的，不仅仅因为他是九尾的人柱力，而且还是村子的艺坛天后，给木叶村带来的实际利益是完全可以用肉眼看得到的，这样子的对象是绝对不能够放弃的。

　　所以，出动大量的人手进行搜救也是完全在情理之中。

　　而且，之所以没有让自己加入这次任务，最大的可能就是希望保护自己这个剩下来的艺坛天王，毕竟从达鲁伊的等级来看，这一次抓走鸣人的势力绝对极其强悍，就算是佐助也有可能失手被擒，而如果连男主角也丢了，这对于木叶而言无疑就是额外的损失了。

　　但是，知道归知道，要不要接受这份所谓的‘好意’，这就要看佐助自己的判断了，而很显然，他不打算接受。

　　将一件特制的忍者马甲穿到身上，佐助谨慎地检查了一下这套马甲的样子，毫无疑问，这件马甲已经和两年前的忍者马甲有了质的不同，原本的马甲是真正的衣物，除却编制的纤维衣料较为结实之外，其余的品质和寻常的中忍马甲是没有多大区别的，最大的作用倒不如说是在昭示上忍的身份证明。

　　而现在木叶村的忍者马甲，却已经换成了一种半身铠的样子，这种盔甲的最大用处就是在于它可以吸收并储存一部分穿戴者的查克拉，并将这部分查克拉用在防御的部分，寻常的幻术和忍术，都会被这层防御壁抵挡下来，唯一的缺点，就在于它对体术的防御能力有限。

　　但最为重要的，还是在于这种盔甲内部隐藏的药品插槽，使用者可以将准备好的配套药剂事先放入插槽当中，在需要用的时候按下盔甲上隐藏的注射按钮，就可以立刻将药物注射入自己的体内，从而起到急救的用处。

　　当然，最主要的还是和它配套的药物，由木叶特产御神水以及血炼丸，这两种特效药按照一定比例混合出来的注射剂。作为极其昂贵的药物，它已经被证实不仅可以迅速回复伤势和查克拉，甚至还能够提供一定时间的实力爆发，相当于治愈和增益的双重秘药。

　　为了最大化地保守这些药材的机密，所以就连上忍们也只能够购买已经混合完毕的药物，至于比例和原药则是一律不进行外放。而且有着购买限定，除非是在任务中消耗过药物，才允许继续购买。

　　不过，这些所谓的准则，也只是对于普通忍者的限制罢了。作为宇智波一族的当代家主，外加木叶的艺坛天王，以及木叶参谋日向雏田大小姐的同伴同学，佐助得到的隐性特权是难以想象的。

　　而现在，黑发少年郑重地将二十支调配好的药剂装入马甲的药品插槽内，并且在马甲上套了一件看起来相当宽松的浴袍，在想了想后，更是将自己脑后的头发也打乱，摆出一副犹如闲逛一样的居家翁状态，然后才施施然地走出了宇智波大宅的地盘。

　　毫无疑问，这样子的打扮是不会引起任何怀疑的，而佐助的目的地也很明确，正是现在的木叶病院。

　　因为得到了大量资金的充入，所以木叶病院的规模已经比两年前扩建了几乎两倍，不仅仅因为五代目火影纲手就是一个医疗忍者，更因为木叶病院这两年内也的的确确是在血炼丸和御神水的生意上获得了难以想象的利润，所以它的内院也已经完全成为了正规的医药开发部门。

　　“啊~宇智波佐助先生，您有什么事情吗？”

　　前台的漂亮护士很是眼热.地开口招呼，在她们眼里，这位风度翩翩而且年轻多金的宇智波一族家主，无疑是现在整个木叶村最为有价值的金龟婿，最重要的就是，能比这个冰山脸更帅的帅哥，木叶内部也确实找不出来了。

　　“我有件事情要找一下药物开发部门的副主管，她在吗？”

　　若无其事地开口，佐助的语气也相当客气，而这让那两个前台护士暗暗叹息的同时，也连忙回答：“是的，副部长刚刚才拿了一大堆的材料回去了，现在应该正在实验室内，您去正好可以找到她。”

　　“哦，谢谢。”

　　在两个护士火热的目光中，佐助很是自然地离开了前台，继而顺着医院的走廊七拐八拐后，便进到了内院所在的位置。

　　虽然严格上讲这片区域已经属于闲人免进的机密地带了，但是却并没有人来拦阻这位走过来的宇智波家主，显然，佐助在前台做出的问询，已经让人打好了招呼。

　　来到一间标注着001号的房门前，佐助面色冷淡地伸手敲了敲房门，而几乎是马上地，一个格外慵懒的声音也从中传了出来：“进来吧，门没锁。”

　　而推门而入后，佐助入眼看到的，就是一个正站在试验台前的红发女性，对方毫不介意地背对着他，一头纯净鲜亮的红色长发就像是火焰一样带着实质一般的热意。

　　“噗~我说过多少次了，这种衣服真心不适合你。”

　　红发女性转过身，继而抬手推了一下自己鼻梁上的红框眼镜，语调也充满了一种似曾相识的高傲：“那么，宇智波一族的后裔，来找我有何贵干？”

　　“香磷，别学雏田的说话方式了，我有事情要你帮忙。”

　　但是，佐助只是平静而淡然地开了口，这让红发女性的神态微微一愣，便变成了一种难以形容的嗲然：“亚达~~佐助真是的，我可是花了很大的功夫才模仿到了大小姐的一些态神韵，明明在管理部门的属下们时很管用的~”

　　漩涡香磷，原本现在应该出现在大蛇丸那里的最后一个纯血漩涡女性，因为这次在死亡森林里被雏田提前截胡，所以在成为对方仆人的同时，她的命运轨迹也发生了极大的变化，不仅成为了纲手的弟子之一，而且更因为天赋的优秀，而成为木叶药品开发部的副部长，而部长不是别人，正是她们的师姐，也就是纲手的御用秘书静音。

　　所以，实际上而言，这个开发部的绝大部分权力其实都是操纵在香磷手中的，静音的用处只是为了帮助香磷镇压一下那些可能不服气的下属们罢了。

　　“我要出村去旅游取材，但是一个人可能会未免寂寞~所以，香磷。”

　　抬头看着香磷的双眼，佐助的语气也格外暧昧，仿佛真的就像是艺坛天王钓女人一样充满了暗示。

　　“不知道我有没有这个荣幸，来请你一起同行？”

　　（PS1：也是，该给其他的角色们增添一些戏份了~~毕竟都已经日天日地的黑雏也的确有点需要平衡下了~~）

　　（PS2：差不多，也该继续开始发便当了~）




第十九节 鸣人的行动

　　“原来如此，这就是所谓的一尾人柱力吗？好歹也准备了这么多年了，总算是见到一个切实存在的了。”

　　在阴暗的秘密洞穴内，迪达拉一脸好奇地看着地面上昏迷不醒的我爱罗，为了防止对方失血过多死亡，所以已经对其施加了最起码的治疗，确保其不至于在尾兽剥离之前就死亡。

　　“哈~！看起来，小水银还是有两下子嘛，好歹这家伙也是五影之一，虽然还是个小毛头，但是能抓住也真是不容易。”

　　鬼鲛同样点头赞同，值得一提的是，晓组织的众人都是实体在此，包括佩恩和小南也是如此，这显然不仅仅是因为要对一尾进行剥离，最大的原因也是在于，这算是水银灯正式‘入伙’的仪式。

　　“嘛，好歹我还是做了一些准备的，虽然费了番手脚，但也算是达到指标了，那么~怎么说呢？”

　　站在晓组织众人的面前，水银灯的右手很是自然地卡在自己的腰肢上，她的语气和神态也格外放松：“算不算我已经完成加入晓组织的试炼要求了？”

　　“当然，你的实力的确已经达到了，不过现在稍微只剩下一个小问题。最后一枚戒指‘空陈’，是被叛徒大蛇丸带走的，如果不麻烦的话，还是请你去把它取回来。”

　　佩恩淡淡的语气透露着一种不容更改的意味，显然，就算是水银灯自认情报优势第一，但晓组织并经不是吃干饭的，或多或少都能发现一些端倪。所以，佩恩说的是让水银灯把戒指‘取’回来，而不是干掉大蛇丸，这已经算是额外的优待了。

　　“好吧，那么...现在怎么说呢？我们该干什么？”

　　耸了耸肩，水银灯也不打算在这件事情上继续争辩，反正在两年前开始合作时，她和晓组织的关系不管是加入与否都差不多了，现在之所以较真，只是为了借助晓组织的名义罢了。

　　“准备幻龙九封尽，我们要把一尾守鹤从人柱力的体内抽离出来，当然...既然水银灯要作为同伴，就请你留下来观看一下。”

　　微微抬手，佩恩随之施展了通灵之术，而伴随着轰然响动的地鸣声，外道魔像巨大而狰狞的半身随之从地下升起，扭曲而干瘪的躯壳，双手上巨大的镣铐，以及那额头上十只紧闭的眼球，这正是只有轮回眼才能召唤的究极通灵兽。

　　而哪怕是佩恩，或者带土和斑，对于它的秘密也只是一知半解，真正知道它形态的人恐怕在原著里只有黑绝一个。

　　但现在，作为熟知剧情的穿越者，水银灯自然是对其更加清楚。

　　神树的化身、九只尾兽之前的形态、能够支持辉夜姬真正降世的存在——十尾！

　　“真是震撼啊，这就是晓组织所引以为凭的底牌吗？”

　　啧啧称奇，水银灯这丝赞叹感倒不是假装的，虽然说早就在动漫里见过这玩意的完全体了，但真到现实中看到，果然还是能够感受到那种难以形容的压迫感。哪怕现在的十尾只是一具连动都无法行动的空壳，但它作为查克拉的源头，天生就能够对具备查克拉的生物造成级别上的克制。

　　“不错，这就是晓组织的成员们才有资格见到的东西，在它吞噬掉九只尾兽之后，就会化身成为这个世界上无与伦比的武器，不管是哪个国家，都要在它的面前俯首帖耳，否则就将迎接审判和毁灭，这就是我们征服世界的关键所在。”

　　佩恩的语气也泛起了难以掩饰的狂热感，但是他的话语，却只是让水银灯嘴角微扬：显然，这位晓组织的名义领袖，对于外道魔像的了解也仅仅只是这么些了。毕竟不管是带土还是斑，又或者是黑绝，都没有道理把神树真正的秘密告诉这个仅仅只是工具的佩恩。

　　“好吧，那我就在一边学学该怎么做吧，请~”

　　随手一抬，水银灯的身边顿时浮出一具冰质的贵妃椅，而她则是自然地在上面坐下，显然是要看看这次的抽取仪式到底是怎样的。

　　很显然，哪怕是佩恩也对这个野心勃勃的新成员相当忌惮：水银灯的商业能力已经是在这个世界天下第一了，如果是在以前，佩恩自信于对方实力弱小，可以丝毫不担心对方搞事。

　　但是现在，这位曾经弱小无比的盟友，却已经强悍到足以单人战胜人柱力的地步了，就算是佩恩依然有信心战胜对方，但是却也不得不下意识地有了防备心理。之所以让水银灯呆在这里‘学习’，第一是要让其看到外道魔像的威力和秘密，第二就是为了看住对方。

　　幻龙九封尽虽然成功率是100%，但是需要的时间和查克拉也是极多的。尾兽的尾巴多少，施术者的人数多少，都会影响到具体的封印时间。而哪怕是尾巴最少的一尾守鹤，在晓组织九人的时候，也需要整整三天三夜的时间来进行施术。

　　这三天三夜内，晓组织众人的活动能力也会被压缩到最低，这种情况下，佩恩让水银灯在这里待机学习，目的也就很简单了。首先是防范对方秘密搞事，其次就是打算让对方充当护卫，毕竟我爱罗是风影，砂隐村和木叶村都不会善罢甘休，说不定现在追击者就已经在路上了，有必要让水银灯在关键时刻挡上一挡。

　　这样子的安排按照常理来说，不管从哪一方面看都是绝对正确的，然而...

　　——————————

　　“可恶！这两个该死的手环！”

　　雨隐村的高塔当中，鸣人颇为沮丧地看着自己双手的手环，这几天里他已经用上了自己目前能用的所有办法试图逃走，甚至连色.诱守卫这种心理准备都做好了。

　　然而，似乎是早就预料到了这位艺坛天后会来这一出，所以小南安排的是两个女性的忍者，而且从鸣人硬着头皮施展色.诱之后反馈的情况来看，这两个女性忍者相当‘直’，虽然也对鸣人的美貌和气质表示了些许的艳羡，但她们却丝毫不打算和鸣人有什么发展。不管鸣人怎么搔首弄姿，都根本无法打动她们。

　　而戴在鸣人手腕上的这两个手环也是效果非凡，根本没有任何空子让鸣人可以钻，不仅死死地限制住了鸣人的查克拉，更是坚固无比，不管鸣人是用牙咬还是拼命摔打，他现在的力气都根本无法破坏。

　　躺在秀锦的床榻上，鸣人的表情也努力平静了下来，看向一边的墙壁上，那里已经多了七道用口红划出来的竖划，显然，他被带到这里来已经过了七天之久。

　　“不能再耽搁下去了...我可不是为了让人关起来，才努力修炼这么久的。”

　　深深地呼吸了一口气，鸣人果断地从床榻上一跃而起，继而再度来到了那扇仿佛通向云端的窗户旁边，这些天里他已经从这里向下俯视了不知道多少次，但是这次，他不打算再继续退缩了。

　　“说起来，最早的时候修炼南斗风殉拳的时候，好像我也跳过很多次的高呢，这次...不算什么的！”

　　说不害怕的话是不可能的，但是鸣人的蓝色眸子里反而多了一丝久违的亢奋，他可是记得很清楚，在最早的时候，自己还不会使用九尾查克拉的时候，同样曾经做过足以将自己摔死N次的事情，但是自己依旧活了下来。

　　那么，这次又算得了什么？最多就是比起那个时候高了许多罢了。

　　“鸣子殿下，我给您送点心来了，今天是蜂蜜蛋糕和耶兰红茶~”

　　伴随着恭敬的女声，一名带着雨隐村护额的女忍者推门而入，虽然之前鸣人不是没想过打倒她们离开，但是过于狭长的螺旋状楼梯，以及这两个女忍者颇为高超的身手，都打消了他的这个计划。

　　“抱歉，我不打算奉陪了~”

　　半蹲在窗户的边框上，鸣人深吸了一口气，这也是他这么多天终于卸下了旦角身份，以自己的口吻开口说话。

　　“还有啊，告诉你一件事情，我是男人。”

　　灿灿地朝这个满脸震惊的女忍者露出一个微笑，鸣人果断地奋力一跃，从塔楼的窗口里跃进了一片淡淡的云雾之中，短暂的漂浮感后，重力的作用便开始显现，鸣人自然地展开自己的双臂，以一个飞翔的姿势朝着塔楼的下方坠落而去！

　　剧烈的风响开始在鸣人的耳边咆哮，冲击一般的气流，让鸣人感到自己的脸皮都在发疼，而咬着牙将心神拼命灌入腹部的区域，鸣人也如同咆哮着在心底开了口：快点给我醒过来！臭狐狸！否则我们都要摔成肉酱了！

　　在死亡的巨大威胁下，鸣人双腕的手环发出了一声轻微的咔嚓声，继而清晰地出现了片片的冰裂纹路，而一抹赤红色的查克拉也随之从鸣人的身体上浮现而出！作为最强的尾兽，九尾的力量哪怕是原著中佩恩天道的地爆天星都无法压制，更何况是现在的这对手环？！

　　“喝！”

　　感到了力量的回归，鸣人的双手狠狠地一个交击，双腕上的手环终于伴随着不堪重负的破碎声轰然炸裂，一层赤红色的尾兽衣也犹如护甲一般在鸣人的体表生出，继而自然地伴随着鸣人展开的双臂化成了一对翅膀一般的姿态，在鸣人即将落地的最后二十多米时以滑翔的形式画出了一个巨大的弧度，硬生生地将鸣人从坠落的角度拉了起来！！

　　而在雨隐村的神之塔内部，一个盘腿静坐的身影猛然睁开了双眸，独特的轮回眼在他的眼眶中泛着金属一般的冷光，虽然佩恩的天道现在正在远处参与幻龙九封尽，但是在雨隐村还是足足有剩余的另外五具身躯，而这正是其中的畜生道佩恩！

　　看向雨隐村的一端，这名作为防御力量的佩恩化身也冷冷低眯眼。

　　“感觉到了！属于尾兽的查克拉！”

　　（PS1：没错，鸣人现在会飞了~~毕竟，作为风的传人，不会飞怎么好意思呢~）

　　（PS2：目测下一节拆雨隐村~恩~~）




第二十节 雨隐村遇袭

　　最早看到那两个身影的，是一个放哨的年轻雨隐忍者，作为一个刚刚成为忍者不久的青年人，他对于视线当中出现的这个身影并没有多少防范意识。这也是自然的，毕竟，如果是袭击的话，怎么可能大摇大摆地从村子的正门口发起呢？

　　所以，他并没有发出警告，而是带着一种颇为惊艳的眼神欣赏着慢慢走近的两个黑发女性，虽然她们手中撑着的雨伞遮蔽了她们的相貌，但是光从那窈窕而匀称的身躯曲线上，就已经可以看出这是两个绝对的美人。

　　“就是这里？”

　　走在最前方的黑发美人冷冷开口，而她身后的女性则是同样冷淡地回答：“我只能回答你，她的确说是这里。”

　　“哼！”

　　羽衣狐对于这样子的回答显然不能够满意，作为协助水银灯攻破砂隐村的人，她很是聪明地在那次事情中隐藏起了自己的存在，但是，水银灯显然并不打算给她太多的余裕，所以这一次并没有亲自和她一起前来，而是派遣了这个叫做‘宇智波泉’的年轻女忍和她同行。

　　不过羽衣狐却也并未拒绝，因为她看得出来，宇智波泉眼中所蕴含的那种执着感，并不比她弱多少，只不过那是一种截然相反的感情。

　　“喂！你们是什么人？这里不能...”

　　这时，守门的年轻雨隐忍者终于感觉到了不对，但就在他开口试图恫吓的时候，在他面前猛然间白影一闪，一条白色的狐尾直接了当地抽在了他的脸颊上，雨隐忍者的身体像是一块石头一样被直接抽飞，尸体沉重地撞在了他身后的大门上，扭曲的血肉只是一瞬间就在厚重的门扇上化作了一滩死亡的写意画像。

　　“敌袭！”

　　浓烈的血腥味，让内门真正的守门忍者发出了歇斯底里的咆哮声，而面无表情的羽衣狐则是跨过那具扭曲的尸体，径直踩进了一滩浓稠的黑血当中。

　　“那么，让妾身来好好地敲一下门，来告诉你们有贵客到来吧。”

　　在雨隐村的门口站定，羽衣狐臀后的八条白色狐尾完全张开，继而仿若触须一样轻松地缠住了雨隐村的大门门框，伴随着建筑破碎的咔嚓脆响，整扇沉重无比的榉木门扇被轻而易举地拆下，就像是巨人伸手捏碎矮人的堡垒一般。

　　而一队紧急赶来的雨隐村忍者则是下意识地愕然呆立，在他们的头顶上方，巨大的城门门扇带着一溜狞恶的风响，呈现出抛物线的样子从高空轰然坠落，将数名来不及躲开的雨隐村忍者再度化作了雨地当中的血水和残肢！

　　至于跟在羽衣狐身后的宇智波泉，则是面无表情地后退了一步，转而轻巧地跃上了一侧的城墙，从一开始她就不打算正面突入。而且，羽衣狐这个可以正面吸引敌人注意力的肉盾，本身就是水银灯承诺过的帮助。

　　只不过，原本宇智波泉以为会是水银灯亲自前来，现在虽然换成了羽衣狐，但也并不会妨碍多少。

　　“不要退缩！大家分散开包围她！”

　　虽然已经看到了羽衣狐的恐怖力量，然而带队的雨隐忍者却并没有退缩，而是咬着牙关率先从左侧冲上，作为一名忍者，哪怕是明知必死的结局，也依旧没有可供退缩的空间。

　　“真是烦人，去叫有资格和妾身交手的人来！”

　　羽衣狐漆黑的眉毛微微一挑，她臀后的八条白色狐尾就如同是飓风的涡轮一样瞬间挥舞，而那些扑上来的雨隐忍者们，连惨叫的声音都来不及，就如同石块一样地被打飞拍倒！

　　一双大手从羽衣狐脚下的地面突兀地破土而出，试图抓住她的脚腕，然而羽衣狐只是看也不看地重重一脚踏下，在咔嚓响起的骨裂声中直接将那两条手臂生生踩断，力量的巨大差距，决定了她根本不是这些低级忍术所能够对付的类型。

　　而之所以这样子‘文静’地进攻，也是因为羽衣狐并不希望自己那可能存在于这里的孩子受到危险，毕竟若是一开始就一发尾兽玉直接轰进来的话，那份动静就未免有点太大了，很可能让那些绑架了鸣人的雨隐忍者们狗急跳墙。

　　保持着这种低烈度的战斗，一点点地感受鸣人的查克拉，从而寻找到自己孩子的确切位置，这才是目前的当务之急。

　　虽然水银灯并没有告诉羽衣狐太多知识，但是这并不意味着她就是一个什么也不懂的新生儿，构成她身躯的诸多血液，反馈给了她为数众多的知识，虽然这些记忆大部分都似是而非难以界定，但却也足够让她有所推断。

　　不过，很快，一个冷漠的声音就在羽衣狐前方的楼顶上响了起来，哪怕是隔着浓烈的血腥味，但这个声音却依然淡然冷静：“原来如此，我还在奇怪是什么人会来袭击雨隐村，没想到居然是九尾的人柱力自己送上门来了吗？”

　　出现的正是佩恩六道之一的畜生道，这具身体之所以能作为天道之外的第二具重要化身，原因也很简单，他所具备的能力是随意地通灵任何生物，包括其余的佩恩和小南，也就是说他可以快速地召唤出其余所有的佩恩，对敌人形成压倒性的人数优势。

　　现在，最强的天道佩恩虽然在抽取一尾的仪式中无法抽身，但这并不代表佩恩就失去了对雨隐村的防护力，毕竟作为本体的长门依然位于雨隐村深处，其余的五具佩恩身躯依旧可以随时活动。

　　“既然知道妾身的身份，那就乖乖逃命去吧，要寻死何必这么着急。”

　　羽衣狐傲慢地抬手拂过自己额前的刘海，而她的这段话语却显然含义十足。毫无疑问，她是很清楚鸣人和自己的关系的，包括鸣人才是九尾人柱力的事实，并且还很清楚人柱力在这个世界上的危险性和重要性。

　　所以，她的这种话语，也是首先希望替自己的孩子承担下这份人柱力身份的麻烦性。

　　“呵，看起来我们的情报稍微有误，不过这没关系，既然你已经来了，那就也为了晓的大业而留下来吧。”

　　虽然本能地感到一丝蹊跷，但佩恩并不打算多说废话，这个自称九尾人柱力的黑发女人已经直接打上了门，并且她所呈现出来的力量和查克拉气息，也的的确确是强大无比的尾兽气息，那么不管她到底是什么，身份必定和尾兽有所挂钩，那就抓了也不亏！

　　双手合十，畜生道佩恩也沉声冷喝：“通灵之术！”

　　伴随着轰然炸开的白色烟雾，数头体型庞大的畸形通灵兽也随之出现在佩恩的脚下，而居高临下地看着地面上的羽衣狐，畜生道的佩恩也漠然开口。

　　“那么，贡献出你的生命，成为晓通向世界大业的祭品吧！”

　　————————

　　“咦？怎么回事？”

　　刚刚跳楼成功的鸣人此刻还是有点心有余悸，毕竟他就算胆子再大，也不敢断定自己就一定能够在落地之前摆脱束缚，还好是九尾似乎比他还要怕死，每次面临死亡威胁时的出力也相当强大。

　　但刚准备离开的鸣人，就很是灵敏地听到了来自雨隐村门口时的巨响和惨呼声，这个不寻常的现象让他本能地停住了脚，直觉告诉他这个村子似乎有什么不得了的事情发生了。

　　哪怕是对于鸣人这个莽夫性格而言，这个村子都绝对算得上是龙潭虎穴了，那九个穿着黑底红云制服的怪人一个比一个厉害，在这个好不容易逃出来的时候，快速离开才是最好的做法，但是...

　　“就这么走掉的话，下一次再遇到这些敌人的话，不还是什么办法都没有吗？”

　　自言自语地点了点头，鸣人倒也不傻，左右看了两眼，将身上那套碍事的绣花浴袍径直脱下来扔到一边，把脑后那两条长长的金色马尾熟练地盘到脑后，确定把自己的身体弄利索后，鸣人才小心地跳进了一侧的河道之中，雨隐村的地基几乎都是在河面上建立起来的，这就使得鸣人可以很轻松地借助水流来隐匿自己。

　　进入河流的好处，第一是可以隐藏起自己的身形，至少不会太容易就被看到。第二，就是会导致气味消失，靠追踪气味来定位的方法就会失灵，而且水面会隔绝微小飞虫的探知力，比如牙和志乃这两者的探测能力直接就会全部失效。

　　这两年内，鸣人的忍者功课显然也是没有落下，而且最大的一个不同就是：他和佐助已经通过了中忍考试，正式成为了中忍的级别，不再像原著那样子属于万年下忍了。

　　而尽可能地保持着游动的寂静无声，鸣人顺着河道径直朝着发出剧烈声响的方向游了过去，他有预感，自己这一次绝对可以发现某些不同寻常的秘密。

　　（PS1：啊~~更新晚的原因是，天气太冷，又把我冻到床上码字了...）

　　（PS2：还有一更~~看起来还得继续修仙啦~~）




第二十一节 重逢的瞬间

　　嗷~！

　　伴随着惨烈的嚎叫声，地狱犬巨大的身躯在扑击的半空中戛然而止，一条巨大的白色狐尾狠狠地勒住了它的脖颈，在空中整整抡了三圈后才凶狠地抛投而出，那巨大的身躯直接撞入了一栋建筑的内部，扬起的漫天灰尘以及四处迸飞的建筑碎片，简直就像是天灾的画面。

　　羽衣狐的神情已经完全严肃了起来，这场战斗比她想象的还要艰难，最直接的表现就是她到现在已经感到了压力。

　　砰！

　　又是一阵巨大的通灵烟雾在羽衣狐的左前方炸开，这一次从中出现的，赫然是一头体型巨大的犀牛，和之前出现的地狱犬一样，这本该是暴躁难训的怪物，此刻却是带着一种令人发毛的安宁，只有从鼻端喷出的白色.气雾，昭示着它潜伏的野性和爆发力。

　　数根黑棒就插在这头巨大犀牛的身体各处，它的眼眸和之前被羽衣狐击飞的地狱犬一样，都是那种诡异的紫色波纹状眸子，这正是传说中最为强大的瞳术——轮回眼的象征，这些被.轮回眼所控制的野兽，虽然并不具备太高的智商，然而它们的破坏力，却丝毫不比那些存活多年的高级通灵兽差多少。

　　巨大的犀牛无声地低下头，仿佛一台机械一样冷酷地加速朝着羽衣狐这边撞了过来，它庞大的体型使得迈动的每一步都像是地震的回响一样，让整个地面都在充满恐惧地哀鸣。

　　“啧！”

　　面对这头冲过来的生物坦克，就算羽衣狐再有力气也不可能还正面硬顶了，毕竟她的狐尾就算再有力气，也不可能比九尾本体更大。而这头浑身重甲的巨型犀牛冲撞过来的力气，哪怕是真的九尾估计都顶不住，就更不用提只是使用部分九尾肢体的羽衣狐了。

　　狼狈地连续几个跳跃，羽衣狐堪堪避开了这头冲过来的巨型犀牛，对方似乎也根本不打算收脚，而是直接撞进了另外一边的建筑物内部，厚重的岩石城墙在这头装甲巨兽的力量面前简直犹如纸糊，被直接而干脆地开出了一个足以跑火车的大洞，而且听崩塌的声音来判断，那头犀牛根本没有停下脚步。

　　然而，根本不给羽衣狐喘息的机会，第三股通灵烟雾再度从羽衣狐的左侧冒出，这一次出现的是一头巨大的水牛，依然是那种冷漠得仿佛生物机器一样的形态，在用蹄子刨了刨地面后，便同样一头朝着羽衣狐这边撞了过去！

　　可恶！没完没了的通灵兽吗？！

　　看着那头同样蛮力无穷的水牛通灵兽，羽衣狐也下意识地皱起了眉头，这些通灵兽不仅行为机械冷酷，而且还都是悍不畏死的类型，在没有同级别攻击的情况下，很难伤到这些皮糙肉厚的通灵兽，事实上在忍者的战斗当中，也根本没几个人是直接怼这些超级肉盾的，都是要从脆弱的通灵者方向下手，只要将通灵者杀掉，这些通灵兽自然就会消失。

　　但是，羽衣狐却无法这么做。

　　原因也很简单，畜生道佩恩从一开始就消失了。借助那条会变色隐身的变色龙通灵兽，畜生道佩恩巧妙无比地将自己隐藏在了敌人无法触及的死角区域。

　　如果羽衣狐有一对白眼或者写轮眼的话，要看破这个隐身自然就是分分钟的事情，但是这个世界上不存在‘如果’，哪怕是对于水银灯等人来说瞳术只是很常见的东西，但对于不具备瞳术的人而言，这却是一生恐怕都无法实现的硬件配置。

　　所以，不管是原著里的自来也，还是现在的羽衣狐，都毫不意外地被这种隐身召唤流恶心到了，哪怕是这些巨型通灵兽一时半会也威胁不到羽衣狐，但它们的攻击却是无法忽视的，根本不可能在它们接踵而至的攻击下静下心去感知佩恩的查克拉到底在哪。

　　这种看不见敌人，并且还要不断承受攻击的压力，的的确确会让人感到一种难以形容的无力感，如果是意志力不足够的人，恐怕现在就会开始难以承受。

　　而畜生道佩恩则是冷静地操纵着变色龙远远地巴在一侧的墙壁上，之所以要让畜生道佩恩来纠缠，不仅仅是因为他的战斗力可以算是天道以下最强，也是为了最大化地试探出来人的实力强度到底如何，以及有怎样的后手。

　　自来也作为三忍中最强的一个，然而都被畜生道一个生生逼出了最大的底牌仙人模式，由此都能看出畜生道的实力程度。

　　而敌人的棘手程度，也是让羽衣狐感到了相当的麻烦，尽管不愿意承认，但是眼前这个敌人单凭她现在的程度，恐怕是完全没有办法对付的。而且，就算是倾尽全力攻击这些通灵兽估计也是没用的，原因就是，这些玩意根本就不怕打！

　　嗷呜~！

　　之前被羽衣狐抡飞的那头地狱犬已经再度咆哮着跳了出来，而且它的颈部赫然已经再度长出了两个狗头，在短暂的挣扎后，便直接化成了三头一模一样的地狱犬！将羽衣狐的道路再度包围！

　　“增殖通灵术？果然...不愧是轮回眼。”

　　看到这头地狱犬的变化，哪怕是羽衣狐也是顿感头大，增殖通灵术是只能施加在特定通灵兽身上的忍术，而它的作用也很简单：被攻击的通灵兽会不断地进行增殖分裂，变得越打越多，是永无止境的轮回袭击！

　　这就是轮回眼的可怕之处，在原著中因为有着后期的带土和斑，所以它在长门这边的表现无疑是被大大地低估了，但事实上真正和它交手才会知道，那种几乎已经完全无敌的感觉到底是什么。

　　即便是对于羽衣狐而言，她也很清楚自己现在最好的选择就是撤退，这个具备轮回眼的敌人根本不是靠一个人就能够击倒的存在。

　　原著里鸣人之所以能干掉这些佩恩的分身，最大的原因就是当时妙木山的蛤蟆们几乎是倾巢而出在帮助他。别的不说，蛤蟆文太三兄弟首先就干掉或者牵制了那些麻烦的通灵兽，而且协助鸣人击杀了最麻烦的畜生道佩恩，所以才给了鸣人机会继续兑付剩下来的那些佩恩分身。

　　所以说，想完全靠一个人对付佩恩，不...应该说是，想完全靠一个人对付轮回眼，这是绝无可能的事情。

　　而与此同时，藏身于变色龙口中的畜生道佩恩同样在冷静地分析：看得出来，这个突然冒出来的‘九尾人柱力’的确相当强大， 而且单靠肉体和尾兽的部分同化，就可以发挥出强悍无匹的战斗力，但这并不意味着她能够在在这些无穷无尽的通灵兽面前占到优势。

　　所以，现在到这样子还在这里苦苦支撑而不是撤退逃跑，这个原因就很值得寻味了。

　　雨隐村内部应该是不具备什么特殊的东西的，硬要说的的话，恐怕也只有佩恩的轮回眼才是值得偷窃的贵重事物，但是，这显然并不符合可能的动机。

　　而就在这时，羽衣狐显然做出了打算，她并没有选择逃跑，而是不退反进，作为人形态，她的灵敏度显然是那些庞大的通灵兽完全无法比拟的，在一尾巴将拦路的一只地狱犬拦腰打断后，她的身影便径直一闪，继而钻进了一侧的一根通风管之内，以高速朝着雨隐村的腹地深处冲了过去。

　　毫无疑问，羽衣狐这个颇为无赖的避战行为，让那些体型庞大的通灵兽顿时没有了用武之地，再让这些巨大的通灵兽追击下去，恐怕就算是把整个雨隐村拆了都未必能追上的灵活度占优的羽衣狐，说到底，这里是佩恩的根据地，如果大肆破坏的话，首先要受损失的就是佩恩。

　　所以，在略微的迟疑后，畜生道佩恩便果断地取消掉了其余的通灵兽，同时召唤出了另外的两个分身，饿鬼道和人间道，循着羽衣狐所逃逸的方向追了过去！

　　而在另外一边，就在鸣人悄悄接近了战斗的区域时，却意外地发现大规模的战斗迹象停止了，这让他下意识地微微一愣，难道是战斗结束了？

　　这样子的话，对于想要浑水摸鱼的人而言就很尴尬了，不过，在大战刚刚结束的时候，如果想要逃走还是很有可能的，所以，在犹豫了大概一瞬后，他还是决定偷偷地在远处看上一眼，至少要知道这个村子里发生了怎样的事情。他已经知道了这里是雨隐村，那么，等返回木叶之后，应该尽可能地带一些情报回去。

　　而在悄悄地从水里上岸之后，鸣人小心地沿着一条排水管构成的甬道走了进去，根据甬道入口的气流他可以判断出，这条甬道是和外界联通的，只需要自己能够走下去就可以找到出口。

　　然而，就在这时，一阵急促的脚步声却从甬道的另一端响了起来，这让鸣人本能地一惊，继而连忙后跳做出了防御的架势，而刚刚做好防御，一条凌厉的白色狐尾就呼地一下从中抽了出来，正打在他的双臂之上，巨大的力道让他的双脚都在地面上画出了两道深深的印痕。

　　“不要阻挡妾身的道路！”

　　带着警告意味的女声，让鸣人下意识地抬起头，而然后，他便看到了一对黑色的眸子，而就像是某种来自内心的感应一般，一种难以形容的感觉瞬间攫住了鸣人的身心，而就像他一样，那对黑色眸子的主人，在看到他之后，也本能地呆住了。

　　（PS1：啊~~这些天真是有些疏懒了，为此又补了半天的佩恩剧情~~）

　　（PS2：那么，修仙完毕~~大家夜安~~）




第二十二节  母亲

　　即便是素未谋面，即便是彼此对另一方的幻想都相差甚远，即便是两者都完全没有预料到这次重逢，但是，这一切都并不能阻碍那种源自于血脉之间的共鸣和联系。

　　那是一种能够真正超脱生死的感情，它甚至超越了本能，成为了一种比本能更加‘本能’的感受，一切的防范和猜忌，在彼此对视的一眼中都瞬间破碎，只剩下胀满心头的不知所措。

　　人间道佩恩的身影从羽衣狐身后的甬道中飞掠而出，虽然他并不知道为什么眼前的羽衣狐要突然停下，但这并不妨碍他发起自己的攻击，作为执掌‘人间’的佩恩分身，他的能力几乎算得上是最为可怕的，那就是通过接触头部直接将生物的灵魂生生抽出吞噬，不仅能够无条件地得知受术者脑海中的一切知识，更是能对其造成一击毙命的即死效果，是集探测和斩杀能力于一体的可怕分身！

　　面无表情地盯紧羽衣狐的身影，人间道的右手也随之抬起按向对方的头部，只要得手，就算是再强大的对手也会立刻失去反抗的能力，正好可以让佩恩探查一下为什么对方会来袭击雨隐村的事情！

　　而站在羽衣狐面前的鸣人则是本能地抬起自己的双臂，他能感觉到眼前这个黑发女性和自己之间那种无法用言语来形容的连接，这让他甚至感到害怕。

　　看着鸣人的动作，羽衣狐也是本能一样地一尾巴朝着鸣人的方向抽了过去，她战斗的本能注定她不会对外界的攻击无动于衷。

　　“神砂岚！”

　　咆哮的飓风龙卷从鸣人的双臂中喷涌而出，然而却根本没有击中羽衣狐，如同粉碎机一般的两股飓风咆哮着从羽衣狐的头顶掠过了过去，直接击中了试图抓住羽衣狐脑袋的人间道，在这种恐怖的打击下，人间道的眼中也出现了短暂的惊愕，但他想要回避已经太迟了，强劲的飓风直接撕碎了他身上的晓袍，继而带起了浓重的血色，生生地将人间道的身体从腰部撕成了两截！

　　而羽衣狐的尾巴，则是重重地抽打在了另外一个从鸣人后方冲出来的身影，这个身影显得略为臃肿，矮肥的身躯和标志性的轮回眼，都证实了他正是和人间道一起被通灵出来的另外一个，饿鬼道。

　　这个佩恩分身的能力是无条件吸收一切查克拉，对于忍术的话可以直接抽取其内部的查克拉从而吞噬任何忍术，而如果抓住忍者的本体的话，就能够直接吸收对方体内的查克拉为自己所用，是用于活捉敌人的最佳个体。毫无疑问，处于暗中观察的畜生道也发现了鸣人逃出来的事实，所以在指示人间道袭击羽衣狐的同时，也一并指挥饿鬼道打算一举擒获鸣人。

　　然而，饿鬼道虽然能够对一切忍术免疫，但他的弱势也很明显，那就是对于纯粹物理性质的打击抗性相当低。如果是鸣人的神砂岚的话，他完全可以面不改色地直接硬扛下来，但羽衣狐这纯粹是蛮力驱动的一尾巴，却让他措手不及之下直接被抽飞，肥胖的身躯就像一块石头一般轰然撞进了一侧的建筑墙壁当中，整个人就像是个硕大的柿子一般拍在了坚硬的石壁之上。

　　显然，这一切都清晰了。不管是鸣人还是羽衣狐，都完全没有袭击对方的打算，甚至都有一种不管对方是否攻击自己，自己都要帮助对方解围的心态。

　　而这份配合默契的牺牲和合作，让他们的行为直接解决掉了两个一时大意的佩恩分身，毕竟就算是佩恩再强，他也不会想到这两个刚刚见面的人，就能达到将彼此性命交托的信任度。

　　“咳咳~！”

　　在远处的雨隐村建筑内，阴影中的红发青年猛地喷出了一大口鲜血，作为全神贯注操纵人间道和饿鬼道的人，这两个分身同时遭到灭杀的感觉也传递给了他，让他原本就已经濒临崩溃的身躯再次增添了一道裂纹。

　　“可恶...天道现在不在...只有让修罗道和地狱道也...”

　　红发青年的话语还没有说完，一声沉闷无比的爆炸声就猛地打断了他的思维，在雨隐村中心的电子厂方向，一朵正在冉冉升起的蘑菇云，显然宣告了那片区域的毁灭。

　　大量的雨隐村技工尖叫着在爆炸的火海中号叫奔逃，然而这次爆炸显然是已经早就精心策划过的复仇，这些技工们根本没能跑出火海笼罩的区域，便纷纷捂着脖颈痛苦地倒地身亡，显然，这次爆炸的破坏力根本不局限于物理破坏，它的内部还添加了某种恶毒无比的毒气，以至于在瞬息之间，就将雨隐村电子厂内部的工作人员灭杀了大半。

　　这样子的损失，让看到这一切的红发青年下意识地扣紧了手指，继而发出了一声歇斯底里的怒号，一道殷红的血迹几乎是从他的口中喷涌而出的，足以让人明白他内心的狂怒是何等剧烈。

　　如果只是电子厂的设备损毁，大不了就再重新购置一套，但是，大批数量技工的死亡，却使得雨隐村的整体生产力瞬间锐减了一半以上，而且是无法弥补的那种损耗，想要再培育出一批合格的技工，至少也要花上一年甚至更久的时间，对于雨隐村的电子商业所构成的打击，即便不是毁灭性，也差不了多少了。

　　宇智波泉面色冷酷地站立在一栋建筑的顶端，而在她前方，就是雨隐村电子厂冲天的大火，为了达到最有效的杀戮，这些引爆的特制炸弹都是从大蛇丸那位便宜师傅那里弄到的，爆炸的火苗和烟雾甚至都呈现出一种诡异的蓝紫色，气息也是带着难以形容的甜腻气息，而呼吸到这些毒气的普通雨隐村技工，不出几步就会浑身抽搐着倒地身亡。

　　而为什么这么做，原因也很简单。晓组织是收容宇智波鼬的所在，而这里是晓组织的真正发源地，对这片区域的破坏不仅仅是为了向晓组织示威，同时也是为了向那个叛徒下达最后的一份战书。

　　面无表情地一抬手，宇智波泉径直将一枚苦无钉在了一边的墙壁上，而在这枚苦无的下方，则是拴着一枚标有宇智波一族团扇徽记的布条，这个留言显然已经是足够鲜明。

　　做完了这一切之后，宇智波泉的身影也鬼魅般地消失在了雨隐村内部那些繁琐的甬道之间，该做的事情都已经做完了，她并不打算去和羽衣狐汇合。

　　如果是在平时的话，佩恩作为监视整个雨隐村的BOSS，是不可能放松警惕让宇智波泉潜入的，但是这一次，首先是一尾的抽取仪式拖住了最强的天道佩恩，然后就是具备九尾之力的羽衣狐正面打了进来，让长门将一切的注意力都放在了这个强大的‘人柱力’身上，以至于宇智波泉轻松地就摸进了雨隐村最为重要的电子厂区域。

　　尽管为了保护工厂，佩恩也安排了雨隐村当中精锐的忍者们用于防守，但是这些忍者哪怕是再天资卓越，也终究无法和具备万花筒写轮眼的宇智波一族抗衡。

　　事态已经完全超出了佩恩的预料，他理智地没有打算追击，因为在这样子的爆炸袭击之后，安定活下来的人才是首要任务，否则很可能会因为内乱而引发更多的损失。

　　而在看到那片爆炸的云雾之后，羽衣狐和鸣人几乎是同时楞了一下，然后两人便不约而同地转身朝着雨隐村的出口处逃了过去。

　　现在就算是再笨也应该明白了，雨隐村内部的另外一位访客成功地搞出来了一个大新闻，而且目测是足以让整个雨隐村都暴走的大新闻，这个时候如果再继续参合的话，只会被这件事情一并吞没。

　　更何况，现在两人的目的都基本达到了。

　　鸣人已经收集到了足够的有关雨隐村的资料，不管是这里藏匿着九名穿黑底红云披风的强大叛忍，还是这个村子在他离开时发生了原因不明的大爆炸，正处于虚弱期等等，都足以成为决定事态走向的绝密。

　　而对于羽衣狐而言，即便是现在还未有言语交流，但是她和鸣人之间那种仿佛溶于骨血之间的联系，以及两人默契无比的天然配合，都让她已经可以断定，眼前的这个金发...金发的孩子，一定就是她自己想要寻找的那个人。

　　已经炸开锅的雨隐村这个时候显然不可能再组织起有效的阻拦力量了，所以羽衣狐和鸣人几乎是很轻易地就脱出了这个村子，两个人几乎是肩并肩地一直逃出了足够远的距离后，才无比默契地双双站住了脚。

　　“你是...谁？”

　　背对着羽衣狐，鸣人能感到自己的身体在发抖，哪怕是从足以摔死的高塔上跃下来的时候，他也没有这样子的恐惧感，但现在，他很清楚，自己在害怕...害怕眼前的这个女性说出自己预想之外的回答。

　　“孩子...妾身，是你的...”

　　而深情地看着自己面前鸣人的背影，羽衣狐似乎一直是冷漠的面孔上，也出现了罕见的温柔和惴惴，以至于最后那个明明很简单的词语，却让她下意识地停顿了一下，才仿佛接受审判一样地说完了自己的话。

　　“...母亲。”

　　（PS1：恭喜太子和太后认亲成功~嘛~虽然现在暂时还算是假太后，不过我想只要打个补丁什么的，就可以转正版了~(⊙o⊙)嗯）

　　（PS2：接下来，差不多就该轮到鼬和泉了~）

　　（PS3：哎哟~~今天状态不大对，有点肝疼~所以暂时就一更吧~~看起来，我也必须要听一下母上的话，把更新时间挪到白天了...）




第二十三节 狐之诞生（二）

　　对于人类的婴儿而言，三岁的身体年龄就会开始具备记忆能力，他们的成长也是从这个时候正式开始，所接触到的和所看到的一切，都会影响到他们今后的一生。这部分记忆，甚至会被铭刻在他们的骨血当中，这就是所谓的‘传承’。

　　而对于培养罐中的女婴而言，她的记忆却不同于其他自然诞生的婴孩。作为一个使用了诸多成人血液所制造的半克隆存在，她的骨血里本来就存留着那些血液主人们的部分记忆，在她的大脑开始发育到足以读入记忆的时候，血液里所留存的记忆自然而然就会涌入她的头脑当中，让她具备与之对应的部分‘回忆’。

　　但是，这无疑相当危险。

　　【繁杂的血液，也带来了繁杂的记忆。而在某种意义上，记忆等同于‘人格’，如果这些记忆彼此冲突影响，很可能会导致她因为记忆混乱而精神崩溃，那样子我们就全面失败了。】

　　水银灯的话语带着相当强烈的肯定感，这种语气无疑会让人下意识地按照她的思路去走，从而无法对她的命令做出反驳，是所有合格的统治者都具备的语气神态。

　　【呵，我记得很清楚，在一开始的时候，你应该是只要求‘身体融合完好’就算成功的吧？她的记忆控制与否都不在计划内吧？】

　　坐在水银灯对面的大蛇丸饶有兴趣地开口反驳，作为一个喜欢研究人的人，他对于水银灯这种年纪轻轻但是却能力卓越的存在天然地抱有好感，就像是他在初次见到鼬练习手里剑时的震撼感一样。

　　【当然，但我同时也是个赏罚分明的人。她用自己的行动，展现了她是值得的。】

　　对于大蛇丸的提问，水银灯只是微微挑眉，顿了一下之后，她才意犹未尽地开口：【我是说，她值得拥有自己的灵魂和人格。】

　　【这么说，你认为自己是可以随心所欲，决定他人灵魂和肉体的神灵？】

　　眯起双眼，大蛇丸知道自己到底想要看清什么，大概就是眼前这个白发少女那近乎无尽的狂妄，到底在哪里才算是底限。

　　【不，我从不认为自己是神，我一向很有自知之明，如果你真要让我对自己做一个描述的话，我认为...】

　　水银灯的脸上泛起一个古怪的笑容，她的话语也随之吐出。

　　【我只是一枚，将标本钉到木板上的图钉而已。】

　　大蛇丸没有再继续追问，因为他已经断定水银灯的限度是自己无法估量的，这个白发少女的确比自己更为强大，自己只是想要获得永生，来掌握住这个世界上的所有知识，仅此而已。

　　但是，这个白发少女，她的行为不仅仅是在实验，更是在制造更为繁多的知识，而她的行为当中，甚至不仅仅只是出于私欲。

　　记忆对于人格的影响是切实的，有怎样的记忆，就会诞生出怎样的想法和心灵，虽然这其中也会出现翻转的概率，但是至少在90%的基础上，怎样的毒水就会灌溉出怎样恶毒的灵魂。

　　一个从小就接触谋杀、偷盗、暴力、阴谋等等黑暗知识的人，他成为谋杀犯、小偷、好战分子、阴谋家的概率都至少在90%以上，而剩下来的10%的概率中，他有5%的概率反转成为一个侦探或者执法者，有4%的概率成为一个隐姓埋名不愿再回想起这些记忆的普通人。

　　而留下来的1%，则是可能会成为一位圣人。

　　水银灯没兴趣制造圣人，也没兴趣制造一个只知道一味逃避的懦妇，但是她也不希望自己制造出来的是一个只知道杀人或者破坏的疯子，所以，这就决定了她必须要谨慎地‘设定’这个女婴的记忆片段。

　　对于这个忍者世界而言，操纵或者伪造记忆并不是太难的事情，幻术从某种概念上讲就是一种操纵记忆的把戏，只不过它影响的是受术者表层的感观。而如果想把一系列幻术制造的虚假记忆灌输到人脑子深处的话，就需要更加强力的禁术，以及一些辅助设备。

　　一个带着电极的头盔被戴在女婴的脑袋上，而另一头则是一个类似于水晶球的设备，通过特定的术式，它就可以将女婴脑海里的记忆以一种播放电影的样子播放出来，以供术者进行有计划的调节和删改。

　　【我必须要提醒你，强行灌输记忆的话，很可能会对她造成永久的脑损伤。所以，你最好要有所决断。】

　　大蛇丸的眼神里也有些许好奇，他也是第一次做这种操纵人脑记忆的实验，不管结果如何，他都可以得到相应的知识。

　　【安心，我从一开始就没有打算给她灌输额外的记忆。我要做的，只是把她血脉内部那些记忆片段唤醒并联系起来，然后加以有计划的连接罢了。】

　　水银灯对于大蛇丸的提醒并不为意，临时粘贴的东西总归是没有天生具备的东西稳固，这个道理她当然是最为清楚的，更何况，她认为自己也根本没有必要进行增添什么东西。

　　伴随着术式的施展，培养罐中的女婴面部一阵挣扎，而在水银灯面前的水晶球中，也开始浮现一些混杂的记忆片段，只不过这些记忆当中的画面都是模糊不堪，人物和景物就像是融化的油画图像，泛着难以辨认的扭曲感。

　　【恩~很好，首先是小时候的记忆，我指的是，八岁之前的记忆片段。】

　　水晶球的内部泛起虚幻的波纹，而很快，就呈现出了一副画面，大约是因为指定了特定的记忆区域，所以很快就浮现出了数副勉强可以看清楚的画面，而很快，水银灯就被其中的一副吸引了。那是一个小小的监牢，虽然看不清楚监牢外面的东西，但是监牢那扇被栅栏围成的牢门，以及地面上那个装着些许残羹的饭盆，都清晰地表现了出来。

　　被监禁的回忆，这毫无疑问，是属于君麻吕的记忆，他的血液同样作为了这个女婴的配料之一，而此刻，这份从童年时代就被族人当做人形兵器监禁起来的回忆也同样浮现了出来。

　　【完美，被族人从小隔绝监禁的回忆，造就孤独却又坚强的心灵，就是它。】

　　伴随着水银灯的话语，一侧的大蛇丸微微挑眉，继而并起食指开始施术，伴随着精神系忍术的作用，女婴的面部表情微微抽搐，而水晶球内的那些记忆画面也开始消失，只余下那副铁门内的监禁回忆。

　　这幅记忆将会成为女婴唯一能够回忆起的八岁之前的所有，这就是水银灯所给予她的，一个能够回忆，却永远无法辨认真假的‘童年’。

　　虚假的记忆，但是却能够诞生出与之对应的真实感受。

　　这是大蛇丸在这次实验结束后，所领悟到的知识，这让他不由得有了种十分奇妙的感觉：自己小时候的记忆是不是真实的？如果说自己过往的记忆也是某种看不见的力量有意识挑选修改的片段，那么自己该怎样去面对？

　　虽然这个猜测相当没有必要，但大蛇丸还是打算认真思考一下这个问题，所以，在这之后的数个月内，他开始频繁地使用一些其他的实验体，通过有计划地灌输虚假记忆来观察他们的成长和反应，而结果也让他感到了相当大的惊喜。

　　明明是同一个个体，但是在脑内的记忆变换之后，所展现出来的做法和选择，也完全像是变了个人一样出现了截然不同的选择。

　　而这么做的大蛇丸很快就遭到了报应，一个被他修改过记忆的咒印实验体在一天晚上突然爆发冲出了监牢，并且在被咒印吞噬之前疯狂地屠杀了大半个基地的留守人员。而大蛇丸对他灌入的记忆也很简单，那就是仇恨，一个妻女都在眼前惨死的虚假回忆，就让这个之前资质平平的实验体爆发出了恐怖的潜能，甚至达到了咒印二阶段的地步。虽然在之后，这个实验体也因为身体潜能透支而爆体而亡，但这番损失和教训，也让大蛇丸理智地停下了这方面的试探。

　　【肉体方面的资质或许的确重要，但是，人却都拥有一种无限能量的东西，那就是灵魂，贸然戏弄灵魂，这并不是明智的行为。】

　　这是大蛇丸在停止继续有关记忆的试验后，所慎重记录下来的一条信息，同时，他也不由得开始愈发好奇于那个培养罐中的女婴会变成怎样的存在。

　　水银灯并没有让大蛇丸等太久，而是很快就再来了，而培养罐中的女婴，已经在快速的成长下达到了八岁左右的姿态，那个被灌注的童年，基本上也要到头了。

　　【不管做什么，都要存在平衡和重心。你犯下的错误，就是让灵魂内的仇恨大幅度超标，以至于压垮了人格的平衡。】

　　对于大蛇丸的实验失败，水银灯只是很平静地给出了如上的评语，而一向桀骜的大蛇丸也一反常态地认真接受了这个评价，他认为自己的确有必要就这个方面，向眼前的白发少女学习。

　　【所以，惨痛的‘童年’该过去了，接下来，我们要给她准备一个，充满了青春骚动和荷尔蒙气息的少年时代，一段看似美好的恋情，以及一个可以化解她童年孤独的金马王子。】

　　（PS1：唔~~白天更就白天更~~要对羽衣狐的制造详细描述一下~~）

　　（PS2：总感觉这种描写让我鸡皮疙瘩直冒~~果然，四女儿是个大坏蛋~~）




第二十四节  命运的钥匙串

　　“母亲？”

　　鸣人喃喃重复了一遍这个名词，他觉得自己很想要大哭一场，但是，却又有种如鲠在喉的感觉，让他觉得自己根本哭不出来。

　　风从树林间掠过，那种盘旋的响声，充满了难以言述的纠结和犹豫，就像是在迎合鸣人的心境。

　　为什么会这样子？为什么会在这个时候出现这样子的情况？

　　明明早就已经习惯了这种孤独的说，明明小时候那些艰难的岁月和时光，都已经被自己一个人咬着牙关强撑了过来的，明明在其他人的欺负下度过了自己的童年，明明已经无数次说服自己不要去羡慕别人的父母了，为什么...现在会再遇到这样子早就不再奢求的东西？

　　“我以为...你死了。”

　　过了许久，鸣人才轻轻开口，多亏这两年的演员功底，他很好地抑制住了自己话语里的哽咽和伤感，尽可能地表现出了一种平静到淡然的感觉。

　　“孩子...我也以为我死了...但是没有。”

　　羽衣狐伤感地看着鸣人的背影，她并不生气鸣人的冷淡，因为她能够更加清晰地感受到鸣人的真实感情，尽管这种可能被归类到心电感应的感受，在别人看来只是一种很不寻常的事情，但若是作为母子的话，那也就不是那么难以理解了。

　　“那么...为什么，你还要出现？如果你是在什么地方躲藏着的话，一直藏下去不就好了吗？为什么还要出现？！”

　　猛地转过身，鸣人竭力想要继续压低自己的声音，但是却发现完全无法再顾及，只能化为一种如同斥责一样的低吼，这对于他而言，不仅仅是一种惊喜，同时也是一种无法回避的痛苦。

　　“因为妾身是你的母亲！生下你是妾身最为幸福的一件事！为了你，妾身可以接受这个世界上一切的不幸和折磨！难道你认为，妾身很希望自己和最爱的孩子分离吗？”

　　羽衣狐的语调也下意识地高了起来，然而她的语气中却并不是在发怒，而是一种手足无措的急促感。

　　该用怎样的巧舌如簧和百转千回，才能够描述和表达位于心中的感情？

　　然而，不等羽衣狐说完，随着啪嗒一声，她眼前的鸣人已经一头冲过来紧紧地抱住了她，终于还是放弃了自己的伪装和愤怒，将自己的脸埋在羽衣狐的肩头，鸣人再也不掩饰自己的哽咽和哭腔：“一直...都想要见到你了...妈妈...”

　　“...妾身...也是一样...”

　　同样停下了所有的争辩和讲述，羽衣狐抬起自己的双臂轻轻抱住了眼前的金发少年，这种拥抱的实感，让她的内心也前所未有地平静了下来。

　　如果，这就是付出诸多代价之后所获得的回报，那么，心安理得地接受它，或许就是自己到现在还活着的目的。

　　————————

　　所以说，感情是最为奇妙的一种力量，它真实而又纯粹，是支撑生命的最重要的东西。

　　然而，值得讽刺的却是...这样子真实纯粹的东西，却是被另外一种虚假而又易于操纵的东西所决定的。

　　这个东西的名字就叫做——记忆。

　　躺在贵妃椅上的水银灯翘着二郎腿一副悠闲而自然的姿态，这也是对于自身行为的掌握力展现，能够随时随地都自然悠闲的人，也能够轻松地面对任何的突发事件。

　　在水银灯前方，就是巨大的外道魔像，目前为止的九名晓组织成员们一人站在一根魔像的手指上共同施展着幻龙九封尽，而我爱罗的身躯，正在术的中央痛苦无比地接受着抽取。

　　水银灯并没有安排具体的时间让羽衣狐和宇智波泉去袭击雨隐村，自然也不知道羽衣狐和鸣人什么时间相遇，但是这些事情的结果也根本不需要再多做注意了。就像是数学的公式一样，她已经将必要的数据套入了公式，接下来需要等候的只是自己预料之中的结果罢了。

　　所以，尽管站在魔像上的佩恩天道一直到现在仍然镇定平和，但水银灯丝毫不担心雨隐村可能出现的变故会超出想象。这是建立在她对于羽衣狐以及宇智波泉这两人身手的自信上，这两人的数据她是最清楚不过的，以二敌一的话，没有天道和小南辅佐的长门，并不能翻出预想之外的浪花。

　　“发现砂隐村的援军了，他们的速度很快，如果不出意外的话，用不了一天半的时间就会找到这里，我们需要有人去拖延一下。”

　　绝很是突兀地开了口，作为整个火影世界里隐匿能力和侦查能力最强的人之一，他显然负责的就是类似于岗哨守卫一样的职责，而作为丢了风影的一方，砂隐村和木叶村的援军汇合后，便很是快速地派出了支援的人手。

　　“是吗？毕竟也是五影之一。嘛，水银灯，你不介意活动一下吧？”

　　天道佩恩淡淡地看向水银灯，这也是理所当然的，作为目前唯一一个躺在这里不干活的人，让水银灯去负责迎击敌人本来就是准备好的一环，更何况就是水银灯将我爱罗从砂隐村劫走的，她在这次事件中的个人仇恨值也理所当然是最高的，不拿来吸引火力的话，简直就是浪费她的存在。

　　“好吧~BOSS，虽然你这个吩咐有点压榨。但是，我还是要说清楚，我一个人可能没法拦住所有的敌人。”

　　水银灯耸了耸肩，继而从自己的贵妃椅上起身，而佩恩天道只是微微点头：“安心~如果有漏网之鱼的话，我们这边也有一些准备足以对付，你不用和那些人太过纠缠，拖延一下就足够了。”

　　“那好吧，我会尽可能地打发掉一些人。”

　　微微一笑，水银灯的身影也诡异地融入了背后出现的冰镜当中，是的，她还有一件事情要去做。

　　————————

　　佐助皱着眉头打量着眼前的丛林，在确认了前方的道路没有敌人后，少年才点头开口：“怎么样？香磷，能继续上路了吗？”

　　和佐助在一起的人，毋庸置疑就是因为贪恋男色而上钩的香磷，而这一趟两人出来的名义也很正，一个B级的取材任务。

　　任务执行人自然就是宇智波佐助和漩涡香磷，而任务发起人，则是宇智波佐助本人。

　　毫无疑问，当年雏田给自己发任务公款旅游的事情，还是开了一个坏头，至少是负责任务登记的中忍完全找不出理由拒绝，所以，佐助得以颇为轻松地离开了木叶，以及顺利拐带出来的人型感知探测器——漩涡香磷。

　　“呼呼，我还行...话说，佐助，我们到底要找什么？你总得告诉我吧。”

　　满脸苦笑的香磷倒也不算后悔，毕竟她本身就同意了帮助佐助的这件事，只是对方似乎没有意向和她多做交流，而是一门心思地闷着头一路向西北，这让香磷感到无奈的同时又格外地不甘心。

　　而树梢上佐助迟疑了一下，但到底还是没有拒绝回答，毕竟香磷是冒着生命危险和他出来的，所以他认为自己有必要向对方坦诚一部分。

　　“我要去岩隐村，因为我怀疑鸣人被带到了那里...但是，为了找出他，我希望能够借用你的感知能力。”

　　果然，佐助就是语不惊人死不休的典型，把他的话语意思翻译过来就是：我要一个人去肛岩隐村，顺带从那个足有十数万人居民和上万名忍者的地方找出一个被严加看守的囚犯，如果这是电影题材的话，恐怕完全可以用《独闯龙潭》这种一听就充满了肌肉味道的标题来作为诠释，而这就是佐助的打算。

　　某种意义上讲，这也的确是一种‘取材’了...

　　“咕咚~”

　　哪怕是香磷，也下意识地咽了一口口水，不仅仅是被吓的，还有一部分是被震的。没错，虽然佐助没有虎躯一震什么的，但他的这番主角气场十足的话语，还是很切实地震到了香磷。

　　“好吧...你不用担心我，我不会逃跑的...”

　　抬起手努力拍了拍自己的脸颊，香磷努力让自己平静下来，反正，都已经跟着对方跑到这里了，临阵脱逃的话，似乎也不是那么合适对吧？

　　“恩，谢谢你。”

　　点头道了声谢，佐助开始丈量现在的行程，岩隐村位于土之国，而土之国则在火之国的西北方向，和火之国之间一共有三个小国家，分别是泷之国、草之国以及雨之国，其中草之国和土之国的接壤宽度最广，纵深也最低，但是这样子就意味着这一面的国境线也会受到土之国额外的关住，反而不适合作为最佳的前往途径。

　　而泷之国在最北面，要赶过去的话无疑要花费更多的行程。所以，最好的选择也就只能是最下方的雨之国了。

　　“恩？！小心，佐助！有人过来了！”

　　就在这时，负责感知的香磷陡然一惊，继而连忙出声向佐助示警，而后者也是神态一凛，手指下意识地搭到了腰后的刀柄之上。

　　这个时候隐藏显然已经太晚了，尤其是对面的两个身影速度极快，在佐助和香磷刚刚准备迎战的时候，就已经听到耳边传来一声爆喝：“接招！音速手刀！”

　　这个声音让佐助短暂地楞了一下，但随后他就本能地一个侧掠躲开了那道盘旋着从树林中飞出来的淡青色风刃，而这时，一个身影也从对面的树林中跳了出来：“居然能躲过我的袭击，算你还有...恩？！佐助？！”

　　“.....”

　　对比起对面那个身影的活力，佐助只是沉默着站直身体，同时默默地放下了搭在刀柄上的手指，看起来，他不用去岩隐村上演独闯龙潭的戏码了。

　　毫无疑问，跳出来的正是鸣人，在和羽衣狐逃出雨隐村之后，他当然也不打算在敌人的地盘上多做停留，而是准备就近找路返回木叶，正巧就遇到了寻来的佐助。

　　“恩？怎么了鸣人，是你认识的人？”

　　而一个略带冷厉的女声也在树林中响起，在看到那个身影后，佐助却下意识地眼神一冷，继而本能地俯身握住了刀柄，他的本能很时干脆地向他传达出了一个信息，那就是对面这个身影的危险性。

　　觉察到了他的行为，对面的黑衣女性也凌厉地看向他，一种危险的气氛顿时四下满溢。

　　（PS1：话说，这算不算那个...婆媳...不对...丈母娘和女婿...怎么也这么别扭...算了，我放弃形容了~~）

　　（PS2：看来，第一更可以挪到白天了，第二更还需努力~~）




第二十五节 狙击

　　这一次木叶的援助显然非常有诚意，一共三支小队外加三名带队上忍，这作为对盟友砂隐村的重视度已经算是达到了足以让人无法挑剔的地步。

　　而在这种情况下，砂隐村当然也要拿出自己作为盟友的自觉，不过事实证明哪个村子都有一些老狐狸存在，为了最大化地保护砂隐村的边界，所以砂隐村很是奸猾地只派出了一个人和木叶忍者们同行。

　　这样子的话，无疑就是让木叶的忍者援军们最大出力，而砂隐村就可以节省下自己珍贵的军力来做其他的事情。偏偏这个出来的砂隐村忍者身份相当不简单，没错，她就是砂隐村的两大长老之一，赤砂之蝎的奶奶，以及砂隐村目前为止最强的傀儡师。其名为千代，乃是自第二次忍界大战时期就在场的砂隐村高手，其资历甚至还要超出纲手这一辈，只有团藏和三代等人，能与之齐平。

　　这样子的身份，显然是足以堵上木叶的嘴了，毕竟砂隐村连自己的长老都派出来了随行了，就算其余的普通忍者一个不派，你也没什么好说的了。

　　“这些正是我爱罗身上掉下来的沙砾，道路是在这边没错。”

　　此刻，这位活着的传奇正在以一种不紧不慢的态度观察着道路旁边的一小撮黄沙，这里已经是密林地带，出现这样子的沙砾无疑是相当奇怪。

　　“是吗？如果真的是倒也无可厚非，可是...总感觉这些线索似乎有点太明显了。”

　　因为夕日红的阿斯玛的体液交换中不幸中炮，所以她已经卸掉了作为第八班指导老师的职责，这一次带领第八班的人，正是旗木卡卡西。

　　而因为这一次没有勘九郎中毒的事件，所以众人也并未在砂隐村耽搁太久的时间，这一次出来的速度也快了许多。

　　虽然距离我爱罗被水银灯拎走已经过了大概一天的时间，但地面上那些从我爱罗的沙之盔甲上剥离的沙砾，简直就像是路标一样指引着众人的方向和道路。

　　但就是这样子，反而让众人感到了些许的不安。对于忍者而言，观察隐匿起来的线索是必修课，但是这些沙砾的线索，简直就像是一路插了一排路标一样，明显得让人感到不安。

　　“的确，所以我会用白眼时刻注意周围，现在唯一需要担心的，就是这些线索会不会被指向岔路。”

　　第三班的宁次在一边开口，凭借优异的天资，他已经在不久前取得了上忍的资格，现在算是十二小强里唯一一个晋升上忍的存在。

　　“不，这次的事情没那么简单，不单单是在这些线索上。”

　　作为目前雏田组公认的智囊，鹿丸显然也很有负起职责的觉悟，凤梨头少年皱着眉头看着地面上的那抹沙砾，继而谨慎地开口：“之前我们也从勘九郎那里听说了，那个袭击的人似乎对他的傀儡极其熟悉，无论是弱点还是破绽都一清二楚，这本身就很值得大家警惕了。”

　　虽然这次没有中蝎毒，但勘九郎也的确没好到哪去，他和手鞠都吃了一打的冰千本，幸亏是水银灯也懒得对他们下死手，所以他们现在也就是重伤，还不至于威胁生命。

　　而感到最憋屈的，无疑就是勘九郎了，他的三具傀儡都是在砂隐村内部评价极高的艺术品，结果却被一个照面就拆的七零八落，而且还是针对了这三具傀儡的弱点而发。

　　“这没什么奇怪的，因为在那晓组织当中，的确是存在着一个砂隐村曾经的忍者，而勘九郎使用的那三具傀儡都是他所制造的，如果这次来袭的水银灯真的是晓组织的成员，从那里得到勘九郎傀儡的弱点，也不足为奇。”

　　千代婆婆微微摇头，作为赤砂之蝎的奶奶，她一直对于蝎心怀愧疚，但是现在蝎所参与的晓组织已经对砂隐村造成了巨大的伤害，由不得她继续当鸵鸟等死了。

　　“如果是这样子的话，那就很可能意味着，敌人对于可能到来的袭击早有准备。我们有必要准备一个计划。”

　　话说到这里，卡卡西也下意识地看向队伍当中的雏田，作为这支队伍里身份最高的人，他有询问对方建议的必要。

　　“不，卡卡西老师，你是战斗经验远超于我们的人，所以这次的指挥还是由您担任。”

　　白眼少女微微摇头，显然，她并不打算抢夺此次的指挥权。而这个做法，落到一边的千代婆婆眼中，倒是让其多了一丝赞赏。

　　这次寻找我爱罗的任务，严格上讲是不包括雏田姬在内的，而且到这里来的三支小队里，第十班几乎算是完全来护卫她的。如果雏田要返回木叶，第十班就是随行的保护者，是不可能参与到寻找我爱罗的事件当中的。

　　但这位白眼少女并没有打算赶回木叶，而是很无私地决定带着自己的护卫们一起加入这次寻找，这即便是让千代婆婆也不由得对其心存感激。

　　而现在，这位已经位列长老的少女，也完全没有揽权的私心，而是很识大体地将指挥权交给更有经验的老忍者，光这个做法就能看出她的聪明之处。

　　毕竟，木叶和砂隐还是同盟，而雪中送炭总要比锦上添花更让人感激。雏田作为木叶长老，能够在这个砂隐最危急的关头不顾个人安危亲自加入，这无论什么时候都值得为之称道。

　　这样子的手段和长远眼光，也难怪能成为长老级别的人物，原本千代还对于这位年纪过小的木叶长老心存疑惑，但在一路看过来之后，她便不由得略带遗憾地承认：这的确是一位眼光长远而且选择明智的优秀继承者。她现在才刚刚15岁，有她在的话，木叶接下来的几十年内恐怕都不会青黄不接。

　　而反观砂隐这边，虽然风影也算是年轻有为，但纵观村内，聪明而且年轻的新一辈忍者果然还是太不够用了，唯一出彩的也就是手鞠和勘九郎这两个，可惜他们两人的能力，也实在是无法起到太大的用处。在村子出现这样子的大变故之后，甚至不得不依靠自己这一辈老不死的出面才能稳住局势，这一点和木叶相差的实在是太多了。

　　就在千代黯然神伤的时候，一侧的宁次却突然神态一凛：“有强劲的查克拉反应过来了！大家小心！”

　　宁次的话语还未落下，众人就都听到了一阵响亮而且危险的高空呼啸声从天而降，那是一块直径几乎达到数十米的巨型冰锥，就好似在空中锁定众人一样，从天幕中带着一种陨石落地的呼嚎声坠落了下来！

　　“全员回避！”

　　只是看了一眼，就知道这块冰锥绝对无法抵挡的卡卡西高声厉喝，这种带物理性质的攻击虽然在攻击范围上可能要比其他类型小上一些，但是它的惯性力却使得它单靠质量和重量的加速度，都能造成恐怖的伤害。

　　因为示警的及时，众人很是敏锐地四散分开，而巨大沉重的冰锥则是轰然坠地，坚韧的树木和刚硬的地面在沉重的撞击下就像是一张松饼，被巨大的势能狠狠地挤压出巨大的深坑，然后再如同反弹一样向着周围爆散出可怖的飞散物，不仅仅有破碎的树枝，也有那些被溅起的石块和碎冰，这些攻击要是不躲闪的话，很可能就会出现意外损伤。

　　而在地面的轰鸣声尚未远去，一个身影便优雅而轻松地从天而降，在一个旋身动作后落到了这块巨大的冰锥之上，她背后的冰翼和身上独特的黑色哥特裙装，清晰无比地显示出了她的身份，正是将我爱罗拎走的水银灯！

　　“真是不好意思，我想你们可能得停在这里了。”

　　转过身来，水银灯居高临下地俯视着围在周围的众人，而很快，她的视线就隐秘地锁定了其中的一个人，没错，正是此次砂隐前来的忍者，赤砂之蝎的奶奶千代。

　　毫无疑问，她之前打算要做的那件事情，也很显而易见了。

　　“霍哦，这个老得两只脚都踏进棺材板的老太婆，看起来应该就是砂隐村传说中的那位了吧。蝎可是很想念你的，所以，虽然他现在抽不开身，不过我也一定会好好招待一下你。”

　　水银灯的话语狂妄而肆无忌惮，这让她下方的千代微微挑眉：“哦~这不太好吧，不瞒你说，老朽这次出来，就是听说那个淘气的孙儿现在就在晓组织，本着在死前再见他一面的想法才来的，难道，他连见我一面都不敢？”

　　“这可不行，毕竟我看你的样子，是抱着打算宰了他的心思才出来的。而不巧的就是，你的孙儿现在相当有价值，我们不能让他因为可能的事情而白白折损掉。”

　　水银灯微微张开自己背后的冰翼，她的语调也格外认真。

　　“所以，虽然对老人家有点不敬，但果然还是请您...”

　　“死在这里吧，你的骨灰，我会带去给蝎缅怀的。”

　　（PS1：第一节，看来有望摆脱修仙啊~~）

　　（PS2：恩，五一了啊...看来，多少也该准备还更了...还欠16更呢~~）




第二十六节 乱世佳人

　　“那个，佐助，这是我的母亲，怎么说呢...总而言之，她没死...”

　　鸣人的解释还是一如既往地残念，但这并不妨碍佐助的理解，而上下端详了一下羽衣狐后，佐助也很是清晰地看出了两者的确有些相像的地方，比如眉眼之间的弧度。

　　“是吗？你到底是被什么人带走的？我听情报说你是被一群岩隐的人劫走的。”

　　脱下自己身上的罩衫，佐助冷冷地将其丢了过去，而连忙一把接住，鸣人颇为尴尬地将其披上，因为之前为了方便水下行动，所以他丢掉了那套死贵也是死沉的十二单，现在上身就一条用来混人耳目的裹胸，如果是在平时也就罢了，但现在是在自己的母亲以及佐助带来的香磷面前，这让鸣人很是感激佐助的哥们义气。

　　“你，是宇智波佐助？妾身对你有印象，你的母亲宇智波美琴，和妾身当时是很不错的朋友。”

　　羽衣狐也淡淡地开了口，对于她而言，眼前的佐助到也算顺眼，不仅仅是因为颜值，也是因为对方明显对鸣人十分照顾。

　　“...是吗...”

　　佐助的冷脸上也是微微一痛，虽然他现在因为雏田组的生活而开朗了许多，不再是原著里那个一提到家人就秒变疯狗模式的二柱子了，但是眼前这个‘长辈’的话语，还是让他感到一阵伤怀。

　　不过，羽衣狐的这番话语，也的确成功地打消了佐助的大部分敌意，毕竟能够一开口就说出自己母亲的名字，这的确不是那么简单的事情。因为这个世界的文化风气还是有些男尊女卑，所以当家男主人的名字或许人尽皆知，但要问到他妻子的名字到底是什么，这就没多少人能知道了，除非是关系亲密的好友。

　　比如说，雏田大小姐的母上，就全程没有在剧中露过名字。

　　自然，羽衣狐一开口就说出了佐助母亲的名字，这无形中的确已经将她的话语可信度提升了极多。

　　“哎？鸣人大人的母亲？可是，为什么你们会出现在这里？”

　　小心地躲在佐助的身后，香磷一脸怀疑地看着面前的羽衣狐，这个女人从刚出现的时候就给了她一种极其微妙的感觉，像是同类，又像是某种天敌。

　　“妾身和鸣人的行为无需向你们解释，不过...红发，你，难道是漩涡一族的女孩？”

　　羽衣狐冷冷地回绝了香磷的质问，但在目光落到香磷的红发上后，她的黑色眸子就微妙地收缩了一下：“看来就是了，妾身在很久以前，也是这样子的红发。”

　　“什么？你的意思，难道说...”

　　这一下就连香磷都有点吃惊了，而她看向羽衣狐的眼神也多了一丝微妙。作为一个漩涡一族的后裔，她从小就亲眼目睹了自己的母亲被草忍村的伤员们活活咬死的惨剧，现在又看到了一个成熟的漩涡一族女性，这给她的感觉不止是亲人，还有一种无法言说的怀恋感。

　　“哎？什么漩涡一族？我这个姓氏难道还有什么族群？”

　　一脸懵逼的鸣人看着羽衣狐和香磷，他也下意识地感觉有点不对劲：“而且，香磷，你和佐助又是怎么跑到这里来的？”

　　“那个，鸣人大人。村子收到的情报，说您被云隐的忍者劫走时，另外的一伙岩隐忍者突袭了那群云隐忍者，顺带劫走了您。所以，佐助大人和我打算到岩隐村把您救出来。”

　　香磷对待鸣人的态度明显矮了好几分，这也是有原因的，作为黑雏豢养的奴仆，虽然她在木叶村里也算是纲手的亲传弟子，木叶病院药物开发部门的副部长，但她很聪明也很清晰地明白一点，那就是她的命运依然是牢牢地掌握在那位日向大小姐的手心里的。

　　所以，她对于雏田组其他的人还好说，但对于和雏田同班级的佐助和鸣人，却一向是相当敬畏。好歹是佐助因为高颜值让香磷的色心取代了些许敬畏，但对于鸣人，香磷就只剩下彻头彻尾的尊敬了。

　　毕竟，雏田组的其余人最多算是雏田的部属，身份和雏田的奴仆倒也没什么实质的差别。但佐助和鸣人，就算是雏田的‘同学’和‘同伴’了，算是某种意义上和雏田同一级别，这个划分香磷还是分得清的。

　　“哈？岩隐？我没有被岩隐的人带走啊，带走我的是一个叫什么雨隐的地方，我和妈妈刚刚从那里逃出来没多久。”

　　鸣人的话语，让佐助的脸色猛然一滞，显然，作为绝不算笨的人，他已经瞬间想到了这个可能存在的阴谋。鸣人说他是被雨隐村带走的，但是官方消息却是被岩隐村的人抢走的，这样子的话，不明真相背锅的岩隐村、直接抢人却被截胡的云隐村、丢了天后的木叶村，这三个正好距离最近的大型忍者村之间，可能爆发出来的冲突就不难猜测了。

　　而恰好的一点就是，砂隐村现在又丢了风影，正处在无法作战的情况下，而雾隐村距离大陆太远不足为虑。这等于是在大陆上干脆地来了一出三足鼎立，而且还都是认为自己理由十足的主动方。

　　木叶这边无缘无故丢了天后和人柱力，自然是师出有名，不用担心遭受舆论和民意风向偏颇。

　　云隐那边丢了下任雷影，自己的忍者还被截胡，委托人更是干脆地被阴死，等于是幕后黑手大摇大摆地对雷影说他这是掉到了陷阱里，自然是怒气勃发不打算低头。

　　岩隐自然就更委屈了，木叶和云隐好歹是受害方和挑事方，要互殴的话自然是各有理由。但这边什么都不知道，硬是被扣了个半道截胡的恶名，等于是被直接欺负上门了，那还能说什么？操家伙干死这两个没事找事的邻居呗。

　　“鸣人，我们必须立刻返回木叶村，你或许不知道，你的失踪已经被一些人利用起来了。现在，只有你回到木叶，才能够免除接下来可能发生的战争。”

　　佐助的俊脸阴沉如水，如说是在原著里，他当然没兴趣管木叶的屁事。但是现在，他却是在木叶村当中找到了自己的人生目标，而且一路处于上升期意气风发中，不管是振兴家族还是复兴宇智波威名都指日可待，当然是不能再当二五仔了。

　　“哦，好！虽然我不知道你到底在说什么，但是我也想赶紧回木叶我的房间舒舒服服洗个澡了。”

　　仍然在懵逼中的鸣人有一点好处，那就是只要不是坏事，那他绝大多是时间就会无条件听从自己的同伴建议，尤其是事关木叶的安危，就更是义不容辞了。

　　“等等！”

　　然而，就在这时，一条白色的狐尾却猛地卷住了鸣人的纤腰，将其向后一带拖到了羽衣狐的身畔，这个情形让佐助和香磷顿时下意识地紧张了起来。

　　“哎~你干什么啊老妈！快点把我放下来！”

　　被抓住的鸣人手舞足蹈地挣扎着，但羽衣狐只是冷冷地杀过去一道眼刀：“闭嘴！”

　　“嗨~”

　　顿时软下来的鸣人几乎是本能地停下了挣扎，毫无疑问，就算羽衣狐不是玖辛奈，但她的身份和记忆，还是给了她充足的母上气场，足以让身为乖孩子的鸣人听话。

　　“宇智波佐助，抱歉，我不能让你把鸣人带回木叶去。”

　　冷冷地注视着佐助，羽衣狐的声音也格外认真：“如果你真的能聪明到看出这个阴谋的地步，那就应该能想的更深一点吧？”

　　“......”

　　握着刀柄的佐助瞳孔顿时微微一收，在电光火石间，他想明白了羽衣狐到底想说什么。

　　“咦？难道...你认为这是木叶主动挑起的纷争？”

　　香磷作为原著中的学霸之一，自然是智力方面同样卓越，在略微一愣后，就立刻明白了羽衣狐到底想表达什么意思。

　　没错，就是这个阴谋的发起者到底是哪一方。

　　木叶看似作为受害方，然而不管如何，它的确得到了一样东西，那就是：堂而皇之的战争理由。

　　这个理由，足以使它挣脱那些所谓的和平协议以及舆论和民意的限制，从而全力以赴地掀起一场战争来，而这两年内飞速发展的木叶，其实力的确已经再度稳居在了五大忍村之首的地步，说长老们没有野心那是不可能的。

　　如果真的是木叶的某人发起了这场战争，那么鸣人无疑就是她的棋子中最为精妙的一枚，相当于阵眼所在。正是鸣人的失踪，才能够让接下来木叶对云隐的声讨、云隐对岩隐的逼迫、岩隐奋起反抗这三条关键的因素连接起来。

　　若是在这个大好形势时，本来已经失踪的鸣人突然回到了木叶，并且说出自己其实是被雨隐村截胡的事情，那么毫无疑问，这场阴谋就会直接烟消云散。若是那个幕后黑手想要挽回损失，那她就只能继续对鸣人下手，比如说：再度囚禁鸣人，并宣称回来的鸣人只是间谍假冒的敌人，或者...做出更为可怕的事情...直到让鸣人继续保持消失状态为止。

　　“妾身对于战争没有任何兴趣，也不打算再为木叶的野心牺牲一次，妾身的孩子同样如此！”

　　将鸣人牢牢地护在身边，羽衣狐的语气也充满了不容置疑的坚定和执着！

　　“所以！妾身不会再让鸣人回到那个地方去！”

　　（PS1：啊~~状态不错~~第一更憋了我四个小时，第二更就花了一个小时~~今天有望三更~(°ー°〃)）

　　（PS2：好歹加了点二代目，羽衣狐的智商也得提升一些~Ψ(￣?6?6￣)Ψ）

　　（PS3：标题...恩，标题很配~~没问题~~=￣ω￣=）




第二十七节 不按常理出牌的主角

　　剑拔弩张。

　　这是最适合形容气氛的形容词，羽衣狐冷厉的话语，让这里原本平和的气氛就如同是炸药一样瞬间被点燃，为那股肉眼可见的杀意所威胁，香磷下意识地打了个激灵，继而连忙向后退了几步，试图尽可能地避开正面的战场。

　　“...你无权替鸣人做决定...木叶村里有我们的朋友和同伴，如果鸣人退缩，他们就可能会遭到战争的牵连。”

　　佐助沉默了一下，才慢慢地说出了自己的话语，是的，他能听懂羽衣狐话语里的意思，如果真的是木叶内潜藏的某个人挑起了这场绑架，那么...鸣人现在回归木叶的话，的确就像是去送死一样了。

　　但是不顾及也是不可能的，小樱井野等人都在这一代的年轻忍者行列当中，如果要上战场的话绝对是不可能落下的，而谁知道战火会不会将她们也当做祭品吞噬。

　　如果是在原著中的话，佐助即便面对这样子的选择，多半也是一言不发地转身离开。但是在这里，他的想法和心态都要成熟得多，自然也能够知道这样子的回答才是最正确的。

　　“等等，难道，因为我的失踪，木叶要和云隐开战？”

　　这时，被羽衣狐卷在尾巴里的鸣人终于反映了过来，显然，即便是平时再脱线，但涉及到木叶，金发少年的眼神还是迅速冷静了下来：“到底怎么回事？”

　　“简单地说，你的失踪是木叶村的某部分人故意策划的。然后，他们又联系了一些人冒充岩隐村忍者劫走了你，让云隐村把矛头对准了岩隐村。而木叶为了找回你，必然要向云隐村追讨，但云隐村无法交出你，只能向岩隐村追讨，而岩隐村本身就不知情，所以...这是一场三方都认为自己没错的战争，而你...”

　　看向鸣人，绕是佐助也是下意识地微微叹了口气：“就是这个导火索。”

　　“但是，如果你现在回到木叶的话，那部分人的阴谋就败露了，他们一定不会轻易放过你。所以，孩子，作为你的母亲，妾身不会允许你回到木叶去。”

　　羽衣狐也轻轻开了口，虽然对鸣人说话的语气很温柔，但其中那份柔中带刚的感觉却是不容置疑。

　　鸣人沉默了下来，那双湛蓝色的眼睛也来回地审视着羽衣狐和佐助，显然，一向不喜欢做选择的他，这一次无法回避这种选择。

　　不远处的香磷微妙地向后退了一步，抬手微微推了一下自己鼻梁上的红框眼镜，她的眸子里也闪过一丝锐利。

　　意外出现的羽衣狐和鸣人，以及这种可能会影响到女主人计划的选择，看起来自己有必要留心观察，然后及时提醒自己的女主人了。

　　“所以，选择吧鸣人。你是和我一起回木叶，还是和你的母亲在村外避难，毕竟，这是你要选择的事情。”

　　平静了下来，佐助也淡淡开口，显然，比原著里成熟许多的他，已经能够理智地分辨自己和他人的选择。

　　“...母亲，放我下来，我不可能放着木叶不管的。”

　　沉默了一下，鸣人还是开了口，这让羽衣狐的脸庞上顿时划过了一丝失落和伤痛，但是她却并没有拒绝，而是缓缓地将鸣人放到了地面上。但这绝对不意味着她放弃了自己的孩子，恰恰相反，从这位母亲眼中的神情就不难看出，她已经做好了玉石俱焚的打算，如果不能阻止鸣人回到木叶去，那么她就决定一起回去。

　　“但是，雏田教过我，不能够像个傻瓜一样一头扎进别人做好的陷阱里去。”

　　只是，被羽衣狐放下来的鸣人，突然间话锋一转，脸上也浮出了一丝格外狡黠的笑容，这让佐助也是下意识地一愣，作为了解鸣人的人，他对于这个白痴这种笑容非常了解，那是对方在想到鬼主意时特有的笑容。

　　而且，最让佐助感到不齿的就是，尽管这个金毛的鬼主意每次看起来一般都很荒谬，但惊人的就是这些鬼主意的效果却往往都很不错。

　　“来来，佐助，还有母亲~你们附耳过来，我来告诉你们该怎么做。”

　　眼光瞥了一下一边装作若无其事的香磷，鸣人灵机一动，继而压低声音示意其他两人过来，而佐助和羽衣狐双双僵硬了一下，但到底还是凑了过来，而附在两人耳边，鸣人叽叽咕咕地说了一连串的话语，这让一边努力伸长耳朵的香磷不由得在心里恨恨地骂了一句。

　　果然，难怪就连女主人也对这个看起来完全是笨蛋的家伙那么忌惮，这个家伙也确实有一种关键时刻相当起效的急智。

　　“这样行吗？虽然...听起来似乎很有效...”

　　听完计划的羽衣狐一脸的惊诧，不难看出她对于自己孩子的惊讶和新认识。

　　“哼，还真是符合你的作风...好吧，如果是打算这么做的话，我们就得加快步伐赶到预定的地点才行。”

　　佐助的嘴角下意识地上翘，但不难看出他对于鸣人这个计划的评价是绝对的正面，正如一直以来两人的成长一样，这个金毛虽然平时各种不靠谱，但还真的没有在关键时刻掉过链子。

　　“嘿嘿嘿嘿~~他们不是想用我的失踪做借口吗？那正好，我们可以将计就计~”

　　难得受到夸奖的鸣人得意洋洋地双手叉腰，言语间也充满了自信：“这可是雏田那一次教我的，她还总是说我白痴，这一次绝对让她大吃一惊！”

　　羽衣狐脸上的笑容突然停顿了一下，但很快，这位母亲就若无其事地开口：“对了，鸣人，你说的‘雏田’，这又是谁？”

　　“额，是我和佐助的同伴啦~~在小时候我们就认识了呢...”

　　“哦...是这样子吗？”

　　“......”

　　看着眼前的三人，香磷若无其事地从衣袖里滑出一张纸条，这张纸条在查克拉的操纵下就像是有自我意识一样迅速变成了一只小小的千纸鹤，继而隐秘无比地从香磷的背后飞了出去，毫无疑问，这三个人应该是有了某种计划，那么就有必要提醒女主人。

　　不然的话，她跟随宇智波佐助出来就完全失去意义了，原本只是打算监视这个宇智波遗族，却没想到会在半途中遇到羽衣狐和鸣人。

　　无论如何，必须早些让女主人得知。

　　——————————

　　巨大的树木在锋利的雪花状飞镖下被拦腰切断，面对这样子凶恶的攻击，就算是再有经验的忍者们也不得不选择暂时退避，而水银灯则是冷笑着微微抬头，她略带阴狠的目光再次转移，这一次则是钉在了白雏的脸上。

　　毫无疑问，这个卵虫上脑的白眼大小姐又一次做出了出格的事情，虽然也不算是出乎水银灯的意料，但她贸然将自己置于险地却是毋庸置疑的事情。

　　不再说话，水银灯背后巨大的冰翼猛然拍击，一阵剧烈的冰霜龙卷随之喷涌而出，将原本青翠的密林瞬间化作了晶莹剔透的冰雕，这种扩散式的冻气攻击，让一众人也只能无奈地后退，这就是血继限界的麻烦所在了，它们的攻击往往都具备双重性质。

　　比如冰遁就兼具了风遁的大范围和渗透力，以及水遁的物理性质，等于是既有范围还有控制和杀伤力的全能系忍术，外加她挑选的路段也很有讲究，想要从她身边绕过去，那就得先迎接一连串的冰霜轰击。

　　“土遁！黄泉沼！”

　　“火遁！灰积烧！”

　　卡卡西和阿斯玛作为这一行人中忍术最好的两个，这个时候自然是双双开始攻击，卡卡西首先尝试在水银灯立足的那块大冰疙瘩下方释放沼泽，然而流动性质的沼泽地刚刚出现，就直接被散发的寒气冻成了冷硬如铁的状态，根本无法起到效用。

　　而阿斯玛的灰积烧更惨，水银灯看也不看地直接一抬手就是个一个黑龙暴风杀扔了过来，不是阿斯玛跑得快，他吐出去的烟灰就反而被吹到自己身上了。

　　“可恶！再这样下去不是办法，我们的忍术和她有质的差距。”

　　狼狈地退回来，阿斯玛也是有些慎重：“我们不能在这里浪费时间，必须要让一部分人先走，剩下来的拖住她。”

　　“没办法，老朽来作为拖延的人选吧，看起来我的那位小孙儿也不怎么想见我。”

　　千代微微叹气，虽然她真的很想和赤砂之蝎了结这段恩怨，然而现在风影我爱罗最为优先，而眼前这个强的离谱的冰遁忍者又挡在面前，如果再不破局，别说支援，这一群人估计都要有危险。有援军的，可不止他们。

　　“可是，恕我直言，您可能不是她的对手。这个家伙，她的实力恐怕是现在整个世界上最强的冰遁忍者了。”

　　卡卡西当然不傻，把这唯一一个砂隐村的援军丢在这里，万一救援不力，那责任就全在木叶身上了，必须得有人背锅才行。

　　“我也留下，如果只是拖延的话，我还有信心。”

　　沉默不语的白雏也在这个时候恰当地开了口，显然，她很清楚，想要知道鸣人的下落，与其满世界去找，还不如直接问眼前这个。

　　（PS1：啊~~第三节迟到的原因是，我听了一晚上的德国BOY，现在感觉真是要HIGH到极限了~~Wryyyyyyyyy~!!）

　　（PS2：久违的三更啊~~终于，还欠15更~~求一波奖励~~这样子我在明天应该能有更多的动力~~）




第二十八节 嘲讽BOSS的正确做法

　　“虽然我并不认为绕开我就能成功营救那位年轻的风影，但是首先还是要提醒你们，轻视我的话，你们可能就不需要再绕开我了！”

　　水银灯掩口冷笑，作为雏田组的实际主人，她自然是不打算干掉这些木叶的忍者们，毕竟也基本上都是自己辛辛苦苦培育出来的部下，真正要杀的人还是只有千代一人而已，但既然现在水银灯的身份算是晓组织的一员，那就有必要将晓组织的‘恶意’透过她的言行释放出去。

　　“像你这样子大口气的小丫头我见得多了，虽然我也算是老了，不过我倒是想看看你的本事。听说你是单枪匹马把风影从砂隐村抓走的，那么，按理来说我的确应该是最适合对付你的人。”

　　千代婆婆这样说着，这位老忍者将自己头上的发带取下，然后将双手交叉伸入自己的衣袖当中，等到再取出来的时候，其手上已经多了两个卷轴，伴随着打开时的烟雾响声，两个人形傀儡也随之出现在了水银灯的面前。

　　左侧的卷轴上是一个大大的‘父’字，而右边则是‘母’字，毫无疑问，这就是原著里赤砂之蝎小时候亲自制作的父母傀儡，用于怀恋自己对于父母的感情，然而这两具傀儡的出现，却最终只是让他认清了父母已经不再可能回来的现实。所以这两具傀儡便被蝎抛弃在了仓库当中，直到其叛离砂隐村之后，预感到早晚会和其一战的千代怀着复杂的感情重新改造了这两具傀儡，并成功地在交战中作为了杀死赤砂之蝎的最后一个伏笔。

　　显然，千代是不愿意动用这两具傀儡的，这是她对于赤砂之蝎决战的一个宣告。但是，现在水银灯强势的拦路，让她很清楚地看到，如果不动真格是不可能拖住对方的，虽然千代也有更强的白秘技近松十人众作为底牌，但作为忍者，一开始就掀开底牌是十分愚蠢的行为，所以，先使用较为弱小的父母傀儡作为试探，就是必须的事情。

　　“南斗炎杀拳！赤龙降临！”

　　这时，就在千代取出傀儡的瞬间，一边的白雏也高声厉喝，伴随着其右手挥舞，一道巨大的赤炎之龙咆哮着喷涌而出，继而张牙舞爪地朝着水银灯席卷了过来！

　　显然，两年的时间当中，进步的也不只是佐助和鸣人，作为纲手私下教授的学徒，白雏的力量同样得到了相当的增强，证据就是她释放的赤炎之龙虽然看似依旧是没什么变化，但却轻而易举地撞碎了水银灯随手部下的数道冰壁，其冲击力明显是不同于寻常的火遁！而是居然带着强劲的物理冲击力！

　　把拳劲和火焰结合？！

　　水银灯也是微微点头，不错，虽然她一向不在意这个软萌的‘妹妹’，但对方的实力的确是比原著里强出了太多，光这一手就足以打原著里的五个她自己不止。

　　“不错！但是毫无意义！”

　　冷喝一声，水银灯背后的冰翼猛然张开，继而一翅膀糊在了迎面而来的赤龙头顶！悍然是选择了直接用查克拉造物硬碰硬的方式，而冰翼只是稍微僵持之后便干脆地将那头炎龙的脑袋击碎！爆开的音爆和冲击，一瞬间让她周围的冰面都被生生地刮走了一层接近一米的坚冰！

　　与此同时，其余的人以卡卡西为首，也迅速地绕开了这片交战区域，显然是打算继续前进，而这让水银灯眉头一皱，就打算继续出手。

　　但就在这时，随着两声诡异的傀儡关节碰撞声，两道快得不可思议的身影从水银灯的左右两侧迅速冲上，正是千代操纵下的父母傀儡，这两具本该是死物的傀儡在宗师级的傀儡术操纵下简直就像是两个毫无重量的幽灵，那木质的手臂抬起间，一把锋锐的太刀和一根缠满利刃的藤鞭分别朝着水银灯的脖颈和腰肢落下，利刃闪烁间的一丝诡异紫光，更是说明了这些刃具上多半带着致命的毒素！

　　真快！

　　就算是水银灯也是忍不住在脑海里闪过了这个念头，虽然她的确一翅膀打散了白雏释放的赤龙波，但冲击力也成功地让她的行为出现了些许延迟，所以下一刻，伴随着叮当两声锐响，两道交叉的寒光便从她的脖颈和腰肢间闪过，正是已经切实击中她的表现。

　　“恩？！”

　　然而，攻击成功的千代却丝毫没有欣喜，反而多了一种更加凝重的感觉，原因也很简单。虽然父母傀儡的确是斩中了水银灯的要害，但是却根本没有对她造成任何有效的伤害。

　　“真是危险呢，看来我还是有点小瞧傀儡师了，你要比那个风影身边的渣滓强出太多了。”

　　若无其事地看着自己腰肢上的一溜冰裂纹，水银灯瞥了一眼那些已经成功绕开她的卡卡西等人，也不打算去追赶，而是微微耸肩：“可惜的是，傀儡的弱点我早就看穿了，所以你的攻击对我不会有效的。”

　　水银灯的这番话，自然是有其依据所在的。

　　早在两年前，作为砂隐村从木叶村换回我爱罗三人的条件，砂隐村贡献出了一向珍藏的傀儡术核心知识，包括傀儡的制作和注意事项。

　　而因此，水银灯也得以知道了这个偏门忍法的优点和缺点。

　　优点的话很明显，傀儡师可以自如地使用替身术和自己的傀儡进行互换，而且傀儡还是内置大量冷兵器的危险物体，在敌人近身攻击时陡然将自己替换为傀儡，这一招就足以阴死大部分普通的近战忍者。其次是，傀儡的控制可以远距离进行，外加其内部设置的机关和卷轴，足以让傀儡放心地冲入敌人的群中进行肆意地倾泻火力，即便是傀儡被打坏，也能够事后修好，而敌对的忍者死一个就少一个。

　　但是，缺点的话，也是很明显的。

　　首要的一点就在于：傀儡是绝对不可能有太大的力气的。

　　为了让傀儡活动自如，本身傀儡的材料就要求轻便，毕竟它们的活动力都是来自于傀儡师手上的查克拉线，被十根细线操纵的傀儡，其力量能大到哪去？

　　这就是为什么傀儡的武器一般都是利刃武器的主要原因，因为重型武器傀儡根本拿不起来。

　　刃状武器好歹可以通过速度加力量形成有效的杀伤力，这就决定挥动它们的力量不用太大也行，但重型武器，比如战锤巨斧什么的，傀儡自己都拿不起来，要用就更不可能了。

　　即便是蝎，也没能突破这个桎梏。不管是他最得意的三代风影傀儡，还是后来所召唤的赤秘技百机操演中一口气招出来的一百个傀儡，只要留心就会发现都没有一个是用重武器的，因为傀儡的力量终究是弱项。

　　速度和灵敏可以通过傀儡师本身的技艺高低来增强，但是力量这个天生弱势是无法回避的。

　　也就是说，傀儡所挥动的利刃武器，或许可以很轻易地劈开防御不够的物体，比如人体或者木材，但是...如果防御度足够的话，就会出现很尴尬的情况——无法破防。

　　所以，千代操纵的父母傀儡虽然成功击中了水银灯，但它们手上挥动的轻武器，根本无法打开水银灯身上的寒冰护甲。这一层薄而贴身的护甲，如果是重型武器的话，破坏起来就很容易，即便是无法打碎也能直接对内部的水银灯身躯造成伤害，但可惜的是，傀儡是无法打出重型伤害的。

　　哪怕是蝎的三代风影傀儡，其本质上也只是利用查克拉和磁遁，将铁砂凭空操纵罢了，所以，才会在原著中被小樱的蛮力全面克制。

　　如果父母傀儡挥动的不是太刀和藤鞭这种轻武器，而是一把萱花大斧和一杆重型攻城锤的话，那吃上它们一次合击的水银灯估计就算没有被斩于马下，也差不多是出气多进气少了。

　　可惜，这个世界上从没有什么如果。

　　微微抬手，水银灯身上的两道冰裂纹也迅速复原，重新回到了冰之铠甲毫发无伤的状态，而抬起自己的下巴，她的眼神也充满了高傲和嘲讽：“所以，老太婆！还有什么手段尽管用出来吧！我就算是站在这里让你打，你能奈我何？”

　　千代默然不语，虽然早就知道能把我爱罗劫走的水银灯是劲敌中的劲敌，然而对方的难缠程度还是超出了她的预料。对方说的没错，单单是这一层冰之铠甲，就能废掉绝大多数的普通傀儡师。

　　如果换个人，比如勘九郎的话，那水银灯真的是就算站着那里一动不动，勘九郎都未必能伤的到她。

　　但千代毕竟是忍者中的人精了，这种状况虽然是她最讨厌的敌人类型，然而却也并不足以让她直接放弃，傀儡师的右手微微一动，一边的父傀儡顿时抬手，数道苦无从其袖口喷出，继而朝着水银灯的后心刺了过来，而似乎是为了证明自己的话语，水银灯真就站在那里没有任何躲闪的行为：“所以，我才说了，你这根本是在白...”

　　轰！！

　　火光一闪，剧烈的爆炸顿时打断了水银灯的话，而剧烈的烟雾也顿时将其笼罩在了内部。

　　而看着爆炸的烟雾，千代也是微微点头。

　　“我忘了说了，傀儡也是能用起爆符的，我想，这总要比重武器更有力度一些。”

　　（PS1：恩~~第一更~~）

　　（PS2：傀儡什么的，最出色的的果然还是，使用生化肉和查克拉核心，人为制造那种彪悍的肌体，然后在外部覆盖强劲的查克拉盔甲，使傀儡本身就具备行动力的那种啊~）




第二十九节  ‘主角’级别的策略

　　边境线一向是代表着国家统治力最为薄弱的区域，因为距离核心城市太远，所以大名们也就懒得多花功夫管理，所以，这些地方就往往会处理给那些较为偏支的贵族们代为管理，只要按时上交税金，并且做的不是那么过火的话，基本上是不会被过问的。

　　所以，边境城市中往往会有一种畸形的繁荣，入境出境的客商要在这些地方歇脚，进出转圜的黑道分子们要在这里周转货物，犯事被通缉的罪犯们在这里隐匿躲藏等等，让这些城市相当混乱，也相当繁荣。

　　这一点就算是在现实当中也一样，但凡是国家作为出口.交易地点的城市，基本上都是繁荣和动荡的代名词，许多禁止在内地开放的商业活动，诸如赌场之类，就是在这些地方才能堂而皇之。

　　“短册街？你打算在这里？”

　　看着眼前匾额上的字迹，佐助也是眉头轻挑，对于他而言鸣人的计划不算是最坏的，但是要在这里做对方决定的那件事情，果然还是有点...不大自然。

　　“嗯啊~！这是能够最快将消息传递出去的办法了！难道，佐助你怯场了？”

　　贼兮兮地用手肘捅着佐助的侧肋，一脸坏笑的鸣人格外得意，以往的时候也有这种画面过，能看到这个中二冰山面瘫不好意思的机会可是真心不多。

　　“咳咳~！鸣人，既然打算在这里做，那就好好准备一下，别再浪费时间了。”

　　跟在两人身后的羽衣狐顿时皱起了眉头，继而立刻出声打断了鸣人和佐助的互动，而这让鸣人略带不服气地开口：“好了好了，我知道了，那么~我们先去采购一点东西吧。”

　　“这个是有必要的，喂！你！”

　　羽衣狐一点头，继而一转头看向旁边偷偷摸摸想要做个小标记的香磷身上：“你！去购物！”

　　“哎？为什么是我...嗨~！我知道了！”

　　被点名的香磷本能地想要开口反驳几句，但话还没说完，就被羽衣狐的一道眼刀直接压倒，作为这里表面年纪最长的女性，羽衣狐也算是漩涡一族，对于香磷本身就有种长辈般的压迫力。

　　“我也去吧，我们这边购买男性用的衣物和道具。”

　　佐助显然是个很有眼色的人，所以他也不打算继续在这里看羽衣狐的冷脸，而香磷则是顿时亢奋：“嗨！这样子我就任何问题都没有了！”

　　“啊~可是我身上现在没有钱了，佐助，给我点，回村子就还你。”

　　鸣人很是自然地朝佐助伸出一只手，并且还搓了搓食指和拇指，而这让后者略带不满地开口：“上一次你也是这么说的吧...还有上上次、上上上次...”

　　说是这么说，但佐助还是毫不犹豫地从腰后的忍具袋里取出一叠钞票，继而递给了鸣人，作为资本主义忍者雏田的同伴，虽然不敢说他和鸣人对于资本论有多少认识，但至少他们对于金钱的便利度还是有了很高的认知力度。

　　毕竟，不管是打探消息还是什么的，只要有钱开路，得到消息的机会简直能够翻倍都不止，在一起做了几个任务后，佐助和鸣人便也都习惯了拿钱开路的做法，身上的标配忍具除了平常的手里剑苦无什么的，总会带上一部分钞票。所以，第七班整体的任务战绩都相当好看，不管是完成率还是完成速度都是如此。

　　毕竟普通的忍者是为了赚钱而去做任务，而第七班是拿着钱做任务，效果自然不可同日而语。

　　“哈哈哈哈~~别这么小气嘛佐助，我不是都还你了嘛~而且每次你都粗暴得很，现在想起来我还感觉腰疼~！这一点别的人做不到吧~”

　　嬉皮笑脸地数着手里的钞票，鸣人显然很喜欢这么戏弄佐助。毕竟佐助才是雏田组乃至木叶村现在赚钱最多的人，虽然鸣人这个艺坛天后的酬劳也相当惊人，但也是不可能比得上佐助这个既是艺坛天王，同时还是木叶最大地产商的纯资本家。

　　不过...虽然佐助和鸣人的对话倒也算是中规中矩，但是他和佐助似乎都有点忽略环境以及自身形象，所以，在别人的眼中这幅画面似乎就有点严重偏差...

　　一支商队显然是刚刚抵达短册街，从路途上看他们应该是从岩隐村行商返回的，在赚了一大笔钱之后，不管是商队的首领还是伙计都强烈地希望好好享受一下，包括清理一下前列腺的压力。

　　“喂喂，老大~前面的那个，你看~”

　　一个眼尖的伙计率先看到了站在短册街入口的几个身影，看起来无疑是一男三女，红头发的四眼妹相貌倒也过得去，但是那种叉腰站立的姿势以及刺猬一样的发型，外加绝壁一样的胸襟，的确是很汉子，但却没有让人喜欢的女人味。

　　然后一个是眼神冷冽的黑色调御.姐，苍白的肌肤和纯黑色的衣着长发，让她的姿态充满了女王一般的气质，但问题也在这里...男人见到她似乎更想跪倒膜拜而不是联想到两.性之间...

　　而最后一个...

　　“...极品啊...”

　　哪怕是自认风月老手的商队首领，也是忍不住开口赞叹，没得说的，这个女孩实在是毫无瑕疵。

　　一头灿烂的金色直发看似随意地编成两条马尾盘在脑后，典雅中透着些许高贵，而雪白纤细的肌肤更是充斥着一股青春活泼的气息，那双仿佛水晶般剔透的天蓝色眼眸更是如同会说话一般，带着一股小动物才有的调皮和清纯感。

　　但在这份清纯感之下，她的衣着却又流露出了强烈的暗示气息。首先是下半身只有一条很短的安全裤，两条雪白挺长的美腿光溜溜地暴露在外，曲线清晰的同时还带着一份饱满的肉.感，既有那些象牙雕塑一样的润洁和美感，又带着活生生的人体美感，让人一眼上去就无法再轻易挪开视线。

　　而她的上半身，则是一件凌乱的男式外袍，透过大开的胸口甚至能直接看到一条米黄色的束胸，如果说她身边的两个女性是让人感觉平凡和凌然，那她给人的感觉，就是完完全全的欲望和刺激感了。

　　尤其要命的是，她似乎正在和那个冷着脸的俊美少年做着某种交易，从对方手里拿钱的同时，她的那句暗示强烈的‘而且每次你都粗暴得很，现在想起来我还感觉腰疼~！’也恰好传入商队众人的耳朵当中。

　　咕咚~！

　　清晰的口水声在商队里此起彼伏，如果放在平时的话，商队首领是不敢去招惹这些看样子不是平常人的路边人的，因为很难保证对方是不是一个杀人不眨眼的忍者什么的。但这个金发少女的美貌，以及她那种疑似交易的话语，都极大地助长了商队首领的色心。

　　佐助等人自然是早就觉察到了这只商队的靠近的，不过他们的实力和观察力都相当了得，自然能觉察到这只商队只是一群普通人构成的，所以也就任由其靠近，毕竟这里是短册街的入口，一行人又不打算来句‘此路是我开’什么的，所以也没理由制止这些人进街。

　　“那个，这位美丽的小姐？请问，您接下来有空吗？”

　　靠近的商队首领尽力整理了一下自己的衣着，在靠近后，他就觉得即便是这次把自己赚的钱丢一半在这个金发尤物的身上也值了，而听到外人搭话，香磷也本能地回头：“哼~找本小姐什么事？”

　　“不，我不是指你，我是指这位金发的。”

　　对自我感觉良好的香磷明显不感冒，首领的眼神也看向鸣人：“我是问您，接下来有空吗？如果不介意的话，不知道我能不能请您去喝个茶？”

　　“哈？你要请我喝茶？恩，你是个好人呢，好啊，我正口渴...”

　　思想单纯的鸣人显然没有看出来这是风月老手泡妹子的手段，正想一口答应下来的时候却陡然感觉浑身一寒，站在一侧的羽衣狐脑后的黑色发丝几乎都如同触手般飘荡了起来，她的眼神也是如同剃刀一般盯着那个商会首领：“你！想死吗？！”

　　虽然是疑问句，但羽衣狐这句话显然是说出了肯定句一般的风范，她的杀气也毫不保留地扩散了出来，而这让那个起了色心的商会首领几乎是瞬间就脸色煞白地瘫在了地面上，尾兽的威压可不是他这种普通人能够承受的东西。

　　而一边的佐助也是神色一变，继而突兀地抬手挡在了羽衣狐和这个商会首领的面前，少年的语气也格外冷静：“请不要动手，鸣人不应该因为这种事情就染上无辜者的鲜血。”

　　“哼！快滚！”

　　羽衣狐狠狠地咬了一下牙齿，甚至能听到她那口细白的牙齿相互摩擦的响声，看得出来，她已经快要气炸了，不仅仅是因为这个商会首领居然把自己的孩子看做那种游女，而且还有这个可恶的宇智波家的崽子！

　　“啊~稍等一下~我有个消息想请你们传递一下~”

　　而这时，反应过来的鸣人也赶忙开口。

　　“请帮助传递一下，就说，木叶村的王牌演员：佐临和阿狸，打算在这个城市来一场义演~”

　　“绝对是真人出镜，时间就在三个小时之后~！”

　　（PS1：恩~~今天就只能二更了~~因为要换个电脑系统~~）

　　（PS2：这个，我应该没写什么不和谐的东东吧？为什么鸣妈那么生气？）




第三十节  黑白的裂纹

　　“奸诈的老太婆！”

　　水银灯怒气勃发的声音从爆炸的烟雾中传出，而伴随着烟雾散开，已经可以看到她的样子的确是吃了一个闷亏。

　　清晰的冰裂纹爬满了她的整个身体，一些散碎的冰屑更是随着她的话语而从裂纹上剥落，此刻她给人的感觉，就像是给摔碎的陶瓷娃娃，透露着一种可怖的美感。

　　然而在这幅看似严重的表象之下，却是她依然毫发无伤的事实。即便是千代使用的起爆符是她自己特制的威力加强版，但是也依旧是无功而返。

　　“哼，好好的小女孩，学什么不好偏要学这种像是冰乌龟一样的招式。”

　　不过，论起打嘴仗来，千代肯定不怂，好歹她也是活到现在的老忍者了，在战局陷入僵持中时，言语也可以成为有用的利器。

　　“呵！你真的认为我只会防御吗”

　　水银灯的语调陡然一变，而千代则是本能地心生不妙，连忙拉动双手的查克拉线试图让父母傀儡折返，然而在她的控制下，这两具傀儡虽然的确行动了起来，但是其动作却迟缓了极多，关节间也发出了暗哑的咯吱响声，听起来就像是长时间没有上润滑油一般。

　　“燕吹雪！”

　　并不给千代喘息的机会，水银灯沉声低喝，一道疾风骤雨般的冰手里剑咆哮着瞬间撕碎稀薄的空气，如同散弹一般朝着千代劈头盖脸地打了过去。

　　傀儡师虽然招式诡异，但仍旧改变不了自身过于脆弱的劣势，就算千代是傀儡大师也仍然一样，而父母傀儡异常的缓速显然完全再代替千代承受攻击，只是下一刻，千代所在的区域就像是被冰陨石所轰击一般被漫天的烟尘和冰屑所覆盖！

　　“喝！柔步双龙拳！”

　　而这时，白雏的身影也终于抓到了机会，继而疾冲而来，她的双拳上赤炎缠绕，赫然形成了两只火焰凝成的龙头，伴随着她出拳的姿势张开大口咬向水银灯的纤腰！

　　水银灯只是对于白雏的攻击回以冷笑，她完全没有躲闪，而是直截了当地抬起自己的双手，准确而精准地直接捉住了白雏打过来的手腕！将其全力的一击化作了虚妄！在她的左眼中，三枚属于宇智波一族的勾玉正在飞速旋转，正是写轮眼的看破能力，让她得以轻松地接住白雏的全力一击！

　　嗤啦~！

　　伴随着剧烈的水汽响声，水银灯捉住白雏手腕的手掌上顿时冒出了清晰的白色雾气，而她的掌心上显然不是毫无防备，一层如同水晶般剔透的冰晶仿若手套一般地保护着她的掌心，这使得白雏手臂上缠绕的火焰根本无法灼伤她！甚至白雏手臂上的火焰就像是被克制一样，在不断减弱败退，白色的冰雾也狠狠地覆盖到了她的手掌之上！

　　“这种小把戏对我没用的！如果你想击败我，就得有更好的举一反三！”

　　水银灯的眸子凶狠地逼视着和她近距离的白雏，她的语气也格外轻蔑，而这让白雏狠狠地咬紧了自己的牙关，因为作为灵魂共同体的缘故，一切伤损在‘日向雏田’身躯上的伤害，都会如数地反应在白雏和黑雏的身躯上，不管黑雏自己的意识到底是在哪个身体里。

　　这注定黑雏不可能真的对白雏下手，否则的话就是在自取灭亡。事实上，伴随着她右手的冻气覆盖雏田的手腕之后，在水银灯的手腕上也已经开始出现了相同的冻伤，也正是如此，黑雏才无法和白雏真正敌对。

　　“即便是用卑鄙的办法也好，我不可能坐视你危害到我的同伴！”

　　尽管白雏的语气里透着些许的颤抖，但听得出来，她的话语态度的确是认真的。作为相同的灵魂体，她对于黑雏天生就有优势，甚至是她自残的话，不管黑雏躲到哪一具分身上都会受到相同的伤害。

　　“很好！我很高兴你斗志十足！所以！”

　　水银灯似乎楞了一下，但她马上就弯起自己的眉毛，继而露出了一个格外温和的微笑：“我们来比比，谁对痛苦的承受力更强吧。”

　　碰！！

　　还不等白雏明白过来，一记沉重狠辣的膝撞就直接顶在了她的心口部位，随之而来的剧痛和眩晕感，让她只是感到身体一黑，整个人就已经腾云驾雾一般地朝着后方飞了过去！

　　“呃！”

　　而在白雏被击飞的同时，水银灯的脸色也猛地苍白了一瞬，尽管水银灯目前的身体素质要远远优于雏田的身躯，然而这部分对方反馈过来的伤害却根本无视了水银灯的防御，以一种公平到残酷的地步作用在了水银灯的脑海中。

　　但是强大的心理素质，让水银灯的坚韧远远超过了白雏，所以哪怕是在白雏被这一击直接打得半昏之后，她却依然直直地站在原地，只有双眼中翻卷的碎光说明了她实际遭受到的疼痛。

　　“咳咳~！”

　　一个身影及时地从烟尘中越出，继而接住了被击坠的白雏，正是神态间颇为狼狈的千代，很显然，父母傀儡的失灵逼出了她的另外一个压箱底的招数，那就是她的右臂。

　　此刻已经能够看到，千代的右小臂已经被完全改造成了傀儡的样子，打开的装置更是仿若雨伞一样撑起了一面查克拉盾牌，正是这个才防住了水银灯那如同散弹枪一样的燕吹雪。

　　“哼，老家伙！现在只剩下你和我了！”

　　努力咽下一口翻卷的胃液，水银灯到底还是硬扛过去了那种被击打的痛苦，而白雏已经被那一击打晕，短时间内是不可能再形成有效的战斗力了。

　　说着，水银灯背后的冰翼也咆哮着化为了两头狰狞的冰龙，随着巨龙的利齿开合间，一边被千代暂时放弃操纵的父母傀儡首当其冲，被那冰冷的龙牙直接咬成了碎片，迸飞的碎屑和零件四处飞溅。

　　而千代也是眼神一凛，她看的很清楚，那些傀儡零件的表层上赫然都蒙上了一层细碎的白霜，居然是不知在什么时候已经被冻气入侵，从而因为关节的结冰而影响了它们的灵活度，所以才会在刚才那般迟缓。

　　毫无疑问，作为操纵冻气的大师，水银灯的冰遁能力早就达到了炉火纯青的地步，在父母傀儡攻击她以及在其周围活动的时候，她背后冰翼所散发的寒气早早就开始影响它们的活性，从这一点上讲，她的能力可以说同样相当克制这些没有自保能力的傀儡。

　　只不过，比起三代风影那种专克傀儡的磁遁砂铁来说，水银灯的冰遁起效需要一定的时间，而且在完全冻结之前，傀儡都能保有一部分行动力，最多只是速度被大幅度降低，达不到砂铁那种只要渗入傀儡体内就直接能让其失灵的高效力。但在傀儡基本上无法突破她防御的情况下，这种战斗拖得越久，她的优势就越大。

　　“没办法，看起来我真的是太久没出山，自身实力已经跟不上了吗？”

　　将昏迷的白雏放到一边，千代也收起自己的傀儡手，继而从腰间取出了另外一个卷轴，而她的这个动作，则是让水银灯也下意识地提起了神。毫无疑问，这就是千代婆婆赖以成名的压箱底大招——白秘技近松十人众！

　　和父母傀儡比起来，近松十人众的规格和级别都要高出太多。它们体内的机关也不再局限于简单的暗器或者飞镖，而是多出了更多危险的把戏。这十个傀儡之间集远程、近战、范围、单体、物理、忍术等多种攻击模式于一体，配合起来更是进可攻退可守，甚至还有一个彪悍到连赤砂之蝎都要暂避其锋的封印术狮子闭哮，这就由不得水银灯不小心了，虽然她有把握在分身损毁后也能回到白雏体内，但万一吃上一个封印术那就不知道到底会发生什么了。

　　反正就算是用脚趾头想，也能断定那绝对不是什么有趣的事情。

　　“白秘技近松十人众？不错，的确是很不错的傀儡，但是...”

　　看着千代所召唤出来的十个白衣傀儡，水银灯的眸子中也闪过一丝认真：“我这边也有一个！通灵！”

　　下一刻，哪怕是已经确信自己准备好的千代，仍然被眼前出现的一幕震惊了，伴随着庞大的通灵烟雾，一个巨大的阴影笼罩了整个树林，沐浴在天空的阳光之下，那个剔透而优美的身影看似圣洁，然而，它周围的树木和地面，却都被无情的白霜迅速吞噬，昭示着它的危险和冷酷！正是曾经在砂隐村带来过冰川之寒的存在——冬日天使！

　　“你们这些傀儡师喜欢玩娃娃对吧？那好，我也来奉陪一下，只不过，我的这个稍微大了一点！”

　　浪归浪狂归狂，但黑雏显然不打算作死，在能够真正威胁到她安危的战斗之中，她并不介意拿出自己全力以赴的姿态来将敌人碾灭！

　　而且，她也根本没有打算把自己的身体暴露在外，而是伴随着冷笑直接融入了冬日天使庞大的身躯当中，对于她而言，这才是操控傀儡的正确姿态。

　　“那么！开始吧！看看我们，倒地谁更适合使用傀儡术！啊哈哈哈哈！”

　　（PS1：啊...刚装了个瘟10，输入法又重置了，各种常用的词组都得重新定义，打起来咆燥死我了~~）

　　（PS2：该死，今天又得修仙，还有一更~）




第三十一节 鸣人的头脑

　　“啊呀~除了两个人被水银灯拦下，其余的敌人又开始动了呢~”

　　在晦暗的山洞中，白绝阴测测的声音听起来简直如同复活的尸鬼，而这让一边的飞段本能地开口：“哈？！就拦下了两个？喂喂喂，水银灯也太没用了点吧？”

　　“话不能这么说，她拦住的两个人当中，有一个家伙叫做千代。是在第二次忍界大战中相当活跃的砂隐傀儡师，其实力绝对不容小视，水银灯能拦住她，已经很不粗了。”

　　为了扮演好晓组织的一员，所以黑绝也相当注意和晓组织众人的关系，所以才会给水银灯开脱，而听到‘千代’这个名字，站在一边的赤砂之蝎顿时抬起了头：“哦？那个老太婆居然还没死吗？”

　　“哈？蝎大哥认识的人？恩？”

　　较为单纯的迪达拉颇为好奇地开口，而对于这个问题，蝎只是淡淡地开口：“啊，姑且算是认识吧，只是没想到那个老太婆现在还活着罢了。”

　　“恩，千代的威名我们多少也听过一点，是一个强敌。不过不必担心，在洞口有五封结界守护，而且为了预防万一，我早就准备好了尸体以施展象转之术。有谁想要额外活动一下吗？”

　　佩恩天道仍然波澜不惊，反正对于他而言，雨隐村已经是被重创了，现在再懊恼也没用益处，只能把精力先聚集在吸取一尾守鹤这边。

　　“敌人一共有三班人马，也就是说，我们要分出三个人去应敌。”

　　黑绝阴测测的声音再度响起，而这让一边的鬼鲛首先嗜血地舔了舔嘴角：“很好！我报名。在这里站上三天三夜的话也太无趣了点。”

　　“那么我也去，毕竟是木叶的人，我也想打个招呼。”

　　鼬冷淡的声音同样响起，而略带微妙地看了一眼他的左臂，佩恩也随之点头：“可以，那么，还有人吗？”

　　“那么，我去？恩！”

　　迪达拉显然有点跃跃欲试，对于他而言，虽然追求的是瞬间的美学和爆炸的艺术，但是这并不妨碍他对于杀戮的兴趣，那是他向人证明自己爆炸艺术的最为直接的一个方式，用受害者爆炸后的骨灰和遗体。

　　“恩？不行，你和蝎都需要尽可能地少露面，这已经不是需要你们去接任务或者杀人的时代了。所以，还是我去好了。”

　　但是，一边的角都却立刻开口打断了迪达拉的申请，而天道佩恩则是同样点头：“是这个道理，迪达拉，你和蝎的价值不在于杀人的方面，所以还是由角都去好了。”

　　对于佩恩而言，现在雨隐村已经被重创，晓组织的金钱来源在很长的一段时间内恐怕都要仰仗迪达拉和蝎的手办工厂了，这两个人可不能有所折损。

　　“切~！那就算了，恩~！”

　　迪达拉有点不高兴地撇了撇嘴，但是他也有忍者的服从特质，所以并不再多做纠缠。

　　而一边的小南却是微微侧头看向天道佩恩，显然，作为从小一起长大的人，她敏锐地觉察到了对方话语里的那一丝异常。

　　“嘿嘿嘿，这么说的话，水银灯是替你解决了麻烦呢，蝎~”

　　飞段的嘲讽功力显然依然不减，毕竟那个所谓的和蝎熟悉的人，肯定不会是来找蝎喝茶聊天的，而水银灯特意将其留下来，显然也是抱着不打算让其和蝎会面的想法。

　　“多管闲事！”

　　冷哼了一声，蝎却也并没有再多说什么，虽然和千代之间的亲情让他也很希望做一个了结，但是作为忍者，他并不会有这种必须要和对方决一生死的执念。

　　而在此时，位于短册街当中。

　　作为一个边界城市，虽然短册街的日常总是相当繁华，但是今天街道上却明显有些不同。

　　“木叶村艺坛天后阿狸小姐，以及艺坛天王佐临先生，将在今日于短册街免费义演！走过路过绝对不要错过哦~！”

　　数个半大的孩子亢奋地抱着一大叠的传单，继而在短册街道上一边高喊一边分发着传单，而这不同往日的一幕，让周围的路人们纷纷好奇地围了过来，而其中一个路人伸手要了一张传单，继而大致扫了一眼：“恩？真的假的？木叶村的艺坛天后阿狸小姐？她到这里来了？而且还要义演？”

　　“搞错了吧，那位小姐可是听说每天几千万上下的，怎么会有空到这个鬼地方来？”

　　“反正是义演，多少信一点，反正就在这个城市的广场内，走~去看看吧。”

　　“啊，反正闲着也是闲着。”

　　毫无疑问，在这个尚未被广场舞什么的东西侵入的火影世界里，这种大型的义演活动还是相当珍奇的事件，而且演员还是目前在整个世界上都赫赫有名的偶像明星们，这就让短册街生活的人们下意识地纷纷聚集了起来，打算去广场一探究竟。

　　是的，这就是鸣人的计划。

　　“原来如此，你是要用这种方法，让这些人将你位于短册街的事情宣扬出去。至少是这样一来，就会将岩隐村劫持你的误会解开，矛盾的爆发点就会随之消失了。”

　　在广场附近的一个被临时征召的小店铺内，羽衣狐一边亲手梳理着鸣人的金发，一边略带感慨地开口，而看着自己面前的孩子，她的眼神中也充满了柔和与宽慰。显然，不管这个孩子的私生活如何，他的内心依然是个善良而坚强的好孩子。

　　为了让这个世界免于战火，他并没有选择逃离，而是用这种尴尬的方法，将危险吸引到自己的身上，以此来消除可能到来的战争。

　　“啊哈哈哈~母亲，你弄得我好痒啊~”

　　被羽衣狐柔滑的手指略过脖颈，鸣人下意识地一缩脖子哈哈发笑，而羽衣狐眼神中的感情也愈加柔和，这就像是自己的孩子在面前撒娇一样，让她感觉自己的内心似乎都被暖暖的温情所烘热了一样。

　　“不过，孩子，你难道很缺钱吗？为什么要借佐助的钱，他应该也很艰难吧？”

　　但是，下意识地想起了什么，羽衣狐也颇为温和平常地开口，就像是母亲在劝慰自己的孩子一样，而这让鸣人很是享受地偏了偏脑袋，作为一个活了十几年才第一次享受到母亲‘唠叨’的孩子，他一点也不排斥这种问题。

　　“不不不，妈妈，这你就不知道了，佐助这家伙现在绝对是村子里最大的狗大户~！他的钱绝对不存在不够用的地步，所以安啦~”

　　鸣人的话语，让羽衣狐微微挑眉，但她马上就再次恢复了柔和的神情：“可是，不还钱终究不好吧？你是怎么还给人家的？”

　　“啊哈~！当然是对练咯~！佐助那家伙很强，所以很难找到势均力敌的对战对手~！而我是目前唯一有时间和他对战的对手，这家伙每次出手都还很重~！所以，和他对练收费是完全合理的，两两抵消，我就不欠他的钱了~！”

　　得意洋洋地说着自己的赖账原理，鸣人的话语明显让羽衣狐的表情呆滞了一下，愣愣地重复了一遍：“对练？你的意思是...你是用对练还他的钱...而且，也是这个原因才让你...腰疼？”

　　“是啊，我不是说了那家伙出手很重吗？上一次一脚踢在我腰上，疼了三天才好呢。”

　　鸣人一脸不明所以地看着镜子里的羽衣狐：“有什么不对吗？”

　　“不...对练很好，非常好...”

　　努力露出一个微笑，羽衣狐眉目间的那分煞气也总算消失了下去，显然，她的心情也总算是随着鸣人‘还账’的‘肉偿’真相而平复了下去，至少并不是她一开始认为的那种很黄很暴力的可能。

　　而在另外一边，看着聚集过来的人群，佐助也是微微点头，继而看向旁边那只帮忙发传单的商队：“真是谢谢你们了，如果不是你们，恐怕义演的消息没这么快就传遍这里的。”

　　“不不，哪里的话，您太客气了。没想到居然真的是阿狸小姐和佐临先生，是我们之前太冒昧了。”

　　商队首领显然是说真心话，毕竟偶像的力量还是很强的，而能够和天皇巨星一样的偶像近距离接触，这也的确是极其难得的机会。

　　“咳咳，佐临先生，舞台的布置已经基本完成了。”

　　被打发去负责处理杂事的香磷很好地隐藏起了自己的神情，毫无疑问，鸣人的这一招的确是异军突起的一记猛击。

　　现在木叶村丢了阿狸，是因为云隐抢了人，而云隐交不出人是怀疑岩隐村截胡，而岩隐村没有截胡交不出人，所以矛盾就在这里爆发。

　　但如果让鸣人和佐助在这里来个义演的话，凭借短册街巨大的人流量，这个消息很快就会传遍世界，到那时候就会知道原来阿狸和佐临就在这里，自然也就不会再存在爆发战争的可能了。

　　平时看起来的确是个白痴，但是果然不愧是能够成为雏田大人同伴的人吗？简单的一个办法，就化解了这个看似必死的局面。

　　微微推了推自己脸上的红框眼镜，香磷也是暗暗感慨，现在只能希望雏田大人早点接到这个消息，从而进行弥补了。

　　否则，这个精心布置了两年才点燃的战局引信，就要被彻底熄灭在这位阿狸小姐的裙下了。

　　（PS1：所以说，我写的都是很正常的鸣佐互动，都是羽衣狐腐眼看人基。）

　　（PS2：修仙完毕~~大家夜安~~）




第三十二节  报应

　　嗵~！！

　　沉闷无比的冲击波呈现出环状的姿态横扫过整个森林，破碎的树枝和土石为这股爆破的蛮力所推动，被狠狠地顺着冲击波所进行的弧度投射出去，而沿途的地面，则是如同被挤压的蛋饼一样褶皱扭曲！

　　而造成这一切的，正是那个位于中心的巨型冰天使。

　　“真是惊人，这就是她的底牌吗？”

　　白绝的脑袋在远处小山上的一棵树上冒出，作为拥有无数分身的论外级忍者，他的监控力量显然无人能出其右。

　　“果然，她的力量甚至要超出晓组织的绝大多数人，而且...那个冰遁傀儡散发的查克拉感觉，果然是二尾的感觉！”

　　黑绝则是阴沉地开口，从他的语气里很难听出到底是怎样的情绪。

　　显然，就算是黑雏再怎么算无遗策，但她的认知毕竟是建立在原著曾经表现出来过的知识上，而不管怎样，一部作品也是不可能把一个世界的所有秘密都展现出来的。

　　而黑绝，这个邪门的玩意显然就是一个很难被展现清楚的存在。

　　作为大筒木辉夜的第三个‘儿子’，他毫无疑问具备大筒木辉夜的一小部分力量，是名副其实的阴阳遁造物，即便白绝已经和他好得用一个身体了，但也未必知道黑绝的这些秘密。

　　虽然黑绝的战斗力绝对不能算好，但他毕竟是大筒木辉夜的造物，因此其不仅具备大筒木辉夜所知道的绝大多数知识，更是能够天然地压制六道和尾兽。比如，已经吞了神树，有了千手柱间的力量，当时牛逼到已经可以天下无敌的宇智波斑，就是栽在了黑绝的手上。

　　如果没有针对性的能力的话，黑绝是不可能做到这一点的。

　　因此，简而言之，黑绝很可能具备感知六道之力以及尾兽之力的天赋，否则也不可能找到阿修罗和因陀罗这两人的转世，从而暗中对其进行挑唆。

　　水银灯将二位由木人困在冰天使内部，借用她的尾兽查克拉进行战斗，这的确是个极其巧妙的手法，哪怕是佩恩也不可能轻易看出二尾的所在地，除非是进行针对性的探知才有可能识破。

　　如果是原本的话，黑绝也是没空怀疑水银灯的，但现在带土莫名失踪，这让黑绝的计划顿时出现了断层，他不得不开始四处观察。而言行和普通忍者大不相同，并且还在短短两年内就建立起了庞大的资本积累的水银灯，就理所当然地进入了怀疑的名单当中。

　　毕竟，无能的普通人是不值得怀疑的，而但凡是能够身居高位的人，基本上都值得怀疑。

　　所以，黑绝会盯上水银灯就毫不为奇了，而哪怕是水银灯具备白眼和写轮眼，但绝的隐匿功夫也是这个世界第一阶梯的，毕竟就算是当年的宇智波斑和千手柱间，乃至公认的聪明人千手扉间，都没有发现过绝的踪迹，水银灯的硬件甚至还达不到这几个人的程度，所以自然也不可能完全避开黑绝的暗中观察。

　　“怎么办？要告诉佩恩吗？可是这么一来的话，先不说佩恩等人愿不愿意和水银灯为敌，而且...佩恩毕竟不是知晓计划的人，他不可能按照带土的计划走的。”

　　白绝也难得地出现了些许忧虑感，在看到远处的冬日天使又是一拳让方圆百米内的地形发生改变后，这个胆子绝不算大的复制人就打了个哆嗦：“而且...我们恐怕之后就永无宁日了，我不认为水银灯是个大度的人。”

　　“所以，现在没必要告知佩恩...而且...她果然还是很像...”

　　黑绝出声否决了白绝的高密提议，而后面的那句话更是带上了些许诡异，这让白绝也是微微愣神，但对方显然不打算和他分享秘密。

　　而在另外的三个区域内部，分头行动的三个忍者小队，也如同宿命一样撞到了各自的对手。

　　凯所带领的第三班被.干柿鬼鲛拦下，卡卡西带领的第八班被宇智波鼬拦下，阿斯玛带领的第十班被角都拦下，而距离尾兽的抽取完成时间，已经不足十个小时。毕竟虽然这一次砂隐村这里没有耽误事，但是水银灯运送我爱罗的速度却要完胜原著中的迪达拉等人，抽取仪式的进度也是远远高于原著。

　　而在遥远的雪之国。

　　大蛇丸孤独地站在一个试验台前，看样子似乎是在研磨着某种药物，药杵的声音在整个实验室里清脆而又孤寂，伴随着药碗中那几朵艳丽的花朵逐渐磨碎，一种诡异的甜香气味也开始在空气中蔓延。

　　然而，就在这时，大蛇丸却突然剧烈地咳嗽了起来，顺着他捂住嘴唇的手指缝隙，一抹暗红色的血迹蜿蜒而下。

　　显然，对于大蛇丸这个掠夺他人身躯的恶棍而言，这是又一次的惩罚到来，这一具他所占据的身躯，也已经走到了崩溃的边缘，然而要命的是不尸转生的CD还有接近一年的时间。而如果在身躯崩溃之前不能够转生的话，即便是大蛇丸也一样会变成一条死蛇。

　　所以，大蛇丸现在要做的，就是给自己这具破破烂烂的身体制造一些药物，以便让自己可以苟延残喘到不尸转生冷却完成的地步，现在对于他而言，无疑是最为危险的时刻。

　　而在阴暗的地下甬道中，一个高挑玲珑的身影无声地前行着，她就像是一个幽灵一样慢慢地来到了大蛇丸实验室的门前，继而无声地站在门口注视着大蛇丸的背影。

　　“咳咳~把备用的药物放到一边的架子上就行了。”

　　大蛇丸显然没有意识到来人是谁，只是勉强开口出声，而站在门口的身影只是冷冷地抬起右手，继而将自己额前的刘海向一侧推开，一抹猩红色的光芒，也从她的右眼中亮起！

　　“恩？！”

　　关键时刻，大蛇丸的忍者直觉到底还是救了他一命，本能地向左侧翻滚躲避，大蛇丸却再次感到了一种熟悉的凝滞感，然后，他就看到自己的右臂包括实验台上的那个药碗，都开始迅速地颜色变淡，继而完全消失在了空气当中！

　　噗通~！

　　身体失去平衡的大蛇丸重重地撞在了一边的烧杯架子上，伴随着清晰的玻璃粉碎声，其中浸泡的药液和物体也随之泼洒在了大蛇丸的身上，为其增添了一抹难以掩饰的末路穷途感。

　　“嚯哦~本来想让老师不那么痛苦地离开的，没想到果然还是不行吗？”

　　清晰冷漠的女声慢慢响起，而站在门口附近的女性也走了出来，实验室的微光随之照亮了她的模样，赫然正是在砂隐村大肆破坏后就不知所踪的宇智波泉。

　　现在看起来，对方竟然是不知道借用了什么方法，在三天之内硬是回到了雪之国这里，出现在了已经身躯濒临崩溃的大蛇丸面前。

　　“咳咳...怎么可能...你怎么会这么快就回来...”

　　依靠仅剩下来的左臂勉力撑起自己的身体，大蛇丸的金色蛇瞳中也多了一丝罕见的痛苦，显然，他知道自己被算计了，知道他身体崩溃的人只有一个，而且也只有那个人，才有动机要干掉他。换句话说，他的报应终究还是来了。

　　作为亲手弑师的恶者，现在命运已经原封不动地将这个画面丢到了他的身上。宇智波泉的一记天之琼鉾直接打断了他的右臂，现在即便是大蛇丸，也失去了作为忍者的反抗能力。

　　“当然，我的步子是没有那么快的，但是...能够让我快速回到这里的办法，却也不是那么难的事情。”

　　面无表情地看着眼前的大蛇丸，宇智波泉慢慢地将腰间的太刀抽出，刀锋摩擦吞口时所发出的摩擦声，就像是索命的厉鬼在摩擦指甲。

　　“你已经教会了我很多，所以，现在我用不着你了。”

　　看着坐倒在地的大蛇丸，宇智波泉的眼中没有丝毫的怜悯，在这两年内对方负担起了教导她忍术和经验的事情，而她从对方那里继承到的一个重要的经验就是：想要复仇，那就要首先丢掉自己的心。

　　“真是遗憾啊...原本我还想...”

　　低垂着头的大蛇丸喃喃自语，然而不等他说完，空气中便已经刀光一闪，大蛇丸的头颅便随着这道冷光被抛飞到了半空之上！而保持着出刀动作的宇智波泉却是神情一凛，一条细小的白影猛然从大蛇丸脖颈的断面内飞出，继而在落地的瞬间轰然间化作了一条庞大而畸形的怪物，出现在了她的眼前！

　　无数细小的白蛇蛇头构成了这条怪物的鳞片，而大蛇丸那严重畸形的面孔就长在这个怪物的头顶，唯一不变的，就是那双金色蛇瞳中的凶残和野心！而这！正是大蛇丸的本体！也是他不再是人类的象征——白磷大蛇！

　　“泉！！你的身体！！交给我！！”

　　已经状如疯狂的大蛇丸咆哮着扑向眼前的宇智波泉，而后者只是面无表情地微微举刀，言语中也充满了冷漠和不屑。

　　“可怜的家伙，正好，让我们下课吧。在我去见鼬之前，就先杀掉你这位老师吧，毕竟...”

　　“这也是你教我的。”

　　（PS1：之所以今天更新这么晚...是因为我被群里的坑货推荐玩了黑暗之魂3...后果就是...在被虐了一下午之后，连第一个BOSS也没过去的我在对游戏开发商全家女性的问候中，选择了退款和删除游戏...然后...就到这个点了...）

　　（PS2：唉~~还有就是，自从以前写同人被喷文字版动漫后，我就对动漫的原著剧情都没什么兴趣去复述了...比如这本书里的波之国就很不好...所以，我觉得还是要塑造一些新的剧情出来，所以，今天就一节吧...在群里喷了黑魂几个小时，我现在感到严重的疲乏...）




第三十三节 论主角和阴谋家的天敌关系

　　“咳咳~！”

　　千代痛苦地咳嗽着，一根冰锥穿透了她的右边胸腔，而在她的身边则是散落着数具四分五裂的傀儡碎片，毫无疑问，在这场有关‘傀儡’的战斗中，她算是一败涂地。

　　但是这也是理所当然的，千代所使用的终究只是传统意义上的这些木偶傀儡，而水银灯所使用的，却是包括她自己的身躯在内的傀儡，这在级别上已经是碾压性的优势。

　　“看起来总算是像个老太婆一样倒下了啊，真是够顽强的，我是不是该对你的这份英勇做一份保障，比如亲自现身给你一个痛快呢？”

　　水银灯的声音懒懒地从冬日天使的内部传出，现在父母傀儡和近松十人众皆已被她摧毁，而且千代也已经被重创，这样子一来，蝎的命算是能保住了。

　　“有本事，就来吧...”

　　努力回答了水银灯的话语，千代却拼命提起一口气，将最后一点查克拉慢慢汇聚在左手部位，如果水银灯真的打算近身补刀的话，等着她的还有千代的最后一击。

　　“哼，嘴硬的老太婆，原本的确像给你一个痛快的，但是现在...你就在那里慢慢流血而死好了。”

　　水银灯的话语很是恶毒，而且用意也充满了不屑的轻蔑感。

　　说实话，如果不是担心晓组织的其他人在和千代的战斗中触发‘剧情’，水银灯才不屑于和这个风烛残年的老太婆较真，而且，即便是杀死对方也完全没有任何益处。

　　最主要的果然还是，她还是需要千代苟一下，然后把我爱罗救回来的。毕竟砂隐现在是木叶的同盟国，我爱罗这个五代风影又是难得的‘亲木派’，将其留下来的话，对于木叶的安定和发展同样是助力极强的。

　　至于另外一个碍手碍脚的家伙嘛~

　　看向一边被挂在树上的白雏，水银灯腻歪地挑起眉头，这个大小姐的力量的确比原著里好上许多，平时的眼界也在自己的教育下提升到了勉强可以伪装自己的地步，但是牵涉到感情什么的地步，却还是就立刻智商直线下降，偏偏现在还没办法把她怼死。

　　算了，总有办法的，反正只要有鸣人在手，就不愁会出什么差错。

　　径直取消掉冬日天使，水银灯看也不看地上的千代便转身离开，如果单论拖延的话，她现在已经切实地完成了自己的任务，就算是佩恩也没有理由指责她了，那么现在就可以去处理一下别的事情了。

　　而就在水银飞出这片树林后，她的却眼光一动，看到了一只传讯纸鹤正在慢悠悠地飞了过来，这个方便的招式是小南的，但是水银灯通过一些手段从小南那里弄到了这个忍术的原理，并且将其教给了香磷，目的就是为了让给对方可以随时给她传讯。

　　“哦~看起来，佐助果然倒追鸣人了呢。”

　　伸手接过这只纸鹤，水银灯立刻就明白了可能发生的事情。毕竟，香磷的治疗能力的确是目前木叶村里除了纲手之外数一数二的，被咬一口就能够愈合任何内外伤势的体质让她绝对称得上是个神级奶妈，虽然她的胸围不如井野甚至是小樱，但她的奶量却是这两个人加起来的十倍都不止。

　　所以水银灯早就指示过香磷监视佐助，而作为十分现实的忍者，佐助对于香磷的‘功效’显然是绝对看重的，那么也就是说，若是他打算莽一波的时候，有很大的概率会请求香磷与之同行。

　　“那么，让我看看~佐助到底给岩隐村带去了怎样的热闹呢~”

　　很是阴暗地这么说着，水银灯径直拆开手里的纸鹤。显然，她的计划有着明晰的层次和步骤，第一自然就是借助鸣人让木叶和云隐之间陷入战争的威胁，第二就是让迪达拉这个前岩隐村忍者假冒岩隐村忍者抢走鸣人，并且故意留下活口给云隐村报信，从而将岩隐村也拖下水。

　　而第三条嘛，就很不厚道了。因为按照佐助的性格，如果知道鸣人可能在岩隐村的话，那么这个莽起来日天日地的中二狂，很大可能会直接跑去岩隐村搞事。而不管是宇智波佐助在岩隐村大肆破坏，又或者是宇智波佐助被岩隐村忍者击杀，这两个消息都同样能够让原本就快要爆炸的战争氛围再浇上一瓢热油。

　　当然，有香磷在一边，外加佐助这些年来积攒下来的药品和装备，再加上身为二号男主角的光环和宇智波一族的血统，岩隐村想要怼死他也绝对不是那么容易的，所以，在水银灯的计划当中，应该是佐助在岩隐村破坏的口实落下，然后成功逃跑，接着黑雏再通过舆论制造出岩隐村不仅涉嫌囚禁鸣子，而且连佐临也一并抓获乃至击杀的假消息，从而让木叶的战争风潮彻底压垮那些主张和平解决的舆论。

　　即便是这个计划里可能出现些许偏差，但不论如何，最坏的结果也不可能是...

　　“.....”

　　水银灯脸上的冷笑因为她手中纸条上的信息而僵住了，她嘴角的弧度也随之收起，最后变成了一种没有表情的木然感。

　　深深地呼吸了两口气，水银灯咔嚓一声捏碎了手里的纸鹤，她的语气也难得地带上了一种愠怒到了极点的气息！一如她所下意识吐出的几个字眼。

　　“娘希匹！！”

　　————————

　　毫无疑问，阴谋之所以被称之为邪道，是因为它们基本上等同于‘取巧’，如果能够成功的话，自然可以带来相当可观的收益，乃至将其余人都玩弄于股掌之中也不是不可能的。

　　但是，它的弱点就在于，一旦被曝光或者被识破并反制的话，那么无论是再精心布置的阴谋也可能会顷刻间就土崩瓦解。这就是为什么高明的谋略家都是尽可能避免使用阴谋的缘故，因为他们很清楚，阴谋的收益和风险是相同的。所以，尽管阴谋看似在很多时候很美好，但高明的谋略家还是宁愿一点一点地制造局势，来使用看似笨拙缓慢的阳谋。

　　所以，许多戏剧里的高.潮情节，基本上都有主角识破恶人阴谋，从而真相大白或者拯救世界的套路，而且...作为一个热血漫的主角，识破恶人的阴谋显然就是更为合情合理的了。

　　不过，鸣人显然是绝对没有意识到他的行为在无意间已经算是拯救了无数人，因为此刻，他的全部精力都被集中在舞台的动作上，当然是以阿狸的身份。

　　“暴风雨过去之后~开始自言自语~~”

　　和之前华贵的十二单不同，此刻鸣人身上穿着的是一件看起来虽然普通，但是却有着可爱蝴蝶图案的粉红色浴衣，脚上略带卡通感的粉色木屐更是伴随着欢快的步伐啪嗒啪嗒地响着节拍，这幅形象显然是相当亲民，而且也和他此刻演唱的歌曲分外搭配。

　　“喜欢你~喜欢到想要杀死你~两个人就这样过下去好吗？”

　　而在另一侧，则是同样穿着一套印有海龟图案的男性浴衣的佐助，配合着鸣人的舞步同样不断地打着节拍，而略带冷冽感的台词，由那种略带低沉的少年嗓音来唱出来更是毫无违和，显然这是一套雏田早就为他们准备好的舞台搭配，包括此刻的这首歌曲叫做《两个人的心情秘密》，原本是打算用在下个月的偶像会上的节目，而现在为了证实阿狸和佐临的身份，也只能提前播放出来了。

　　不过，因为这首歌曲的确是相当欢快魔性，所以鸣人倒是相当喜欢这首歌曲，而被强行拉着一起练习的佐助也很是快速地学会了这首歌曲，再加上两人的默契，此刻虽然不是在木叶剧组的豪华舞台上，但是也仍旧足以让舞台下的观众们欢呼。

　　“真的是阿狸大人和佐临大人啊！”

　　“不可思议！这真是太惊喜了，没想到他们会真的出现在这里！”

　　“可是，前几天他们不是还在砂隐村吗？”

　　“唉！别管这些了，现在最重要的是欣赏表演啊~！”

　　台下的观众显然是对此感到满意的，而且短册街本身就是一个人流量极大的边境城市，阿狸和佐临在这里义演的事情，透过来往的人的口中，就像是被加上了无限的回音一样传递向周围的其余城镇，对于都具备侦查忍者的忍者村而言，得知这个消息的时间估计会压缩到半天之内。

　　自然，在发现自家丢失的艺坛天后兼九尾人柱力并没有丢失，而是就在自家的边境线的话，木叶村自然就不可能再去傻了吧唧的备战了。倒是云隐村需要头疼地大出血一下，才能把被抓住的达鲁伊弄回去。

　　而就在无数观看这场表演的观众后方，一个魁梧的身影则是慢慢驻足，在看到舞台上的鸣人之后，这个头戴一个大大‘油’字护额的白发人，也带着赞赏和满意的语调微微点头。

　　“真是的~！真想不到还有这样子的办法，真有你的呢！鸣人！”

　　“不愧是本仙人的弟子！”

　　（PS1：恩~~今天怎么想怎么念头不通达，一怒之下又去下载了个盗版破解的黑魂3，于是老夫就把咕哒子啪翻了~惹了老夫还想跑，没那么简单！）

　　（PS2：你们一直嚷嚷着要让黑雏吃瘪，恩~~那这就是，被两个主角的一通卖萌和秀恩爱，毁掉了自己策划依旧的阴谋？）




第三十四节 真实的伤痛

　　噗通~！

　　我爱罗的身躯无力地跌落尘埃，身上那破碎的砂之铠甲，让年轻的红发风影看起来就像是一个被命运摔碎的瓷娃娃，于绝望和痛苦中离开了这个世界。

　　“大家辛苦了，那么，一尾守鹤的回收就此完成了。”

　　佩恩扫视了一圈周围的人，包括站在一边面无表情的水银灯。显然，这一次没有鸣人这个自带群体猪突光环的主角跟团，卡卡西等人带领的三个班级进度很差劲，到现在距离这里的脚程还至少有十分钟左右。

　　“啊~！肩膀都僵硬了~！接下来真想赶紧去找几个人杀一下放松放松。”

　　捶着自己的肩膀，飞段很是不满地开口：“喂喂喂，接下来还有八只，难道每次都要这样子一口气弄上三天三夜吗？”

　　“当然，不过现在二尾的下落还未找到，所以大家还是先自由活动，那么~趁着烦人的苍蝇还没有来，大家离开吧。”

　　这一次为了监视水银灯，所以晓组织的众人都是实体过来的，现在也没兴趣和那些木叶的杂鱼们交手，自然是各顾各地离开，而看着站在旁边的黑绝，水银灯微微开口：“对了，绝，我有一件事情想请你帮忙。”

　　“什么事？等我吃完再说行吗？”

　　和原著中不同，现在我爱罗的尸体已经不再有引诱鸣人的价值了，再加上绝本体就在这里，为了消灭证据，自然是讲究要把我爱罗的尸体处理掉以毁尸灭迹，而对于绝这个怪物而言，人肉显然是很不错的食物。

　　“真让我恶心，你在淑女面前不能稍微挑选一下词汇吗？”

　　皱起眉头用手掩住嘴，水银灯这个女性化的动作，让一脸无辜的白绝很是受伤地开口：“喂喂，恶心什么的太过分了吧，我又没有要让你看。”

　　“够了，你到底什么事情？”

　　阴沉的黑绝显然不打算和水银灯打哑谜，他可不认为水银灯特意叫住他是为了评论他的饮食喜好：“那群木叶的追兵就快过来了，有什么事情还是趁早说。”

　　“很简单，赚钱的事情，所以~你就别去啃那具冷冰冰的尸体了，只要同意和我合作，我保证你可以自己花钱买活人啃。”

　　水银灯这个残忍的承诺，让白绝只是无辜地眨了眨眼：“可是，我不喜欢吃普通人的，还是忍者的味道有嚼劲。”

　　“...够了！快点跟我过来！否则我不介意把你做成冰冻芦荟！”

　　原本就窝火的水银灯忍无可忍果断选择了言语暴力，而很显然，绝的战斗力公认晓组织最弱，外加水银灯的脾气众人也很清楚，被吓了一跳的白绝只得无奈地点头：“嗨嗨~真是可惜了，我早就想尝尝五影的肉是什么味道了，算了...”

　　对于水银灯对绝的使唤，晓组织的众人虽然感兴趣，但都不会放下身段去过问，毕竟他们自己也有矜持感，那种厚着脸皮向上凑的事情是绝对做不出来的。

　　而见到绝跟上自己后，水银灯才满意地点了点头：“这就对了，我知道你应该有类似于控制植物的能力，所以，我想请你稍微加强一下这种植物。”

　　说着，水银灯从自己腰后的挎包里取出了一个小盒子，而在打开后，其中的一株植物立刻让黑绝提起了兴趣：“这是什么？”

　　被水银灯收起的盒子中，是一株看起来相当艳丽的花朵，而它的花蕊当中则是有一颗圆滚滚的果实，一种闻起来相当异常的清香味正在其中散发而出。

　　“你不会知道我为了找到这种植物花了多少心思，它的名字叫做‘枯荣’，是一种相当有效的镇痛药，而我希望你能帮帮我，让这种植物可以在寒带的气候也健壮成长，至少，是摸索出如何让这种植物长得更好的气候。”

　　水银灯的眸子中清晰地映出了枯荣花的样子，这的确是她花心思寻找了接近一年之后才从一个深邃的山谷居民中收购来的东西，显然，作为能够有效镇痛的特效药，她很清楚这种作物的价值，而其在这个世界的价值并没有得到太大的开发。

　　但现在，水银灯这个诞生于傲慢和疯狂之中的幻象，却再次把这种恶之花从深渊之中取到了世界上。

　　“这种植物，能赚什么钱？”

　　一脸好奇的白绝微微歪头，而和他同体的黑绝却是没有怀疑，他可以不相信这种所谓的枯荣花，但他绝对不会怀疑水银灯的眼光，毕竟是对方一手将晓组织从一个只知道接任务赚钱的忍者组织，发展成为了现在一个暗中掌握数个财团的资本集团。

　　“我们可以帮你摸索这种植物，但是，你要它不会就是为了赚钱吧？”

　　接过水银灯递过来的盒子，黑绝也很是不打算放过试探消息的机会，而对他的提问，水银灯只是微微一笑，她的语气也再次恢复了平时的冷酷和镇静。

　　“当然有用，我希望它能够作为一种有效的医疗药物，来为我们的世界增添福利，也以此来宣传我们晓组织的和平共荣理念。”

　　————————

　　鸣人脸上的表情先是吃惊，然后化为喜悦，最后则是变成一种像是吃了苍蝇一样的铁青色，而能够让他这个粗神经的人都在几秒内做到这种变脸神技，显然这个忍界也是屈指可数。

　　“一别两年，看起来你倒是的确成长了不少呢~恩，不愧是我的弟子，怎么~见到久违的师傅，不打算问候一下吗？”

　　抱着双臂的自来也很是一本正经地这么说着，显然，和原著中不同的一点就是这一次他并未带上鸣人出村游历，所以这一次师徒两人也的确算是阔别已久。

　　“啊~我的确很想感动一下，比如你这位超级大色狼居然还没有被女人们打死~但是，你能不能先解释一下，你躺在地面上盯着我的裤裆是想干嘛？！”

　　握着拳头的鸣人面如锅底，虽然在外界为了人气，阿狸的身份的确是女性。但是，鸣人可是从未忘记过自己的男子汉身份，如果是不明真相的人误认他是女性也就罢了～但这个好歹也算自己师傅的家伙，普一见面就就搞出这么一幕，实在是让他感到忍无可忍！

　　“嘛~！话不能这么说，我只是为了看看自己的弟子有没有完成某种梦幻的转变...哎呀~！”

　　自来也一本正经的话还没说完，就被鸣人重重地一脚踩在了脸上，一边旋转脚跟一边怒不可遏地咆哮着的鸣人显然不打算脚下留情：“你去死吧！！超级大色狼！！我是男的！你连这点都忘了吗？！”

　　还好是义演已经结束了，这里目前是一处档次很高隔音效果也很好的旅馆，否则的话鸣人的这一嗓子，以及这一幕颜面践踏的行为，恐怕会让许多人都觉醒出奇怪的爱好来。

　　而见怪不怪地看着这一幕，佐助却微微斜了一眼旁边的羽衣狐，很显然，自从这位蛤蟆仙人出现后，羽衣狐就陷入到了一种诡异的思考状态，从她微皱的眉头不难看出，她现在脑海里的记忆相当复杂。

　　“嘛~总而言之，吸溜~我也听说你之前被抓走的消息了，本来还想亲自去一趟，没想到你们已经逃出来了，而且~这个义演真是太棒了。”

　　脸上带着一个脚印的自来也吸了吸自己的鼻血，虽然话语无厘头，但是其中的那种欣慰感却怎么也掩盖不住，作为三忍之一，自来也的阅历也足以让他认清楚这场几乎差点爆发的战争是怎样的凶险。

　　但是，在看到鸣人的义演后，他就知道那个幕后黑手的引战计划已经全面失败了，自己这个漂亮的弟子，的确是轻而易举地就粉碎了一场足以让忍界动荡的危机。

　　一场拯救了成千上万生命的义演，对于自来也而言，也的确是最好的了。

　　“哼！你一走就是两年，什么消息也没有，现在又突然跑了出来，到底是在干什么？”

　　虽然语气依然气呼呼的，但鸣人却也下意识地不再那么凶狠了，虽然这个世界的进程里他和自来也相处的时间并不长，但两人的情谊却是相当坚固的，不仅仅是师生，还包括了长辈和后辈，乃至损友一样的情感。

　　“嘛~你会知道我现在都在做什么的，但是...你，到底是谁？”

　　温和地看了鸣人一眼，自来也的眼神却陡然一厉，眼神也随之盯到了旁边的羽衣狐身上，显然，佐助和鸣人可能看不出来，但对于自来也而言，他本身就是四代火影波风水门的老师，而且几乎可以算是看着波风水门成长起来的，自然，和波风水门一起成长并且嫁给他的漩涡玖辛奈，自来也同样熟悉，这绝对不是羽衣狐的幻象就能够蒙混过关的。

　　“真是好久不见了，自来也老师...发生了那么多的事情，没想到我们还能再次见面。但是，鸣人小时候的遭遇，妾身是否应该就此询问老师一声？”

　　羽衣狐的前半句话明显也有些迟疑感，但是似乎想起了某些事情，她的后半句话也重新变得冷酷而充满怨怒。

　　“是妾身夫妇哪里慢待了老师？！以至于老师宁愿把鸣人丢下让他受尽欺凌，也不愿意为他辩解，或是干脆带着他离开村子？！”

　　“老师！能够回答妾身吗？！”

　　（PS1：恩~~所以说，就单凭鸣人小时候吃的那些苦，怼三代、卡卡西、自来也这些人都不虚！另外，穿越者就是为了搞事而生~！）

　　（PS2：黑魂3能不能打美化MOD？我受够那些看起来难看得伤眼睛的怪物了，能把它们换成可爱肉.感的大姐姐吗？！比如把咕哒子换成枪呆...恩，那我就没怨言了~）




第三十五节 战争的目的

　　失败，这不是什么难以理解的事情，但是它带来的结果却无法否认。

　　水银灯并不是个拒绝失败的人，而且平心而论，这一次久违的失败，让她立刻明白是自己有点过于轻视这个世界了，即便是在这数年内她的大致计划都在有条不紊地前进，但并不意味着她能够持续地一直一帆风顺。

　　尤其是，她所准备的计划是真正能够从根本上改变这个世界的东西，越是高价值的计划，失败的风险自然就越大，想要一蹴而就往往只会踩空跌倒。

　　是的，她的打算就是为了战争，一场提前于原著中的忍界大战，但是却在根本上不会有任何改变的战争。

　　忍者是构成这个世界目前的主要战力，作为构成了这个世界战斗力层次的群体，每个国家的忍者数量已经成为了衡量这个国家军力的标准，而且五大国的忍者数量是极其惊人的。

　　至于每个国家的忍者到底有多少，这么说吧：三代雷影是被一万名岩隐村忍者围殴了三天三夜才力竭身亡的。

　　而不管是怎样的战争，可能会让一个村子派上自己所有的军力吗？答案当然是不可能的，这不是连线游戏，而是立体空间的战争，防守自己村子和重要人物的护卫忍者也是不可或缺的。

　　所以，可以肯定的就是，岩隐村的常备忍者数量至少在一万三千左右，就算是考虑到那是位于第三次忍界大战的战争时期，军力有所增加，但这么换算一下的话，岩隐村平时的忍者数量至少也要在九千左右。

　　而岩隐村是五大忍村之一，其余的四个忍者村自然不可能在军力上有所落后，尤其是木叶村作为五大忍村之首，无论是土地资源还是人口数量都最多，所以它的忍者数量也理所当然是最多的。

　　事实上，木叶村现在的忍者总数，不包括团藏的根忍和那些家族忍者在内的话，数量足足是一万一千五百四十八名，而如果再加上团藏的根忍和日向等家族内部的家族忍者在内的话，数量突破一万五千大关并不是问题。

　　动漫里毕竟过于片面，所以看起来格局很小。不过对比一下数据，第四次忍界大战里，带图和斑一共是准备了十万白绝，而五个忍者大村子和其余的小忍者村组成了联军，用以对抗这些白绝联军。

　　换句话说，为了保证实力平衡，至少联军的数量也要保持在九万左右，而且还不包括那些实力不够不能上前线的下忍或老弱，这么一算的话，火影世界的全部忍者数量，至少要在十五万左右。

　　而火影世界的大陆是小于现实世界的，顶多也就是和一个日本岛相差无几的程度，现在也不是科技发达的时代，居民的总人口数量恐怕还不到三千万，这些人当中还有一大部分是不事生产的群体，比如山贼强盗或者商人之类，要靠其余的民众供养这些人，已经着实是可谓沉重的负担了。

　　所以，饥荒之类的虽然不常见，但依然是顽固地存在于这个世界上的。这个世界想要进步，其身上的限制依然无比顽固。

　　归根到底限制这个世界进步的，不是别的，就是这个世界的‘体制’。

　　大名和贵族们作为统治者、忍者和武士作为统治工具、其余的人，不管是平民还是商人，都是被这两者牢牢地控制着。至于怎么个控制法，看一下各个忍者村的那些高额的刺杀任务就会知道了。

　　不同的大名和贵族之间，为了宣扬自身的统治地位，或者是为了抢夺资源，之间爆发的战争和摩擦是一刻也未停下过得。但是，战乱的爆发，却又进一步破坏了那些好不容易萌生的进步萌芽，从而把一切进步都重新抹除。

　　或许有人说，战争是进步的契机，然而，战争同样也是让文明倒退，乃至毁灭文明的凶器。

　　不断的战争，让这个世界的文明几乎是以龟速前进的，哪怕是这个世界从武士时代进化到了忍者时代，但这只是让破坏的手法变得更加高超更加有效。

　　第一次忍界大战、第二次第三次忍界大战，这之间的大约八十年的时间，这个世界的进步之慢，从衣物的更新到生活用品的进步上就能看出来，毕竟，就算是再有眼光和技术的工作者们，也架不住一群杀人放火的敌国忍者三天两头来这里扫.荡甚至是误.伤。

　　所以这就陷入了一个恶性的循环当中：寻求进步—发动战争—付出代价—休养生息—寻求进步...

　　而操纵着这个循环的，就是那些传统的大名和贵族，他们有着稳固而世袭的地位和权柄，即便是现在忍者村算是构成了一个独有的权力体系，然而光是军费需要大名供给，就足以让忍者村变成一条稍微有点话语权的狗罢了。

　　水银灯的政治直觉以及眼光是毋庸置疑的，这是她历经两个世界两段人生后得到的馈赠，而她得出的结论就是：想要让这个世界真正变成她满意的程度，首先她要做的，就是打碎这个世界这层名为‘旧贵族’的锁链。

　　这很难，而且是相当难。

　　充满奴性的文化风气让这个世界的人民和忍者们都本能地服从于贵族，如果是正面肛的话，简直就像是在和这个世界的所有人为敌，就算是强如辉夜姬，恐怕也是要被两个类似她儿子那样子的人类勇士跳出来捶成柿饼。

　　所以，唯一的办法，就是一场战争。

　　只有这种破坏力巨大的世界性.事件，才有可能动摇到这些地位稳固的贵族们，比如说，在第四次忍界大战中，五位大名为了安全起见都被聚集了起来，而且当时带土也的确安排和黑绝前去绑架，可惜的是黑绝的战斗力实在不够过硬，被护卫的五代水影照美冥撸了个半死后灰溜溜地逃走了。

　　而如果去做这件事的是水银灯的话，她有信心一次性解决掉这五位大名。而接下来，相信这些大名们的后继者不会那么心平气和地参与竞选愿赌服输。

　　之后的运作，水银灯同样有信心将这些顽固的权力观念一点点从这个世界移除，毕竟权威也是会被打破的，而作为有资格竞选火影的日向大小姐，她同样有把握让木叶村真正取代火之国大名，将这个火之国真正纳入麾下。

　　这实在是个相当务实的野心，比起佩恩那种想要凭借十尾一次性征服世界的做法来说，虽然逊色了许多也渺小了许多，然而它却是从根本上将权利从那些尸位素餐的古老贵族们手里夺过来。

　　而只要能够成为最高统治者，水银灯有十足的把握让火之国的经济发展在自己的操持下迅速扩展，毕竟她这两年内，本身就是在不断地实验着在这个世界发展经济的手法。

　　如果获得了最高级的权利，那么她只会更加如鱼得水。

　　然而，现在的一切，都已经伴随着主要棋子鸣人的一场义演而崩塌了，就像是一座辉煌灿烂的宫殿，在被抽掉了最重要的一块基石后就整个随之崩塌消亡。

　　“看起来，是我过于自信了...还是说，过于小瞧你们了呢？鸣人，佐助。”

　　水银灯低垂着头站在一处山崖上自言自语，呼啸而过的山风掠过她的身畔，白色的发丝和黑色的裙摆都随之扬起摇摆，让人能够以最直观的体会感觉到那份酝酿在邪恶和野心之中的扭曲美感。

　　“或者，我的确也该注意到了，和‘主角’们为敌是愚蠢的事情，作为敌人的话，似乎我的确是舍近求远了。那就不妨换个方式，我们以‘朋友’的身份来面对一下。”

　　摘下自己头上的黑色发带，水银灯张口叼住自己的发带，继而从后撩起自己的白色发丝重新挽了一个单马尾的发式，而在做这件事的时候，她脸上则是带着一副格外恶意的笑容，显然，她已经有了具体的打算。

　　“恩，这个罂.粟的周期我大概搞明白了，不知道你打算把它种到什么地方？”

　　而一边的绝很是突然地从地面下冒了出来，显然，作为一个本身就是从神树诞生而来的怪物，他对于植物的了解是天生的。

　　“非常好，那么你就自己找地方先把它种起来吧，这不是请求，而是委托。如果你能把它培养出一大片的话，我会花高价收购的，我说话算数。”

　　重新用发带将单马尾的发式绑好，水银灯头也不回的话语，让白绝微微皱眉：“真的吗？唔...我可是个很单纯的人，你不要骗我。”

　　“噗哈！我什么时候说过谎？”

　　狂笑一声，水银灯也不再理会绝，而是径直进入了眼前出现的一面冰境当中，而在魔镜冰晶这种独一无二的高速移动方式下，她只是不到一分钟的时间就回到了日向家大宅的地下室内，这里也是她给水银灯准备的藏匿地。

　　“那么~！梳妆完毕，我们该回本体了~”

　　在准备好的床铺上躺下，水银灯微微发笑。

　　“毕竟在外面这么久了，我也有点怀念了，作为日向大小姐的感觉。”

　　（PS1：恩~~要相信黑雏做事都不是无脑的~~包括发动战争的理由~）

　　（PS2：哦~有人要知道老夫的黑魂3进度？恩~好，那就说一下~今天布加威迪龙死三次过关，太刀无赖死了大约二十多次，这无赖了血皮了就一直耍赖用居合用防反阴老夫，于是老夫一怒之下将其压在悬崖边一个四连击送其自由落体归西。然后，现在正在寻找第二个BOSS的路上，至于死的次数就不一一细数了...然后还是那句话，怪太丑了，看着真伤眼。）




第三十六节  作为朋友的雏田

　　佩恩的心情很不好，这一点不论是谁都能看得出来。

　　一枚尾端拴着团扇徽记的苦无此刻就被小南拿在手里，毫无疑问，这个被有意留下来的东西，完全就是所谓的‘挑战书’了。

　　杀人放火，飞镖留字。这样子的做法，显然是相当符合一个为了报仇不惜一切代价的形象，可是作为被殃及池鱼的一方，雨隐村显然相当无辜。

　　“熟练技工死了大概三分之二，核心设备损毁80%，要想重建至少得三个月的时间才能勉强回复生产。”

　　角都的语气听不出什么感情，但对于熟悉他的人而言，这种没有丝毫感情和起伏的话语，正是他已经出离恼怒的象征。

　　除了绝和水银灯，其余的晓组织成员都在这里，他们是被佩恩特意叫回来的，毕竟现在他们既然参与了雨隐村的分红，就有必要为了这个村子分担灾殃。

　　“宇智波泉，看起来她已经知道雨隐村是晓组织根据地的事情了，如果鼬还不露面的话，恐怕她只要把这个消息告诉五大忍村，雨隐村就别想有安宁之日了。别忘了，现在五大国都还以为山椒鱼半藏才是雨隐村的统治者。”

　　蝎的话语虽然听起来很专注，但语气却总有种心不在焉的感觉，不过这也是理所当然的。作为手办技师，蝎和迪达拉的跟脚是在波之国的手办厂那里，雨隐村的电子厂虽然也给他们提供一部分分红，但他又不是喜欢钱的人。

　　“而且，既然那个宇智波已经知道这里是晓组织的电子厂了，那么，我和蝎大哥要尽快返回波之国，免得那里的手办厂也被袭击。”

　　迪达拉显然就要心直口快得多，电子厂不关他的艺术什么事，但手办厂可就是他的命根子之一了，而且迪达拉刚刚从那位在雨隐村出现过的艺坛天后鸣子身上得到了一部分灵感，这个时候可不能让自己的手办厂也遭殃。

　　“而且，那位鸣子公主也不知所踪了，虽然高塔的监视者说她是跳下了高塔，但从周围的痕迹来看，她应该是没有摔死，而是用某种方法摆脱了镣铐，并且安全离开了这里。”

　　小南面无表情地将一件十二单和服扔到地面上，这正是之前那位鸣子公主身上穿着的衣物，这件衣物相当完整，而且也没有沾上血液或者脑浆什么的，应该是说那位鸣子公主没有摔成肉馒头，而是很安全地降落到了地面上，然后大约是为了安全脱离，所以丢掉了这件过于显眼的衣物，从一边的水中离开了雨隐村。

　　“这还真是麻烦，水银灯好不容易才把她抓住，希望她有备用的计划。”

　　飞段依然是那种幸灾乐祸的嘴脸，不过现在也没人有心情去管他了。

　　“总之，小南，你和蝎和迪达拉一起返回波之国保护手办厂，这一段时间你们的任务取消。角都和飞段负责重建电子厂，尽早恢复生产，如果还有的订单就道一下谦，我们可以在之后减免一部分订金作为赔偿。”

　　佩恩天道转过头，作为首领，他显然不能慌张，而在布置完这些任务之后，佩恩的视线也落到了依然沉默不语的鼬身上，显然，这次雨隐村之所以遭灾，就是因为这位宇智波冰山脸身上的仇恨值。

　　“鼬，虽然你表示不用其他人插手宇智波一族的事情，但是，我果然还是希望你能尽早解决那个麻烦。”

　　淡淡地这么说着，佩恩的双眼却毫不掩饰地显露着命令的神色，虽然不可能就此惩罚鼬，但勒令其今早解决宇智波泉，还是首领权限之内的事情：“鬼鲛会帮助你一起找出那个麻烦的女人，你有异议吗？”

　　“不，这样就好。”

　　对于这道命令，鼬并没有抵触的情绪，对于他来说，这也是一个已经渴望已久的结束了。

　　注视了鼬一段时间，佩恩天道才微微点头。

　　“很好，那么！散！”

　　————————————

　　另外一边，木叶众人的心情明显都很糟糕，作为前来支援的忍者，他们却到底还是慢了一步，晓组织已经成功抽取了一尾守鹤，并且全数撤退，没有给他们留下任何机会。

　　虽然有千代以己生转生之术，再次给我爱罗续命成功，但这位老忍者的牺牲，却也使这个结果并不值得欣慰。

　　“不管如何，这件事情应该是可以结束了。”

　　鹿丸微微叹气，作为目前十二小强里的军师，他知道真正让众人感到压抑的原因到底是什么，那毫无疑问就是晓组织众人的实力。简单地说，就是对方一个人打他们一队都不费劲的实力，尤为可怕的是这次出现的三个晓组织成员还全部都是某种禁术制造的分身罢了，那么这个组织的实力可见一斑。

　　“我们必须要尽早返回木叶村，向火影大人汇报晓组织的事情。”

　　领队的卡卡西显然是一样的想法，虽然木叶村现在也算强盛，但就目前的情况来看，这并不足以让木叶村就此放心。何况，鸣人现在还不知下落，木叶、云隐、岩隐之间剑拔弩张，这个时候必须要今早返回村子以免遭遇什么不测。

　　说到这里，白毛上忍也下意识地看向一边的白眼少女，对方这一次简直有点沉默得不合情理，之前因为是要进行追击战，所以来不及在意，而现在的样子，就有点让人难以揣测。了。

　　“雏田，你没事吧？我知道千代婆婆的牺牲很让人伤心，但是，你应该振作起来。”

　　一侧的小樱担心地扶助白眼少女的手臂，而似乎刚刚回过神，白眼少女微微摇头：“不，不要紧，我只是...”

　　如同是某种看不见的力量陡然回归一样，白眼少女的身体猛然僵了一下，而她那双眸子也像是出现了短暂的‘熄灭’感一样，而随后她的双眸就立刻重新亮起，伴随着她连续的数次眨眼，简直就像是某种危险的指示灯闪烁判定后完全点亮一样。

　　“恩~咳~我只是感觉耳朵有点不大好使~”

　　雏田微微侧头，继而用力拍了拍自己的右边耳朵，脑海里响起的那种嗡嗡声也总算是随之消退了不少，没办法，一下子灵魂跑得这么远，她感觉自己现在有种刚从云霄飞车上下来的眩晕。

　　“唉~哦，你没事就好...就好...”

　　下意识地感到周身一冷，小樱和井野的眼神都闪过一丝惊惧感，毫无疑问，作为敏锐的女性，她们早在两年前，就觉察过这个白眼大小姐似乎有某种可怕的秘密存在，而刚才的这种变换，这种仿佛顿时变了一个人的感觉，令她们再次感到了那种惊惧。

　　“小樱、井野，还有卡卡西老师，你们三个跟我继续去搜寻鸣人，我之前收到消息，他们现在应该就在短册街。”

　　晃了晃脑袋，雏田理所当然地开始分派任务，而听到她的话语，周围的人都是微微一怔，虽然说早就知道雏田现在已经贵为长老之一，但是她这种绕开其他人径直下命令的感觉，果然还是让和她一起成长的这些小强们不大舒服。

　　“可是...他们，怎么会在那里呢？”

　　抱着一丝希望，丁次还是结结巴巴地开口，不过他也并没有希望得到答案。雏田就算是来一句‘这是机密’，也没人能指责她什么。

　　雏田的眸子扫视了周围一圈，在些许延迟后，她便干脆地一点头：“佐助见没有人给他发任务，于是就给自己发了个外出取材的任务，带着香磷打算去岩隐村救出鸣人。幸好，他们在半道上就遇到了逃出来的鸣人，因为担心是木叶有人暗中操纵这件事情，所以暂时在短册街落脚，香磷在之前给我发了一个信件，所以我才知道。”

　　毫无疑问，雏田的回答让周围的人都是下意识地松了口气，面面相觑后众人都看到了各自眼中的那丝放松感，毫无疑问，只要知道鸣人现在已经被找到，那么接下来的所有事情都算是迎刃而解了。

　　而战争的理由也是瞬间消失了，既然鸣人找到了，就没必要向云隐施加压力了，而云隐也没有理由向岩隐施加压力了。接下来，最多就是关于那个达鲁伊的交还问题，再从云隐那里刮一笔油水什么的好结局了。

　　“真的吗？那这样子的话，我们就没必要直接返回木叶了。我建议，最好还是全员赶往短册街，将鸣人和佐助保护起来。毕竟，既然那个幕后黑手已经打算拿他们做戏，肯定还会发动袭击的。”

　　阿斯玛也是:松了一大口气，红已经怀孕了，他很希望自己这个孩子可以在和平的环境中出生，所以保下鸣人无疑就是目前最重要的事情。

　　“复议，毕竟我们之所以要尽快赶回木叶，就是担心可能会有战争。现在既然知道战争的导火索就在鸣人那边，果然还是尽早将鸣人保护起来的好。”

　　凯也是慎重地点头，而看了看周围人的眼神，雏田也微微耸肩。

　　“既然你们都这么说了，那好吧~我们应该一起行动，毕竟...”

　　“我们不仅是同伴，还是朋友，对吧~！哈~！”

　　（PS1：哦~~我要白天更~！！我要日更！！）

　　（PS2：马泽法克！！劳资学会盾反了！受死吧怪物们！你们这些柴火棍胆敢违背燃烧自己照亮世界的宿命？！余烬之灰将斩下你们的头颅！撕碎你们的躯壳！将你们那卑微而懦弱的灵魂丢进火炉作为柴薪！燃烧吧！！怯懦的灵魂！燃烧吧！！卑微的怨恨！都随着无火的世界一起燃烧殆尽吧！....咳咳~~这段恶劣的咆哮，似乎很符合妮娜或是黑雏作为无火之灰时的宣言~这就是我很迷的地方了，干嘛每次总把游戏的主角设置成苦大仇深的弱鸡，一个恶劣残暴的追杀者主角，岂不是更带感吗？）




第三十七节 谁有选择的权利？

　　自来也的眉头紧皱，能让他做出这种表情的事情并不多，作为一个更多时候都希望用笑容和调侃来对待苦难的人而言，自从他认识到三忍不可能再重新像以前一样作为同伴共存在木叶村之后，他就很少再有这种皱眉的神情了，因为他已经清晰而深刻地从大蛇丸的背叛中认识到了，皱眉和悲哀，是无法改变事实的。

　　但现在眼前的这件事情，却让他感到了久违的无法确定。

　　“呐~妈妈，好色仙人，你们在说什么...”

　　鸣人略带呆滞地看着他面前的这两人，那双蓝色的眸子也不可遏制地黯淡了下去，这让一侧的佐助微微皱眉，他记得很清楚，这是这个吊车尾小时候独自一人坐在秋千上的时候才有的表情，那是对于现实的孤独无能为力的茫然和痛楚。

　　实力可以通过玩命一样的修行来提升，但是，如何才能够争取到自己想要的亲人和朋友？

　　“鸣人...我见过你的父亲和母亲...不，倒不如说，我也是你父亲的老师。是我亲眼见证了，你父亲和母亲的结合，以及你的孕育...”

　　自来也的语调带着追忆和惆怅，但从那种不确定的语气上可以看出，他依然并没有多少自信。

　　“是的，鸣人。自来也老师不仅是你的老师，同时也是他教导了你的父亲。虽然...他似乎并不念及和你父亲之间的师生情谊。”

　　比起自来也不确定的语气，羽衣狐的声音就格外中气十足，而且带着无法掩盖的轻蔑和憎恨，虽然她的确有着二代目火影的智慧，然而，她的骨子里也存在着初代火影对于情感的偏执和坚定，外加玖辛奈本身存在的母爱作为基础，这让她对于自己的情感和行为都无疑是持以最大的信任和坚定。

　　“但是...你们为什么要说我根本听不懂的事情...好色仙人，你不为我的妈妈依然活着，而感到高兴吗？”

　　低下头，鸣人下意识地咬着嘴角，而看着自己的弟子这样子说，自来也同样感到一丝无可奈何的感觉。是的，他知道最好的办法是什么，那就是直接定性这个所谓的羽衣狐并非是玖辛奈，而是某个被以某种阴恶的心思制作出来的假人，这样子才能够清除掉可能的威胁。

　　但是，另一方面，他又真的无法确定眼前的这个到底是否是玖辛奈。而且说到底...只能坐视身为自己弟子的四代目战死，自己这个老师难道就合格吗？

　　“鸣人，别担心，妈妈会和你一直在一起的。妾身已经对木叶尽到了应尽的义务，所以，妾身的孩子绝对不会再交给你们摆布。”

　　羽衣狐对鸣人露出一个温和的笑容，随后便重新看向自来也，她的语气也充满了隐隐的威胁：“我知道自来也老师是强大的三忍之一，但是，妾身这些年所遭受的痛苦同样给妾身提供了你们难以想象的威能，如果老师执意要阻挠破坏妾身和鸣人的重逢，就别怪妾身不顾念你当年和夫君的师生之情了！”

　　“的确...我是一个失败的老师。”

　　自来也深深吸了一口气，但是同样没有退缩，作为一个到目前为止自认为是在失败中度过的人，他同样有足够的韧性来思考眼前的事情。

　　“但是，正是因为我以前的失败，现在的我对于保护好自己的另外一个弟子不会再有任何的退缩。你的言语和行为，似乎的确是鸣人的母亲，但是...你还记得自己的名字吗？或者说...你真的是以前的你吗？”

　　这种发问，却只是让羽衣狐冷哼一声：“这就是老师要说的吗？那么，妾身说出来又如何？鸣人，母亲的名字，就叫做漩涡玖辛奈，你是和母亲一个姓氏，这是我唯一对木叶满意的一点。”

　　毫无疑问，羽衣狐的回答让鸣人微微扬眉，而一侧的香磷则是隐秘地推了一下自己的眼镜，早在之前她就有些好奇鸣人明明并非红发，却依然使用‘旋涡’这个姓氏的原因，现在看来居然是这样子的。

　　“是吗？玖辛奈...既然你还记得自己的名字，那么又为什么要做出这种事情？难道你忘记了水门的遗愿，以及当时你们夫妇牺牲时的誓言了吗？”

　　自来也的语气也微微严厉了起来，事实上，违和感就是在这里。玖辛奈虽然的确是个暴脾气的女性，但她在生前也是个忠诚的木叶忍者，在牺牲时明明并没有这样子大的怨气，但是...

　　“水门和我都是白痴，我们都以为，在我们如此牺牲后，多少木叶会看在我们夫妇的面子上，好好照顾我们留下来的孩子。谁知道...哼！”

　　羽衣狐咬牙冷笑，而无尽的蔑视和仇恨，都在她的这个‘哼’字中表现得淋漓尽致。

　　是的，她怎么能够忘怀呢？在回想起那些自己的孩子在木叶受到的那些欺辱和排挤后，她的心情是怎样的后悔。

　　是她和水门的选择，让自己的孩子成为了九尾的容器，本意是希望让这个孩子从一出生就成为木叶村的英雄，然而...

　　“老师还有什么想说的？”

　　冷冷地上前一步，羽衣狐裙下的八条白色狐尾也从她的身后伸出，显然，她已经厌烦了这样子的说教，准备动手了。

　　“...看起来，我们是无法达成共识了...但是，正是因为我亏欠了水门，所以，现在我也不能够让鸣人轻易地被一个明明早已死去的人带走。”

　　自来也谨慎地后退了一步，作为一个已经勉强掌握仙人模式的人，他能感受到眼前羽衣狐身上那种强大得令人窒息的气息，那是尾兽查克拉以及其余的力量完美结合后的产物。

　　玖辛奈毫无疑问是早就死掉了，而且绝绝对对是真的死透了，所以现在复活的羽衣狐到底是谁，这是自来也无法确定的事情。但是，在见识过大蛇丸那种能够将死人复活并加以控制的禁术后，自来也就深刻地明白，所谓的‘死而复生’都是笑话。

　　而眼前的羽衣狐这种异常而偏执的仇恨，也显然透露着浓重的阴谋气息，再加上鸣人是至关重要的九尾人柱力，这就注定了自来也不可能相信她。

　　气氛变得无比紧张，无论是羽衣狐还是自来也都不打算放手，而就在这时。

　　“够了，你们的争吵该停下了。”

　　一声清亮的低喝，打断了羽衣狐和自来也的对峙，而双双转过头，自来也和羽衣狐看着开口的人，正是站在鸣人身边的佐助，此刻，黑发少年以一种冷漠的眼神看着他们，语调也带着不容置疑的警告。

　　“在争吵之前，你们是否忘记了？不是你们需要为鸣人做出判断，而是鸣人愿意选择你们谁。”

　　黑发少年的话语，让一边的香磷顿时双眼桃心直冒，没办法，不管怎么说，这种佐助护着他人的感觉实在是太帅酷了，如果被护着的人是自己...

　　抱着双手的香磷连忙擦了一下一下自己的鼻孔，在刚才她已经直接在脑海里补出了超过一万字的言情小说，当然，是带H情节的那种。

　　“呃！”

　　羽衣狐的眼神出现了顿时的僵硬，而她也似乎想起了什么似得，连忙将自己臀后的狐尾收了起来，继而走到鸣人身边，同时毫不客气地将自来也的视线挡在了自己和鸣人之外。

　　“对不起，鸣人，母亲知道你现在已经长大了，有权利做出自己的判断，但是...”

　　叹了口气，羽衣狐的眼神也再度温和了下来：“母亲终究还是会支持你的决定。”

　　“你的说法不能改变鸣人的决定，鸣人！你难道忘记了自己的誓言吗？你的目标是什么？”

　　慢了一步的自来也同样有点着急，虽然他对自己的这个弟子有信心，但这位突然冒出来的羽衣狐作为母上还是相当合格，刚柔并济知道变通，绝对不会犯那些低级情商错误，而从小就没有体会过母爱的鸣人倒地是否扛得住，这很是个问题。

　　而且，这位狐美人无疑相当有气质，高贵清丽的同时气场异常强劲，绝对足以满足任何孤儿对自己母亲的幻想，在这方面可谓是无可挑剔。

　　“不，不巧的是，现在的鸣人并没有自主选择权。”

　　然而，仍然是佐助继续开了口，黑发少年平静却认真地开口：“鸣人和雏田组的电影合约这一轮还有五年的时间，之后才能考虑是否不再续约的问题，在合约完成之前，现在的他哪也不能去。”

　　“啊...对！就是这样子！”

　　仿佛终于找到了自己能说出口的话语，鸣人明显松了一大口气，继而重新露出了平时那种颇为白痴的笑容：“所以~母亲，好色仙人~不管你们说什么，我都没别的选择呢~”

　　毫无疑问，之前被夹在母亲和恩师之间的鸣人无疑是极其矛盾，但是作为好羁友的佐助到底还是以更高一些的智商替他解了围。

　　“哼！可笑！有谁能够强迫妾身的孩子！”

　　然而，对此羽衣狐显然并不打算买账，在她眼里鸣人一定是被施加了相当繁重的劳逸，这种合约不要也罢，但就在这时，另外一个清脆而略带傲慢的女声却在一边远远响了起来。

　　“谁？当然是我！”

　　（PS1：啊~~怎么办，我感觉我现在已经被黑魂3整得看见什么都想拿着单手斧上去砍几下了...看来这个游戏没有诱发我的抖M，但是把我的抖S诱发出来了...）

　　（PS2：作为一个FFF团的资深薪王！吾表示，那些晒妹子的都该被当成柴火一起扔到原初之炉当中！你们看，吾又发明了一个职介~~FFF团大法师已经不足以表彰吾了，所以吾乃是FFF团的薪王之一才对了...）




第三十八节 告一段落

　　毫无疑问，这突然冒出来的一句话，让在场几乎所有人的注意力都在瞬间被吸引了过去，而后众人就看到了一脸寒意推开店面活页门的白眼少女。

　　在门口站定，雏田的眸子冷冷地扫视了这个店铺一圈，而被她注视到的其他顾客或者店员，简直就像是被黄蜂蛰到一样下意识地站起了身。

　　比起水银灯来，雏田本体的实力无疑是要弱上一大截的，虽然实力的确有时候可以成为‘气场’的一部分，但对于黑雏而言，她比白雏更强的一点就在于她对自己所持有的‘力量’相当清楚，水银灯或许很强，但却只是在个体实力上的强度，而黑雏，她的强大是建立在她迄今为止获得的所有头衔和权位上。

　　白雏的软弱，在于她本身并没有支配他人的自信和自觉上，她自然就无法撑起这份气场，但是黑雏却完全不同，她清晰而明澈地有着自我认知，简而言之，她具备强者的自觉和自信。

　　“抱歉，各位。我要征用一下这家店面，请从速离开。”

　　抬起自己的右手，雏田的掌心蓬地一声冒出一团跃动的火焰，而她纤细的手指更是猛然一紧，伴随着仿佛火石摩擦的响声一样直接将她掌心的火焰捏碎成一片流光。

　　这个极不友好的请求，让店面内的其余客人面面相觑，但最终他们还是选择了低下头快速从雏田旁边溜出了这家店铺，而从腰包里取出一叠钞票丢给柜台后面发傻的店老板，雏田淡淡地开口：“包括你，请离开。”

　　“嗨~！”

　　本能地接过钞票，回过神来的店老板同样快速窜出了这家店铺，显然，他看得出来现在最好不要咨询对方需不需要服务。

　　“你，那双眼睛。是日向一族的人？只是不知道，日向一族到底从哪里来的自信。”

　　羽衣狐的双目几乎是本能地眯了起来，和对待自来也时不同，如果说和在和自来也争吵时她表现得相当‘莽’，那么现在，她就像是本能感受到了不弱于她的气场，从而拿出了自己最谨慎的应敌状态。

　　“这双眼睛除了能看的更远更清楚一些，也没有其余的用处了，所以我觉得大可不必拿它说事。至于日向一族，它的家主现在还不是我。”

　　居高临下地抱着双臂看着羽衣狐，雏田的语气也相当冷淡：“那么，不知阁下到底又是谁，如果是想要救出鸣人的奖金的话，这当然没问题。”

　　鸣人和佐助面面相觑了一下，继而本能地选择闭嘴不再出声，哪怕是他平时也算莽惯了，但也能够分辨出现在不是吸引注意力的好机会。

　　“呵，看起来你至少要比普通的日向一族有胆子，但是，妾身无需接受任何人的所谓奖赏。鸣人是妾身生下的孩子，他自然是要接受妾身的管束和教养。”

　　羽衣狐显然不可能被这么轻易地激怒或者说服，但是她的语气里也明显多了一份严谨，比如说已经开始申明对鸣人的‘制造权’，以此来作为自己的谈话底气。

　　“说得好，不管如何，还是要对您的幸存表示由衷的祝福。可是，也恕我直言，鸣人早已经是靠自己生活的大人了，他已经不再是那些需要父母出主意才能行事的小孩子，所以，尽管很遗憾，但错过就是错过了，如果您现在想要像约束小孩子一样约束鸣人，这完全是多此一举。”

　　冷冷地看着羽衣狐，雏田的语气也突兀地带上了一丝讽刺感：“当然，您现在享有鸣人对您的赡养权，这一点是永远都雷打不动的。但除此之外，我想，您也应该有一点作为母亲的自觉了。”

　　虽然羽衣狐具备二代目火影的智慧，但是要和雏田比起来，无疑还是相差太多。而且最重要的果然还是，她确实不占优势。

　　首先是鸣人已经长大了，这个年纪也正是不需要父母管束的时期，如果羽衣狐强行在这方面较劲，只是会引起鸣人的反感罢了。

　　羽衣狐眉间的神色迅速变幻，她的确是个聪明的女人，所以很快就想明白了这一点，继而深吸了一口气后淡淡开口：“你说的对，妾身的确不应该现在继续限制鸣人了。但是，作为母亲，妾身有必要保护鸣人的安全。而且...”

　　抬起自己精致的下巴，羽衣狐同样不甘示弱地露出了一丝讽刺：“从鸣人从小的遭遇，以及这一次遇袭来看，他的处境根本就不安全，不管他的老师是三忍之一的自来也，还是朋友是日向一族的大小姐什么的，不是吗？”

　　既然是争辩，自然就要从事实出发。雏田的确是用鸣人已经长大，无需再依靠父母为由切断了羽衣狐跟随鸣人的一条理由。但是羽衣狐也不是毫无还手之力，她立刻就抓住了鸣人这次遇袭的事情作为突破口，来讽刺木叶以及雏田对鸣人的保护力度不够。

　　这样子看来的话，至少想要靠言语赶走羽衣狐的确是不会那么简单了。

　　“这一点...的确，我们无法反驳。既然无法确定你不是鸣人的母亲，那么...我们没理由拒绝一位母亲和自己孩子的亲情羁绊。”

　　既然已经制造出了羽衣狐，雏田当然不打算让其成为只吃闲饭的类型，不过要合理利用对方的力量，这就需要用到正规的手法了。

　　“但是，鸣人是必须要回木叶的，他的重要性让他必须要接受保护。至于您，我们当然也欢迎回归，本来，你和鸣人就应该享有荣耀。”

　　雏田平静的话语，让羽衣狐微微侧目，转过身来正对着雏田，羽衣狐眯起双眼：“你，到底是什么身份？居然敢说这样子的话？”

　　这样子的询问显然是合乎情理的，因为雏田方才所说的，简直就像是直接允许了羽衣狐这个来历不明的人在木叶落户，并且承认其作为鸣人‘母亲’——漩涡玖辛奈的事实，这样子的决断，哪怕是对于火影而言，都需要谨而慎之。

　　“我？现在有幸是木叶的火影参谋之一，以及影视公司雏田组的创始人和现任CEO。比起这些来，日向一族大小姐什么的，应该是不必再说了吧。”

　　充满嘲讽地微微一笑，雏田径直转身：“现在，请收拾一下你们的随身物品，我们要在今天天黑之前返回木叶村。”

　　看着雏田径直走出店铺，一直被夹在两层气场中间的鸣人才弱弱地看了一眼皱眉不语的羽衣狐，继而期期艾艾地开口：“那个...妈妈，您...要和我回去吗？”

　　这个呼唤，让羽衣狐从沉思中回过了神，在看到鸣人那双充满渴盼的蓝色眸子后，羽衣狐最终还是心中一软，显然，这终究是自己的孩子啊，即便是为了其受一些委屈和限制又如何？

　　“安心，鸣人，妈妈当然要和你一起回去。别的不说，我也想要看看现在的木叶，和以前到底有什么不同了。”

　　轻轻按住鸣人的双肩，羽衣狐的语调里也多了一丝平静：“所以，不用担心。”

　　这样子的回答，让一侧的自来也顿时松了一大口气，不管如何，如果这个神秘的羽衣狐打算回木叶，这就是一件好事。即便对方真的是某些幕后黑手制造的傀儡，也能够通过严密的监视来防止对方搞事。

　　毕竟，她现在的身份是鸣人的‘母亲’，而鸣人又是木叶村至关重要的经济来源以及人柱力，最好还是不要让其过于难过。这多少，也算是对这个孩子的部分补偿好了。

　　接下来的路途就显得十分无聊，众人就像是约好了一样一言不发，只是带着或警惕、或质疑、或好奇的目光看着跟随鸣人的羽衣狐。阿斯玛和凯的目光是怀疑大于警惕，毕竟他们虽然也见过真正的漩涡玖辛奈，但是时间已经过去太久，而且羽衣狐对鸣人的关怀和宠溺的感情是做不了假的，所以他们只是怀疑对方到底是怎么复活的。

　　而卡卡西无疑就相当痛苦了，作为四代火影的弟子，他自然也对漩涡玖辛奈十分熟悉，可以肯定羽衣狐的形象并非是漩涡玖辛奈，然而，作为弟子却眼睁睁看着老师夫妇罹难，以及因为村子的禁令不能照顾小时候的鸣人，这双重的愧疚感集合起来后，让他也很难坚持自己的结论。

　　倒不如说，羽衣狐这种带着憎恨和仇视的形象，反而更加符合他因为愧疚而在心中模拟出来的姿态。

　　三个带队老师外加自来也都一声不吭，其余的小强们更是聪明地一言不发，只是从眼神和动作上不难看出，他们之间依旧存在着默默的交流。

　　就这样子，在紧急赶路下，一行人顺利地回到了木叶的入口处，而在之前就接到消息的纲手，赫然是亲自带着数名上忍等候在村口，但是，她也很是聪明地没有在这个时候纠缠羽衣狐的来历，而是很大度地点头之后，就对羽衣狐的到来表示放行。

　　毕竟，要调查的话，暗中进行就足够了。而现在，果然还是需要对当前的局势加以分析和支配。

　　（PS:资源群606793406啊~~家里的樱桃熟了，一个人似乎有点吃不完~~还有一更~~）




第三十九节 有母亲在的日子

　　鸣人偷偷摸摸地打开了窗户，在左右扫视了两眼之后，才鼓足勇气打算跃出去，然而就在他刚刚准备迈腿的瞬间，一个淡淡的女声很是突兀地在客厅响起：“鸣人，我说了不许走窗户的，对吧？”

　　“呃~嗨~母亲大人~~”

　　打了个哆嗦，鸣人只得乖乖地从窗棂上退了下来，继而将窗户重新关好后才一脸沮丧地打开了自己的房门，而斜卧在沙发上的羽衣狐则是嗔怪地看了一眼自己的孩子，她已经脱下了那套过于显眼的水手服，此刻身上穿着的是一条很普通的连体长毛衣，而她的怀里则是一条已经织了一半的围巾，橙黄色的颜色显然是给鸣人准备的。

　　时间已经过去了一星期，自从羽衣狐顺利地在木叶扎根之后，她似乎完全没有什么不适，而是异常自然地以一个家庭主妇的身份融入了木叶，丝毫没有对现在这种平淡的生活有什么不满。

　　而在这一周内，鸣人终于吃上了家里人做的热腾腾的饭菜，而且衣橱里那些堆积如山的脏衣服也被彻底清空，不过相应的，他也终于体会到了被母亲管束的感觉到底是什么，比如说，首先他就不能再走窗户了，因为羽衣狐不希望自己的孩子摔伤，即便她的孩子是一个强大的忍者。

　　“要到哪去？是和朋友们野餐吗？”

　　放下手里的围巾，羽衣狐宠溺地对鸣人招了招手，而别扭地站在原地拗了几秒，鸣人却倒地还是架不住母亲的温柔，继而乖乖地走过来在羽衣狐面前的沙发地板上盘膝坐下，而羽衣狐则是细心抬手帮其整理衣领和头发，不过，与其说她是在帮助鸣人打理，倒不如说是在单纯地触碰自己的孩子，白皙的手指数次划过鸣人的脖颈，带来的细腻感让两者都是舒服地轻轻眯眼。

　　“母亲大人~~我是大孩子了~~”

　　软绵绵地抗议着，鸣人的声音却并没有太抗拒的感觉，而这让羽衣狐宠爱地低头轻吻了一下他的耳廓，之后才开口：“你的年纪再大，在妾身面前也依然是小孩子。好了，有朋友在等就快些去吧，别忘了请客时主动付账。”

　　“嗨~！母亲大人~”

　　高兴地站起身，鸣人显然知道自己这是拿到允许外出的许可了，继而利索地窜到了出口处，而羽衣狐则是不放心地开口：“早点回来~”

　　“嗨嗨~~我知道了~~”

　　鸣人的声音一路远去，这让羽衣狐无奈地微微摇头，便再次拿起了手上织完一半的围巾，继续开始了自己的工作。

　　今天的天气无疑相当好，淡金色的阳光还没有过于毒辣，而些许微风更是让人心旷神怡，而一路蹦蹦跳跳地来到火影岩背后的小瀑布附近，鸣人已经看到了一圈等在这里的小伙伴们。

　　“哦~！鸣人来了，如何？我就说这家伙有了妈妈之后，肯定会从第一个到的人变成最后一个到的人。”

　　牙的大嗓门还是一如既往地不给面子，而一边的志乃也是微微点头：“的确，从衣物的整洁度和头发的干爽度来看，恐怕是被母亲逼着洗刷了呢。”

　　“切~！要你们多嘴~”

　　不满地在自己的位置上坐下来，鸣人虽然是在抱怨，但语调上的那丝愉悦感却怎么也遮掩不住，显然，即便是多了个管叫自己的人，但鸣人更多的是从中得到了满足的幸福和亲情感。

　　“你剪头发了？”

　　看了一眼鸣人，坐在一边的佐助淡淡出声，而这时，众人才来得及注意鸣人的样子，毫无疑问，现在的鸣人依旧是那种爆炸头的发型，但是皮肤和眉眼的精致和细腻感，却并非是变身术的效果。

　　“我的天呐！鸣人！你的长发到哪去了？！”

　　下意识地一个哆嗦，井野霍然站起，从她那种仿佛世界崩塌的神情上不难看出，她现在的心情是何等的痛惜。

　　“唉？啊~你们说这个啊，母亲说长头发太女性化了，所以要我剪掉咯~”

　　自豪地一抹额前的金色刘海，鸣人无疑是相当得意的，本身他就的确有点大男子主义，只是因为被雏田压迫，才不得已留了长头发，现在有了母亲撑腰赞同，于是便很是干脆地剪掉了那头犹如金色瀑布一样的发丝。

　　但是，毫无疑问，他的这个行为对于井野和小樱这两个美型党而言，简直是完完全全的暴殄天物了，虽然井野和小樱对于比她们还有女性魅力的鸣子相当羡慕嫉妒恨，但是对方的美型是毋庸置疑的，尤其是那头如同金丝瀑布一样的长发，简直是任何追求美感的女性都想要拥有而不可得的。

　　然而，鸣人却就这么轻易地将其放弃了！

　　“真麻烦~从一个同为男子汉的朋友立场出发，我对于伯母的做法很赞同。但是，从雏田组的成员立场出发，鸣人...我觉得你要被雏田挂到旗杆上风干了。”

　　鹿丸挑着眉头看着鸣人，眼神里满满的都是对其不怕死精神的赞叹，毕竟鸣人现在的‘皮相’从合同上讲，已经不是单独属于他自己的了，而是雏田组的公共财产，而不经雏田同意就剪掉头发，这已经是在变相地损害雏田组的公司财产了。

　　“呃~不至于吧...而且，母亲帮我把剪下来的头发做成假发了，应该没问题的...”

　　冷汗直冒的鸣人哆哆嗦嗦地为自己的行为辩解，而没好气地看了他一眼，鹿丸也有些头大：“算了算了，反正你这种不靠脑子的行为也不是一天两天了，大不了我替你说说情好了，反正有假发应该也能凑合过去。好了，说正经的吧。”

　　显然，作为智力担当的鹿丸还是很有话语权的，而听到这样子的话，一边的牙也迫不及待地开了口：“好了，鸣人~我找机会让赤丸以及黑丸，还有姐姐的灰丸都反复比较过你和你妈妈的气味，最终得出的结论就是，你们的气味的确是相当接近的，也就是说~在我们犬冢家的测试这边，她的确是你的母亲。”

　　“同样，我也找机会用寄坏虫分析了她的查克拉，对比与你的查克拉，的确十分相似，换言之，在我们油女家的测试这边，那位羽衣狐夫人的确是你的亲生母亲，你们之间的确存在血缘关系。”

　　志乃同样微微抬手推了一下自己的墨镜，显然，虽然小强们表面上没有出声，但是私底下的调查和研究却是绝对没有放下，毕竟，他们好歹也都是忍者，很清楚如果万一羽衣狐心存歹意会造成多么可怕的后果。

　　“我也暗中让母亲和羽衣狐夫人交谈过，母亲说那位夫人绝对也是一个‘母亲’，这一点她作为同样有孩子的人，绝对不会认错。”

　　井野的语气就更加谨慎一些，毕竟查克拉和气味都有可能作假，但是那种发自内心的情感却不是那么容易伪造的，而羽衣狐在这一周内，也从未表现出过对木叶的憎恨或是愤怒，只是安安静静地以一个母亲的身份存在这里。显然，她应该很清楚，想要安静地留在鸣人身边，就必须要做出牺牲，比如忘记那些所谓的仇恨。

　　“相似的气味、相似的查克拉，以及一个作为母亲的真情实感...虽然...算了，总而言之，鸣人，现在才祝贺你找到自己的母亲真是有点对不住了。”

　　鹿丸似乎想说什么，但还是在中途改了口，显然，哪怕知道这种放过可能会出现什么错误，但至少是现在，鹿丸也不忍心打碎自己朋友这种家人团聚的幸福光阴。

　　“啊，对啊~！恭喜你，鸣人，终于和伯母团聚了。”

　　一边的丁次也是善意地开口道贺，他和鹿丸是小时候就能和鸣人玩到一起的朋友，自然也是在这个时候更加发自内心。

　　“...我只感觉，这简直像是一场梦...”

　　有点发呆一样地开口，鸣人却还是露出了一丝恍惚：“但是，我不想辨认这是不是梦，我只想让这个梦，再久上哪怕一点...”

　　这样心酸的话语，让周围的伙伴们也都露出了理解的神情，显然，这个时候说什么都是多余的。

　　而在遥远的日向一族庭院，日向大小姐的地下室内。

　　白雏眼神复杂地看着一个方向，她的白眼足以支撑她看到位于山坡上的鸣人的表情，即便是在这里听不到对方的话语，但却足以从对方的表情上辨认出其的情感。

　　“如何？鸣人拥有了一位母亲，这是最棒的礼物了，不是吗？”

　　水银灯背对着白雏自斟自饮，她的语气和腔调，都带着一种十足的自信。虽然挑起战争的计划失败了，但是这并不妨碍她的下一步计划。尤其是，对于羽衣狐的掌握。

　　“你到底...做出了什么？”

　　白雏咬着牙，并不回头去看水银灯，而后者则是诡异地一笑，继而淡淡开口。

　　“我只是，以真实的材料和情感，塑造出来了一个真实的幻影。”

　　（PS1：恩，难得的日常文~~）

　　（PS2：完事了，我现在要拿着斧头去黑魂里大杀特杀以及大死特死了~~）




第四十节 资.本主义忍者的道路

　　危机解除了，自从那场在短册街进行的义演之后，基本上算是整个忍界都知道了火之国的艺坛天后阿狸小姐并没有丢失，或者至少说她很聪明地逃了出来，这让原本积极备战的木叶村和云隐村都顿时停下了剑拔弩张的氛围，转而开始再度互相表达友好。

　　毕竟，现在并不是战争的恰当时机。

　　“应该是没问题了，战争的危机解除了，你多少也该高兴点。”

　　斜倚在火影办公室窗外墙壁上的自来也望着天空，而几乎是和他只隔着几步远的纲手却是皱着眉头看着手里的一叠文件，虽然说自来也在离开两年之后再度回归木叶村是件好事，但对方带来的消息却并不是那么让人乐观。

　　“你我都知道，那只是‘暂时’解除了危机，我也不是需要你这么哄的小女生。比起关心云隐的事情，你最好看看这个，这些才是最麻烦的事情。”

　　心烦意乱地将一张文件丢出窗外，纲手显然没那么容易就高兴起来，而接过那张文件，自来也粗略地扫了两眼，而看到的数据则是让他的脸上也多了一丝勉强的无奈感：“这个...纲手，你不会是打算让我去扛着个差事吧？”

　　“你觉得除了你，现在还有谁有资格，而且还有谁能值得我信任？”

　　明显是憋了一肚子气的纲手恨恨地砸了一拳面前的桌子，幸亏这次她有记得留力气，否则恐怕火影办公室就又要更换一张桌子了。

　　“...算了，既然你都这么说了...好吧，反正我最近也是挺清闲的。”

　　注意到了纲手的行为，自来也微微叹了口气，但是却立刻就打起了精神，继而点头开口。

　　“这个所谓的‘广告’申请，...我就接下来吧。”

　　——————————————

　　在宇智波一族的旧址上，原本那些荒废的道路和建筑已经早已不知所踪，除却一个重新扩建整修过的宇智波祠堂之后，其余的那些荒废建筑已经绝对大多数被拆除后重建，而在最中央也是最为显眼的地方，则是一栋高塔式的建筑物，螺旋状的塔身以及一个类似天守阁的大型阁楼，让它的样子隐含着一种难以言喻的权威和霸气。

　　毫无疑问，这里就是雏田组所在的区域了，比起两年前只有十二小强的小组织，现在这里已经加入了大量的其他职员，而这里原本简单的影视作业，也已经再度扩充了数个效用。

　　而此刻，一众人员则是在这里正襟危坐，如果说还有什么没变化的话，那应该就要算是众人的座次了。

　　雏田撑着自己的下巴坐在最中央的主座上，而在她的左右手两边则分别是鸣人和佐助，其次则是鹿丸和志乃两个智囊级的人物，然后接下来是井野和小樱，再往外排就是丁次和牙，小李和天天位于最后一排。

　　至于宁次，他并不在这其中座位，他的职责从一开始就被定位成了雏田的传令官。

　　“那么，开始吧，让我看看你们的成果。”

　　坐在主座上的雏田淡淡出声，而位于队列中的天天则是略带紧张地点了点头，继而出列后将一把看起来颇为粗重的武器提了起来，这个东西如果单从外表上看的话，它似乎是某种手持类的大型刀状武器，而一侧的小李则是默契地将一根似乎刚刚砍下来的粗大木块搬了进来，而试了试手感，天天便小心地按动了她手里那把‘大刀’刀柄上的某个按钮，而伴随着令人毛骨悚然的金属摩擦声，这把大刀的刀锋赫然迅速旋转了起来，天天只是将其压在那根粗重结实的木块上，便轻而易举地将这块常人恐怕要砍上一上午才能放倒的大树切成了两片。

　　“大约十秒内，就可以锯断一棵十年生的冷杉木，省事又省力。”

　　看到自己的作品拿出了应有的回报，天天也顿时松了口气，继而举起自己手里的新武器满意地开口：“而且，只需要一节木叶牌雷丸，就可以持续不断工作三个小时。”

　　在这件作品的刀柄上摁了一下，天天从中抽出了一个类似于左轮枪弹仓一样的转轮，而在其中装填的，则是六个黑色的卷轴，这些卷轴无疑都是被特制出来的，在其上一个大大的‘雷’字清晰可见。

　　雏田的眉毛微微挑起，毫无疑问，天天制造的这个玩意，在她以前的世界里完全没有什么好稀奇的，因为它就是把链锯。或者叫油锯也行，就是为了给伐木工人们用的玩意，只要三百多软妹币就可以入手一把小型号的。

　　当然了，因为它那种看起来相当‘凶残’的工作方式，它也备受那些恐怖电影的喜爱，不管是拿来肢解活人还是肢解僵尸什么的，都相当合格。

　　但是，在这个火影世界而言，这把电锯，应该算是目前整个世界上时髦度最高的专门伐木装备了。

　　就和现实中的十一区一样，火影世界的木材资源相当丰富，除非是砂隐村或者岩隐村那种沙漠和高原地貌，其余位置的国家基本上都不缺乏木材。

　　而尤其是木叶，更是以木材出名的，毕竟自己的两个开国火影，初代火影种树第一，二代火影水遁无双，俩兄弟加起来给木叶周围栽培了一整圈的树木来作为战略纵深。比如木叶森林和死亡森林，都是在木叶建村的时候才出现的。

　　前者围绕木叶村，将过于强猛的气流牢牢阻挡在外，后者则是成为了奈良等家族培育经济作物的重要原生态区域，死亡森林内部那些巨大的野兽和稀奇的药草，就是为了给木叶提供最为原生态的药品。

　　自然，木叶村的木材出口也一向是各国之首，毕竟谁都知道木头造的房子住起来更舒服，再加上文化风气也是倾向于木质建筑。哪怕是大名们的城池，也是在石头地基的基础上加盖木头建筑。

　　不过，木材对于忍者们而言或许相当脆弱，但对于作为普通人的伐木工而言，就不那么友好了，越是上等的木材，想要干掉它们需要花费的力气也就越大，更不用提火影世界的树木随随便便就能达到数米粗的合围。

　　而想要伐木的工人们也是不可能雇佣忍者来砍木头的，虽然D级任务也能发，但只要发任务就得付钱，除非是十尾那种平民实在砍不了的树，否则没人会傻到雇佣忍者砍树，所以忍者们的忍术，对于普通平民们的帮助并没有多少。

　　举个最简单的例子，比如说土遁虽然能造房子，但那只是虚有其表，靠查克拉支撑的建筑物一没地基，二没梁柱，只要时限过后就会崩塌解体，根本无法和按照规矩一点点建造出来的房子相提并论。

　　所以，这个世界就出现了一种在雏田看来很诡异的画面：前线上的忍者们已经打得飞天遁地上山下海了，各种火焰风暴雷霆怒涛板块摧毁更是不足为奇，尤其是后期简直就是高达大战。

　　巨型通灵兽、九大尾兽、须佐能乎、十尾，这些玩意最弱的也能改变地图，最强的直接移山填海，说是星球大战级别的战场都没问题。

　　但是呢，另外一边的平民们，依然是老老实实地用斧头砍木头，然后一点点地造房子，一点点地建桥铺路，民风淳朴得简直像是青铜时代。

　　这无疑是很不正常的，这是这个世界的战争手段完全没能应用到现实生活当中的缘故，就像是战争系统点开的是‘查克拉科技树’，而生活和其他点开的还是‘电气学科技树’，而这样子不专心的后果，就是这个世界的绝大多数资源都被战争的天赋树拿去用了，留给日常的天赋树自然就没多少资源了，这也是这个世界科技发展缓慢的根本原因之一。

　　不过，这两者并非是不能够相互共通使用的，而它们的结合，也并非是那么难以实现。

　　“非常好，你们干得好，天天，小李。这种‘查克拉锯’绝对会广受好评。”

　　雏田难得地满脸微笑，这种时候她显然就不会隐藏自己的感情了，毕竟成功是需要鼓励的。

　　“的确呢~火之国本来就是整个世界出口木材最大的国家，这个小玩意足以让所有的伐木工都爱不释手。”

　　伴随着一个略带轻浮的声音，自来也的身影也从一侧的窗口跳了进来，而看到对方，鸣人本能地想起身打个招呼，但却似乎想到了什么，转而乖乖地又坐了下来。

　　“自来也大人，没想到来的人居然是您。看起来，火影大人的确是派遣了最好的人手。”

　　雏田脸上的笑容不变，显然，既然战争短期内没得打了，那就还是要继续她的资本主义发展道路了，而自来也，显然就是这次的一个...人形宣传工具。

　　“既然您来了，那就请先坐好吧~我需要您，在最短的时间内，成为一个合格的【电视推销主持人】。”

　　（PS1：资本主义忍者的道路~~是无边无际的口牙~！）

　　（PS2：真的很不理解，明明能用忍者卷轴转换各种忍术使用，为什么他们就想不到用其发展科技~）




第四十一节 ‘发现’

　　显然，事情很明显，雏田要给天天发明的查克拉电锯拍广告造势，向纲手要名气足够的忍者来接拍这个广告，而一向安排人手没什么技巧的纲手干脆地将自来也丢了过来，不过平心而论，她的选择也不算错，论名气论身份，自来也现在基本上算是整个木叶村最高级的一个了，而且...

　　他的个人形象戏剧感很强很强，而且是那种一眼就能逗乐人的程度，这个形象对于雏田而言，当真是再合适不过的电视推销主持人了。这个工作本身的要求就是，首先要面善，最好看着就能让人笑出来的那种感觉，其次是一口浮夸但不讨人厌的台词，最好还能附加一些滑稽性颇强的动作和个人表情，最后就是最好还要原本就有一些人气。

　　所以说，任何人都有合适自己的岗位，区别只是在于能否找得到。

　　【哦啦~！吾！妙木山仙人自来也就此驾到~！今天！本仙人要馈赠给世人的礼物就是！这能够将斩除一切木鬼的利器！查克拉链锯~！】

　　舞台上，满脸都涂绘着艺伎油彩的自来也像是跳傩舞一样大力地甩了几圈自己的长头发，继而很是有一种电锯杀人狂的姿势操起了一把查克拉链锯一刀挥过，而几个同样戴着恶鬼头套，扮演木鬼的演员则是鬼哭狼嚎地开始抱头鼠窜，整个舞台看起来充满了一种如同戏剧一样的效果。

　　“非常好，不愧是三忍之一的自来也大人，这样子的广告效果简直值得一个S级任务的具体要求。”

　　雏田对于自来也的卖力表演无疑是相当满意的，从现在开始，她将尝试着将忍者的查克拉系统和平日里的生活物品逐个联系起来，而且这些方面明显已经有了更成功的例子，就是那些奔驰来往于这个世界的所谓雷车。

　　不过，雷车的控制权并不在她的手中，毕竟这种玩意的控制权的确过于大头，就算是木叶也只是争取到了要求建设的资格罢了。

　　“真是的，你的小鬼到底打算干什么？不会是真的想要去卖电器吧？影视不是已经很不错了吗？”

　　一边用毛巾擦着自己脸上那堆花花绿绿的油彩，自来也很是唏嘘地开口：“想当初，对于我们而言，S级别的任务几乎都是要牵涉到国与国之间的战争才能够资格的。”

　　“如您所见，我只是打算再额外开一个电视推销节目而已，而且现在看起来，您大概是最合适的主持人选。”

　　雏田微微勾起嘴角，继而站起身：“那么，请您务必加油，如果这个项目做好的话，恐怕要比灭一国的战绩更加优秀才对。”

　　而看着雏田离开，自来也同样收起了脸上那种满不在乎的表情，继而一脸凝重地拿起了靠在一边的链锯，但是他却并不是要研究这个链锯本身，而是直接打开了它的电池仓，将其中的所谓‘雷丸’卷轴取了出来。

　　毫无疑问，这应该是忍术卷轴的一种，唯一的不同大概是卷轴的两头被分别套上了两个金属环，就像是电池的两极一般。

　　而忍术卷轴虽然可以封印忍术，但是却是无法封印纯粹的查克拉的，也就是说，在这个卷轴内部应该是有着某个被保存下来的雷属性忍术。

　　雷丸的表面，也很清楚地标出了禁止私自打开，否则后果概不负责的警告标签，但这对于自来也显然不算什么问题，谨慎地撕开卷轴的封条，自来也的眼前也陡然电光一闪，一道刺目的蓝色电光顿时从卷轴的封印中炸开，而且从上面的力度来看，显然是至少也达到了B级雷遁的程度，而早有准备的自来也则是硬生生抬起汇聚查克拉的右手，抵挡住了这道雷电，但显然卷轴上有某种自毁的设定，在这道雷电逃逸出来的同时，整张卷轴便同时熊地一声燃烧了起来，不到数秒的时间便化作了灰烬。

　　“啧，保密措施吗？”

　　作为忍界的老前辈，自来也当然知道卷轴上可能存在的手脚。这个卷轴封印的忍术，应该是类似于雷击之术这样子的纯粹电流忍术，在被卷轴封印之后，透过特殊的阵法设置，使得内部保存的雷遁电能可以持续地从卷轴的两极之中溢出，以供给机械使用。

　　毕竟，这个世界虽然的确存在着油井煤田之类的东西，但是毕竟数量太稀少，提炼的工艺也不发达，想要供应整个世界是不可能的。所以，也只有较为大型的村子，比如木叶才能享受上电能。自然，就更不用提高能电池之类的玩意了。

　　但是，雏田却凭着她的远见卓识，硬生生地使用了这个世界的忍术体系，制造出来了这种名为的雷丸的魔改型产物。

　　自来也对于链锯并不关心，因为那最多也只是一种并不算超前的机械，并不足以让人感到惊艳。但是，真正让他感到忌惮的，就是这种首次将查克拉系统和科技系统连接起来的混合产物。

　　这种尝试不是没有过，最为好战的云隐就试图制造一些能够使用查克拉作为能源的战略级武器，而且他们还的确成功了，比如剧场版里那杆据说威力可以摧毁月球的查克拉大炮。

　　而雏田在做的事情，这个所谓的雷丸，看似并非是武器，但它却能够给武器或者其他的工具提供至关重要的能源，在之前这个世界没链锯，最大的原因就是没有工艺水平达到的燃料，而现在有了这种名副其实的查克拉电池，它就立刻成为了现实。

　　“这就是你的发现？或者说，你认为这就是她的阴谋产物？”

　　纲手挑着眉头看着手里的一个雷丸，这算是一种小型卷轴了，其中蕴含的雷遁忍术也只是中忍级别的程度，但是这样子的东西，却能够给一把链锯提供三个小时的工作能量。

　　“虽然看起来是必须要用雷遁忍术才能制作这种东西，但是，如果有足备的器具的话，将普通的查克拉转化为雷遁查克拉也不是什么难事。”

　　自来也对这种手段并不陌生，最为直观的就是一些忍法术阵，这些术阵是不需要分辨查克拉属性的，只要给它们注入查克拉，就能够让它们按照之前设定好的运行规则从而施展出特定的忍术，最经典的自然还是通灵术阵，砂隐的忍者们就是用这种术阵，在中忍考试时合力召唤了那头三头巨蛇。

　　设下一个大型的雷遁术阵，然后集合其余的忍者们为其灌输查克拉，就算这些忍者们没有一个是雷属性忍者，但阵法依然能够吸收这些查克拉，从而转化为统一的雷遁查克拉。

　　换言之，只要是能够使用查克拉的忍者，都能够为雏田的这些事业贡献一份力，他们也能够得到自己应得的报酬，即便是没有战争和任务，忍者们也不会就此饿死或者失业。

　　但是，知道原理是一回事，想要做出来就没那么容易了。尤其是电器其实相当娇气，电压的不同或者波动，都可能导致内部元件烧毁。而雏田阴险地在卷轴上还额外附加了自毁的保密措施，目的就是不让其他人知道这种雷遁卷轴具体对于电流的保存和释放功率。

　　而如果想实验的话，恐怕不研究个几年是没法破析出准确的数据的。

　　雏田看似推出的只是链锯，但实际上，她真正宣传的还是自己所制造出来的这种雷遁卷轴，毕竟，机械什么的你可以仿造，但如果光有机械没有能源，链锯还不如一把普通的斧头更有用。

　　而想要用链锯的话，就必须要从她的渠道购买配套充能的雷遁卷轴，而且，这也只是一个开始。

　　可以想象出，其余的电器也会开始源源不断地出现，甚至是直接出现跨科技级别的现象，毕竟雷遁查克拉不同于煤炭或者石油这些不可再生的资源，而是属于可以反复提取再生的持续再生资源，只要忍者还存在，就不用担心没有能源使用。

　　但是，变革的定义就在于，能够引领它的人必然会获得最大的利益。即便是木叶可以要求雏田拿出这份雷遁卷轴的机密，但作为首先开发它的人，雏田必然有着更好的经验和远见，到最后还是需要寻求她的建议。

　　“看起来，她还真是做好了所有的准备。呼...也罢，反正我对自己的斤两有自知之明，换一个更能当好火影的人来也许不是坏事。”

　　无聊地将手里的查克拉电池丢下，纲手显然没有抢夺技术的心思，毕竟她继承到的还是初代那种和蔼的从政方式，而如果是团藏的话，这一会估计已经打算直接强抢技术了。

　　而看着她的表情，自来也似乎是在犹豫，在半响后，这位三忍之一还是略带艰涩地开了口。

　　“恐怕...这并不是个好想法...”

　　这句出乎意料的回答，让纲手下意识地抬起头，而在看清楚自来也脸上的表情后，她便下意识地坐直身体，继而沉声发问：“到底什么意思？”

　　“在两年前，我离开木叶的时候，曾经遇到过大蛇丸，他告诉了我一些事情，而后...我也做了一些调查。”

　　知道现在已经不是再隐瞒的时候了，微微低头的自来也语气也沉了下来。

　　“一些迹象表示，我们对于那位日向大小姐的认识，恐怕根本只停留在表面...”

　　（PS1：该死的瓶颈~~这一节卡了我三个半小时....）

　　（PS2：两节日常铺垫应该够了，接下来准备开宰~）




第四十二节 政治的祭品

　　狭窄黑暗的地下甬道永远都不是人类喜欢的地方，这种阴沉黑暗的环境，怎么看都属于是那些阴邪肮脏的蛇虫才会呆的地方，当然就更不适合‘天使’这种几乎代表真善美的生物了。

　　水银灯脚下的高筒靴随着她的脚步发出着清脆而有节奏的响声，而在转过一个拐角后，她便厌恶地抬起衣袖掩住了自己的口鼻。

　　大片大片泼溅般的血迹给地板和墙壁上描绘出了浓墨重彩的死亡气息，已经干枯发黑的血迹，昭示着这场暴行已经是至少在半个月前的事情了。

　　一群叽叽怪叫的老鼠因为脚步声而四散奔逃，这让水银灯不悦地皱了皱眉头，她随意地抬起手打了个响指，一阵寒冷无比的冻气便以她为圆心汹涌地扩散而开，那些四散奔逃的脚步声和鸣叫声顿时戛然而止。

　　扩散的冻气转瞬间就冰封了地面，而那些敏捷无比的老鼠，也在无声无息间就化作了被冰晶覆盖的活雕塑，而这时，水银灯才不慌不忙地抬起头，打量着房间内的画面。

　　然后，她就看到了大蛇丸。准确地说，是被人剁得像是辣子鳝段一样的白磷大蛇。不仅脑袋被某种攻击直接劈成了两半，粗大的身躯同样也是四分五裂，对比起原著里的画面来似乎更惨一些。

　　“唔，就这样子死了呢，大蛇丸。”

　　漫不经心地看了一眼地面上那些有已经被耗子啃食得七零八落的尸块，水银灯并不打算为其收尸，对于她而言，到这里来的目的是另外一样东西。

　　在旁边的实验台上，放置着一只干枯的左手，就像是被作为标本欣赏一样，只是这个审美观显然有点不大合群，而在它的小拇指上，则是佩戴着一枚戒指，戒指的表面，一个大大的‘空’字显示出了它的身份，正是晓组织的第十枚戒指，代号空陈。

　　这枚戒指的来历就不用细说了，正是大蛇丸在晓组织时所佩戴的东西，而现在，也是水银灯需求的最后一个可以让她转正的关键道具。

　　结果显然很明确了，大蛇丸和宇智波泉的战斗，最终果然还是以大蛇丸惨败为结局。否则的话，作为大蛇丸化身的白磷大蛇，应该是直接进入到新身体内才对。

　　不过这也是情理之中的，大蛇丸的容器本身就已经衰弱不堪，而以容器为栖身之所的白磷大蛇自然也会同样虚弱，否则他也不至于用毒血这种低级的方式去麻痹原著的佐助了，而现在被更强的宇智波泉杀死，也毫不奇怪。

　　从那只干枯的左手上取下空陈戒指，水银灯随意地将剩下的左手扔到地面，但她却并没有急于离开，而是来到左侧的墙壁上，继而按动了一个极其隐蔽的按钮，伴随着机关打开的响声，一道暗门随之在墙壁上出现，将其中的一个小巧的保险柜显露了出来。

　　显然，就算是大蛇丸，也不可能说时时刻刻都喜欢东奔西跑的，有一些固定的实验室也是理所当然，对于他而言，贵重的物品无非是一些禁术的知识和优秀的素材罢了。但是既然他现在和水银灯合作，那么自然也有一些保存下来的重要资料。

　　这些资料显然是不适合吞到肚子里保存的，所以大蛇丸也只能走起了这种墙壁放保险柜的老路，而水银灯到此也是为了回收或者销毁一些不适合出现的资料，但是...

　　保险箱是空的，干净得像是被狗舔过的空箱子，如同一张嘲讽的脸，在无声地对打开它的水银灯表示着嘲弄。

　　水银灯脸上的表情凝固了大概不到两秒钟，随后她就下意识地深深吸了一口气，显然，这件事情是她并未想到的，看得出来，大蛇丸不仅死了，而且就算是死掉后还在拖队友的后腿。

　　而最重要的果然还是...

　　“家养的小白兔，看起来打算跳出笼子了呢。”

　　——————————

　　而在火影办公室内部，一场小型的周例会正在召开。

　　“决断力的缺乏会让村子陷入危机，纲手姬，这一点你应该很清楚才是。”

　　转寝小春不冷不热的语调永远都是带着一种居高临下的批判感，这让坐在自己座位上的纲手不悦地皱起眉头：“这一点我当然知道，但是，如果不再追究的话，如果再发生这样子的事情该如何是好？”

　　既然战争警报解除，所以木叶和云隐自然就要暂时重归于好，至少是表面上双方都不约而同地分批撤离了位于边境线上的警戒兵力，这让火之国和雷之国的商人们也都下意识地松了口气，继而再度恢复了正常的交易。

　　但是，现在纲手却和长老团们在一件事情上起了冲突。

　　那就是，是否要继续追查鸣人被绑架这件事情的真相。

　　“这种调查是毫无意义的，首先漩涡鸣人已经回归村子，以后加派护卫就是。而且，外人并不知道他作为九尾人柱力的消息，如果继续深究，很难确保可以继续掩盖这个秘密，到那时候反而就是对他的威胁了。”

　　水户门炎同样不打算深究，年迈的长老冷漠地推了一下自己鼻梁上的眼镜：“至于雨隐村那边，适当给予警告和责问即可，毕竟他们是木叶的同盟，而且据漩涡鸣人所言，他们并未发现鸣人就是九尾的人柱力，所以我们也没必要过于逼迫山椒鱼半藏。”

　　显然，两位长老的出发点相当现实：忍者之间相互渗透破坏的工作是极其常见的，如果不是因为这一次云隐村偷鸡不成蚀把米，不仅搭上了达鲁伊这个下代雷影继承人，外加折返的人手和任务发布人都被暗杀，四代目雷影也是绝对不会回应木叶的问责的。

　　毕竟，大家干的就是这一行，自家的重要人物被抓只能说你木叶考虑不周棋差一招。更何况，作为目标的阿狸也只是个普通的平民，就算是偶像也依然没什么根脚，抓了也就抓了，大不了你木叶再派人绑回去。

　　当然，如果阿狸能和火之国的贵族们联姻什么的，那她的身份就又不同了，但除非她能和火之国大名的亲近血脉联姻，否则依然都不能算是什么事。

　　而木叶对鸣人的人柱力身份依然保护得很不错，至少是到目前为止外界都很少有人知道这个秘密，更不用说他的四代火影之子身份也是无人能知，这种情况下他能够安全回归木叶才是最重要的。

　　最后就是，佩恩的保密工作同样很好，至少到目前为止，整个忍界依然确信雨隐村是在山椒鱼半藏的控制之下，就算是距离最近的木叶村高层们也是同样这么认为。

　　这一点就是完全的个人威望了，要知道山椒鱼半藏是在全盛时期单挑年轻的木叶三忍，一打三还完全获胜的老怪物，这种实力的家伙，你说他被某个名不见经传的毛头小子干掉了？？

　　所以，尽管这些年来山椒鱼半藏几乎未曾再正面出现过，但作为忍者，韬光养晦本身就是立身之本，外加佩恩依然假冒山椒鱼半藏的名义和外界适当沟通，所以并没有人知道他其实已经死透了。

　　也就是这样子，综合以上的种种原因，让转寝小春和水户门炎并不支持继续追究，在他们眼里，这只是一次很普通的绑架任务而已，只是恰好绑架到了九尾人柱力，而且目前九尾人柱力已经安全回返，那就没必要继续大动干戈了。

　　但是纲手显然不这么想，对于她而言，这次绑架是一件相当让她后怕的重大危机，而且足足牵连到了其他两个大型忍村，这种情况绝对不能用‘碰巧’来解释，或者至少也要让山椒鱼半藏亲自会晤一趟加以解释。

　　可是，不管怎么看，为了一个‘歌伎’，而让一个忍村的首领出面解释，这都超出了转寝小春和水户门炎的认知范围，尤其是刚刚和云隐村经历过这么不愉快的交流，如果这个时候让山椒鱼半藏认为木叶有歹心，而转投岩隐村或云隐村，那这对于木叶就是最为糟糕的发展了。毕竟，雨隐村的位置就在火、土、雷这三个大国的边境线交汇处，这种地理位置既可能成为被群起而攻之的死地，也可能是其中一个大国获得先机的桥头堡。

　　所以，水户门炎和转寝小春不打算继续追究，而且要取消掉这段时间所有针对雨隐村的探测任务，虽然听起来很让人憋屈，然而这就是政治的妥协。

　　“可是，难道就要这样子算了？如何，雨隐村真的就是晓组织的巢穴呢？”

　　咬着牙关的纲手恨恨地试图做最后的辩驳，然而，迎接她的却只是转寝小春冷冷的一句：“荒谬，在没有确切情报的时候，我不认为你应该有这种想法，就此打住吧。”

　　“除非，能有什么人拿出确切的证据之后，再说这些吧。”

　　（PS:资源群606793406啊~~要日更，不然晚上实在扛不住~~）




第四十三节 仇恨的选择

　　仇恨到底能让人做到什么地步，这是一件永远无解的事情，针对于不同的情况和个体，这个答案也就各有不同。

　　但是，唯有一点是肯定的...那就是，这份仇恨是否能够充足到让自己可以肆无忌惮地破坏其他人的幸福。

　　盘腿坐在宇智波大宅卧室的佐助突兀地微微挑眉，继而睁开了自己的双目，而在看清楚那个站在门口的身影后，少年一向森冷的眉目中似乎也顿时多了一丝微微的惊讶，然后便迅速压下，但那种感觉却是的的确确地让他的眉目似乎都柔和了几分。

　　“你回来了，想吃点什么吗？”

　　站起身来，佐助的话语也很是平常，并没有询问对方在外面的情况，而是相当平常地问出了这种迎接对方归家的话语。显然，作为一个自己就是傲娇的人，二柱子很清楚这些外在的事情用不着多问。

　　站在门口的正是宇智波泉，和两年前相比，她的身材依旧没什么成长，但是眉目间的风霜气息却重了许多。而并不答话，宇智波泉径直大步走到佐助的面前，继而一抬手将佐助左肩的衣领掀开，她的这个动作，让后者微微一愣，但很快就明白了她的意思。

　　“没有消失...”

　　盯着佐助的左后颈位置，宇智波泉的声音也带上了一丝焦躁：“我明明已经把大蛇丸杀掉了，但是他给你施加的咒印却还没有消失，看起来那位狡猾的老师还是留下了一些后手。”

　　“...安心，反正这个东西也根本奈何不了我。”

　　抬手掩起自己的衣领，佐助的确感到了些许惊愕，毕竟大蛇丸是曾经以绝强之姿出现在死亡森林中的敌人，对于佐助而言基本上算是个前期BOSS，但从宇智波泉的话语中，对方已经被杀，而动手的人，无疑就是这位泉姐姐。

　　“算了，我会再找找办法。”

　　摇了摇头，宇智波泉这才重新审视了一下佐助，她的眸子里也多了一丝感情：“你长高了，反而是我，好像一点也没有长。”

　　“姐姐永远是姐姐，不在于身高。”

　　迟疑了一下，佐助这才开口：“正好你回来了，鸣人那家伙这几天一直说要请我吃饭，如果你不忙的话...”

　　“呵呵，我知道了，等我洗个澡换身衣服。你先去答复他吧，正好我刚回来也有点饿了。”

　　对于佐助的话语，宇智波泉相当理解。

　　她知道这个把自己看做姐姐的少年是什么心思，很简单，在之前佐助应该是一直没有回应鸣人的邀请，原因也很简答：他不想在没有家人的陪同下，去见已经有了‘母亲’的鸣人。

　　所以，在发现宇智波泉回来后，佐助才难得急促地提出了这个希望宇智波泉陪同他一起参加聚餐的请求。

　　幸好，对方没有让他失望。

　　而在离开佐助的房间后，宇智波泉的脸色便再度阴沉了下来，她沉默地回到了自己的房间，继而从腰后的忍具袋里取出了一本看起来相当普通的记事本，而在这个记事本的封皮上，一个大大的‘狐’字清晰可见。

　　毫无疑问，这就是宇智波泉在杀死大蛇丸后，从墙壁内的保险柜中所取得的东西，而且，这并非是她临时起意。

　　在两年前，既是宇智波泉为了提升实力同意在大蛇丸手下修行的时间，同时也是羽衣狐正式开始被‘制造’的时间，作为大蛇丸视若珍宝的弟子，宇智波泉并没有花多大的力气，就知道了羽衣狐的存在，从那时候器，她就隐约意识到，这或许是自己的一个机会。

　　复仇是一件不容有失的事情，所以，无论怎么准备都不为过。而在获得这本有关羽衣狐的实验笔记之后，宇智波泉知道自己的确已经取得了这把钥匙。

　　而唯一需要在意的问题，果然就只剩下了一个。

　　“今天不请其他人吗？我还以为会是一个大点的聚会。”

　　很快，已经换上一袭普通的粉色浴袍后，宇智波泉便再度出现在了佐助的面前，而微微摇头，同样换上居家衣物的佐助淡淡开口：“这是鸣人为了感谢上次我帮助他在短册街演戏的聚餐，话虽如此，如果不是羽衣狐伯母，恐怕那家伙最多就是请我上一乐拉面的面馆罢了。”

　　“是吗？看起来那位羽衣狐伯母，果然是鸣人的妈妈？”

　　和佐助并肩走在街道上，宇智波泉的语调也多了一丝难以揣测的意味，既像是在询问，但是却又无端端地带着几分讽刺和惆怅，这让佐助的眉头下意识地微微挑起。

　　“应该不会错的，这些不值得怀疑。”

　　对于宇智波泉的话语，佐助并没有过多地放在心上，他现在只是想要尽快赶到鸣人的家里，好让那个吊车尾看看，他宇智波佐助同样也有亲人。

　　虽然佐助知道这种行为相当孩子气，但是他也很清楚自己愿意去做这种看起来孩子气的事情。

　　鸣人和羽衣狐依然住在原本的那个小阁楼上，虽然鸣人赚到的钱已经足以购买更好的房子，但对于他而言，抛弃自己从小居住的房子是不可能的事情，这房子基本上算是父母留给他的唯一遗产了。而对于羽衣狐而言，她同样也有这栋房子的记忆，现在能够在这里和自己的孩子一起生活，这也是她早就梦寐以求的事情。

　　而来到楼下后，佐助也径直按动了门铃，门内也很快就传出了一个活力十足的声音：“啊啊~！来了来了！是谁啊？”

　　随着门扇的打开，拿着一个拖把的鸣人也出现在了佐助和泉的面前，而依然是那种平静的表情，佐助淡淡出声：“你不是说要请我吃饭吗？我来赴约。”

　　“唉？啊...哦~泉姐姐，您回来了啊。”

　　鸣人的脑子转了好几圈，这才从佐助的这个超直球里明白了对方对于意思，好歹两个人也算是从小一起长大的熟悉度了，自然是马上就知道了，这是佐助对于之前鸣人晒‘家人’的抗议和回复。

　　“啊，我的修行结束了，所以就回来了。鸣人，好久不见。”

　　眼神在鸣人手里的扫把上转了一圈，宇智波泉微微点头，如果是在以前的话，这个金毛吊车尾是绝对不会做这种深层次的大扫除的，看得出来，那位母亲的的确确是让他做出了和以往不同的改变。

　　“怎么了鸣人？有客人吗？”

　　羽衣狐的身影伴随着询问声同样从楼梯上走了下来，这位母亲显然是今天打算扫除一下，不仅头上戴着一个防尘的布帽，手里也拿着一根鸡毛掸子。

　　毫无疑问，在看到宇智波泉后，羽衣狐的眼神便迅速地凝滞了一下。毕竟当时在携手袭击雨隐村的时候，宇智波泉已经和她有过照面。只是她并未想到，对方居然同样在木叶村内存在着亲人。

　　虽然在那次之后宇智波泉就不知所踪，但现在看起来，两人到底还是再度见面了。

　　“您就是鸣人的母亲吧，我是佐助的姐姐宇智波泉，这次冒昧来访，还请不要介意。”

　　看着楼梯上的羽衣狐，宇智波泉的眸子里也闪烁起了些许微光，是的，她知道对方的真实，即便是现在看起来再像真人，终究归根到底也只是大蛇丸和水银灯那两个疯子，用无数材料拼凑出来的幻影罢了。

　　“啊，初次见面。妾身的孩子也饱受佐助君的照顾，所以还请容许妾身略备便饭，以示感谢。”

　　羽衣狐的反应同样不慢，很快便温和地欠了一下身，一边让开了通向内部的楼梯：“好了，鸣人，你暂时陪佐助君，我和这位泉小姐准备一下晚餐。”

　　“唉~哦，我知道了。那么，臭屁佐助，心怀感激地进来吧~”

　　“哼~你就是这么请人的吗？”

　　“是又如何？你咬我？”

　　鸣人和佐助的不合拍显然是天生的，不过两人的斗嘴也早就习以为常了，一侧的羽衣狐和宇智波泉也同样没有阻挠这两个人，而是自顾自地谈笑着走进了厨房内部。

　　而在关上厨房的门扇之后，羽衣狐脸上的那种温和的微笑也迅速消失，取而代之的是一种充满冷笑的嘲讽感：“那么，你这条狗，又要给她传达什么任务？”

　　显然，在许久没有收到水银灯的消息后，羽衣狐将这个时候突然出现的宇智波泉理所当然地当做了水银灯的信使，毕竟，羽衣狐自身也很清楚，对方是不可能轻易放过她的。但对此羽衣狐同样有所准备，她并不打算束手就擒。

　　“你会错意了，我根本没兴趣给别人当狗。我到这里来，只是想要借助你的力量而已。”

　　宇智波泉只是平静地望着眼前的羽衣狐，而羽衣狐则是一声哂笑：“可笑~！妾身凭什么要帮你？”

　　“因为你没办法拒绝。”

　　微微抬头，宇智波泉注视着对方的双眸，她的语气也变得格外冷冽：“我知道你的身份，被大蛇丸和水银灯肆意操纵的傀儡，至于如何证明这一点，很简单。就像是对工具的控制权一样，你一定还记得对你的控制语吧？”

　　无情的话语，让羽衣狐的瞳孔遽然收缩，而她面前的宇智波泉，也慢慢地从口中吐出了两句语。                                                                          “山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒。”

　　（PS1：唉~火影后期的剧情严重乏力，看起来只能是自己另造了呢~）

　　（PS2：激烈的感情冲突，虚假和真实的爱与恨。最纠结的不是发生在自己身上，而是发生在自己看为重要之人的身上~）




第四十四节 必须面对的棋局

　　作为一个热衷于创造新产品的人，雏田知道自己的这个兴趣是莫大的优点，因为这种开发新事物的观念，足以让她此前的经营赚到盆满钵满的地步。随大流不是她的风格，她只喜欢那些率先被自己打上烙印的东西。不过，她也很清楚完全离群索居是自取灭亡，因此她的行为与其说是创造纯粹的新事物，倒不如说是在混合其他不同的东西，从而制作出能够亲民，同时又带着新意的东西。

　　而在这个世界她的发展，同样是在她创新精神的指引和带领，在其他的穿越者们或者循规蹈矩本分走剧情，或者一副我命由我不由天的狂人架势直接怼主线的时候，她已经敏锐地发现，这两种手段都不适合她，她想要的，是那种从骨子里到表面的血肉，都完全在她的摆布下俯首称臣的东西，不管是家族、公司、社团都好。

　　而在到这个世界后，她的野心也终于继续得以延伸，她现在还想看看，同样被自己摆布的国家和世界是怎样的。而且，她也的确正在一步一步地走向自己的目标。

　　不管是宇智波泉，还是志村琳，还是羽衣狐，都是她为了迎接这个未来而推出的‘产品’，而既然是产品，自然就有与之对应的控制手段。

　　只是她没有预料到，羽衣狐的控制手段，居然会被宇智波泉拿到。

　　毫无疑问，人的大脑是可以被催眠并服从的。而羽衣狐的出生和成长，都是在她和大蛇丸的策划之下，自然不会忘记给这个强大的武器加上密码锁，比如，某种可以让她的大脑强行服从的催眠暗语。

　　而为了迎合‘羽衣狐’这个本身就是取自一个悲剧的名字，她不无恶意地设置了这两句本身就和其有关联的诗句：山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒。

　　这两句话的意思很清楚，其实就是在暗讽羽衣狐根本没有自己的孩子，她或许是以一个‘母亲’的身份被塑造出来的，就像是七层八重的繁花，然而她从一开始就根本没有自己的孩子，就像是没有一粒籽实的山吹花一样。

　　诗歌的隐义还在其次，但它的效果却是毋庸置疑的，只要在羽衣狐面前说出这两句话，她大脑内被设置的催眠程序就会立刻启动，让她变成只知道服从启动者命令的战斗傀儡。

　　毫无疑问，知道这个秘密的所有人，都在雏田的清除名单上。而为了保密，大蛇丸在最终的调制实验结束后，就直接杀掉了所有参与研究的其他人员，反正这些人所贡献的数据和操作步骤都已经被大蛇丸记住，这些人也就没有存在价值了。

　　而为了不让自己用得顺手的兜也被卷进来，所以大蛇丸并没有让兜参与，而是派遣其到各个地方去搜集遗骨去了。没错，就是搜集那些忍界历代强者们的墓土和部分身体，简称挖别人家的祖坟，以此来作为日后之需。

　　毕竟上古的忍术有许多都已经失传了，要想知道的话，就必须从死人的嘴里获取知识。而对于掌握有秽土转生的大蛇丸而言，死人和活人有时候并没有区别，复活的那些死人既可以作为失传忍术的人形字典，还可以在必要时直接转化为自己的战斗力。

　　不过，即便是兜不在，但是大蛇丸还在。这就是为什么雏田默许宇智波泉去干掉大蛇丸的原因，毕竟，大蛇丸在佐助脖颈上留下来的咒印，同样是宇智波泉心里的一根刺，作为对方的家人，她决不允许大蛇丸染指佐助，虽然大蛇丸也算是她的师傅，但她还是干脆地干掉了大蛇丸。

　　而从现在的结果来看，大蛇丸果然还是泄密了，或者说他一心想要讨宇智波泉的欢心，而主动泄露了有关羽衣狐的秘密，毕竟大蛇丸对于自己喜欢的东西似乎有种病态的放纵，在原著里他亲自给佐助开门关门的事情，乃至到最后甘心情愿被佐助驱使，都能看出来这一点。

　　所以，雏田现在只能感慨果然三忍都是扶不上墙的猪队友，大蛇丸这条看似不同的白皮蛇，终究也还是和色蛤蟆以及蠢蛞蝓一个窝的玩意。

　　补救措施的话很容易，因为催眠毕竟有其极限所在，虽然羽衣狐会被这两句话语控制，但最多只能维持到她因为外力失去一次意识之前，因为人类的大脑也有保护程序，如果是非正常中断思维，在再度醒来时就会自动保护修复。

　　简单点打个比方：把羽衣狐的大脑想象成一台电脑主机，催眠的命令就是被手动打开的一条命令，如果电脑正常开关机，都不会中断这个程序。但如果电脑断电或者因为故障导致异常关闭的话，就会丢失这个命令的进程，虽然能再度打开，但在之前这个程序都不会再启动。

　　最通俗一点也就是说：把羽衣狐打晕一次，她再醒来时就会摆脱控制的命令了。当然，如果再说出这两句命令的话，羽衣狐还是会被再度控制就是了。

　　但是，说起来容易做起来难。羽衣狐毕竟是雏田处心积虑制作出来的大杀器，她的体内一共有八条尾巴程度的九尾查克拉，外加旋涡、千手、鬼灯、辉夜四个种族的血脉血继，基本上算是个低配的辉夜姬了，想打晕她一次估计真的没那么简单。

　　而且，真正的麻烦果然还是在佐助和鸣人这方面上。

　　这两个主角不管是谁，都已经接受了各自的‘姐姐’和‘母亲’，如果佐助的姐姐使用卑鄙的手法控制了鸣人的母亲，这两人之间的关系又会如何呢？

　　可以肯定的是，按照他们各自的脾气和对家人的执着，应该是不会心平气和地坐下来喝两杯茶然后言语解决的。

　　而最重要的，如果她要出面解决的话，就会无可遏制地被牵连到其中，这会让她苦心策划的一切，都因为身份的暴露而化为虚无。

　　但这并不足以让雏田感到难办，对于她而言，这些两难的局面早就不新鲜了。

　　棋局本身就是一场兑子换子的过程，和棋局类似的人生同样如此，区别只是在于手中的底牌够不够而已。

　　而苦心经营两年多之久，对于雏田而言，这个世界上她手中可以用于兑子的底牌，并不缺乏。

　　所以，也只是要挑选出，到底什么是她现在首要保留的东西。

　　“是鸣人和佐助的羁绊，还是...自身的清净和安全。”

　　端详着手里的茶碗，雏田认为这个问题并不算难以挑选。

　　如果坐视鸣人和佐助反目成仇，首先就是在木叶村内部，她苦心营造出来的团体就要面临一次分裂了，这对于她而言显然是不可能接受的行为。

　　尤其是，鸣人和佐助现在都是她极其看重的赚钱工具，两者的影视合作就暂时不提，单单是鸣人贡献的那些特殊的九尾查克拉草莓，就是现在尚未寻找到替代生产方法的宝物，有了它们，才有木叶现在引以为傲的各类战斗回复秘药，才有几乎像是空手捞金子的药品交易。

　　其次是，正是有佐助这个木叶村名副其实的‘地主’存在，所以建立在宇智波旧址上的各个工厂才能够乖乖地上缴税金维持平衡，如果佐助不在了，木叶村的高层必然要首先回收这片已经地皮价格昂贵无比的土地，到时候各个家族之间的扯皮和分割，首先就会让雏田焦头烂额。

　　那些长老们，就能堂而皇之地使用权利贪下数片土地，然后借此直接控制那些工厂，这是变相地削弱了雏田组对于这些工厂的控制力，也是变相地夺走了雏田的部分权力。

　　从最初的木叶印刷厂，到接下来的木叶忍犬培训基地，然后是查克拉盔甲冶炼中心，以及雷丸制造工厂，这些重要的工厂全都是围绕着雏田组的基地建立在宇智波的旧址领地上，因为几乎没有和木叶高层的直接联系，所以它们基本上全都是在雏田组的控制之下，也就是在雏田的控制之下。

　　而如果佐助出走，木叶最后一个宇智波后裔也离开的话，这片肥的流油的土地，就必然要重新更换主人了，到时候不受地权的限制，这些工厂的直接控制权也会被划分得七零八落，就算雏田现在也算是长老之一，但是她最多只能获得五分之一罢了，这，显然不是明智的选择。

　　虽然雏田现在的确用‘重振宇智波一族’这个高大上的理由，让佐助一门心思地在木叶成长。但不可置否的就是，支持佐助在木叶生活的理由，现在第一位就是和宇智波泉的亲情羁绊，其次就是和鸣人的友情羁绊，而其他人...的确没多少重量。

　　如果这两样事物同时出现问题的话...这个二五仔会不会直接黑化反叛木叶都很难说，而在他反叛之前，雏田在木叶所构筑出来的帝国，就会率先崩塌大半。

　　即便是雏田懂得放弃，但是，如果在自己苦心建造的帝国和自己的生命前，她认为自己同样是倾向于前者，这就是统治者的通病。不管是愚笨的初代目，还是聪慧的二代目都逃不过为自己所创造之物而牺牲一切，乃至包括自身的这个诅咒。哪怕是宇智波斑，他也只是在为了一个虚假的，没有谎言和伤害的世界而终生拼搏罢了。

　　男人的一生，终究都是在创造一个属于自己的帝国，如果自己苦心经营的一切都已经崩塌毁弃，余下的生命又有什么用处呢。

　　“好吧，我想我知道应该牺牲什么了。”

　　放下手里的茶碗，雏田径直站起身，她的眉目间也终于多了一丝前所未有的神态，那是一种抛开算计和阴谋，打算直面冲击的神情。

　　“忍者的意义，或许我也需要贯彻一下了。”

　　（PS1：恩~有爷们气概的四女儿~~）

　　（PS2：棋局已经摆好，准备邀请各个棋子入场~）




第四十五节 远程挖坑

　　陈旧的建筑泛着浓重的风霜感，在时光之中矗立至今的建筑，就像是一种另类的尸骸，只剩下仅存的遗物无声地吐露着昔日的风光。

　　“真的要在这里吗？这地方可不怎么好，给我的感觉就像是坟墓。”

　　鬼鲛看着左边墙壁上的一个团扇标志，毫无疑问，这是宇智波一族的徽记，是那个曾经在这个世界上都留下浓墨重彩的族群，然而，这个族群已经消失在了历史的灰烬当中，只留下了最后的两人...或许，现在是三人。

　　“这里是宇智波一族的秘密集会地点之一，既然她已经下了请帖，我理应准备场所。”

　　鼬的语气依然平静，甚至平静得有些过火，这让鬼鲛都不舒服地皱了皱眉头，上前一步和鼬肩并肩，高大的鲨鱼脸叛忍微微低头：“虽然我相信你的实力，但是你的这种态度完全不像是在应战，倒像是准备好自杀一样。喂，回答我鼬，你在这场战斗中不会放水吧？”

　　“......”

　　这一次，鼬并没有立刻回答。作为同伴而言，鬼鲛无疑是称职的，甚至比起鼬以往的那些同伴来说，除了止水之外，鬼鲛是最能理解他的人。两人到底是不是朋友，亦或是单纯的相互监视的人，这根本已经不重要了。

　　“我的使命还未结束，所以我不能在这里停下来。”

　　并没有直接回答鬼鲛，鼬到底还是选择了这个委婉的回答，但这已经足以让鬼鲛重新舒展开自己的眉毛：“恩，这就好。按照命令，我替你拖住不该来的人，你就好好享受吧。那么，她大概什么时候回到？”

　　鼬的双眼抬起，继而看向眼前墙壁上的团扇徽记。

　　“应该，很快了。”

　　——————————

　　佐助和鸣人沉默地对坐在房间的沙发上，两个人的表情都带着一种难以言喻的阴霾，而在雏田推开鸣人的房门走进来的时候，看到的就是两个人的这种状态。

　　毫无疑问，屋子里没有其余的人了，而且是从昨天开始就是这样子了。

　　看得出来，宇智波泉在控制了羽衣狐之后，就立刻离开了木叶村，而她的离开应该是相当隐秘的，而佐助和鸣人，就这样傻傻地一直坐在沙发上等了一天一夜，但是却也没有等到他们的‘亲人’从厨房里出来。

　　雏田看的很清楚，在她打开门的时候，坐在沙发上的鸣人和佐助均是浑身一抖，继而同时向她的方向看了过来，然而进入他们眼帘的，却并非是他们渴望的亲人。

　　“啊，雏田啊...你来叫我们去剧组了啊...”

　　鸣人几乎是条件反射一样地从沙发上站了起来，继而似乎和平时一样地很白痴地挠着后脑勺开口：“那个，可不可以先等一下？妈妈说她要去街上买点菜，很快就会回来...”

　　然而，即便是鸣人，在最后的几句话声音也是越来越低，毫无疑问，这次，自欺欺人已经帮不了他了。

　　佐助没有出声，也没有开口询问，黑发少年只是沉默地低着头，只有那双紧紧捏起的手掌说明了他现在的心情。

　　雏田沉默了大概一秒，然后她就开口：“今天有眼线汇报，发现有疑似宇智波泉和羽衣狐的身影经过火之国边界。虽然不知道到底怎么回事，但是毫无疑问，她们打算瞒着你们去做什么事。”

　　“妈妈到底要去做什么？！”

　　鸣人终于不可遏制地爆发了出来，但是与其说他是在怒吼，倒不如说他是在惊叫。

　　对于他们而言，不知道亲人的下落才是绝望的，宇智波泉和羽衣狐无声无息离开的感觉，显然是勾起了他们相当坏的记忆，让他们怀疑自己的亲人是否就像小时候一样只是出自幻想。

　　而现在雏田明确地说出了羽衣狐和宇智波泉的下落，这直接就打破了两人感受到的绝望，可以感觉得到，虽然两个人的状态还是很差，但那种令人窒息的绝望感已经不复存在了。

　　“虽然没有确切的结果，但是...恐怕是宇智波泉为了要鼬报仇，而羽衣狐基于一些原因决定帮助她。”

　　雏田看着佐助，而后者已经同样从沙发上站了起来，听到这样子的话后，黑发少年的脸色也猛地变了一下，显然，他知道这个理由绝对足以让宇智波泉做出这样子不告而别的事情来。

　　“雏田~~求你~~你一定要帮帮我~！”

　　在屋子里抱着脑袋转了几圈后，鸣人果断地双手合十泪眼汪汪地看向雏田，显然，他的心情已经好了许多，现在虽然着急，但已经不再那么绝望了，所以才能够卖萌来求雏田。

　　“呵~！你求我？”

　　微微抬头，雏田并没有立刻回答，而一边的佐助心领神会，高傲的宇智波少年到底还是同样低下了头，继而轻轻开口：“雏田...我，也求你。”

　　雏田脸上的表情不变，但她的心情的确放松了许多。不错，现在还能够知道依仗她的力量，就知道鸣人和佐助都并没有进入无法沟通的地步，这就好说。

　　“呵~这个简单，但是作为代价，鸣人，在此之后我要你重新把头发留起来。而佐助，你知道我要求的是什么吧？”

　　雏田皮笑肉不笑的回答，让鸣人顿时打了个寒颤，而一边的佐助也是脸色稍微有点发青，显然，他很清楚雏田的要求是什么，不过现在也不是能够回绝的了，所以他最终还是艰难地点了点头，以作回应。

　　“很好，你们准备一下...至少，吃点东西然后换一下衣服，我们这次要跑的路并不近。”

　　若无其事地点点头，雏田转过身，将自己眼中的一丝狠厉掩盖进刘海的阴影当中。

　　————————

　　佩恩天道一如既往地站立在雨隐村的高塔上眺望着下方，毫无疑问，这一次雨隐村受创严重，但是因为这两年里积累下来了很厚的底子，所以只要有时间，损坏的设施和技工都能够补回来。

　　现在让他挂念的就是另外一件事情，就是那个九尾人柱力。

　　毫无疑问，上一次直接打进雨隐村的羽衣狐的确具备九尾的查克拉，而且她的个人实力更是相当彪悍，能够靠肉体力量就和畜生道召唤出来的一群巨型通灵兽正面较量还不落下风，这份力量应该的确是九尾才能够具备的能力。

　　但是，不知道到底为什么，他却总是感觉有哪里不对劲。

　　就在这时，一个幻影突兀地在佩恩天道的身后出现，标志性的哥特裙和羽翼，都昭示出了她的身份，正是已经拿到空陈戒指的水银灯。

　　幻灯身之术作为晓组织成员标志性的独特联络手段，必备的道具就是晓之戒玺，也只有戴上这些戒指，才能够在不具备六道仙人血脉的情况下和十尾建立联络，十个戒玺正对应十尾的十条尾巴，虽然原著中没有表现出来，但这些戒玺的用途绝对不止那么点，否则也不至于重要到必须回收而不是干脆另造一个的地步。

　　“哟，BOSS。好消息，要听吗？”

　　水银灯的声音，通过她的幻影后就变得带上了一种金属的质感，而这让佩恩天道微微眯眼：“嚯哦，如果是你已经拿到空陈戒玺的事情，我现在的确已经知道了。”

　　“哼哼哼，这就不必多说了。我来是为了告诉你，那个疑似九尾人柱力的羽衣狐出动了。她和宇智波泉在一起，似乎是打算群殴鼬。”

　　发出一连串的哼笑声，水银灯的语气也格外散漫：“如何？要动手吗？”

　　毫无疑问，水银灯的这条消息，让佩恩天道的眉头顿时皱了起来，水银灯最大的优点就是她绝不说谎，不管是赚钱还是其他的事情，但凡她开口，就一定有所收获。

　　“羽衣狐...上次那个入侵雨隐村的人，而且...和直接破坏我们工厂的宇智波泉在一起？”

　　佩恩天道当然不傻，就算知道水银灯值得信任，但他也依然有自己的分析。上一次的确是羽衣狐在正面吸引了他的注意力，所以那个宇智波泉才有机会潜入村子内部炸毁了工厂，这就是说两人的确是存在着某种合作关系，所以现在继续合作也无可厚非。

　　但他至今尚未想明白的一点，就是为什么上一次羽衣狐要入侵雨隐村。

　　从对方的行为上来看，说是为了配合宇智波泉袭击雨隐村也说得过去，但作为忍者，她应该没道理这样子帮助宇智波泉才是。

　　而且，上次羽衣狐和关在这里的那位鸣子公主相遇时两人那默契的连击，怎么看都不像是不认识的人。

　　但这样子的推理并不能拿出有力的依据，顶多只是说明羽衣狐可能和鸣子认识，而后来的情报，也确实显示出羽衣狐和鸣子一起回到了木叶。

　　对于忍者而言，想不明白的事情往往就意味着致命的陷阱。但是，佩恩却并不害怕，身为具备轮回之眼的人，他对自己的实力有着绝对的信心。

　　更何况，这次的诱饵又的的确确相当吸引人，作为最强的尾兽，九尾的人柱力可不是有机会在这个时候见到的，所以很快，佩恩天道就做出了回答。

　　“很好，我亲自动手。那么，你还有什么事情？”

　　水银灯的幻影干脆地摇了摇头，她微微弯腰，继而意味深长地开了口。

　　“那么...就在此谨祝您，武运昌隆。”

　　（PS1：拿戒指的原因很简单，那就是为了远程挖坑埋佩恩~）

　　（PS2：差不多也该推出一套性别反转的手办了，恩~~剑客佐子什么的，我跟你说大赞~！）

　　图片:"",位置:"Images/033825-64637.jpg"




第四十六节 宇智波的宿命（一）

　　“又是取材任务？在这个时候？”

　　纲手的眉头微微皱起，而她眼前的白眼少女则是相当随意地开口：“不然呢？毕竟我还是个导演，必要的灵感是不能够轻视的。”

　　按理而言，发布任务的话，是用不着直接和纲手汇报的，但是雏田乃至第七班的定位，在整个木叶村内部都十分特殊。一方面，他们的确是这一届任务达成率数据最好看的一个精锐忍者班级，另一方面，他们的另外身份就是雏田组的首领以及两大台柱。

　　再加上血统和特殊性的缘故，所以雏田在发布任务时亲自告知火影纲手，倒也不算无礼。

　　“刚刚发生那样子的事情，这个时候外出真的好吗？而且，你们这次似乎不打算带多余的护卫？”

　　纲手本能地打量着站在雏田背后的佐助和鸣人，佐助礼貌地微微点头作为示意，而鸣人则是依然白痴地抬手哟了一下作为开场，从表面上看起来，两人的确都和平时一样没什么变化。

　　但是...这的确有些不对劲，而作为雏田组的两个重要人物，不管是鸣人还是佐助，现在都有着相当一部分的隐私权，即便是直属于火影的暗部，也不能再随时监视这两人的事情了，纲手的确知道最近鸣人的身边住进了一个类似于保姆一样的女人，但是她并不认为有必要清查。

　　毕竟这个女人是雏田做过担保的，就像是之前那些招进雏田组内部的帮工和佣人们一样，如果都一一清查的话，不仅会额外增加许多没有必要的麻烦，而且还会最直接地表现出不信任雏田的态度。

　　当然最直观的原因，还是因为雏田的确是不可能做出危害木叶村的事情来得，她的切身利益都已经紧紧地和木叶村捆绑在一起，作为一个木叶的长老，如果她都被火影清查的话，无疑会引起其余长老以及家族族长的不满和担忧。

　　总而言之，这就是权利和地位所带来的隐形特权了，而毫无疑问，雏田很擅长利用自己手头的这些东西。

　　“安心，这一次不会距离太远，上一次鸣人提前浪费了原定在下一次偶像见面会的表演，我必须要尽快赶出新的一版来。”

　　雏田若无其事地抬起手欣赏着自己的左手指甲，这个动作充分地表现出了她已经开始不耐烦解释了，而纲手虽然感到不妥，但更不妥的就是拒绝这个少女导演的请求，毕竟是直接和木叶村税收挂钩的事情。

　　“好吧...我批准了，还是一周的时间吗？”

　　到底还是拿起自己的印章在任务请求上加盖了公章，纲手倒也清楚目前这支第七班小队的实力，按照综合实力来排的话，绝对是目前整个木叶村的小队中最强力的一支，这也的确让他们用不着什么人额外保护。

　　“差不多吧，那么，回见了。”

　　拿好纲手批准的任务卷轴，雏田点点头，便转身离开了火影办公室，而佐助和鸣人则是同样跟着离开，接下来的一路同样很顺利，在火影批准的卷轴以及雏田的身份面前，基本上三个人根本没花多久的功夫就离开了木叶村，继而进入了一侧的木叶森林当中。

　　“噗哈~！憋死我了！总算从村子里出来了，我们接下来要去哪？！”

　　离开村子后，鸣人终于忍无可忍地连续喘了好几口气，明明是为了帮助母亲这样子的大事，却必须得在之前做出若无其事的样子，这无疑让他相当憋闷。

　　“我教过你多少次了，既然是一个忍者，同时还是火之国最好的演员，你的演技必须时刻保持。”

　　雏田不慌不忙地打开自己的白眼，开始习惯性地确认周围有无追踪，这就是白眼的好处了，有这个相当于全屏透视的设备，想要追踪或者伏击她都是相当无力的事情。

　　而似乎早就知道这一点，所以这一次同样也没有人打算暗中追踪第七班，但雏田并不打算关闭白眼，她需要确定这次计划的不容有失。

　　“如果没错的话，应该在火之国边境线上的宇智波一族秘密聚会点。那里是宇智波一族以前存放武器的基地，虽然已经荒废了多年，但在那里寻找武器和补给都没问题。如果要了结宇智波一族的恩怨的话，那里是最适合的地方。”

　　佐助的脸色也多了些许阴霾，不管如何，这一次的相遇不会再像两年前那次虎头蛇尾了，作为宇智波一族的叛徒，鼬必须为此偿还。

　　“那就尽快赶路吧，反正有恢复的药品，我的座驾尚未完工，现在也只能用腿跑路了。”

　　微微低头，雏田的眼神中也多了一丝杀气，这一次，她必须要要修剪一下自己目前为止培育出来的东西了，毕竟，就算是盆栽，也是需要修剪才能够长得更加漂亮，更加的...合乎心意。

　　————————

　　“就是这里了。”

　　注视这眼前从外表上看已经破旧不堪的建筑，宇智波泉也停下了脚步，她的左眼眼角猛然鼓起，得自水银灯的白眼随之开启，在这个大范围的透视探测能力下，她很快就找到了自己想要找到的，那个正等在遗迹当中的身影。

　　“......”

　　羽衣狐面色木然地站在宇智波泉的身后，作为启动她的操纵密码的人，宇智波泉现在的命令是她所无条件执行的东西，一种冷厉的杀气也从她身上不断泛出，就像是纯粹的武器一样。

　　“哟，你就是约鼬的人，对吧？！”

　　伴随着巨大的风声，鬼鲛的身影从天而降，继而落在宇智波泉身前大约十米外的区域，鲨鱼脸的叛忍略带狰狞地微微压了一下手中的刀柄：“很好，我不管是你也好，是鼬的那个弟弟也罢。总而言之，只允许你们这些和鼬相关的人进去，其他的，就请留下好了。”

　　“哼，正合我意，我一开始找她帮忙，就是为了让鼬乖乖地滚出来自己面对我。既然，现在他赴约了，那我想对你们这些不相干的人要说的也是一样。”

　　狠狠地压下眉头，宇智波泉知道自己现在没有回头路可以走，就算她的行为对佐助造成了些许伤害，但是这本就是宇智波一族的宿命。

　　“你真的不信任鼬啊，如果是你们的话，他也不屑于找我们帮忙的...算了，请吧。”

　　略带叹息地摇了摇头，鬼鲛却还是不再多说，而是转身做出一个请的动作，这让宇智波泉冷哼了一声，继而对一边的羽衣狐开口：“你守在这里，如果有其他人想要打扰，就不用客气。”

　　被控制下的羽衣狐只是微微点头，而这一幕让鬼鲛顿时皱眉，作为一个谍报系出身的精锐忍者，他当然看得出来羽衣狐的样子不大对。

　　而不再多说什么，宇智波泉径直走进了眼前的建筑入口，沿着古旧破败的甬道，她的眼神也随之在周围的墙壁上游走，随处可见的团扇标记，昭示着这里曾经的繁荣，然而，却都随着这里面的那个男人的反叛，而化为了历史的尘埃。

　　包括，自己和他的一切。

　　鼬就坐在一张靠墙的石凳上，注视着从甬道口走进来的宇智波泉，对方的样子和两年前，不，应该说是在八年前都没有多大的变化，岁月似乎没有在她身上留下痕迹，在她身上留下痕迹的只有仇恨和怨怒。

　　“宇智波...鼬！”

　　站定身姿，泉的右眼也变得血红，三枚黑色的勾玉微微旋转，仿佛是在宣泄着自身的怨恨和愤怒：“偿还的时刻到了，你！”

　　“是吗？比我想的还要提前了一些时间。而且，佐助没有来吗？”

　　并没有从石凳上起身，鼬只是淡淡地开口：“看起来，你依旧把他当做小鬼护在身后啊，就像是我以前做的一样，真蠢。”

　　叮~！

　　回应鼬的是一枚飞射而出的苦无，然而这枚锐利的苦无却在距离鼬额头不到几公分的位置就停了下来，两根惨白色的手指直接夹住了它的尾端，让它的所有动能都瞬间湮灭。

　　“看来，你换了条新的手臂啊，连作为人类的自尊都放弃了，你的气量还真是相当宽广啊，鼬！”

　　无不恶意地看着鼬的左臂，宇智波泉自然注意到了对方的手臂异常，那是一条如同白色黏土一样颜色的手臂，这就是带土在还没有死之前，指示白绝给鼬所制造出来的一条手臂，而这两年的融合，这条手臂也已经完全能够被鼬自如驱使。

　　“我以为你应该知道的，万花筒写轮眼，这种眼睛是自打开之后就不断步入黑暗的眼睛，但是...你的样子似乎根本没有受到影响，是吧？”

　　鼬的眸子同样微微旋转，三枚黑色的勾玉化为漆黑的三刃风车姿态，正对着泉右眼当中的漆黑四芒星。

　　“那么，那就尽管来试试吧，我也很想要知道你的真实和极限，都到底在什么地方。”

　　（PS1：啊~~那么，著名战役：宇智波鼬的陨落，正式开始。）

　　（PS2：现在居然就有蚊子了！额滴神啊！我是不是该买一盆猪笼草盆栽摆到桌子上？）




第四十七届 宇智波的宿命（二）

　　鬼鲛皱着眉头打量着眼前的羽衣狐，单从体貌上来说，这的确是个难得一见的美人，但是对方身上那种气息，却让鬼鲛都感到有些毛骨悚然。

　　“幻术吗？说起来那个泉好歹也是宇智波一族的人...但是，这个感觉可真是让人不舒服。”

　　谨慎地和羽衣狐对峙着，鬼鲛并不打算和对方为敌，但是也不可能离开这个镇守的区域，这是他和鼬的约定，不允许任何其余的人来打搅这次决斗。

　　而就在这时，脸色木然的羽衣狐却突然抬起头看向左边的一个方向，而与此同时，一个声音也在鬼鲛的脑海中响了起来：‘鬼鲛，是我。’

　　“恩？”

　　不得不说，这个声音让鬼鲛的确吃了一惊，本能地抬起头，鬼鲛的眉头却也随之皱起：“首领？为什么您会出现在这里？”

　　佩恩天道的身影从一侧的山头上出现，而羽衣狐所注视的，正是佩恩天道的方向，毫无疑问，她已经发现了这个突然出现的敌人。

　　“这个女人可能是九尾的人柱力，所以我按照水银灯提供的情报，准备亲自捉住她。”

　　虽然同样是晓组织的成员，但是鬼鲛的真实身份却还是‘宇智波斑’的间谍，主要的用途就是监视鼬，而佩恩虽然不知道‘宇智波斑’的计划，但鬼鲛的确是被其找来的，所以他同样不打算在这个鲨鱼脸同伴面前泄露过多自身的秘密。

　　“是吗？不过，现在鼬正在里面和自己的恋人决斗，所以我现在可能没办法抽开身。”

　　听到佩恩天道的话语，鬼鲛想了一下，还是很直接地先声明了自己无法助战的事情，他也不傻，反正佩恩是首领，而且迄今为止都相当神秘，所以自己也没必要去凑热闹。更何况，如果作为首领的佩恩在捕捉尾兽时还需要其他人助战，那未免就太掉价了。

　　“呵，安心，你可以在这里继续履行你和鼬的决定，这边的我亲自来。”

　　果然，佩恩天道也不打算在这个疑似三面间谍的鲨鱼脸面前暴露自己的六道之术，而是单纯地微微抬手，神罗天征的手段顿时施展，而站立在原地的羽衣狐就像是被一面看不见的墙壁猛然撞击一般猛地踉跄了一下，这个攻击动作让羽衣狐木然的脸上依旧没有什么神情，但她的回应直接就是一跃而起，八条白色的狐尾在她的裙下迅速伸出，继而包裹着她的全身撞击向了山壁上的佩恩天道！

　　快速的反击直接将山头坚硬的石块击碎，伴随着轰然的巨响，佩恩天道的身影顿时疾退，虽然上次已经交过手，但那次佩恩天道并未参战，而这一次他决心要在这里抓住这个强大的人柱力。

　　“...恩，水银灯提供的情报？”

　　而目送着佩恩天道和追击的羽衣狐离开视线，站在原地的鬼鲛只是慎重地沉下视线，对于他而言，多年的谍报作业足以让他嗅出阴谋的气息，而此刻他感觉到的，就是这种味道。

　　“还真是让人担心啊...”

　　——————

　　“喝回复药剂，地点应该不远了。”

　　雏田的语气一如既往的命令感十足，但是这却丝毫没有让佐助或者鸣人感到不满，两人几乎是毫无疑义地分别从各自的忍具袋中取出一管粉色的药剂，继而双双喝下，这些药剂自然就是目前木叶内部最好的御神水，而几乎是立刻，两人就感觉长途奔驰的疲劳感一扫而空，取而代之的是重新旺盛起来的精力。

　　“那个，雏田，这次真的...谢谢你。”

　　看着前方带路的雏田，鸣人犹豫了一下，但倒地还是期期艾艾地说出来这句道谢。

　　显然，他并不笨，而是很清楚地想到了这次任务雏田需要背负的风险。已经在自来也的教导下知道了人柱力的重要性，鸣人知道自己以及自己的母亲可能会给雏田带来多大的压力，就算雏田是长老级别，但这样子贸然一个人亲自把他和佐助带出来，就说明她已经有了亲自承担责任的压力和觉悟。

　　“呵~！怎么现在想起来道谢？平时没见你这么有眼力过。还是说，那位羽衣狐女士的确助长了你的礼仪？”

　　同样不紧不慢地喝着一瓶御神水，雏田在心中计算着自己一行人的进度，如果差不多的话，就是时候了。

　　“啊~！这话好过分啊，难道以前我就没有礼貌吗？”

　　有些不满地抱怨着，鸣人抬手捋了捋自己耳边的一缕金色发丝，虽然在羽衣狐的勒令下剪掉了自己的长发，但这反而让他感到有些不适。

　　“这话你自己知道就够了，吊车尾。雏田，如果那些人还有意见的话...我可以拿出5%的地权股份。”

　　佐助淡淡地对鸣人施加习惯性的吐槽，一边却是很直接地开口，显然，作为一个财大气粗的地主，二柱子的感谢就相当有实质性。作为目前地皮利润最高的一块区域，宇智波住宅区的地权股份现在是最有价值的，而5%的权益，已经绝对算是一笔让人眼热的利润了，如果是拿去打点的话，倒是的确能让雏田省去很多事情。

　　“呵~！你倒是豪迈得很，不过安心！好歹我们也算是一起成长至今的，我还没无能到要让朋友卖祖宅才能摆平事情。”

　　一声嘿笑，雏田到底还是感到了些许满意。好歹，这两个白痴到底还是看得出来自己为他们分担了多少压力。宇智波鼬、宇智波泉、羽衣狐，这三人的身份哪一个拿出来，都足以让那群木叶长老外加火影开上好几天的例会啦决定到底该如何去做，然后就算是决定要予以搜集或者捕获，也必然是要派出一大堆不相干的忍者来作为帮忙，而这无疑会让佐助和鸣人都感到不适。

　　毕竟佐助渴望和鼬公平地了结宇智波一族内部的事务，而鸣人也绝不希望别人来打搅自己和母亲之间的事情，现在雏田这种将他们单独带出来的行为，自然是最让他们高兴的一个局面。

　　毫无疑问，雏田的这个选择，直接让现在第七班内部的团结指数再度提升了30%都不止。

　　很好，看起来是时候了。

　　转过头，雏田看着自己后方的鸣人和佐助，她的语气也格外的得意：“说到底，只要你们能够答应我的要求，我有把握把你们上次义演流失的钱，在下一次全都赚回来。”

　　“呃~！你打算来真的啊...不过，好吧...”

　　顿时打了个寒颤，鸣人本能地想要分辨两句，但到底还是在话语末尾改变了自己的语气，继而颇为垂头丧气地选择了屈从。

　　“切~！”

　　而对此，佐助的回答就更加形象化，简简单单的一个字，就能说明这个傲娇二杆子那种恼羞不堪，却又无可奈何的心情。

　　“很好~那我就没有不满了，有你们这两个朋友，我真是太幸运...”

　　回头望着佐助和鸣人，雏田也露出了一个分外真诚的笑容，但在她的话语即将结尾的时候，空气中却猛地闪过了一道冷光，直接打断了她的言语内容。

　　嗤~！

　　利器刺入身躯的响声，让佐助和鸣人的眼神甚至都闪过了一瞬间的迷茫，而迸射而出的一抹血红，更是直接染入了他们的眸子。

　　一支螺旋状的冰枪直接击中了雏田的左肩下方，继而将她的身躯直接击飞，伴随着那杆冰枪直接钉在了左侧的一棵大树上，在砰然一声撞到那棵大树的树干上后，白眼少女的身躯四肢也软软地垂下，只有一道触目惊心的血迹，从她被刺穿的伤口部位奔涌而出，顺着树身向下流淌。

　　水银灯的身影就面色冷然地出现在三人面前大约二十米外的树干上，在雏田被她投出的螺旋冰枪钉到树干上之后，她的眼神才遽然灵动了起来，继而带着一丝恶意注视着她面前的佐助和鸣人。

　　“果然呢，总会有一些预料之外的客人来访，很遗憾，这一次不能够再给你们任何优惠了。”

　　白色的寒冰在水银灯的身上扩散弥漫，继而形成了一套类似于裙铠一般的冰之护甲将她的身体整个笼罩了起来，显然，这不仅仅是一个防卫措施，同时还是一个掩盖的手段。

　　“...不...雏田...”

　　鸣人感到自己的声音和身体都在发抖，他拼命想要否认眼前的事实，但是眼前白眼少女被钉在树上的一幕，却依然残酷地在挑战着他的理智。

　　“可恶！！”

　　佐助几乎是本能地拔出了腰后的太刀，继而怒吼着冲向了眼前的水银灯，比起鸣人来，他更清楚自己是在害怕，甚至害怕到了宁愿面对敌人，也不敢去看那个被钉在树上的身影的地步。

　　“来吧！你们这两个白痴！”

　　水银灯的脸上毫不掩饰自己的冷笑：“说实在的，我还真不知道居然能这么容易地干掉一个木叶村的长老，这一点，就感谢你们两个吧！”

　　（PS1：恩，只要能忍住疼，还是能够很轻松地忽悠到鸣人和佐助的~~恩？对，这说法没错啊~）

　　（PS2：看起来，我必须得去买一台水冷机箱的游戏机了，这个气温笔记本玩游戏简直就是自找不痛快。）




第四十八节 宇智波的宿命（三）

　　在行为的尽头，有名为结果的命运存在，思维和想法或许会成为决定行为的前提，然而，再怎样的空想也不会对命运的结果有所影响，只有做出的行为才能够影响这个世界。

　　“鼬！！”

　　宇智波泉一声厉喝，她的声音听起来像是在宣泄自己的愤怒，又像是单纯地向鼬宣战，而伴随着她的喝声，数枚寒光从她的双手挥动中瞬间飞出，周围的空气被切割成凄厉的余音，通体乌黑的苦无在人的耳朵刚刚听到响声的同时，已经穿透了十数米的空气，期待着撕裂脆弱的生命。

　　鼬的战斗相当沉默，作为从小就一直被不断褒奖和肯定的精锐忍者，他的一生到目前为止都几乎未曾在战斗上落过下风，宇智波泉投掷出来的苦无足以让普通的上忍都猝不及防，然而对于他而言，仅仅只是简单地挥动了一下手臂，伴随着金属的碰撞脆响，那些苦无便被弹飞，甚至因为间隔过小，以至于弹飞的响声听起来就像是一声一样。

　　但是这样子的攻击失误显然是在泉的预料当中，即便是她自己都不愿意承认，但她这手精妙的手里剑术本身就是来自于鼬的传授，这也是他们所曾经共同拥有过的那段时光的证明，但现在，却只是让她作为复仇者的身份和立场更加鲜明。所谓的，被背叛和抛弃的仇恨。

　　“没用的，仅仅是这种程度的攻击，你既然已经再度准备了两年，应该不止是这点手段吧。”

　　鼬双眼中的三刃风车微微地转动着，他知道自己的行为必须谨慎，泉的强大绝对不是体现在她的体术或忍具上，而是来自于她那寄宿在右眼中的绝对破坏力，来自天之琼鉾的破灭之力。

　　所以，必须当心，否则的话，自己的上一条左臂就是最好的例子。

　　但是，因为泉的左眼是来自于水银灯的白眼，再加上她本身也具备万花筒写轮眼，这让鼬的幻术效果对她而言无疑降低到了最弱的程度。

　　“这话应该是我的说辞~！鼬！”

　　泉的左手微微抬起，她的语调也陡然多了一丝狠辣：“你知道吗？所谓的武器，指的是主人能够熟练驾驭的东西，是吧？”

　　鼬的眼眸因为这句莫名的话语而微微眯起，但下一刻，与生俱来的战斗直觉就让他本能地一个侧翻滚，而下一刻，一道线状的冷光从他之前所呆的区域蓦然一亮，而下一刻，伴随着轰然崩塌的巨响，上方厚重的天花板随之裂开，就像是一道看不见的细刃切开了它一样，而岩石的切口处甚至平滑得就像是与生俱来。

　　泉的右眼当中，那锐利的四芒星微微转动，而在她的手心中则是抓着数条细微的金属冷光，正是被之前那些苦无所携带出去的钢丝，而因为鼬将这些苦无击飞，所以在他所处的区域已经在不知不觉间被这些细微的钢丝完全包围。

　　普通的钢丝当然不可能难得到鼬，这也是为了什么鼬之前不屑于管这些钢丝的原因，但是，从刚才泉抖动其中一条钢丝时，那看似不值一提的细线，却直接切裂了坚固无比的岩石。

　　“...原来如此，真是了不起的武器...”

　　看着自己身体周围的钢丝，鼬立刻就明白了泉的做法。

　　毫无疑问，泉的最强破坏力来自于她的万花筒能力天之琼鉾，但是这个血脉忍术的缺点也很明显，那就是发动有延迟，而且破坏区域只是单纯的一次贯穿攻击，如果有防范意识的话，很容易就能避开。

　　但是，正如她所说，既然是武器，那么随心所欲操纵其本身就是使用的准则。而从刚才的情况来看，泉赫然是将自己眼眸中的破坏力附着在了那些钢丝上，从而使其具备了超乎寻常的可怕威能。

　　这样子一来，她的战斗力直接就已经攀升到了比两年前十倍不止的地步，只懂得勉强运用绝对破坏力的人，和熟练地将绝对破坏力以各种形式施展出来的人，这是两种根本不在一个级别的战力差。

　　“虽然在一开始，用一枚苦无取走你的命也不是不可以，但是那就太容易结束了。所以，我要一点一点地将你肢解掉，这才是对宇智波一族最好的祭奠。”

　　话语虽然极尽凶狠，但是泉的语气却反而平静了下来，鼬现在身体周围已经被那些钢线包围，哪怕是动弹一下都可能被割伤，而结印的话，在同时具备万花筒写轮眼和白眼的全面前也绝对不可能奏效。

　　“原来如此...白眼的效果，让你学会了精细操纵查克拉的能力，并且应用在了自己的能力上吗？”

　　鼬半跪在地面上，在他脊背上方不到两厘米的区域就有一根钢线，而如果泉的确能够自如地将天之琼鉾的绝对破坏力附着在钢线上的话，只要一个起身，鼬就可能被剖成两半。

　　“这就我为了杀掉你，而特意钻研的能力，不...应该说是我为了复仇，而选择的牺牲，所换取的结果之一。”

　　泉冷冷地回答着，而她的左手也微微一动，一道钢线顿时切入了鼬的右小腿部位，轻而易举地割裂了鼬身上的衣物和肌肤，将鲜血瞬间放出。

　　作为宇智波泉最强的力量，她的天之琼鉾代表的是绝对的破坏力，但是严格意义上来说她并非是创造出这种毁灭之力的人，倒更像是利用自己的右眼打开一个区域，将破坏之力引导到这个世界上来，换言之，她本身就具备可以决定这种破坏形式的能力，就像是决定这个阀门的大小、形状乃至延展度一样。

　　而前面也说过，白眼的最强能力不在于视力上，而在于它可以允许持有者随心所欲地从身躯的各个部位操纵查克拉，而在这两年内，宇智波泉成功地领悟了这个能力，并且将其用在了自己独特的强悍能力上。

　　她的做法就类似于首先操纵瞳力制造出引导毁灭之力的特定通道，然后借助自己其他身躯的查克拉放出，将这些通道精细地延展到其余的物体上，使这些物体可以短暂地附着上毁灭之力。

　　这就意味着，她的攻击足以用任何方式，从任何方向发起，而且都必然是带着绝对致命的破坏力。

　　鼬根本没有呼痛，尽管泉操纵的那根钢丝已经贴到了他的小腿骨上，但半跪在地面上的宇智波叛徒，却只是轻轻抬头，注视这眼前索取自己性命的少女。

　　“你的确变得比我想象中还要强大，泉，但是...我只想问你一句话。”

　　这个意料不到的对话请求，让站在那里的泉本能地咬了咬牙，但她到底还是点了点头，以这种行为默许了对方的提问。

　　而注视着她，鼬也淡淡开口。

　　“你还记得吗？在上一次我杀死你的时候，你对我说的话？”

　　咯~！

　　宇智波泉的牙关猛然发出一声脆响，无法形容的怒色瞬间涌上她的心头，而少女的双手也猛然合拢，被操纵的钢线就像是肢解的利刃一般从四面八方瞬间合拢，墙壁上鼬的影子在瞬间四分五裂，在鲜血喷溅的嗤嗤声中，给这个阴暗的房间涂抹了一笔厚重的血色。

　　而保持着双手合拢的动作，宇智波泉剧烈地呼吸着，低着头的少女努力地压制着自己头脑中的那些混乱感，数秒之后，她才以一种无法辨别感情的语气开口。

　　“都到了现在，你还提这些...到底想要怎样...”

　　话语在空旷的房间内回荡，既像是对鼬的回答，又像是对她自身的回答。

　　“因为，我也不想让你还记得。”

　　蓦然，鼬平静的声音却再度传来，而这让宇智波泉的眼眸暴睁，这时，在原地的那个被肢解的鼬才显出了真面目，一件已经四分五裂的黑底红云大氅。

　　而鼬的身影，则是出现在一侧大约数米远的区域，在他的右腿上依然有着血迹，显然，在刚才他准确地抓住了宇智波泉的一个心神浮动的瞬间，从而使用替身术摆脱了被肢解的命运，但是之前积累的那处伤痕却没能避开。

　　“...你，真的是很擅长这些把戏啊...鼬。”

　　泉的眸子中再度燃起仇恨的火苗，而她的语气也带上了不再掩饰的怨怒：“从小你就是这样子，以一副悲天悯人的圣者姿态高高在上，而你的成绩也说明了你的确优秀。但是，我猜猜看，是这种感觉，让你有了一种‘别人都是白痴，而你就是唯一一个能够看清现实的聪明人？’”

　　恶毒的讥讽和挖苦，仿佛是在拷问一般严厉，而这样子的指责，却只是让鼬微微摇头。

　　“我没有任何多余的想法，而且...有的时候，必须要有人来承担。”

　　一道异样的红色查克拉，在鼬的周身陡然燃起，而这个现象，则是让泉的眼眸也因为震惊而下意识地放大，在她的视线中，那层极度不详的红色查克拉，赫然冲天而起，继而诡异地在鼬的身体外围稳定了下来，继而化作了一个巨大的半身骸骨。

　　“所以，泉，如果你真的想要向我寻求答案，那就拿出你所有的努力来吧。”

　　“在这，须佐能乎之前。”

　　（PS1：啊~~穿插羽衣狐VS佩恩、鸣人和佐助VS水银灯、宇智波泉VS宇智波鼬的三方会战场面，真费脑细胞啊...）

　　（PS2：看来这次打戏要写很久了~）




第四十九节 狐之牙

　　迸溅的碎石和木片，就像是一场天灾一般在原本宁静的森林当中爆开，而佩恩天道头一次真正露出慎重的姿态来，哪怕是早就做好了心理准备，但是眼前的羽衣狐也仍然是在强悍程度上远远超乎了他的想象。

　　一条巨大的白色狐尾呼啸着从森林中横扫而出，犹如巨人的手臂一般拍向疾驰的佩恩天道，而面对着庞大凶狠的一击，佩恩天道的双目一凌，周身的查克拉也轰然爆开，伴随着其标志般的低吼：“神罗天征！”

　　一瞬间，在佩恩天道的身体周围仿佛陡然炸开了一个无形的立场，原本挡在其面前的树木和岩石摧枯拉朽一般地被粉碎吹散，一个下凹的巨大半圆形深坑也在佩恩天道的脚下出现，在这股庞大的斥力之下，那条横扫到佩恩身体左侧的巨大狐尾如遭重击，艰难地坚持了一下后，便干脆地被向外弹开，在轮回眼的强横力量之下，哪怕是尾兽的蛮力也仍有不足。

　　然而，不等佩恩天道松口气，地面崩塌的巨响陡然响起，另外一条狐尾赫然从地下破土而出，如同巨人挥舞的球棍一样轰然击中了刚刚释放过神罗天征的佩恩天道！

　　这一下，神罗天征还在冷却中的佩恩天道猝不及防，直接像个人形棒球一样被高高击飞，一路上撞碎了不知多少树木后，才碰地一声生生地撞入了旁边的小山山崖当中。

　　“抓住了神罗天征5秒的空隙吗？果然不愧是九尾的人柱力。”

　　呈现出一个大字贴在山壁上的佩恩天道依然冷静，而随着他的话语，另外的数道身影也同时从一侧跃出，正是佩恩六道的其余四道：修罗道、饿鬼道、地狱道、畜生道。

　　上一次在和羽衣狐以及鸣人的交手中，当时的人间道不慎吃了鸣人的一个神砂岚，被完全摧毁，以至于地狱道也无法将其修复，而现在佩恩还未曾来得及找到人间道新身体，只能用不齐全的五道来对付羽衣狐了。

　　羽衣狐的身影从树林中飞跃而出，她的眼神依旧木然，但是跃动在其臀后的八条白色狐尾，却毫无阻碍地显示着旺盛的攻击欲望，而且从佩恩天道遭遇的情况来看，她能够无比灵巧地使用自己的尾巴。

　　无言地，羽衣狐径直抬起自己的右臂前指，而她身后的八条白色狐尾也顿时汇聚，一颗黑色的尾兽玉在呼吸之间便在她前伸的右手食指上形成，赫然是她曾经使用过的尾兽玉，正是这一击就直接破坏了砂隐村那号称一线天的巨型防御工事。

　　“在人类的状态下居然就能用这个？果然不同寻常。”

　　注意到了羽衣狐的动作，佩恩天道也是微微扬眉，特意了解过许多尾兽相关知识的他知道那颗看似渺小的黑色球玉实际隐含的破坏力，一般来说至少也得是人柱力进入状态二的情况下才能用出来的了。

　　但是羽衣狐毕竟是个集合了四大血统，而且从婴幼儿期就开始和伪九尾进行深度融合的特殊体，属于不可复制的仅此一例，她所用的形态严格来说已经超出了寻常的人柱力尾化形态。那八条白色的狐尾，完全可以看做是尾兽的实体部分，她的样子与其说是保持着人形的人柱力，不如说是保持着人形的尾兽。

　　硬要说的话，就是更类似于辉夜姬的形态，可以完全自如地通过查克拉更改自己的攻击方式以及形体的地步。不过辉夜姬的程度已经属于完美的十尾人柱力，所以她只需要消耗查克拉就能够完美使用任何攻击，但羽衣狐的程度还不足够，所以她必须要通过实体化的尾部辅助自身。

　　但不管如何，这绝对已经是超出寻常人柱力的能耐，如果是寻常的忍者，恐怕会完全被羽衣狐这种不变身就可以用大招的行为打乱计划，但对于佩恩而言，这顶多只是让他吃惊一下。

　　一个肥胖的身影坦然无惧地挡在了最前方，正是佩恩饿鬼道。而这时，伴随着一声凄厉的风响，羽衣狐右手指尖上凝聚的尾兽玉也遽然射出，黑色的球体在半空中迅速变大，在抵达饿鬼道面前时，已经扩大到了直径接近十米的地步，这个威力比起当日一击摧毁砂隐一线天的地步，甚至还要有所提升。

　　但是，巨大的尾兽玉却仿佛撞上了一堵无法逾越的高墙一般猛然在空中停留了下来，伸开双臂仿佛拥抱一样地接着这个核弹一般的查克拉块，饿鬼道佩恩的眼皮都没眨一下，而那巨大的黑色球体更是以肉眼可见的速度迅速缩小，继而完全消失在了饿鬼道的手中。

　　这正是饿鬼道佩恩的拿手绝技——封术吸印！能够无条件地消除一切查克拉的轮回眼之力，甚至是九尾级别的尾兽玉同样也无法免俗！

　　咔咔咔~！

　　伴随着机械摩擦的响声，已经闪避到一边的修罗道佩恩遽然抬手，而其手臂就如同机械一般开始迅速扭曲变形，继而形成了一个如同小型火箭发射台一样的机械装置，十数道小型飞弹尖啸着拖出长长的烟雾，如同捕猎的恶枭一般扑向了刚刚发射完尾兽玉，现在明显避之不及的羽衣狐！

　　作为佩恩六道里最为古怪扭曲的一道，修罗道的能力便是可以自如地通灵出任何世界的任何武器，这种火箭飞弹至少也要是科技领先出火影世界一个世纪的东西，但是对于修罗道而言根本就是信手拈来，如果是不了解这些武器的人，绝对会被这些画风不同的论外武器揍得摸不着北。

　　原著里栽在修罗道武器下的两个人，一个是六尾人柱力泡沫，另一个就是好色仙人自来也，在忍界大战时期如果不是鼬及时支援，估计奇拉比也要被一发激光炮来个近距离爆头。

　　而羽衣狐毫无悬念地也吃下了这一满轮的火箭弹攻击，尽管她及时用狐尾护住了自己的身体，但在剧烈的爆炸响声中，依然隐约可见飞溅的血肉，就算是尾兽的坚韧皮毛，也挡不住这些针对性的破甲飞弹。

　　“万象天引！”

　　瞅准羽衣狐受到攻击的瞬间，会过气来的佩恩天道也抬手低喝，而远在书十米外的羽衣狐也瞬间身体前倾，仿佛被看不见的巨手捉住一般朝着佩恩的方向飞了过来！而修罗道的双臂也随之抬起，两杆锋利的黑棒从其双手衣袖中伸出，朝着羽衣狐的双肩肩胛部位刺去！

　　作为阴阳遁的产物，佩恩的黑棒能够在刺入生物体内后直接打乱对方的查克拉，对其造成类似于封穴一样的效果，哪怕是查克拉强大如人柱力，在挨上黑棒后也会变得无法行动。但是呢，因为是远程遥控压制的缘故，所以长门本体的强度，也会决定黑棒的封印效果。

　　若不是原著里佩恩干掉木叶村后消耗实在太大，被黑棒插得跟个刺猬一样的鸣人也绝对不可能还爆发成功，也就没有接下来的故事了。

　　而被抓住的羽衣狐虽然竭力想要挣扎，但佩恩天道也立刻加大了对于万象天引的吸引力，修罗道的身影更是飞扑而上，伴随着嗤地一声利器入肉的响声，尖利的黑棒也成功地刺入了羽衣狐的双肩肩胛，这种针对关节的伤害，会直接废掉羽衣狐的双臂活动能力。

　　本体在远处的长门，也立刻专心开始加大了对羽衣狐的压制，只要能够让对方停止反抗，那么就意味着这次的捕捉计划已经成功！

　　然而，意外却在这时再次发生。

　　羽衣狐木然的表情上似乎还带着一丝痛楚，但在下一刻，她那美丽的容貌却突然哗啦一声破碎开来，连带她的身躯也在这瞬间化作了一股清水，直接便摆脱了修罗道刺入她双肩的那两根黑棒！

　　什么？！

　　感到愕然无疑已经太迟，距离羽衣狐最近的修罗道根本避无可避，便被数条重新凝聚的狐尾直接刺入了体内，紧接着那几条狐尾瞬间发力，伴随着肉体撕裂的脆响，修罗道整个人都在转瞬间被扯成了四分五裂的碎块，破碎的躯体和内脏都被羽衣狐恶劣地四散抛掷！

　　这就是羽衣狐的可怕之处！她的身体内部不仅仅具备千手和旋涡的查克拉，更是同时还兼具了鬼灯一族和辉夜一族的血统，而鬼灯一族的能力，正是将身躯液态化，从而达到对物理攻击几乎免疫的地步！

　　而羽衣狐的这个身躯液化，不仅转眼间就摆脱了黑棒的钳制，更是反守为攻直接废掉了佩恩的修罗道，而携带着将修罗道悍然分尸之威，她的右手也再度抬起，继而指向了本能地挡在最前面的佩恩饿鬼道！

　　下一刻，伴随着啪啦一声脆响，佩恩饿鬼道肥硕的脑袋向后高高扬起，而他的额头上也多了一个指头大小的血洞，但在他的后脑勺区域，却是一个足有碗口大小的破口，就像是一发狙击弹正面爆了他的头一样，淋漓的脑浆和碎骨，就像是被击碎的生命。

　　羽衣狐的右手食指尖端还可以看到一个空洞，刚才发起攻击的，正是她右手食指的指骨，也就是辉夜一族的体术——十指穿弹！将体内的骨骼直接发射出去，犹如手枪一般的纯物理破坏招数！

　　作为能够吸收一切忍术查克拉的佩恩饿鬼道，他无法抵挡的，就是这种纯粹的物理招式，以至于瞬间被击杀！

　　而脚步不停，羽衣狐木然的脸上带着的却是切实的杀气，她的身姿，也再度扑向了她眼前仅剩下的佩恩三道！！

　　（PS:资源群606793406恩~~你们现在知道为什么水银灯当时非要给羽衣狐加上鬼灯一族和辉夜一族了，没错，就是为了针对性地歼灭佩恩，其实羽衣狐另一个代号，就是‘佩恩杀手’，恩~~正经脸~~）




第五十节 绝望的万花筒

　　“啊啊啊啊啊~！！”

　　狂暴的尖叫声响彻天空，而发出这种声音的不是别人，正是双手抱着脑袋的鸣人，不详的赤红色查克拉如同旋涡一样从其周身迸发，直接将四周的树木冲击成支离破碎的木头碎块，而鸣人原本纯净的天蓝色眼眸，此刻也已经变成了一双赤红色的竖瞳，肆无忌惮地喷吐着只有野兽才有的愤怒和狂暴。

　　“鸣人~！”

　　原本已经冲向水银灯的佐助急忙回头，眼前的情形让他罕见地再度有了那种不知所措而又无能为力的感觉，到底是该冲向眼前的敌人，还是回头去直面发狂的鸣人。

　　“嚯哦~！有意思，看起来在九尾的人柱力上，木叶的那帮家伙做了一个有趣的掩盖呢。”

　　演戏演全套，水银灯戏谑地看着已经完全被那种赤红色查克拉吞噬的鸣人，她的语气也仍旧傲慢：“不过这也好，能够在这里抓住九尾的人柱力，这对于我们晓组织的计划是大有裨益！”

　　“你休想！”

　　佐助的怒吼甚至都有了种变调的感觉，他只感到自己此刻内心的那种无法形容的愤怒和憎恨，为什么会这样子？如果不是雏田为了照顾自己的鸣人，就不可能亲自冒险出来，如果她不是把自己看做朋友，哪怕叫上一些护卫，也不至于落到现在的情形。如果不是这样子，鸣人也不会失控。

　　这一切，都是因为自己太弱了！

　　“可恶呀啊啊啊啊~！！”

　　左手狠狠地在刀锋上一抹，佐助几乎感觉不到疼痛的刺激，而是以自己最快的速度冲向眼前的水银灯，他甚至已经不敢再去想接下来会怎样，唯一的希望就是以自己满腔的杀意，来遏制住那些来自现实的悔恨。

　　然而，作为受攻击的一方，水银灯只是一声狂笑，她背后的冰翼赫然张开，继而如同巨龙挥翼一般轰然扫过，而冲过来的佐助仅仅只是来得及勉强用手里的刀锋招架了一下，便干脆地被直接击飞！在树林中翻滚跌爬地一路撞断了数棵大树后，佐助才勉强停了下来，他引以为豪的速度和动作，在水银灯那得自宇智波泉的万花筒写轮眼面前，根本不值一提。

　　“哈~！动作不错，然而差的太远了！”

　　狞笑着看向一边发狂的鸣人，水银灯的眸子也微微眯起，赤红色的查克拉已经完全覆盖了鸣人的形象，无疑是已经进入了尾兽化的二阶段，而四条尾巴也在其臀后生出，但是变化却依然没有停留下来，而是似乎继续在进行，一根惨白色的脊椎骨从其背后突兀地生出，这已经显示着人柱力开始向尾兽实体化变化的姿态。

　　“可恶...咳咳~~”

　　被水银灯精确的一击击飞，佐助的脸上都留下了三道被冰羽刮伤的血口，而完全不在意鸣人的尾兽化，水银灯只是若无其事地看向佐助，继而无不恶意地开口：“我知道，你一定很惊讶对吧？不过，正如人们经常说的那样子，所谓的真实，就是会让人痛苦的那一种！”

　　随着这满含恶意的言语，水银灯白皙的左手微微抬起，继而撩起了她一直覆盖在左眼区域的白色刘海，将那隐藏在其下的眼眸展现在了佐助的面前！

　　“...那只眼睛...这怎么可能...”

　　佐助感到自己心脏似乎都在瞬间停顿了一下，他看的很清楚，那寄宿在水银灯左眼眶中的，正是一枚四芒星的万花筒写轮眼，而每一对万花筒写轮眼都是绝对独一无二的，这只眼睛他只在另外一个人的眼里见到过，那就是那位泉姐姐的眼睛！

　　“就是如此了，可怜的少年。说到这里我还是要感谢一下你们，如果不是你们，宇智波泉也不会成长到现在的地步。不过，这就是契约的一部分，我们给予她第二次生命和复仇的机会，她必须要交出她的眼睛。”

　　将左侧的刘海推到耳边，水银灯也丝毫不再顾忌暴露的左眼：“不然的话，你以为我们会那么轻易地放弃回收眼睛吗？”

　　“你们？你们到底是什么人？！”

　　奋力站起身来，佐助拼命地支撑着自己几乎快要爆裂的思绪，他知道自己现在必须保持冷静，否则的话别说救出宇智波泉，就算是身边的鸣人和雏田恐怕也无法守护。

　　宇智波泉到底有没有背叛他不想知道，他只知道一件事，那就是即便丢掉这条性命，也不愿意再去品尝以前的那种感觉了！那种...所有的重要之人全都离去，只剩下自己孤身一人如同行尸走肉一样的感觉！

　　“这个问题的答案不是自己找才更有趣吗？恩？！或者，你觉得我能够在木叶村来去自如，是靠谁才能获得的自由呢？！”

　　水银灯对于佐助的提问只是回以狂笑，而她的眸子也陡然一厉：“好了！优惠的问答时间到此结束！接下来，让我看看吧，你这个作为最后一个真正的宇智波后裔，到底有什么本事！”

　　必须，击败她！这个敌人，是自己必须要在此时此地击败的人！不管是怎样的力量！求你了！只要能够让我做到这一点！

　　无声地在心中嘶吼着，佐助的眼眸当中，位于左眼当中那迟迟不愿意融合的三枚勾玉也终于缓缓汇聚在一起，而他在之前已经可以运用的右眼，也随之融合，可以看得很清楚，佐助双眼中那原本分散的三枚勾玉，终于完全融合到了一起，继而形成了一个六芒星的姿态！

　　“恩？这是...”

　　水银灯的眼眸微微张开，但在下一刻，黑色的火焰遽然在她的身体表面燃起！赫然是已经受到了天照的袭击！

　　而袭击的来源，正是佐助缓缓流出鲜血的左边眼眸！

　　“咕啊~！！这是，天照？！你居然和鼬有一样的能力！”

　　水银灯的声音在浓厚的黑炎包括下，终于出现了难以掩饰的惊慌，而这时佐助才感到自己的左眼传来了一阵几乎快要爆裂的疼痛感，而看着眼前被黑炎点燃的水银灯，他的心中也感到了一阵难以言喻的侥幸感：自己的万花筒写轮眼，居然会在这个时候打开，而且帮上了如此关键的忙吗？！

　　但是就在这时，一阵狂暴无比的咆哮声却从鸣人的位置传了过来，这让佐助刚刚有所放松的心情再度猛然一紧，继而连忙转过头看向对方的区域。而可以看到，鸣人臀后的尾巴已经增长到了六条的地步，惨白色的骨骸覆盖在其四肢和头部，看起来就像是失去了人形的怪物一般！

　　“该死的！鸣人！”

　　捂着自己的左眼，佐助却猛地感到一阵脱力，作为刚刚开启万花筒写轮眼，并且还立刻就用出了天照这种高消耗的招式，他此刻的身体可没有初代细胞或者六道查克拉的支持，自然是立刻就感到了无法言喻的乏力。

　　“哦，看起来已经控制不住要变成纯粹的尾兽了吗？”

　　偏偏就在这时，水银灯的声音就如同噩梦的回响一样在佐助的耳边再度响起，在黑发少年不可置信的眼神当中，那覆盖在水银灯身体表面的冰甲缓缓脱离，而附着在冰甲上的黑炎，也随之无奈地脱离了对方的身躯，居然是完全没能伤害到对方。

　　“别摆出那么吃惊的神情来，我和鼬好歹也是一个组织的同伴，你该不会以为我蠢到对他的情报一无所知吧？”

　　恶趣味地欣赏着佐助脸上的表情，水银灯丝毫没有任何奇怪的感觉。对方本身就处在万花筒写轮眼即将打开的关卡，在这个对他而言精神压力巨大的关头一鼓作气打开万花筒根本是情理之中。

　　而客观分析的话，佐助的万花筒能力实在是相当的...不怎么样，天照就不提了，炎遁加具土命本身没有任何攻击力，只是能够随心所欲地更改火焰的状态，包括控制天照的黑火，乍一看似乎很美很棒棒，但对比起他哥哥的月读和天照，一物理一幻术的搭配来，就逊色了不知道多少。

　　再对比一下宇智波带土的空间系能力神威，宇智波止水的最强幻术别天神...如果不算能力未知的宇智波斑的话，说佐助的万花筒能力是迄今为止最垃圾的一个都没问题。

　　而天照这个招数本身也很尴尬，因为它虽然听起来很厉害，不烧尽一切就绝不熄灭什么的，但它尴尬就尴尬在只能够从表面开始一点一点烧，也就是说，理论上讲在被天照烧到时，时间允许内你把被烧着的衣服脱了，就能够破解天照。

　　水银灯覆盖在体表的冰之铠，不仅是为了一开始掩盖她的身躯和白雏一起受伤的细节，也是做好了可能会挨上一发天照的准备，而事实显然再度证实了她选择的正确性。

　　“可恶！！”

　　绝望而愤怒地咆哮着，佐助的左侧脖颈上，那个他几乎两年都没有去用过的咒印猛然开始了爆发，毫无疑问，在这个他最虚弱也是最不甘心的时候，藏身在咒印内的大蛇丸终于有了可乘之机。

　　（PS1：恩~~鸣人变九尾至少得读个类似于美少女变身时间的条~所以~~我们先给佐助开个眼再爆个咒印什么的~~）

　　（PS2：啊...现在都已经三十多度了...这天气，今年怕不是要变铁板烧啊...）




第五十一节 破灭？

　　赤红色的查克拉犹如活体一般覆盖在鼬的身躯表面，先是如同骨骼一样的结构，接着是筋脉和肌肉的穿插和覆盖，赤红色的盔甲在巨人的体表形成，仿佛是天狗一般的姿态以半身的形象笼罩在鼬的身体上，犹如斗神一般的形象，以最直观的气势和威压，展现出它的强悍无匹！

　　这个形象，正是十一区文化当中的火鬼酒神，而在这里，它还有另外一个名字。

　　“须佐能乎，只有具备双眼的万花筒写轮眼，才可以开启的能力。”

　　鼬的语气依然平静，注视这眼前的宇智波泉，晓之朱雀既没有平时对待其他敌人的冷漠，但同样也没有过于激烈的情感，只有一种温和的漠然感：“所以，泉，如果你没有成对的万花筒，是无法开启这种能力的，也就是说...你不可能击败我。”

　　“废话少说！”

　　宇智波泉的语调也带上了微微发抖的感觉，尽管她的声音依然愤怒，但一丝无法掩盖的失算感却还是流露了出来，须佐能乎的出现的确是她未曾算到的事情，而她的眼神也难以遏制地落到了鼬的左臂上，可以很清晰地看到，在鼬的左肩部位原本已经齐肩断裂，但是一种明显不是人体的白色物质却从那个断口生出，继而形成了鼬新的左臂。

　　鼬无言地向前迈进一步，而覆盖在其身上的须佐能乎陡然发出一声咆哮，右手也随之高高举起，一把如同燃烧着的大剑从巨大人形的右手中延展而出，在短暂的上扬之后猛然劈下！！

　　剧烈的地鸣声和岩石的崩碎声，在接下来直接成为了这片区域的主题，坚硬的岩石在须佐能乎的利刃之下就像是薄脆的松饼，在横扫之下化为崩塌的碎片，而宇智波泉的身影刚刚狼狈地从烟雾中跃出，便看到眼前火光一闪，看似庞大的须佐能乎以难以想象的敏捷一剑刺出，直接贯穿了她的身躯！

　　而随后，泉的脸上也出现了难以言喻的惊恐，她的身躯就像是陡然融化的橡皮泥一样，被这把燃烧着烈焰的大剑吸收了进去，而这时，她才看清楚这把大剑的剑柄并非是普通的形式，而是一个古怪的葫芦，燃烧的剑刃就是从这个葫芦的吞口喷出，而现在它的剑刃则是将泉的身体如同吸收一样吞进了这个葫芦当中。

　　但是，鼬却并没有露出惊讶的神态，而是将目光转向一边的一块残垣断壁：“躲藏是没用的，泉，不论是影分身还是实体，这把十拳剑都能够将其吞噬，被吞噬的人将会一直徘徊在幻术的世界里。”

　　宇智波泉的本体，此刻正躲在断壁后喘息连连，没错，须佐能力的物理破坏力还不算什么，但是鼬的须佐能乎可怕就可怕在它的那件武器上，那是没有实体的灵剑，来历和出处都无法得知，她只知道大蛇丸一直在寻求这把灵剑，但却怎么也没想到它居然是以这个方式出现在这里。

　　那把剑别说物理伤害，就算是擦到一下，都可能会直接拉入幻境当中，她刚才的那个影分身按理来说被物理攻击后应该是直接消失，但是却并非如此，而是连消失都不能便被十拳剑直接封印。如果将其看作是物理和幻术能力都兼备的灵剑，也的确只有鼬这种兼具幻术月读和物理招式天照，在这两方面都完美无缺的人才可能驾驭。

　　但是！

　　“鼬！！”

　　泉的牙关咯吱作响，她绝对不愿意在这个时候承认失败，将双眼的瞳力放大到极致，泉轻易地就利用左眼的白眼定位了隔着数片岩石的须佐能乎，而她的右眼也陡然流血，在她面前的岩石也瞬间颜色变淡，如同被水打湿的油画一样迅速黯淡，这正是天之琼鉾绝对破坏力的出现！

　　“哦？在那里吗？”

　　在泉发动攻击的一瞬间，鼬就立刻捕捉到了她的方向，而高大的赤红色须佐能乎丝毫没有打算躲避，而是猛地低下头举起了左手的一面盾牌！下一刻，仿佛被无形的压力所推动，巨大的须佐能乎闷吼连连，可以看到它和宇智波泉一条直线上的所有物体都开始了迅速的消失，这毫无疑问就是天之琼鉾的绝对破坏力，然而，这种破坏的力量头一次失去了它的效果，或者说它针对鼬的破坏力，居然被挡了下来。一直到须佐能乎面前的一大片弧形区域都被天之琼鉾的力量完全消除后，高大的须佐能乎依然矗立当场！

　　“这！怎么...可能！”

　　捂着流血的右眼，泉感到自己的大脑都因为过度消耗和难以置信地痛苦不堪，但是摆在她面前的事实，却依然残酷而真实。

　　“因为，我不仅仅只有十拳剑这一样神器。”

　　平静地看着泉，鼬的声音没有丝毫的炫耀，也没有任何的鄙夷，只有一种如同普通叙事一样的感觉：“这是八咫镜，可以反弹一切伤害的盾牌。看起来，因为你只有一只眼睛，所以在瞳力上依然有所差距，否则的话，或许天之琼鉾也是可以打碎八咫镜的吧。”

　　“可恶...！鼬！！你这个...叛徒！”

　　已经脱力的宇智波泉明显没有了继续战斗的力气，充满怨恨的复仇者现在要认清的，就是她哪怕已经倾尽全力，却依然无法击败仇人的事实。她已经用尽了自己所有的努力，然而对方却直接简单地以两件神器打碎了她的一切努力。

　　“为什么你不去死？！你这样子的叛徒！你这样子早就该去死的混蛋！为什么还不去死？！”

　　跪倒在地的宇智波泉甚至已经不打算再逃跑，她只是疯狂而竭力地咒骂着，甚至是盲目地抓起地面上的尘土和碎石竭力扔向眼前的须佐能乎，这种可怜的怨恨，让站在她面前的鼬终于有了别的表情。

　　黑发的青年依然没有言语，但是低垂的眉头和脸庞，却都无疑是在昭示出他的情感。

　　“泉，你就先在那边等着我吧...到时候...”

　　终于，长久的沉默后，高大的须佐能乎还是举起了手中的利刃，继而一刀劈下。

　　——————————

　　愤怒吗？或者...恐惧？

　　鸣人感到自己在发抖，这是他已经很久都没有过的一种感觉。

　　在小时候，自己在有记忆时第一次被雷电吓到时，就是这种感觉。在自己第一次因为饥饿，而想到会不会被饿死时，也是这种感觉。因为担心自己受到伤害，所以感到发抖，这是很简单也很普通的事情。

　　但是，这一次呢？

　　自己明明没有受伤，那根冰枪明明并没有伤到自己，但是，为什么自己还是这样子的害怕？

　　“因为你害死了她...因为你的自私，所以她为了迁就你，所以才被害死！你！就是凶手！”

　　带着巨大呼吸声的声音在鸣人的耳边响起，而其中夹杂的亢奋更是无论如何都掩盖不住，在巨大的封印笼内部，同样庞大的九尾注视着眼前笼门外倒在地面上的鸣人，它感到的是无法形容的激动！

　　等待了这么久，甚至容许那些人从自己这里抽走了那么多的查克拉，但是这一切看起来都是值得的！自己的查克拉正在全面接收这个金发小鬼的身体，复活！就近在咫尺！

　　“是...我...害死了她...”

　　慢慢地用双手抱住脑袋，鸣人将自己的身体慢慢蜷缩起来，他不敢再去想这句话，只剩下一种连思考都不敢的恐惧感。

　　就快了，现在就剩下一件事情了。

　　“来，揭掉这可恶的封印，让我来替你报仇。”

　　笼子内的九尾压抑不住地低吼着，它等待这个时刻已经太久了，而地面上的鸣人则是本能地站起身，他不想再去想什么，也不想再去思考什么，既然有人告诉自己该怎么做，那就去按照这种方法去做吧...

　　摇摇晃晃的金发少年慢慢地走到了巨大的兽笼前，继而抬手抓住了上面的封印，慢慢向下将其从笼门上撕下，而注视着封印的解除，笼门内的九尾也慢慢地站起身，它已经准备好了，等到笼门大开后，就冲出将这个可恶的金发小鬼一口吞下，然后，就是久违的世界！

　　而在外面，伴随着轰然的巨响，不详的赤红色查克拉几乎弥漫天际，一条巨大无比的九尾妖狐也出现在了鸣人之前的位置上，它的肌肉和骨骼已经完全形成，只剩下皮毛没有出现，而它拖曳在背后的尾巴，也的确已经达到了九条之多。

　　“鸣人...！”

　　跪在地面上的佐助无力而绝望地看着这一幕，而在他的左边脖颈上，一大团如同脓液般的白色肉瘤已经包裹住了他的半个身体，他甚至能听到耳边大蛇丸那种疯狂而变态的狂笑声：‘佐助！不要再抵抗了，你现在已经没有力气继续对抗我的查克拉了！乖乖认输吧，我可以帮你复仇！’

　　“...可恶...”

　　感到意识已经逐渐模糊的佐助无力地扑倒在地，他的确已经没有力量了，如果能够复仇...那就只能交出自己的身体...这一条唯一可选的道路了吗？

　　（PS1：啊...感觉鼬的确有点欺负人，两大神器真的有点过于BUG啊，而且这一次我还给他打上了仙人体细胞的补丁，恩~~看起来，和泉合体的时候已经到了~）

　　（PS2：话说四代和玖辛奈留在鸣人肚皮里的只是查克拉吧，应该只有当时的一部分记忆，不可能是完整的灵魂，那就...不可能泄密的。）




第五十二节 情感的公式

　　伴随着喷溅而出的鲜血，一头巨大的犀牛通灵兽被拦腰斩断，继而在凄厉的悲鸣声中化为了烟雾消散在原地，而一条巨大的狐尾则是意犹未尽地从还在泼洒着血雨的空中收回，继而重新缩小，回到了羽衣狐的臀后。

　　毫无疑问，现在佩恩已经陷入了相当尴尬的境地，作为低估羽衣狐的代价，就是直接又损毁了修罗道和饿鬼道，现在虽然依靠畜生道源源不断召唤的通灵兽作为肉盾抵挡，但明显消耗的速度已经有点难以为继。

　　真是棘手，虽然这样子可以拖住她，但是九尾的人柱力同样查克拉充沛无比，想要打消耗战是不可能得逞的。也就是说，想要真正对付她的话，恐怕就只能用地爆天星了。

　　远处的长门皱着眉头盘算着，地爆天星作为佩恩能施展的最强封印术，虽然威力的确强悍，但是对于长门已经苟延残喘的身体而言无疑是一个极其沉重的负担，如果小南还在的话，长门自然可以放心去做，但是现在小南位于波之国监国，长门并不希望对方回返。

　　羽衣狐臀后的长尾一个横扫，四条从周围围攻她的地狱犬顿时连声悲鸣，粗大的骨刺从羽衣狐的尾巴中散射而出，直接将这四条麻烦的分裂狗钉在了地面上，虽然这种手段也不能控制它们太久，但至少在时间内它们是无法摆脱的。

　　但是，长门同样有自己的顾虑，作为晓组织的领袖，他必须是最强的。如果说连他这个首领，都在捕捉人柱力时铩羽而归，那他的威望无疑会受到剧烈的动荡和威胁，尤其是还存在着水银灯这种野心勃勃的新成员的时候。

　　“没办法了...那就做吧。”

　　深吸了一口气，佩恩天道微微低头，而其余仅剩下的畜生道和地狱道则是带上尸体相对完好的饿鬼道，继而离开了这片区域，既然要施展地爆天星，那就必须要确保一次成功。

　　但就在这时，矗立在原地的羽衣狐却陡然一顿，一层赤红色的查克拉从她的体表陡然燃起，继而迅速地笼罩在了她的身体周围，在她头部的查克拉，更是摇摇晃晃地形成了一对狐耳一般的样子。

　　毫无疑问，在鸣人那边的九尾本体开始暴走的时候，作为九尾的伪人柱力，羽衣狐体内的九尾查克拉也开始迅速地暴走活跃起来，这是她作为伪人柱力无法避免的一点，那就是必然会受到本体的管辖。

　　“恩？！”

　　已经准备蓄力的佩恩天道本能地一皱眉头，这个时候已经用不着查克拉感知了，他已经可以直接用肉眼确认到，在远处的森林当中，一条巨大的九尾妖狐身影已经赫然出现！

　　怎么回事？那个是...九尾？那眼前的这只到底是什么？

　　饶是长门也算见多识广，但仍然被眼前的一幕弄得愕然失措，作为一个具备轮回眼之人，他当然能分辨出眼前的羽衣狐的的确确就是具备九尾查克拉的存在，而且这份能揍得他必须放大招的实力也能佐证这一点，但现在出现在远处的九尾妖狐本体，却以最直接的证据否认了这个猜测。。

　　“啊...妾身的...孩子...”

　　摇摇晃晃地站立在原地，羽衣狐原本死气沉沉的眼眸也陡然出现了些许的挣扎，作为一个母亲，她毫无疑问仍然是具备情感的。即便是被洗脑，但是洗脑终究无法抹杀情感，被灌输在她脑海中的那些记忆，虽然的确是水银灯用于管束她的枷锁，但同样也是给予她力量的助力。

　　“？！”

　　天道佩恩的眼眸顿时收缩，羽衣狐的这句本能一般的呻.吟，显然是给了他一个最可能的猜测方向，即便这个猜测的结果同样有些让人惊愕。

　　而吃力地抬起头，羽衣狐眼眸中的光芒也剧烈地闪烁着，虽然对她的洗脑程序的确强劲，但是她毕竟是具备仙人体的存在，正好现在处于九尾查克拉暴走的时候，这份强烈的冲击立刻就让控制她的洗脑程序出现破绽，让她再度感觉到了另外一个方向的鸣人。

　　“......”

　　谨慎地在远处观察着羽衣狐，佩恩难得地出现了些许的犹豫，从眼下的情况来看，已经可以断定羽衣狐并非是真正的九尾人柱力，如果在这个时候他大耗体力施展地爆天星捉住对方的话，也很难保证是否能够真的起效。更不用说对方这样子强悍的实力，万一抓不住，再白白被其反击就相当不划算了。

　　更重要的一点就是，其余的佩恩分身就算损毁也能继续找替代品。但是这天道佩恩却是用弥彦的身体制作的，这对于长门和小南而言都是不能放弃的故友，万一受到破坏的话，这就不是长门能接受的损失了。

　　而在这时，羽衣狐似乎也终于压过了自己体内的洗脑程序，继而猛然跃起朝着鸣人的方向冲了过去，作为一个母亲，她绝对不希望失去自己唯一的孩子。

　　注视着羽衣狐离开的方向，佩恩天道缓缓放开了打算施展地爆天星的双手，他隐约有了种预感，或许现在最该注意的并不是晓组织以外的事情。

　　——————————

　　鸣人的手停在了即将揭掉封印的一瞬间，因为另外一只手按住了他的手臂，一个金色的身影不知什么时候就出现在了他的身后，眼神中带着的，是一种心照不宣的柔和与感慨。

　　“终于见到你了，鸣人。”

　　金色身影的话语，让鸣人顿时不可遏制地颤抖了起来，虽然早就在火影岩上见到过对方的样子，也在九尾的口中早早得知了对方和自己的关系，但是在目睹到对方之后，那种难以言喻的情感，还是让他几乎一瞬间就忘记了一切。

　　而在外界，水银灯的眼神很奇怪，眼前不管是即将九尾化的鸣人，还是已经抵挡不住咒印侵蚀，即将被大蛇丸侵占身躯的佐助，都让她感到了一种无法否认的巨大压力。

　　即便是知道这两人必然不会这样子倒下，但在亲眼目睹到这个关头时，果然还是令她感受到了那种仿佛站在悬崖边缘的危机。

　　如果这两人没能抵抗住呢？如果这一次两人哪怕任何一个出现偏差呢？

　　哪怕她的内心再怎样强大，但这种无法抵挡的负面情绪还是无声无息地涌入了她的脑海当中，她能感觉到自己的心情正在无法遏制地变得焦躁。毕竟，能够帮助压制九尾的大和不在，而且现在能够抽离咒印的鼬也不在，万一出现偏差的话...

　　压下眉头，水银灯心思数转，如果说这个世界主要就是所谓的羁绊，那就...

　　隐秘地将右手背后，水银灯做出了暂时解开魂转身之术的忍印，而她的灵魂也再度转回，继而回到了一侧挂在树干上的雏田体内。

　　“鸣人...佐助...”

　　艰难地抬起头，雏田一只手抓住刺在自己左肩下方的冰枪，让自己的声音能够传达出去，而这个动作无疑让她再次感受到了伤口被撕裂的剧痛，这让她的语调也多了一丝无法掩饰的虚弱：“坚持住...我，不允许你们两个...在这里认输呀！”

　　毫无疑问，雏田这一次的确是拿出了自己最大的努力，为了保持逼真的效果，她操纵水银灯投出来的那一枪险而又险地避开了心脏，但是却伤到了一根动脉，虽然流血量确保在危险线以上，但是毋庸置疑已经算是重伤。

　　可是这样子，真的有用吗？

　　虽然竭力地忍耐着失血过多的眩晕感说出了自己准备的台词，但是雏田却罕见地对自己的手段失去了信心，作为一个从未真正在他人面前显露过自己的人，她虽然能够轻易地利用其他人的情感，但是在轮到自己使用这所谓的情感时，却是令她完全无法相信。

　　因为知道自己此刻只是在演戏，所以也就无法确定自己的情感是否可以起效吧。

　　这样子连自己都没有信心的事情，真的可能成功吗？该如何进行公式的加减，才能够得出情感的答案？

　　就在这时，伴随着砰然一声烟雾炸裂的响声，原本矗立在森林当中张牙舞爪的九尾身躯赫然消失不见，仅仅只差皮毛就可以完美复活的身躯就像是一个幻影一样，只留下了一片呼啸的风声以及周围狼藉的地面，显示着之前它并非虚幻。

　　？！

　　抓着冰枪的雏田微微张大了眼眸，即便是她，此刻也感到了一种难以言喻的忐忑，这到底是成功了，还是...

　　等候的时间仅仅只有数秒钟，一道剧烈的旋风陡然咆哮着冲击而来，直接命中了因为缺乏控制而僵立在前方的水银灯，将白发的人偶高高击飞，而这一幕让雏田的内心顿时安心，她也再次不动声色地施展了魂转身之术，继而回到了水银灯的身体内部。

　　“佐助！坚持住！”

　　果然，鸣人的身影从一侧的森林中冲出，继而径直来到快要支持不住的佐助身边，利索地抽出一管御神水打开塞子后灌进了佐助的口中，而急忙将这些可以恢复查克拉的药水吞下，佐助的查克拉也再度复苏，而伴随着佐助的咬牙怒哼，原本已经快要覆盖住佐助半个身体的白色物质也在压制下无奈地再度回返，继而重新回到了脖颈的那个咒印当中。

　　“嚯哦~！不错，居然压制住了九尾的变化？”

　　稳住身形，水银灯努力藏起自己语调中的那丝放松感，还好，看起来到底还是主角光环起作用了，至少她面前的鸣佐二人还是挺过了这一关。

　　（PS1：不好意思，镇子里的公交车都报废了，结果为了今天起早外出，所以昨天少了一更...好吧...我认错，已经少了很多更了...）

　　（PS2：主要还是我现在很纠结啊，一方面吧~我的确不怎么擅长情感描述，而且也不喜欢写原著里已经出现过的那些画面，所以思来想去还是打算略去原著的父子相认什么的~恩，今天还有一更~~）




第五十三节 黑色的须佐能乎！

　　“哼！佐助，你没事吧？”

　　面对水银灯，鸣人的态度明显已经完全进入了战斗姿态，方才遇到的父亲，让他再一次充满了信心，而现在，需要去做的只是击败眼前的这个敌人。

　　“我没事，咒印已经再度压制住了，你呢？”

　　扶着肩膀站起身来，佐助却同样默契地盯紧了眼前的水银灯，无论如何，现在的这个敌人都是必须要击败的对象，对方给予的绝望几乎是具象化一般，如果不是来自于后方白眼少女的声援，或许他和鸣人都会就此为止。

　　“我也没事，那么...时间不够了，用那个吧。”

　　回头看了一眼树干上已经再度没有声息的白眼少女，鸣人的眉头也皱的紧紧地，而无言地点了点头，佐助双手握住剑柄将手中的长剑举过头顶，而一边的鸣人则是同样抬手握住了武器的后半段剑柄，这个动作让他们眼前的水银灯顿时皱眉。

　　毫无疑问，这是一个合击类的招式，但是水银灯可以肯定自己从未见佐助和鸣人使用过，显然，这是一个属于这两人的秘密。

　　“有意思，打算合力来战胜我吗？那就来试试吧！如果能够击败我，就说明你们的确已经是了不起的强者了！”

　　张开背后的双翼，水银灯屏气凝神，而她背后的冰翼也缓缓地化为了两个狰狞的龙头，继而随着一声咆哮展开了身躯，从它们周围弥漫的寒气就可以看出，它们之上凝聚的查克拉浓度，这是属于水银灯真正的全力一击！

　　“那么，要上了！鸣人！”

　　佐助双眼的六芒星猛然旋转，而漆黑色的火焰仿佛太阳的怒火一般附着在了佐助手中的长剑上，而一侧的鸣人则是微微眯眼：“哦！准备完毕！来吧！”

　　强劲的风属性查克拉从鸣人握着剑柄的双手涌出，继而以一股飓风一样的形式附着在了佐助的剑身上，而兼具天照之力和加具土命的佐助则是沉声低喝，漆黑色的天照之火完全地融入了这股剧烈的飓风当中，如同一条盘旋着冲向天际的黑色龙卷一般！

　　！！

　　即便是水银灯，也被佐助和鸣人的这个合击招式惊到了，这毋庸置疑是在利用风属性查克拉和火属性查克拉的相生关系，将鸣人的神砂岚和佐助的火焰结合到一起，从而将两者的杀伤力相乘后诞生出的招式，在此之前两人肯定就已经试验过，只不过现在佐助获得了天照之火，使得这一击变得更加恐怖！

　　“别开玩笑了！这种花俏的招式！有本事就来吧！”

　　虽然的确感到惊愕，但水银灯绝对不是个会低头认输的性格，确定了两人已经准备完毕后，她也一声低吼，背后的两条冰龙一声咆哮，巨大的龙头随之张开以一种崩天裂地般的气势冲向了她眼前的鸣佐二人！

　　“才不是开玩笑！这是我们的绝招！绝对贯穿一切的螺旋剑！！”

　　看着冲击过来的冰龙，鸣人也得意地开口，而旁边的佐助则是微微皱眉：“我还没同意这个名字，算了！接招！！”

　　意识到袭击的到来，佐助也停下了继续争辩招式名字的欲望，而是一声高喝后和鸣人一起狠狠地挥下了手中的长剑，而那从剑身上延伸而出的黑色龙卷，也随之带着惊人的气势轰然喷射而出，朝着迎面而来的两条冰龙呼啸而去！

　　下一刻，一道环状扩散的冲击波首先迸射而出，黑火飓风和寒冰之龙的碰撞，无疑是两种极端属性的会面，两者似乎短暂地形成了一个平衡，而以它们碰撞的区域为圆心，剧烈无比的冲击力朝着四面八方肆无忌惮地扩散咆哮！

　　没问题的，冰遁是风属性和水属性查克拉的双重质变，而且这具身体是仙人体的级别，就算是总查克拉量比不过佐助和鸣人合力，但在集中力上也是更加优秀的。

　　感受着眼前的冲击，水银灯迅速地在心中盘算着。按照查克拉的相克属性来看，她的冰遁是风+水，而对面鸣人和佐助的这个合击技能是风+火，抛开都具备的风之外，另外一条判定上她的水属性查克拉应该是完克佐助的火属性查克拉的，就算佐助这次使用的火焰不是普通的火属性查克拉，而是特殊的天照之火，也应该完全没问题才对...

　　于是下一刻，伴随着冰霜碎裂的响声，水银灯愕然地看着她双翼化作的冰龙在鸣佐二人合力发出的黑色螺旋下支离破碎，余力未消的黑色龙卷甚至直接吞噬了她的身影，将她整个人都笼罩在了剧烈的黑炎当中！

　　这怎么...可能！

　　感受着黑炎焚烧身躯的痛楚，水银灯的脑海中弥漫的却只是这样子的疑问，她的计算不应该有失误的，她的冰遁是血继限界，就算佐助的天照黑火同样出自血继限界，但也不应该是这样子的结果...

　　“呼...总算...”

　　喘着气松开佐助的剑柄，鸣人注视着前方的区域，两人合力发出的黑火螺旋直接击碎了水银灯施展的两条冰之龙，并且连带将水银灯也击飞，而水银灯所在的区域，此刻已经被熊熊燃烧的黑炎所覆盖，这个可怕的敌人不应该还能站得起来了。

　　“不...她还活着，当心...”

　　具备万花筒写轮眼的佐助强忍着眼球的剧痛，水银灯的查克拉虽然的确衰弱了许多，但是却依然坚强地存在着，这说明这个强大到可怕的敌人在顽强程度也是令人毛骨悚然。

　　“呵...呵呵呵呵...真是意外啊...”

　　水银灯的声音从黑炎中慢慢传出，而下一刻，那些原本笼罩在她身体周围的黑色火焰就像是被看不见的力量拨开一样，直接从她的身躯上脱落，就好似某种无形的物质代替水银灯成为了它们焚烧的对象一样。

　　四芒星的万花筒在水银灯的左眼中慢慢旋转着，毋庸置疑，正是她所施展的天之琼鉾，在自己的体表创造出了一层看不见的查克拉障壁，以此移开了天照的黑火伤害。

　　但这并不意味着她毫发无伤，恰恰相反，她原本整洁雪白的发丝，此刻已经散乱不堪，而且多了好几缕焦痕，美丽白皙的脸庞上也多了数道灰烬的颜色，甚至于她身上的黑色哥特裙同样如此，这昭示着她已经在之前的的确确受到了部分的伤害。

　　只是，在击溃她的两条冰龙之后，佐助和鸣人发出的黑炎螺旋也的确不剩下多少力量了，所以对于水银灯的伤害也实在是相当有限。

　　“切~！果然坏女人就是越坏越难缠~！”

　　看见水银灯再度站起，鸣人也不由得感到了相当的威胁感，如果说之前水银灯的那种气势就像是骄傲的猛兽一样正面压人，那么现在她这种感觉就像是被击伤的野兽，充斥着一种狂乱而危险的气息。

　　“首先，我必须要对你们两个加以褒奖。自从我出生以来，还没有人能够把我的身体弄脏到这个地步。”

　　抬手拍了拍沾满灰尘的裙子，水银灯的眸子也格外狞恶地眯起：“然而！你们不是为了追寻真相而来的吗？那就跟我来吧！我来告诉你们，你们期待的真相到底是什么！”

　　说完，水银灯背后残破的冰翼也再度伸出，继而拖着她的身影迅速起飞，而眼神一凌，鸣人迅速结印分出了数个影分身：“大家！拜托替我们照顾雏田！佐助，我们追上去！”

　　“不用你多说！”

　　佐助同样感到内心一阵战栗，显然，这是他的直觉在示警，水银灯接下来要做的事情，绝对不会那么友善！必须要在之前阻止她！

　　而在另一侧，巨大的须佐能乎伴随着决绝的话语一刀劈下，如同火焰一样的灵剑剑锋朝着已经毫无抵抗能力的宇智波泉当头而至，只要这一刀，就足以让宇智波泉的一切都消失在这个世界上！

　　然而，随着一声剧烈的碰撞声，一堵拔地而起的厚重冰墙在千钧一发之际完美地挡住了十拳剑的剑锋，将宇智波泉救了下来！

　　！！

　　觉察到了另外敌人的靠近，鼬转过头，而一道带着羽翼的身影也从天而降，继而落在了宇智波泉的身后。

　　“呵！真是没用的女人！居然到了这种地步还是被鼬击败！你真是丢尽了天之琼鉾的脸！”

　　毫无疑问，出现在这里的正是水银灯，她身上烧焦的痕迹还清晰可见，而因为她是直接飞过来的缘故，地面上的鬼鲛根本没能来得及拦住她。

　　“是你...你想干什么？”

　　挣扎着回过头，宇智波泉拼命地开口询问，而充满恶意地低头俯视着她，水银灯的语气也格外怜悯：“当然是让你实现价值！现在！把你的身体控制权交给我！我来让你看看什么叫做力量！”

　　宇智波泉根本没能来得及抵抗，便被水银灯的右手猛然抓住了头顶，随着水银灯查克拉的强势涌入，已经失去抵抗力的宇智波泉双眼顿时向上翻起，毫无疑问，她的身体原本就是雏田使用鬼芽罗之术合成的，所以在水银灯再次开始施展这个忍术的时候，她作为受造物就只剩下了被其恣意摆布的地步！

　　而随着两人查克拉的迅速同化，那对位于不同身躯上的两只万花筒写轮眼，也在同时猛然睁开！

　　鼬的眸子猛然放大，而他身上的红色须佐，也在这一刻加速挥动了手中的十拳剑，厚重的冰墙在巨大的蛮力之下支离破碎，然而，这把灵剑的剑锋，却依然还是停在了水银灯的头顶，再也无法下劈哪怕一点。

　　一只巨大的黑色骨爪，就在水银灯和宇智波泉的头顶上方形成，以一种冷酷而毫不动摇的姿势，轻松地握住了鼬的十拳剑！

　　“现在！跪拜迎接吧！最强的须佐能乎！”

　　伴随着水银灯的狂笑，她和宇智波泉身体的周围也仿佛点燃一般猛然腾出了汹涌无比的黑色查克拉，这些查克拉狂暴而迅速地穿插成型，在短短的数秒内便化作了一个巨大无比的黑色骨骸巨人，正是以泉和水银灯这两人的万花筒写轮眼所开启的须佐能乎！

　　以恶意为骨，以邪性为肉，以毫不保留的强权为筋脉，所形成的纯黑色调的须佐能乎！

　　（PS1：这就是了，以控制宇智波泉的身体为基础，所衍生出的最强的须佐能乎~！黑须佐哦~！）

　　（PS2：推一波《骑士之花》和《少女凯撒协奏曲》，都是热心读者替作者要的~~羡慕别人家作者的读者~）




第五十四节 操纵天象的威能

　　须佐能乎，这无疑是万花筒写轮眼最为强大的一个能力，作为万花筒写轮眼可以解锁的第三种力量，它的开启前提就是必须要已经可以熟练使用万花筒写轮眼左右双眼的不同能力，之后才可能打开。

　　而它的威力无疑是毋庸置疑的，对应能力不同的万花筒写轮眼，须佐能乎所能够展现出来的形态，和使用的武器都绝不相同。而且它最大的优点，果然还是为脆弱的忍者身躯提供了一个犹如高达一般攻防兼备的外部装甲，不管是物理攻击还是忍术攻击，都很难打破须佐能乎坚固无比的外壳，哪怕是雷影那种速度达到极致的存在，他却因为力量弱了一些就完全无法奈何的了佐助的须佐能乎。

　　虽然更加强大或者针对性的攻击，比如纲手的怪力拳和照美冥的巧雾之术还是可以破除须佐能乎的防御，但须佐能乎本身就不只是为了防御而生的，它还具备着可以按照使用者能力不同，而配置的所谓‘神器’！

　　鼬的能力分别是幻术和物理的极致，所以他具备的第一样神器就是兼具物理攻击力和无上封印术的十拳剑，而第二样神器则是能够自如调整属性，将任何攻击都无效化乃至反弹的八咫镜。

　　而其余的人，虽然斑和佐助的神器都未曾在原著中详解，但是根据它们各自的表现，仍然能够可见端倪。斑的神器，应当就是十一区神话中，由天津国玉神丧屋所执，能够一剑劈裂大山的神剑——神度剑，这也符合原著里只有斑的须佐能乎可以一剑劈裂大山的表现。

　　佐助的神器，是唯一的一套远程主武器，而且是由弓和矢分开的两件神器，对应十一区神话当中的天之麻迦古弓和天之迦久矢，虽然其效果必然不可能和十一区神话里一模一样，但多少都能从中找到端倪。

　　所以，水银灯在发觉宇智波泉的能力是天之琼鉾时，她就立刻意识到了两者的能力合二为一的必要性，作为十一区神话中由伊邪纳岐和伊邪那美共同执掌的神器，天之琼鉾既是劈开波涛的武器，同时又是凝聚出十一区岛屿根基的建造工具，被誉为十一区的定海神针。

　　而宇智波泉的右眼能力，对应天之琼鉾无上的破坏力，代表着它能够将世间一切都完全摧毁的权威性。而水银灯的左眼能力，则是对应天之琼鉾的建造能力，代表着可以凝聚出这个世界一切的能力。

　　即便是因为这个世界上轮回眼的能力稳压万花筒写轮眼，所以导致天之琼鉾的能力也终究只是个能力，但它的力量依然有很大的上升空间，比如，这个结合两人之力开启的黑色须佐！

　　“恩...长久的付出，终于还是有收获了，是吧？泉。”

　　右手扣着宇智波泉的头顶，水银灯畅快地感受着两人的查克拉同化后所衍生出的感觉，巨大的黑色须佐虽然同样是一半的形体，但是它的庞大程度却远远超出了鼬的红色须佐，周围原本已经残破不堪的岩壁，在它的力量下犹如破碎的积木一样轰然崩塌，将那充满威压感的身躯展现在了阳光之下！

　　“......”

　　鼬依然保持着沉默，但是可以看出他的眼中终于有了慎重的感觉，大约是因为查克拉合二为一的缘故，所以眼前的黑色须佐带来的压力也强悍无比，尽管一样都是半成体，但是早在之前，泉的万花筒写轮眼就展现出了强横无比的力量，那么由此而来的须佐能乎也必然是强劲到无可想象的地步。

　　熊~！

　　伴随着仿佛火焰燃起的声音，一支通体漆黑的双头长枪从黑色续作的双手手心延伸而出，因为还是半成体的缘故，所以它的样子同样十分模糊，但依旧能够看出它的两边枪头分别具备着不同的形状，右侧的枪头呈现出波浪状的利刃，毋庸置疑象征着强悍的绝对破坏之力，而左侧的枪头则是呈现出一个圆钝的环状，显然是代表了凝聚出大地的创造之力。

　　“那么！鼬！接招！”

　　水银灯的声音遽然响起，而巨大的黑色须佐则是一声咆哮后双手握枪，却是做出了一个顿地的举动，环状的枪头犹如鼓槌一样重重地击打在厚重的岩石地面上，而仿佛是这一声地鸣的回音，数道锋锐的螺旋状石柱从鼬所站的地面下瞬间刺出，这突如其来的地下攻击，完美地避开了鼬须佐手中作为盾牌的八咫镜，让鼬不得不狼狈地纵跃而起，试图避开那些犹如钻机一般的螺旋石柱！

　　毕竟现在鼬的须佐能乎并非完全体，虽然凭借半成品的须佐能乎防御住了上半身，但脚下却是一个无法防御的弱势，而黑须佐这诡异的一击，直接就击中了这个要害！

　　“哈哈哈哈~！看起来，合到一起的万花筒，让我们直接跳过了查克拉属性不全的尴尬呢！这可真是个好能力啊！”

　　站在黑须佐当中的水银灯狂笑不止，黑须佐召唤石柱的能力，无疑就是天之琼鉾创造之力的展现，可以肯定的是水银灯和宇智波泉都是不具备土属性查克拉的，但是作为合体制造出的黑色须佐，却具备着可以直接将查克拉转化为岩石的能力！这意味着它已经算是一个完美的‘查克拉转换器’了，只要提供给它查克拉，它就能按照使用者的新意自如地制造或者破坏！

　　破绽！

　　勉强避开了连续追击的土刺，鼬努力地再度催动查克拉，而他身体外围的赤色须佐则是猛地挥动左手，一连串的八坂勾玉随之甩出，这虽然是须佐能乎的通用远程招数，但是鼬出色的手里剑技巧依然给了这些八坂勾玉强大的能力！

　　“没用的！”

　　水银灯的眸色一厉，而巨大的黑色须佐陡然倒转手中的黑色长枪，锋锐的波浪状枪头以无可匹敌的气势一枪劈下，一道无形的气刃沿着枪锋咆哮涌出，大地的表面犹如遭受巨人的鞭挞一般瞬间多出了一道足有百米的宽深裂隙，而在这道裂隙上湮灭的不仅是鼬投出的八坂之勾玉，甚至于连红色须佐的右臂也在这一击中被直接切断！

　　毫无疑问，黑色须佐的强悍能力已经展现得淋漓尽致，它不仅具备可以从任何方向发动任何攻击的能为，更是拥有针对区域的绝对杀伤力，须佐能乎的防御力已经是这个世界的顶级水准，然而，鼬的红色须佐却在黑须佐的枪锋之下脆弱无比！须知这红色须佐可是硬吃S级忍术麒麟而且毫发无伤的坚固度！

　　“到底怎么了？那个是什么？！”

　　小山下负责守卫的鬼鲛本来还准备去一探究竟，毕竟水银灯刚才刚刚火烧火燎地飞了过去，这让他相当愕然，但还没有等他考虑好要不要追过去，就感到了山峰顶部连续不断的轰然震响！！

　　“喂~！鲨鱼脸！你刚才有没有看到一个长翅膀的坏女人飞过去？”

　　就在这时，鸣人标志性的大嗓门也在鬼鲛的正面响了起来，而转过身，鬼鲛也感到了一丝荒唐：“小鬼！你们到底想干什么？恩？你...有点眼熟？”

　　“咳咳~！无路赛~！总而言之，你有没有看见一个烧焦的坏女人过去？”

　　心虚地转移了话题，鸣人显然不愿意暴露出自己就是鸣子的事实，而一侧的佐助却已经有些不耐烦了：“让开！我要去找宇智波鼬！”

　　“哼！麻烦的小鬼！你可以过去，但是这个金发的小鬼必须留下！我答应过鼬，只能让和宇智波相关的人过去。”

　　握住肩膀上的大刀鲛肌，鬼鲛显然不打算放弃职责，但鸣人却顿时大怒：“岂有此理！那个长翅膀的坏女人不就过去了吗？！”

　　“这个...她是飞过去的...有本事你也飞过去！”

　　顿时语塞，但鬼鲛却不肯服输，对于他而言，水银灯和鼬都算是晓组织的同伴，现在要追过去是来不及了，那就至少让这个不是晓组织成员，也不是宇智波一族的金毛小鬼留在这里。

　　“你~！你这个鲨鱼脸真的很欺负人啊！信不信我先把你打飞？！”

　　被噎得半死的鸣人七窍生烟，但就在这时，伴随着一声轰响，山峰顶部的建筑物终于完全破碎，在四处弥漫的尘埃当中，两个颜色各异的须佐能乎也终于正式出现在众人的视线当中！

　　“呵！看起来我们有关中了呢！泉，那么，让他们看看我们的力量吧！”

　　注意到山脚下的鸣人和佐助都已经赶到，水银灯狡黠地看了一眼自己右手下毫无抵抗能力的泉，而伴随着她的屏神凝气，黑色的续作能乎也高高举起了双手的长矛，环状的钝头朝向天空，而原本晴朗的天幕当中，几乎是肉眼可见一般地开始变得阴沉无比！伴随着交错鸣响的雷电，一道粗大的龙卷风幕赫然从天而降，继而缓缓地朝着下方的地面落了下来！

　　“不好！”

　　看到头顶那条似慢实快，朝着地面坠落下来的龙卷风，忍者经验丰富的鬼鲛立刻压低身形如同逃命一样地迅速朝着外围的区域逃了出去，他可不打算在这里被龙卷风撕成碎片。

　　“快逃！鸣人！”

　　猛地一掌推在鸣人的胸前，佐助竭尽全力的这一推，让鸣人顿时被推力移出了风力牵引最大的区域，但是，这个耽误使得佐助无可置疑地慢了一步，那从天而降的巨大龙卷已经瞬间将他所在的区域罩在了风涡当中！

　　“可恶！这个力量！”

　　在强悍的天威面前，忍者的实力无疑显得格外渺小，而即便是先一步将手中的长剑刺入地面，但佐助依然感到周围剧烈的气流在以越来越强的力量撕扯着他的身躯，这道庞大到几乎接通天地的龙卷风，其风速已经无法估算，只有一点是能够明白的：如果被其吹飞的话，就会变成洗衣桶里的猫，被巨大的惯性一点点撕扯成甚至肉眼不可见的微粒！

　　而就在佐助感到自己无法支撑的时候，却突兀地感到眼前火光一闪，来自于龙卷旋涡的恐怖压力顿时消失，而一只巨大的手掌则是抓住了他，继而带着他向着龙卷风之外的区域逃去！

　　（PS1：啊~~构思能力好麻烦啊~~总之，黑须佐的能力，看作是可以使用查克拉随意塑造一切非生物的物体，包括控制天象之类的吧~~毕竟斑都能召陨石了，那么我觉得咱来一个召唤龙卷风什么的并不过分~）

　　（PS2：住在姐姐家里好不习惯~我似乎有择铺的毛病，一直没睡好~所以就只能一更了今天...）




第五十五节 刺猬兄弟

　　是谁？

　　本能地，在感受到周围的风暴的确随着脱出而快速减弱时，佐助努力张开双眼试图看清楚是谁带领自己逃离，而在这时，那个托着他的巨手也仿佛终于耗尽力量一般将他放下，取而代之的是一个熟悉无比，却又已经数年未曾见到的身影。

　　“咳咳~！”

　　跪倒在地面上，鼬无可遏制地剧烈咳嗽着，殷红的血液顺着他的嘴角缓缓流出，足以说明他此刻所受到的伤害，而笼罩在他身上的红色须佐能乎，此刻也已经变得破破烂烂，许多的区域都被剥离，只剩下伤痕累累的身躯。

　　毫无疑问，哪怕是须佐能乎的防御力，贸然对抗天象之威也同样无法得到好的结果，鼬硬生生操纵着自己的须佐能乎冲出了龙卷风，相当于将这道巨型龙卷的威力百分百地吃下，而且为了保护佐助不受伤害，所以防御的侧重区域也是抓着佐助的右手部位，而不是保护鼬的核心区域，而这个额外的破绽，则是让鼬自身受到了完全没必要受的伤害。

　　“你！”

　　愕然地跌坐在地面上，佐助震惊地看着眼前咳血不止的鼬，任何言语都是难辨真假的，但是行为却无论如何也不可能辩解，现在发生的事情，就是这个他无时无刻不想杀掉的哥哥，冒着生命危险将他从那道恐怖的龙卷风当中救了出来。

　　“真是令人感动的兄弟情义啊！看起来，我们似乎找到了一个可以杀死鼬的捷径呢！泉！”

　　随着水银灯的冷笑声，巨大的黑色须佐倒转手中的长枪，而那道猛烈的龙卷风就像是被解除一样迅速消失溃散，只有地面上触目惊心的刮痕显示着之前那天灾的威力。

　　“到底怎么回事？为什么你还要保护我？！”

　　怔怔地注视着眼前的鼬，佐助几乎是以吼叫的声音质问着对方，有无数次他以为自己见到对方时，唯一会做的就是将利刃刺穿对方的胸膛，看看那颗冷酷到可以弑父杀母的心脏到底会不会流血。

　　但是现在，对方所为他做的这些，却让他感到自己握剑的双手在不断地颤抖，无论如何也无法说服自己攻击眼前这个正在咳血的人。

　　“......”

　　抬起头来，鼬定定地注视着眼前的佐助，他原本已经准备了许多的说辞，但是，这些说辞在他这个切实的行为面前，都变成了前后矛盾的笑话，一向以聪慧和成熟著称的鼬，此刻却连该说什么都不知道。

　　“还是我来替你解释一下吧，鼬。你留他一命，为的不就是所谓的永恒万花筒吗？”

　　站在黑色须佐的内部，水银灯的话语也格外清晰：“在宇智波一族的记载当中，最强的眼睛就是万花筒写轮眼。但是，这种眼睛是与生俱来就被诅咒的恶魔之眼，伴随着每一次试用，它都会蚕食使用者的生命和视力，直到最后被这种眼睛的消耗拖死自身。而唯一能够解决的办法，就是移植来自亲兄弟的万花筒写轮眼，这样子的话就能够获得所谓的永恒万花筒写轮眼，这样子的眼睛不仅不再有任何的副作用，而且力量大幅度提升的同时也永远不会失去光明。”

　　水银灯的话语停顿了一下，似乎是给佐助留出思考的空间：“所以，鼬才会格外保留你的生命，目的大约就是为了获得你的万花筒写轮眼，从而得到真正的永恒万花筒写轮眼吧。我说的对吧？鼬，为了找到这些资料，我耗费了多少的人脉和心血呀！”

　　“......”

　　佐助张了张嘴，似乎想要说什么，但到底还是没能立刻回答，因为他根本就不相信水银灯的说辞。

　　“是这样子吗？鼬，你的目的，就是为了这样子的这双眼睛？！回答我！”

　　猛然打开自己的万花筒写轮眼，佐助的语气也变得格外激烈：“我要你看着我的眼睛！把你真实的想法都说出来！”

　　鼬的身体摇晃了一下，笼罩在他身体上的红色须佐已经变得极其稀薄，而下一刻，伴随着鼬的眸子陡然张开，红色须佐的剑刃赫然刺出，以直接了当的一击刺穿了佐助的身躯！

　　“呃~！鼬！你这个！”

　　突如其来的一击，让佐助的音调都因为痛楚和愤怒而走调，而平静地抬起头，鼬的声音也终于恢复了平时的漠然：“身为忍者和复仇者，你却连最起码的防备心都没有学会，你这样子人，活该成为我的眼睛。佐助，她说的没错，所谓的宇智波一族到底有多么丑陋，你难道还没有察觉吗？”

　　被十拳剑的剑刃贯穿，佐助只感到自己的四肢都变得不受控制，好像自己的意识和灵魂都和身躯隔断一般，毫无疑问这正是被幻术所命中的感觉，十拳剑作为兼具物理性质和封印能力的灵剑，它完全可以做到在实体和虚体间自如切换，但击中敌人时产生的封印效果却是绝对的。

　　“所谓的在面对伤痛时，写轮眼就会开启。在失去重要的人时，万花筒写轮眼就会开启。然后，是最后的一条，当亲生兄弟的眼睛相互吞噬后，就会诞生出最为强大的永恒万花筒写轮眼。”

　　鼬平静地诉说着，而随着他的话语，刺穿佐助的十拳剑也开始慢慢拔出，随着剑身的抽离，可以看到一种腐白色的物质也不断地被剑刃吸出，这些物质就像是融化的血肉一般，还能看到许多挣扎的小蛇头部从这其中试图脱离，但它们却根本无法摆脱十拳剑的利刃，最终都被一起吞入了十拳剑那犹如葫芦一般的剑柄当中。

　　而随着这个举动，佐助脖颈上的咒印也以右眼可见的速度迅速变淡，最终消失得无影无踪。

　　毫无疑问，这就是大蛇丸咒印的真实面目：他的一部分灵魂。而十拳剑这种能够直接抽离意识将其封印的灵剑，完全可以说是这种禁术的天生克星。

　　“咳啊~！”

　　随着十拳剑的剑身抽离身躯，佐助也终于再度恢复了操纵四肢的能力，黑发少年几乎是挣扎着迅速几个后跳拉开了和鼬的距离，而在低头确定自己的伤口时，他也震惊地发现自己只是衣服出现了两个对应的破口，但是躯体的肌肉皮肤却没有丝毫的伤痕，就好似刚才的十拳剑是直接刺入了他的灵魂，而非身躯。

　　“嚯哦！不愧是十拳剑，居然能够绕开肉体直接封印灵魂。但不巧的是，佐助正好有个大蛇丸的咒印挡刀，结果反而幸运地没有受到任何伤害呢。”

　　后方黑须佐当中的水银灯似乎也失去了趁机攻击的欲望，而是饶有兴趣地看着鼬：“好了，鼬。再加一把劲，就可以获得永恒的万花筒写轮眼了喔！好歹我们也是同组织的人，所以这个麻烦的女人由我来压制，你就尽管去放心获取万花筒写轮眼好了！”

　　与此同时，被水银灯扣着头顶的宇智波泉也分外应景地痛呼了一声，这让远处的佐助几乎是本能地抬起头，话语中已经再也掩盖不住怒意：“鼬！！你！这一切，都是为了我的眼睛吗？！”

　　“...我应该在七年前就已经说过了...你就带着仇恨和憎恶，卑微地活下去，直到带着和我一样的眼睛来找我...”

　　鼬的语气依旧平静，甚至比平时还要平静，而回头看了一眼水银灯，这位晓之朱雀也随之开口：“说起来，还要多亏你想办法复活了那个女人，既然你可以帮助我获得永恒万花筒写轮眼，那么那个女人的眼睛就算给你也无所谓。”

　　“嚯哈哈，这就多谢了，鼬桑~！反正这个女人也没有所谓的姐妹，我就用不着永恒万花筒写轮眼了。”

　　提起右手的泉，水银灯毫不怜惜地揪起对方的头发：“不过！还留在她身上终究不大好，那就等到之后把她的眼睛挖出来好了！”

　　残虐的话语，让佐助的眸子几乎是瞬间就变得通红，刚刚打开的万花筒写轮眼，在少年的憎恨和愤怒下快速地旋转着，甚至就连眼白也迸裂一般地被充.血的血丝占满：“鼬！你！！”

　　多余的形容词和话语，都已经不再有必要，只有浓烈到犹如实质一样的仇恨和愤怒，以排山倒海的气势从对方的身体上迸发而出：“杀了你！！”

　　狂暴的话语，汇合成呼啸的乱流，肉眼可见的紫色查克拉块从佐助的身体周围燃起，继而如同塑型一般迅速地化作了一个巨大的紫色巨人半身，这一幕，让水银灯也是微微侧目：看起来，融合了初代细胞和九尾查克拉所制成的御神水，终究还是对佐助的查克拉起到了部分的影响，以至于他几乎是在刚刚开启万花筒写轮眼的同时，就具备了开启须佐能乎的能力！

　　而在两人眼前，紫色的须佐能乎，也携带着几乎无尽的杀意狂啸出声！伴随着佐助那几近疯狂的声音！

　　“杀了你！！鼬！！”

　　（PS1：啊...明天就能回家了，到时候就可以恢复一天两更了...趴...○|￣|_ =3）

　　（PS2：演戏要演全套~鼬的盒饭已热好，看起来可以加个猪蹄~╰(*°▽°*)╯）




第五十六节 死亡的理由

　　“那个可恶的坏女人！！”

　　被远远甩开的鸣人愤怒地站起身，试图冲到佐助的身边去，看得出来佐助目前必须要面对他的亲哥哥，而后面那个站在黑色须佐当中的水银灯则是扣着宇智波泉的脑袋，这种以多欺少对付佐助的局面，让鸣人认为自己的羁友需要协助。

　　“你给我站住！”

　　一把缠满绷带的大刀猛地横在了鸣人的面前，正是一边第一个逃出龙卷风破坏范围的鬼鲛，显然，这位鲨鱼脸的同僚还没忘了自己的守关人职责：“我应该说过了，这是宇智波一族的事情，你这个外人就瞎搀和了！”

　　“混蛋鲨鱼脸！你这是铁了心地要袒护那个坏女人吗？她不也不是宇智波一族吗？”

　　七窍生烟的鸣人恼怒地后退一步，双手也开始汇聚淡青色的风涡：“看起来！你是真的很想上天一圈啊！”

　　“呵！没眼力的小鬼，没看到水银灯也已经停手了吗？而且，果然我还是感觉你有点奇怪，看来得让我好好观察一下你到底是什么东西。”

　　在尔虞我诈中活到现在的鬼鲛，还真不可能被一个毛头小子的几句咆哮就吓倒，不过似乎想到了什么，这位擅长收集信息的间谍型忍者微微眯眼，如果他没感觉错的话，上一次在雨隐村抓那位鸣子公主的时候，对方的查克拉在当时就已经被鲛肌吸收过一次，这一次只要让鲛肌也尝尝这个金毛小子的味道，自然就能辨认出对方到底是谁。

　　“哦~看起来鬼鲛还是很好地履行了自己的使命呢，那么~我差不多也该尽一下心。”

　　意味深长地看了一眼鼬，水银灯的语调也格外暧昧：“请务必完成你要做的事情，我可不希望有不好的东西留存下来。”

　　“...安心，不会很久的...”

　　鼬的回答十分平静，显然，他知道水银灯的意思。

　　早先为了取信于晓，所以晓组织是知道水银灯的真身就是日向雏田，其他人或许不会多嘴，但是鼬这个身为木叶的间谍却始终无法让水银灯安心，所以，这一场与其说是水银灯帮助鼬圆谎，不如说是她给鼬准备的坟墓。

　　你必须死在这里，而且绝对不要留下任何‘不好’的东西。这就是水银灯表达给鼬的意思，而鼬之所以回答，也是因为他已经明白对方的意思，而且决定遵守这个无言的契约。

　　至于为什么这么做，理由也很简单：只有跟随日向雏田，宇智波佐助乃至宇智波一族才有重振的希望和可能。作为日向雏田看重的同伴，她已经使用宇智波佐助赚到了大量的金钱，而且还会继续赚下去，而宇智波佐助乃至宇智波一族从她手中得到的好处也是多不胜数。不仅从先前颓然到几近被遗忘的地步重新成为了整个木叶最为富裕的家族，而且还在日向雏田的帮助下和其他家族的后裔成为了可以依赖的伙伴关系。

　　而且，日向雏田同样是足以成为火影的人选之一，只要她掌权，就必然不可能对佐助下狠手。但若是她的身份败露，如果木叶高层对她的势力进行清洗的话，反而难免要再次清算已经肥的流油的宇智波一族。

　　事情只有做出来才有说服力，鼬这些年自己收集的所有资料，都已经让他明白，跟随日向雏田才是能够保护佐助最好的方法，只要一无所知地活下去，佐助就能够成为一个富裕、有为、安全、强大的新宇智波家主。

　　再加上，水银灯已经获得了宇智波泉的万花筒写轮眼，泉本身和佐助并无血缘关系，即便是用佐助的万花筒写轮眼也不可能合成永恒万花筒，所以佐助的处境已然安全。

　　所以，唯一剩下来的事情，就是自己的死了。

　　这是对于佐助，乃至对于木叶而言最好的结局。

　　也是，鼬所追求的最好的结局。

　　“杀了你！鼬！”

　　佐助充满怨恨的声音，依如同烈风一样响起，巨大的紫色须佐似乎是因为特性的缘故分外敏捷，仅仅只是随着佐助的一个跳跃，就已经灵巧地在半空中张开双臂，一张具象化的弓矢随之出现，原本残存的一丝希望，也已经被对方的拔剑相向而完全湮灭，只剩下凝聚成箭矢的仇恨，咆哮着渴求着对方的鲜血。

　　一红一紫的两个须佐，就像是在传承着神话时代就已然开始的兄弟纷争。

　　而水银灯则是轻轻跃起，她选择的方向正好是两个战团的侧面，从白眼的视界当中，她已经可以清晰地看到一大团查克拉汇聚成的实体朝着这边飞速赶来。

　　羽衣狐的身影很快就出现在了水银灯的面前，作为被佩恩亲自对付的人，她却好似根本没有什么压力一样，不仅查克拉保持着充沛的感觉，甚至连形容也丝毫不见狼狈，这个结果不得不说的确是在水银灯的意料之外。

　　“站住，这里禁止通行。”

　　傲慢地挡在羽衣狐的面前，水银灯微微皱眉：虽然说的确是考虑到可能使用羽衣狐反制佩恩的必要，但从现在看来，佩恩明显没有出全力，至少是地爆天星之类的大招并没有交。显然，羽衣狐的强大让佩恩也已经心生忌惮，要么就是对方正准备放大的时候就出现了问题。

　　“让开！妾身的孩子在那边！”

　　微微喘着气，羽衣狐的状态显然也不大好，虽然依靠对鸣人的母爱，让她强行冲开了脑海里的催眠限制，但这种强行挣脱锁链的行为必然让她的大脑受到了一定的伤害，至少持续数月的头痛和眩晕是少不了的。

　　“果然从大蛇丸那个废材那里进口的催眠术真的垃圾，我就不该相信那个总是掉链子的皮条蛇！”

　　没好气地看着眼前的羽衣狐，水银灯也很不淑女地啐了一口：“算了！事到如今，你不感谢我让你们母子团聚吗？”

　　“妾身感激不尽，但是！或许送汝前往冥河！这才是妾身当做的感谢！”

　　话不投机半句多，对于羽衣狐而言，她很清楚眼前这个白发少女的可怕，对方是和大蛇丸一起将她的身体加工完成的人，虽然不知道究竟对方在自己身上还有什么限制，但是毋庸置疑对方是不会那么轻易地放过她，如果是在之前，她或许还有所顾虑，但现在她已经和鸣人相认，并且母子相处极其融洽，是她做梦都渴求的生活，那就只能用最为一劳永逸的办法，来解决水银灯这样子的隐患了！

　　“呵呵呵呵！有意思！那么我就当做是战斗数据的收集了！来吧！”

　　显然，水银灯没兴趣和羽衣狐嘴炮，这个女人的意志强大到足以自行摆脱洗脑程序，想要靠说服的方式撂倒她估计不大可能，那就只能将其以物理的形式进行说服或者回收了。

　　对于羽衣狐的数据，水银灯当然清楚，准确地说这位假鸣妈的脑海里并没有任何的忍术集成，她的战斗仅仅只是依靠自己的九尾查克拉，以及四样血继的战斗本能。

　　毕竟，不管是鬼灯一族的血统，还是辉夜一族的血统，都是强悍到可以直接施展杀伤力的地步！在有了九尾查克拉以及仙人体的支持下，它们发挥出的强悍威力足以匹敌S级的忍术！

　　果然，只见羽衣狐的双手猛然一挥，凄厉的破空声顿时响起，而掩口冷笑的水银灯则是背后的冰翼一张，如同盾牌一般地挡在了她的面前！紧接着就是冰屑四溅的脆响，十颗白色的惨白指骨居然硬生生地突破了她的冰翼防御，将她坚固的翅翼打出了十个对穿的孔洞！虽然因为后继无力，最终还是无奈地在突破冰翼之后就跌落在地，但依然是击穿了水银灯的防御！

　　这个破坏力！

　　即便是水银灯也是大吃一惊，她自己的这具身体强度她自己清楚，仙人体的加成和唯一的冰遁继承者，足以让她在晓组织强者的行列中也是名列前茅。但是，显然，在随着剧情发展，她的这具身体强度已经有些无法跟上了。

　　羽衣狐完全不打算让水银灯回过气来，而是灵巧地旋身跃起，笔直的美腿屈伸间，一根散发着金属冷光的骨刺从她脚下钻出，随着她的踢腿动作仿佛破城锤一样地刺向水银灯的额头！

　　这正是体术，尸骨脉——柳之舞！

　　毫无疑问，虽然因为剧情被雏田艹得七零八落的缘故，原著里本该露面的君麻吕这一次也没有了用武之地，然而他那强悍的体术，依然是通过血液传递被羽衣狐所得，而现在这个凌厉的体术，就已经劈头盖脸地朝着水银灯打了过来！

　　在一看到羽衣狐施展尸骨脉体术后，水银灯就立刻明白要是比体术自己肯定会被羽衣狐斩于马下，毕竟君麻吕在原著里以即将死亡的身躯，都能捶小李那种靠体术技巧吃饭的人跟捶孙子似得，现在把他的体术加成到体力和查克拉都彪悍不知道多少倍的羽衣狐身上，估计在体术上能挡住羽衣狐的人整个忍界也真心没几个了。

　　如果是在之前，水银灯恐怕也得在羽衣狐面前落荒而逃，但现在，她刚刚入手了须佐能乎，自然是不打算和羽衣狐多废话。

　　铿锵一声犹如重武器交接的声响，羽衣狐脚下的骨刺被一只黑色的大手轻易挡住，黑色的须佐能乎也再次从水银灯的身体周围涌动而出！以一个毫无破绽的形式完全保护住了水银灯的身躯。

　　“现在！我们来继续谈谈！”

　　站在黑色须佐当中，水银灯的语调也充满了毫不掩饰的探究欲！

　　“你的强度！到底值不值得我的一番辛劳！”

　　（PS1：啊，终于回窝了~~果然还是自己的窝舒服~~第一更~~）

　　（PS2：恩，靠须佐欺负体术忍者真好使~~）




第五十七节 一个恶人的死

　　伴随着一道冲天而起的紫色虹光，一支巨大无比的查克拉箭矢以无可阻挡的气势直接穿透了厚重的山岩，继而深深地没入到了山壁当中，以箭矢为落点，蛛网状的裂隙四面八方地朝着山壁四周扩散而去，这意味着的正是这支箭矢的力度甚至直接摧毁了山壁的内部稳定，哪怕是看似现在山壁依然健在，但用不了多久便会自行崩塌。

　　而射出这一箭的正是佐助刚刚开启的须佐能乎，天之麻迦古弓的威力在紫色须佐能乎的手上展现的淋漓尽致，迅捷而致命，也无怪乎原著里团藏必须要用伊邪纳岐来消耗这种攻击，因为他根本没有躲开这些箭矢的把握。而且可以肯定的是，这些大小程度已经可以堪比电线杆的巨箭，如果挨上了就根本不用考虑医生的问题了，直接叫尸体整形师比较合适。

　　但是，讽刺的就是这看似无坚不摧的箭矢，却在红色的须佐能乎面前出现了尴尬的一幕。

　　哐！

　　伴随着如同山脉崩塌的巨响，又一只粗大的箭矢从紫色须佐的天之麻迦古弓中射出，然而，红色的须佐仅仅只是满不在乎地抬起自己左手的盾牌，作为神器的八咫镜表面闪过一层诡异的光芒，被佐助射出的天之迦久矢便偏离了目标，继而无奈地钉在了旁边的山壁上。

　　“的确是很好的攻击方式，然而，看起来还不足以突破八咫镜的防御。”

　　鼬平静地说着，而红色须佐的右手却是闪电般地抬起，赤红色的烈刃如同酒神狂怒的呼吸一般，以奇快无比的速度朝着紫色须佐当头劈下，而处于攻击硬直中的紫色须佐无奈之下，只能用手中的天之麻迦古弓当做盾牌，勉强接下了这来自红色须佐的沉重一击！

　　“咕！可恶，力量果然处于下风吗？”

　　感受到了紫色须佐的压力，佐助的身体也是猛然一晃，不同的须佐能乎侧重点也有所不同，他的紫色须佐能乎明显是敏捷类的型号，搭配远程神器足以成为一个远程的刺客，但这也意味着在力量和防御上它必然要弱于其他的须佐。而不巧的是，鼬所拥有的须佐能乎，正是一个防御强悍无比，而力量又处于绝对优势的类型！原著中大蛇丸所幻化的八岐大蛇明明已经缠住了它，然而它仍然能靠蛮力强行挣脱，其力量值可见一斑。

　　“即便是相同的力量，经验和技巧，也足以成为决胜的关键。佐助，你的万花筒写轮眼看起来只是你宣泄自身愤怒的薪柴，根本不是能够为你所用的工具，所以，还是放弃吧。”

　　鼬微微抬手擦去自己嘴角的一抹血迹，但在他身体外的红色须佐却巧妙无比地陡然举起左手的盾牌，近距离一个盾击结结实实地砸在了紫色须佐的正面，这沉重的一击顿时让紫色须佐周围的岩石地面都为之崩裂，而操纵紫色须佐的佐助更是无可遏制地踉跄后退，虽然须佐能乎受到的伤害并不会影响到宿主，然而这也并不意味着在它内部就能免疫掉所有的震荡伤害。

　　毫无疑问，鼬已经精确地抓住了这一点，所以才放弃了使用十拳剑攻击，而是打算用这种盾击的形式，以振波的伤害将佐助打晕。

　　“可恶！我一定要杀了你！”

　　愤怒地咆哮着，佐助努力地维持着自己的呼吸不至于散乱太过，使用神器的消耗是毋庸置疑的，在开战到现在他已经连续使用了三支天之迦久矢，然而印证的消息就是它完全无法破除鼬的八咫镜，虽然因为同为神器的缘故，八咫镜还不足以将天之迦久矢完全反弹回来，但至少能够在它的攻击下毫发无伤已经是铁的事实。

　　“是吗？你的武器已经证实对我没有伤害，那么你该如何做才能打倒我，我很想知道这个问题的答案。”

　　鼬的回答平静无比，但是他的红色须佐却简直如同狂风暴雨一样地攻击着，十拳剑和八咫镜的交替使用，几乎让紫色须佐完全只剩下招架的力量，看起来就像是随时都可能被击溃一样。

　　现在留给佐助的无疑是一个极其严酷的局面，他的紫色须佐无法在正面匹敌力量远胜于他的红色须佐，但是拉开距离后的箭矢攻击也根本打不破对方的防御，而如果连攻击都不去做，那无疑就只剩下了任人宰割的地步。

　　只有孤注一掷了！

　　愤怒和憎恨让佐助的眸子仿佛滴血一般，紫色须佐以一个难看的翻滚动作避开了红色须佐追击的一记劈斩，在佐助竭力跃开的空隙当中再度拉开左臂上的天之麻迦古弓，短暂的瞄准后便再度松开弓弦，巨大的天之迦久矢伴随着刺耳的破空声飞出，目标仍然是鼬的红色须佐正面。

　　“嚯哦，知道自己无论如何也无法取胜，所以打算自暴自弃了吗？”

　　鼬只是面无表情地站住脚步，而红色须佐也再度故技重施地举起左手的八咫镜，在箭矢接触盾面的瞬间，依然只是伴随着一声脆响，箭矢便再度从盾牌的表面上划过，继而斜斜地飞到了一边的空中，很快便不再可见。

　　但是，这个结果却丝毫不出乎佐助的预料，天之迦久矢无法击破八咫镜已经是无法否认的事实，就算试再多次结果也不会有什么改变，但是，同样的！鼬必须要对这种破坏力巨大的箭矢进行强制性的防御。天之迦久矢的速度和准确性都是难以回避的，何况鼬的红色须佐并不以敏捷和速度著称。

　　而在鼬的红色须佐被牵制的这不到两秒间内，够佐助做到什么呢？

　　“通灵之术！”

　　甚至不到二之一秒的时间，佐助已经快速地结好了一个通灵的忍印，而伴随着通灵的烟雾，出现的赫然是一头圆滚滚的巨大狸猫，它的个头足足已经达到了和须佐能乎一般的程度，皮毛上紫色的神秘花纹更是昭示着它的不同寻常，毫无疑问，它正是在两年前雏田用我爱罗和守鹤的血液所培育出来的伪一尾，为了弥补佐助自身续航太差的缺点而送给了对方。在这两年内佐助从未遇到过需要在战斗中通灵它的地步，但现在看起来佐助已经是决心底牌尽出，也要将自己的哥哥击杀在这里！而这只巨大的狸猫也根本没有打算发动攻击，只是迅速地低下头，而紫色须佐则是立刻将手掌放到它的头顶部位，蕴含在这只巨大狸猫体内的充沛查克拉便立刻开始源源不断地汇入佐助的体内，将之前几乎被天之迦久矢消耗一空的查克拉快速地补充了起来！

　　使用通灵兽补充自己的查克拉？

　　佐助的表现并未出乎鼬的预料，虽然这只通灵兽明显来路不大对，但现在它所起到的用处无疑是巨大的。佐助因为天之迦久矢的巨大消耗而注定无法攻击太多次数，但如果是有这只伪一尾的帮助，那么至少再一口气射上四五十只天之迦久矢还是没什么问题的。

　　“以为这样子就能够帮助你挽回战局吗？真是太天真了！”

　　微微低头，鼬的眸子中也多了一丝复杂的情绪，不知道是在嘲笑佐助的愚蠢，还是在叹息佐助的天真。但是正如他冷酷的外表一样，巨大的红色须佐已经高高举起右手的十拳剑，以一个力道十足的力劈华山斩向紫色须佐的头部，紫色须佐的防御力本身就不是长项，这一个重击的话，恐怕就得要佐助重新耗费大量的查克拉将其再度开启了，但是在这期间的空档，失去了须佐能乎保护的佐助将要面对的攻击，无疑会变得更加恐怖！

　　“我已经天真过了！鼬！”

　　然而，看到鼬的这一击，佐助却根本没有打算闪避，紫色的须佐遽然张开双臂，以零距离的态势狠狠地抱住了红色的须佐，虽然与此同时，十拳剑的剑锋便以狂暴的力度斩进了紫色须佐的头骨，甚至能够听到如同骨骼破碎的摩擦声，遭到这样子沉重的一击，紫色的须佐也顿时开始了溃散的过程，但是因为佐助的查克拉维持，所以它在消失之前，却至少能够绊住红色须佐大约一秒钟的时间！

　　“什么？你打算...”

　　终于露出了愕然的神情，鼬的眸子也遽然收缩，这时他已经能够看的很清楚，那只被召唤出来的紫色狸猫赫然张开大口，肉眼可见的青色查克拉从它的口部汇聚成螺旋状的气波，正是以破坏力著称的力量型风遁——练空弹！

　　比起尾兽玉来或许练空弹的威力根本就排不上号，但是必须要考虑到汇聚速度以及破坏的集中区域，而在紫色须佐已经崩解消失的时候，这一发近距离的练空弹便以雷霆万钧的形式，直接轰击在了红色须佐完全没有来得及防御的正面区域！甚至因为距离过近，以至于气弹的威力根本没有来得及扩散或流失，而是直接作用在了红色须佐胸口大约半径一米的区域。

　　哪怕是红色须佐的防御力再高，也无法抵挡这如同顶在脑门上的一枪，在狂怒的咆哮声中，红色须佐的胸口直接被轰开了一个圆形的破洞，而下一刻，一切似乎都安静了下来。

　　击中了。

　　佐助的脑海中清晰地反馈回来了这个结论，他现在身处的区域，赫然就是红色须佐的内部。毫无疑问，在方才紫色须佐消失的时候，他是紧跟着练空弹的尾端冲进来的，如果计算稍错一点，他就有可能被练空弹的威力重伤，哪怕是现在避开了大部分的威力，但剧痛无比的内脏和嘴角溢出的鲜血，都说明了他已经被练空弹的风劲伤到了。

　　但是他不在乎，他只是清晰地感觉到了自己的左手贯穿胸口和内脏的触感，那种似乎握着一个触手可及的生命一般的感觉。

　　红色的巨大须佐仰天发出了一声悲鸣，仿佛是将死神灵的悲叹一般轰然消失，将内部的画面也暴露了出来。

　　黑发的少年保持着一个左手突刺的动作，深深地刺穿了眼前黑发青年的胸口，甚至手掌直接从对方的后背穿透了出来，这一击直接穿透了重要的脏腑，已经是真正致命的重伤。

　　天空中传来几声雷鸣的闷响，在此之前被水银灯搅得连七八糟的天象也终于再次崩溃，冰冷而巨大的雨滴从空中落下，继而毫不留情地砸向地面上的一切，不知道是不是因为伤势过重的缘故，佐助甚至感到这些雨滴砸的自己的骨头都在发痛。

　　做到了...

　　杀掉这个人了...

　　这个突如其来的结果，让佐助却突然失去了所有的力气，他甚至不愿与再抬起头来看看眼前这个自己亲手杀死的人。

　　“佐助...”

　　耳边低声的呼唤声再度传来，但是黑发少年却只是倔强地低着头，死死地咬着自己的牙关不肯给予回应。

　　“对不起...这是最后一次了...”

　　莫名的话语，让佐助再次感到了那种令他厌恶的悲伤，明明已经是这样子的一个作恶多端的人，为什么在杀死他的时候，自己却依然还是感到了悲伤？

　　啪~

　　一声轻轻的触碰声，佐助感到自己的额头被一只手指轻柔地弹了一下，然后，眼前的那个身影便终于倒了下去，尸体因为惯性的缘故而从佐助的左臂上滑落，只留下一声充满空虚的倒地响声。

　　死了...这个男人...

　　低下头，佐助终于再次看到了鼬的面孔，但是现在那张面孔已经不再是冰冷或漠然，而是一种让他难以理解的微笑。

　　“别再笑了...”

　　低低地说出这句话，佐助感到一阵难以形容的乏力感遽然袭来，继而砰然一声向后倒了下去。

　　（PS1：啊...一节4000字的大章节，终于把一个弑父杀母的恶人送进了坟墓，那么，请他永眠吧。）

　　（PS2：恩，下一个杀谁呢？自来也？纲手？团藏？还是佩恩？）




第五十八节 换场

　　这还真是个让人感到颓废的结局啊，所谓的倾尽所有依然一无所获，而他人对自己的印象只有怨恨和愤怒。

　　透过白眼的视界，水银灯全程观摩了鼬死亡的过程，确定对方体内的查克拉已经完全熄灭后，她才满意地收回了视线。这个世界上查克拉就等于精神力和生命力的总和，表面上没有呼吸或者心脏停跳不一定是死透了，但如果体内的查克拉消耗殆尽，那就是必死无疑了。

　　总算，把这个神出鬼没的间谍解决掉了。在两年前鼬在木叶村里大闹一场后飘然离开，甚至还留了个本体对雏田释放了个月读后，水银灯就不可避免地患上了一些‘恐鼬症’。

　　一个有能力在自己的主基地周围随意出入，并且还掌握着自己的一个重要秘密，甚至还是木叶的死忠分子。这样子的一个人，多存在这个世界上一天，雏田就要寝食难安。

　　所以，现在这就是一个很完美的结果，这个为村子背叛了自己的亲族和父母的叛徒终究是死了。

　　虽然，还是稍微有一个隐患，比如对方收藏的那只止水之眼还没有下落，但这不是问题，既然知道鼬是将其装在一只乌鸦通灵兽的身上，那么总能找得到的。

　　巨大的黑色须佐满不在乎地举起手中的长矛，随着长矛钝头的陡然下劈，数座小山般的岩柱从羽衣狐的面前拔地而起，将后者猝不及防的身影包围在了里面，而随后的水银灯则是利索地抽身而出，而她的右手也毫不犹豫地丢下了对她而言已经暂时没用的宇智波泉，须佐能乎已经开启，那么之后即便是能力不齐，但也已经差不多足够了，何况，接下来的事情还要用到她。

　　“佐助赢了！”

　　远远地看到佐助战局分出了胜负，被鬼鲛拖延的鸣人也下意识地松了口气。但鬼鲛却紧紧地闭上了嘴，一种复杂的情绪也罕见地在那张残忍的面孔上浮现，高大的雾隐怪人一反常态地没有再多说话，而是立刻抽身离开了战场。

　　对于他而言，既然鼬的决斗已经有了结果，那就不需要再留在这里了。

　　“可恶！让他跑掉了！”

　　说归说，鸣人到底还是知道现在什么算是正事的。佐助无疑是已经力竭倒地，而被水银灯抓着脑袋提溜了半天的宇智波泉也是奄奄一息，羽衣狐先是强行挣脱精神催眠，然后又和强悍的黑须佐缠斗了这么久，现在不说强弩之末也差不多了。

　　当然，最后更不用提现在还被挂在树上的雏田。

　　这一次整体都算是损兵折将了，幸运的是总体的局面结果依然是占优的。

　　至少，那个叫做鼬的恶人，已经被佐助亲手杀掉了。

　　而在遥远的山坡上，一对类似于猪笼草的植物叶片左右打开，而从中露出来的正是绝的阴阳脸。

　　“结束了呢，果然死的是鼬呢。”

　　黑绝低沉的话语不带丝毫感情，只有一种果然如此的肯定，显然，作为一个已经生活了许久的怪物，它对于人类的心思和感情要更加理解。所以，才能够轻易地诱骗和操纵其余的人。

　　“真是惊人的结果啊，没想到连鼬这样神一般的男子，也会死在自己的弟弟手里。果然，能杀死人的只有感情。”

　　白绝的语气就充满了唏嘘和遗憾，毫无疑问，这一次鼬和佐助的战斗依然不够公平，虽然鼬已经不像是原著中一般病入膏肓。但是他在之前先是和泉进行了一场相当危险的战斗，然后又替佐助挡住了水银灯召唤的大号龙卷风，接着还替佐助抽出了附体在他身上的大蛇丸咒印，说是被四人轮翻的都不过分。

　　更不用提佐助在这场战斗中又是嗑药又是通灵，就差没扔复活币了，虽然也算是他最后灵机一动和鼬拼刀成功，但说起来总归不是那么值得炫耀的胜利。

　　“别管这些俗事了，真正让我在意的果然还是水银灯。你看到她的力量了吗？虽然比起真正的创世之力还有所差别，但是在形式上已经十分接近了。”

　　黑绝的话锋一转，将话题再度牵引到了水银灯的身上。作为万花筒写轮眼的持有者，水银灯虽然并非是眼睛的原主人，但是她对于瞳力的操纵却毫不费力，就算是纯正的宇智波族人，也未必有她用得娴熟。

　　“唉？可是水银灯不是我们这边的吗？她的样子可不像是追求世界和平的类型。”

　　白绝作为斑的棋子，自然是要为斑的计划考虑，现在带土消失不见，佩恩等人又明显不那么容易控制，这就意味着他们必须要物色一个新的代言人。

　　“恩，她是我见过的最狡猾也是最聪明的女人，不过不要紧，我们还有时间来观察她。而且，就算是水银灯也靠不住，我们不是还有另外一个人选吗？所谓的失去了重要之人迷茫徘徊的可怜虫，这个世界上也从来都不会缺少。”

　　意味深长地点点头，黑绝也随之开口：“所以，走吧~我们还要看看，水银灯让我们种的那片地，到底长出来没有。”

　　——————

　　时间的脚步是最为守时的，因为它从来不必承诺什么，所以就显得冷酷而理智。而一晃眼的功夫，三天的时间已经过去。

　　“真是太乱来了！既然是不小心遇到宇智波鼬的话！那就应该即刻逃跑！而不是在那里死撑活顶！”

　　自来也的语气难得地暴躁，而耷拉着脑袋站在其面前的鸣人则是有气无力地辩解：“可是...当时来不及跑嘛...”

　　“胡说！如果你真的要逃跑，使用逆向通灵怎么也跑掉了！”

　　对于鸣人的辩解，自来也的语气也多了一丝无奈。显然，不用鸣人说，他也知道对方为什么不肯逃跑。因为，在同伴还在战斗的时候，就算明知道可能会死，要他们逃跑也是过于不可能了。

　　“鸣人，你必须要知道你的重要性，你的身体里封印着这个世界上最为强大的尾兽，就算是为了木叶着想...”

　　但了解归了解，自来也还是必须要继续这些连他自己都很不喜欢的说教，但是到这里的时候，鸣人却突然出声打断了他的话：“我知道的，好色仙人。所以，我会制服九尾，我不会让它再次危害木叶乃至这个世界。”

　　平静的语气，但是却充满了令人难以置信的坚定感。这让自来也下意识地一愣，一个可能性也顿时涌入了他的脑海。下意识地仔细看着眼前的鸣人，自来也试探着开口。

　　“鸣人，你老实告诉我，你是不是知道了...”

　　“啊，我知道父亲的样子是怎样的了。”

　　并没有让自来也为难，鸣人只是再度开口说出了自己的话语，而这让自来也脸上的表情顿时僵硬了一下。毫无疑问，从金发少年的这句话，就可以知道对方果然已经清楚了自己的身世。

　　那个被木叶隐瞒了十几年之久的身世，四代目的儿子——漩涡鸣人。

　　“是吗...那么，看起来我不必再多说了。”

　　缓缓地点了点头，自来也脸上的表情也重新恢复成了发自内心的笑容：“你想好要怎么做了吗？”

　　“啊！我决定要去妙木山了，只有那里蛤蟆仙人的教导，我才能够变得更强！”

　　眼神坚决地抬起头，鸣人所表达的意思显然已经十分清楚。作为同样和妙木山蛤蟆签下契约的忍者，他其实早就有去妙木山学习仙人模式的资格了，但是因为诸多事务和缘故，以至于他这些年一直在推脱。但自从这次九尾失控的经历中，他已经开始认识到必须要强大起来才可能拥有未来。

　　自来也没有再说话，而是鼓励地拍了拍鸣人的肩膀：“别忘了去和同伴们道别，这样子，在你回来的时候就能顺理成章地接受欢迎了。”

　　而在另外一个区域，显然气氛就没有这么好了。

　　“我愿意接受一切对我的惩罚，这是我独自一人的决定，和佐助无关。”

　　坐在病床上，宇智波泉的语气十分平静，现在的她就像是已经折断的匕首，再也不具备任何的杀气和怨气，只剩下一种平静到茫然的神态。

　　毫无疑问，这一次意料之外的战斗，责任有一大半都要在这位泉姐姐的身上。如果不是她用洗脑咒语控制了羽衣狐，挟持其私自离开木叶去找鼬算账，也就不会引出接下来的这些事情了。

　　“对你的处理意见我暂且保留，虽然你的行为导致我和水银灯不得不翻脸，但从这次的结果上看，至少还算是好的。”

　　左臂打着一个夹板的雏田面无表情，作为这次事件中最‘忙’的人，她的确有资格来作为判决者。而且，虽然泉也知道她和水银灯有关系，但要猜出她和水银灯那种奇特的共生关系，这就不是容易的事情了。何况，这次她直接本体挨了水银灯一枪，这个戏已经演得够足了。

　　“是吗...那么，接下来还有什么事情吗？”

　　低垂着头，泉显然已经没有了任何的其他目的，而看着低垂脑袋的对方，雏田的嘴角也陡然泛起一丝充满了恶意的弧度。

　　“当然有，比如...”

　　“有关宇智波鼬的尸体，到底该如何处理。”

　　（PS1：恩~~第一更~~）

　　（PS2：知道为什么鸣人一定要去学仙人模式吗？不为别的，就为了那套据说是仙术查克拉凝聚成的披风行头啊~~吸溜~~）

　　图片:"4",位置:"Images/014038-8207.jpg"




第五十九节 杂事

　　“这么说，宇智波鼬确认已经死亡了？是这样子吧。”

　　团藏头也不回地开口询问着自己身后的琳，这个偏执的老人话语里听不出感情，只有那只独眼依然带着一种令人窒息的偏执和疯狂凝视着木叶村火影大楼的方向，以无言的行为显示着自己的目标。

　　“是，虽然没有战斗现场相关的汇报。但是，尸体已经确认回收，现在就停在宇智波大宅外。”

　　半跪在地板上的琳说到这里也犹豫了一下，似乎是在挑选自己的措辞：“宇智波一族的家主宇智波佐助，似乎不打算为其举行葬礼，但似乎也不打算将其弃尸荒野。”

　　“是吗，真是个软弱的家伙。不过，也正是如此，我才有利可图。”

　　眼中滑过一丝贪婪，团藏也干脆地开口：“准备人手，在今晚突袭宇智波大宅，目标是宇智波鼬的眼睛。”

　　这个决定，无疑是让琳吃了一惊，连忙抬起头，琳的语气也带着难以压制的不安：“可是，父亲，派人突袭宇智波大宅是否略有不妥？毕竟...”

　　“安心，派遣那些刚刚招募的人。而且，鼬是弑父杀母背叛村子的罪人，伪装成民众对其恨之入骨所以希望烧掉他的尸体，这也无可厚非。”

　　头也不回地淡淡开口，团藏的话语显然毒辣而熟练，对于他而言，宇智波一族的力量的确是值得称道的工具。尤其是万花筒写轮眼更是如此，不然他也不会在当初花上那么大的代价去伏击止水。

　　而作为知道万花筒写轮眼存在的人，团藏很清楚鼬的双眼也是价值极高的万花筒写轮眼，如果能够拿到的话，对于团藏而言无疑是相当强大的助力。

　　不过，作为火影世界当中最心狠手辣的一批人，团藏的做法自然也直白而有效，毕竟无论如何宇智波佐助都不可能交出鼬的眼睛，虽然团藏不知道还有永恒万花筒的这个说法，但并不影响鼬眼睛的存在价值。

　　月读和天照，一物理一幻术，这无疑是最为完美的搭配类型，鼬的须佐之所以那般强大，也和他眼睛的能力协调有很大的关系。更何况，数据是不会说谎的，哪怕是团藏也必须承认，这个村子里任务完成率最好看的忍者，鼬绝对算是在其中名列前茅。

　　而对于以铁和血来完成任务的忍者们而言，任务的完美率，就代表了他们的实力。而作为宇智波一族的一员，鼬的实力本身就说明了他眼睛的优秀程度。

　　但是，这么多的理由，也无法掩盖在这个计划之中，团藏那毫不保留的个人私欲。

　　宇智波一族无疑是已经被摧毁了，但是仅剩下来的宇智波佐助却依然还活着，而且他乃是木叶另外一位长老级人物，日向雏田的重要伙伴。而作为给整个木叶的创收都带来巨大提升的人，日向雏田在这个村子里虽然平时低调，而且也不喜欢去处理和自己不相干的事情，但是她的成功让她在这个村子里的威望依然毫不逊色。

　　而且因为是年轻人的缘故，她虽然不像水户门炎这些老一辈在老忍者里有地位，但木叶新一代的年轻人们，却无疑都是更加尊重这个和自己年纪相差无几就坐到长老位置上的同辈大小姐，对方的成功，就是他们对自己心比天高的一个最佳的映射和成功例子。

　　而无论是在什么时候，年轻人的数量总是要超过老年人的。

　　团藏悍然派人去抢夺宇智波鼬的眼睛，这就是直接染指宇智波一族的财产，而作为宇智波佐助的顶头上司，日向雏田必然不会善罢甘休。这位年轻长老虽然是不喜欢多管闲事，但在她职权内的事情却也从未见她有所耽搁或是放弃，而且最令人感到敬畏的就是，但凡她要做的事情，就几乎没有失败过的。

　　这说明她的深谋远虑和眼光狠辣程度，是丝毫不亚于团藏这些老一辈的，可想而知在发现团藏这种捞过界的行为时，她会作何反应。而木叶村两位长老级人物的反目，这对于整个木叶村而言，必然不会是什么好事吧。

　　琳的嘴唇翕动了几下，似乎想说点什么，但却到底还是保持了沉默，继而默默地微微鞠躬后从房间里退了出去，显然，这些年的相处，她很清楚自己这个‘父亲’的执拗程度是不可能有所变通的。

　　而她的眼眸中，被别天神控制的红色光芒也再次闪动，毫无疑问，她已经相当深刻地认识到了团藏这些命令对于木叶村的损害，所以...

　　她应当如何呢？

　　——————————

　　这几天的天气一直都很坏，包括今天也是，如同铅块一样厚重的阴云，让整个天空看起来就像是地狱用来烹煮罪人的大锅，甚至连一丝丝的风都没有，只有潮湿而闷热的空气粘附在人的体表周围，固执而恶劣地将人的心情也一并拖入这种相似的颜色当中。

　　佐助一个人坐在一间屋子的门槛上，这间屋子看起来是这两天刚刚被赶制出来的地方，不仅没有门窗，规格也极其简陋粗糙，整个屋子的大小甚至还不如一个凉亭。

　　这样子没有门窗的房屋，在这里的文化中是停灵房的意思，而鼬的尸体，就放置在这个屋子当中的棺桶里。

　　背对着鼬的棺桶坐在门槛上的佐助，就像是依然在固执地不愿意正视鼬一样。然而，这到底还是不是仇恨，却已经很难界定了。因为如果真的是仇恨的话，现在就应该已经消失，取而代之的，只是对于一个不愿再接近，却也不愿意轻易离开的亲人最后的怀念。

　　即便是佐助不愿意承认，周围人也不愿意提醒，但他们都很清楚，这其实就是守灵。

　　亲人在死亡后，其余的家族成员是会为其守灵安抚的，包括一些亲朋故旧也会参与。然而，鼬所做的事情，却让他的棺桶前只有一个背对着他的佐助。

　　“那个鼬，终于是死了呢。”

　　远远地站在可以眺望的山坡上，山中亥一语气复杂地这么说着，而在他身边，正是奈良鹿久以及秋道丁座这两个老友。

　　“是啊...回忆在当时，他和宇智波止水，被誉为整个木叶村最天才的两名忍者。谁曾想，居然会落到现在的地步。”

　　奈良鹿久揉着自己的太阳穴，他不愿意对这些事情想太多，但是山中亥一之所以谈论这个，也是有原因的，让他不得不参与。

　　“已经死去的人就不必再说了，但是...宇智波佐助这个孩子的品性不错，从他愿意为鼬守灵就能看出来，这孩子是个看重感情的人。虽然亲手杀了鼬，但并没有忘怀小时候的兄弟情义。”

　　秋道丁座也难得地发表了自己的见解，显然，佐助做的这件事情，虽然其他人嘴上都不说，但心里到底还是满意的。

　　为了父母和亲族报仇，手刃宇智波鼬。但是感念于和鼬的兄弟情义，背对着为其守灵，这种兼顾公理和情谊的做法，倒是让许多老一辈的忍者无形地对其高看了一眼。

　　“井野那孩子从小时候就很有主见也很聪明，所以为她担心是多余的事情。亥一你大可放心，既然她看中了宇智波佐助，那你们就不必多说什么了。”

　　奈良鹿久也是有些遗憾，原本他的确是很希望井野能够和鹿丸或者丁次走到一起的，这样子猪鹿蝶三家的情义羁绊也能够得到更加的稳固，但是井野唯独喜欢宇智波佐助，这就没什么办法了。

　　不过，和现在的宇智波一族联姻，这也的确是一件好事。原因也很简单，现在的宇智波一族只有佐助这么一个人，既是家主又是唯一的话事人，等于说只要能够和丈夫感情和睦，就等同是让整个宇智波一族都可以满意了。就算是还有个春野樱和井野竞争，但说句不好听的，春野樱不过一介平民，能够做出的建设性意见怎么可能比得过从小就聪慧的井野？

　　如果井野真能能够嫁给宇智波佐助，可以说宇智波一族的事情，至少要有70%需要井野协助佐助去做。而现在的宇智波一族又是个肥到流油的地主家庭，能够在联姻后给出的好处自然也是多到无与伦比。

　　硬要说担忧的话，那果然就是那个强力到井野和小樱甚至都没有任何还手之力的人，日向一族的大小姐日向雏田了。

　　虽然看不出来她和宇智波佐助有什么友情之外的感情，但老实说家族联姻本就用不到什么额外的情感，如果她真的有意向的话，山中亥一就必须重新考虑井野的出嫁问题了。毕竟，在雏田面前，就算是把井野的心思再乘以十，她也不可能是雏田的对手，自然也很难为山中一族谋取到合乎心意的利益了。

　　而就在三个家主谈论的时候，却陡然看到宇智波大宅的方向火光一闪，随后就是剧烈的爆炸声！

　　显然，一些不友好的访客，已经上门了！

　　（PS1：啊~~我忏悔，昨天晚上肝黑魂3，在幽邃教堂被揍得摸门不着~~结果又吞了一节~~）

　　（PS2：话说要不要先给佐助订婚啊~毕竟现在他要努力繁衍才能重振宇智波一族啊~）




第六十节 间奏

　　雏田冷着脸站在宇智波大宅的门口，因为左肩上的伤势还没有完全好，所以现在她的左臂打着一个夹板挂在胸口，为了保持平衡所以在右手配了一根手杖，看起来倒是和团藏的形象颇为相似。

　　尽量放缓语气，她淡淡开口：“到底怎么回事？有谁可以告诉我。”

　　现场相当混乱，除却还在冒烟的废墟之外，就是足足九具被放置在裹尸布下的尸体，而一队负责调查现场的暗部忍者们简直都能从他们的面具上读出大写的两个‘尴尬’。

　　事情的经过其实不难理解，在昨天晚上有人突袭宇智波大宅旁边那个存放鼬棺桶的房间，和守灵的佐助理所当然地发生了冲突，结果就是宇智波鼬的停灵间被起爆符炸毁，而来袭的一行人全都被愤怒的宇智波佐助当场悉数击杀，甚至于期间佐助还使出了绝招须佐能乎，所以造成的破坏自然是不用多说。

　　“真的深感抱歉，我们没有发现昨天晚上有人入侵的现象...”

　　为首的暗部队长艰难地这么说着，这也是没办法，九个人就是三个忍者小队了，这么一批敌人在木叶村里窜来窜去居然没有暗部发现，这个锅暗部可以说想推都推不掉。而在忍者体系中，失职同样是个相当严重的罪责，虽然木叶不提倡处决，但把犯错的忍者剥夺身份然后投入采石场监狱让其成为劳役还是很常见的。

　　而雏田的身份也不必多说，她绝对有能力让昨天晚上守夜的所有木叶暗部都到采石场监狱里劳动改造。

　　“嘛，雏田大人，还请暂时息怒。这些人的来历，似乎有点不同寻常。”

　　一边的奈良鹿久适时地开口劝解，昨天晚上猪鹿蝶三人组恰好就是旁观者，所以他们也有发言权。

　　“哦，说说你的看法。”

　　冷冷地抬起下巴，雏田的这个动作让周围的人都相当有压力感，而奈良鹿久则是微微点头：“首先上，我们村子的暗部配置，现在应该都是完美无缺的。因为雏田大人的举措，我们的人员现在都是训练有素忠于职守，而且还有嗅觉极其发达的忍犬辅助，如果真的是对现在村子一无所知的敌人，不可能绕过这些防御措施，所以...或许是和上次的音忍一样的敌人。”

　　这里就可以看出奈良鹿久的狡猾来，他并没有直接发表意见，而是先不动声色地捧了一把雏田，毕竟现在木叶村的忍者们能配置上更好的查克拉马甲，而且还有配置全套的忍犬辅助，这都的的确确是因为这位年轻长老的功绩所致。如果雏田依然不满的话，那这就是在对她自身不满足。

　　然后就是，这个所谓的‘和音忍一样的敌人’，之所以音忍上一次能轻易地攻入木叶村，靠的不是他们的整体实力多么强，而是因为他们的首领是大蛇丸，而其对于木叶村的防御了如指掌，所以才会让音忍们长驱直入。

　　换言之，鹿久的意思其实就差直接说：这是木叶村子里的内鬼派出的杀手了。

　　至于内鬼到底是谁，这就更不用提了，有谁会对已经死亡的宇智波鼬还有兴趣呢？

　　“...是吗？我想我知道你的意思了。很好...非常好。”

　　雏田的两弯细眉向下一压，一股冷冰冰的怒气顿时向着四周扩散，而举起右手的手杖，她随手一指周围破烂的场景：“把这里修缮好！如果你们认为自己还是忍者而不是泥瓦匠，就最好在之后拿出你们作为忍者的警觉来！”

　　“嗨！”

　　被叫到这里来的暗部们连忙全体鞠躬应声，显然，这位长老不打算继续追究他们了，而勒令他们帮助宇智波大宅修缮一番，这只是个根本不算什么的薄惩。

　　佐助面无表情地坐在走廊的下方，而坐在他身边的井野则是红着眼圈给其包扎着左手臂上的伤痕，昨天晚上的战斗相当凶险，哪怕是现在的佐助，在面对三个小队的暗杀者时，也依然是有种力不从心的感觉，如果不是在愤怒之下释放出了须佐能乎，恐怕鼬的棺桶就已经被抢走了。

　　但真正让他感到痛苦的，还是这种鼬即便是已经死亡，却依旧无法得到安宁的认知。作为宇智波一族的叛徒，鼬注定无法进入宇智波一族的祠堂，佐助也不会允许。但是，佐助就是无法忍受这种其他不相干的人对于鼬的漫骂和污蔑。

　　而这让佐助感到矛盾。

　　“你的伤势不要紧，有井野和小樱帮你治疗，你很快就会好起来。”

　　拄着手杖走进庭院的雏田语气平静，而内室里端着一份药物走出来的小樱闻言，则是不由自主地微微咬牙：“可是，到底是谁...”

　　“是一个，对万花筒写轮眼充满了贪婪之心的人。至于他到底是谁...就算告诉你们，也没有好处。所以，现在最好的解决办法，就是放弃继续为鼬守灵，取下他的眼球预备留给佐助融合，尸体则是火化后就地安葬。”

　　雏田的话语罕见地显得迟疑，而这让坐在走廊下的佐助默默地抬起头，却依然不作回答。

　　而这时，另外一个清冷的声音却传了出来：“就这样子做吧，今天就可以做完。”

　　宇智波泉的身影从一侧的拐角走了出来，显然，她对于鼬的感觉同样复杂，本以为在看到鼬死后也不得安宁是她所渴望的，但是现在，真正看到了这一幕，她反而同样也感到了痛苦。

　　“......”

　　佐助无言地张了张嘴，似乎想对这个决定说点什么，但到最后还是没能开口，转而微微点了一下头，便再度垂下头颅不再出声。看得出来，他很累。

　　“很好，那么。井野，去请一些主持丧葬的僧侣来，小樱，布置一下场地，今天之内就把鼬安葬吧。”

　　对于泉和佐助的回答，雏田显然很满意，所以下一刻她就理所当然地对井野和小樱下达了命令。而后两人也纷纷点头，继而起身开始去准备别的事情。

　　而雏田则是径直离开了宇智波大宅，对于她而言，现在还有别的事情要去做。

　　根忍虽然现在整体重心是在秋叶原那边，但是在木叶村同样有分部，而且分部的领袖不是别人，正是团藏的‘女儿’志村琳。

　　在雏田径直来到根忍分部的门口时，站岗的两个根忍连忙拦住了她的去路，语气也分外客气：“这里是根忍的部门区域，请问您有什么事情吗？”

　　雏田抬头看了一眼那个拦住自己的根忍，点了点头，然后呼地一声一手杖抡在了那个根忍的脸上，而猝不及防的后者则是伴随着她的力道一声痛呼踉跄后退，这个出乎意料的现象，让剩余的那个根忍大吃一惊，但是他显然没胆量向村子的长老级人物拔刀，而是连忙后撤一步后大声开口：“请问您这是为何？”

　　“我要他惨叫声音再大一点！否则管事的不知道我来了，不是吗？”

　　冷冷地看着那个发问的根忍，雏田的语气也同样冰冷：“还是说，你也打算这么惨叫几声？”

　　这个蛮不讲理的说辞，让阻拦的根忍无言以对，还好是似乎也早就预料到了会有这么一出，所以很快地，一个柔和的女声就从门内传了出来：“雏田大人如果要到这里来，自然是没问题的，志村琳欢迎您的视察。”

　　随着声音，琳也从门内走了出来，继而微微摆手，示意旁边的根忍将被殴的同伴扶下去，显然，雏田这个长老级的人物发飙，这还不是那些普通的根忍能够参合的事情。

　　而注视着琳的面孔，雏田的语气也格外刺耳：“我听说过五代目火影收了四个弟子，其余的三个都和我感情不错，但是作为其中似乎最优秀的一个，你怎么就这么让我看着不顺眼呢？”

　　雏田的挑衅看起来很没道理，但说句不好听的，但凡是这个村子里知道当年宇智波灭族真相的聪明人，都能看出来这一出到底是什么原因。包括团藏和琳自己也知道，只是他们大概没想过雏田会这么直接找上门来。

　　“可能是我没有和雏田大人好好相处过，所以，如果雏田大人有什么不满的话，我已经在里面给您准备了香茶，您如果不介意的话，可以请您稍移尊步吗？”

　　琳的姿态无疑放的很低，作为一个现在替团藏承受问诘的人，她显然不可能有团藏那种脸厚心黑的气场，所以就显得格外没有底气。

　　“免了，我可不想莫名其妙也丢一只眼睛。转告你的父上，如果这件事情没有合适的结束，既然我能够让秋叶原建设起来，那么我就能再建设起另外一个比秋叶原还要繁荣的游玩街！”

　　冷哼一声，雏田径直转身离开了根忍的分部门口，只留下站在原地的琳默然无声。

　　毫无疑问，雏田的威胁言简意赅，毕竟当初秋叶原的成立本身就是建立在《狐言物语》系列的提携上，如果雏田想要搞垮它简直太容易了，只需要让发布会改变地点，让新式手办的第一出售区域也改动，那么秋叶原自然就会失去绝大部分的作用。

　　而这种做法无疑是不明智的，即便她能够再拉起一个新的游玩街，但在这期间木叶村要承受的损失就难以评估了，而这绝对不是对木叶有益的事情。

　　所以...到底该怎么办呢？

　　琳默然地抬起头，继而长长地叹了一口气。

　　或许，只有那个最可怕的答案，才是正确的。

　　（PS1：吖~~让佐助不至于对木叶失望的做法，果然就是把责任一股脑推给锅王啊~）

　　（PS2：好了~大家夜安~~尽量要两点前睡觉啊~~）




第六十一节  嫁祸诀窍

　　水银灯和雏田的关系，这是一个不能够被轻易揭露的真相，而且伴随着水银灯和雏田对于其他人的接触事件越来越多，这个秘密本身的重量也开始越来越可观。

　　鬼芽罗之术和魂转身之术，是雏田得以驾驭水银灯的真相，如果能够知道这两个禁术合并在一起所能产生的作用后，窥破这个秘密就不会再有多么困难。

　　而现在，除却晓组织剩下来的众人之外，完全知道这个秘密的人就只剩下一个半。

　　那半个自然就是和黑雏共享身体的白雏，而那一个，不是别人，正是志村团藏。

　　晓组织的众人没有和水银灯敌对的理由，即便是佩恩感到了些许古怪，但在获得充足的证据之前，他是绝对不愿意和水银灯翻脸的。对方已经获得了空陈的戒指，现在算是晓组织的正式成员之一，而晓组织还从来没有过对付组织成员的先例，大蛇丸那种背叛组织的也就罢了，但若是水银灯这种一直以来都为晓组织相当出力的组员，佩恩对其动手只会让其余的组织成员心生间隙。

　　毕竟，晓组织本身也只是一个叛忍组织罢了，彼此之间的信任关系只是建立在佩恩的强大能力上，但如果他们感到佩恩会真正威胁到他们的生命时，他们也必然不会坐以待毙。

　　所以可以肯定的是，晓组织在很长的一段时间内都不大可能成为雏田的敌人，不管是作为首领的佩恩，亦或是其余的组织成员们都是如此。

　　但另外的团藏，就并不一样了。

　　“经济发展的速度超出我的想象，虽然我原本希望是有三年的缓冲期，但现在看起来只是两年的时间，就已经达到饱和了。”

　　黑雏端详着自己的左胸伤口，她现在使用的正是水银灯的身体，这个伤口正是在上一次用冰枪攻击雏田本体时所连带出现的，而且不知道是不是因为一些特殊的缘故，所以两人身上的伤口愈合速度都相当缓慢。而一侧的白雏则是使用着本体坐在她的对面，这是一场两人的例行交流。

　　“所以...你想怎么办？”

　　白雏的态度很平静，她只是以一种无温度的柔和感面对着自己的这位‘姐姐’，对方所作的一切都以超乎寻常的优异结果得到了最好的发展，但是无法抹除的就是，这一切都是建立在她对别人的隐瞒和误导之上。

　　“经济发展的优异，很显然让团藏已经有点坐不住了，所以，我们的下一个清理目标就是他。”

　　黑雏的话语很好理解，正是因为这一次团藏派人强行袭击宇智波大宅的缘故，暴露了这个老头的野心已经开始蓬勃了。

　　原著当中团藏之所以要等上三年，最大的原因就是他的根忍在宇智波灭族后，被三代强行解散，以至于让他成了一个光杆司令，所以在三年里他要做的事情就是努力地将自己的根忍恢复元气，之后才好发难来让自己当上火影。毕竟相较于转寝小春和水户门炎这两个尸位素餐的长老来，团藏更想要的是完全由自己一手控制的木叶，那这样子的话，没有足够的个人势力，是不可能实现这个计划的。

　　但是现在，团藏从秋叶原的发展中获得了远比原著丰厚的多的利润，他麾下的根忍势力至少是原著里的三倍程度，如果不是因为木叶本身的忍者势力也得到了几乎相同的强化程度，否则的话他恐怕早就武力夺权了。

　　“故意让宇智波鼬的尸体放置在那里，你的目的不就是为了借此试探团藏的胆量吗？”

　　白雏的语气终于多了一丝感情，但却只是一种厌恶感，并非是在厌恶黑雏，而是在厌恶这种猜测本身。

　　而她的话语显然没说错，如果黑雏想的话，她早就可以直接说服佐助拿走鼬的眼睛，然后将遗体火化。这样子即便是团藏有想法，也没有采取行动的机会。

　　但她却偏偏默许了佐助为鼬守灵的做法，这其中最大的原因，就是为了测试团藏的野心到底膨胀到了哪种程度。

　　如果团藏顾及到佐助是雏田组的主要成员，而按兵不动的话，这说明他依然还是足够忌惮雏田，这样子的话，黑雏就可以断定其能够继续相处下去。

　　但是团藏却直接选择了派人强袭，这就说明这个老混账已经不再把雏田看在眼里了。

　　而一个掌握着你的一个重大秘密，而且还并不把你当一回事的家伙，这样子的人除了敌人之外别无他选。

　　“以前我就教过你，如果是面对敌人的话，该怎么做？”

　　听出了白雏语气里的厌恶，黑雏的眉头一挑，语气也变得冷冰冰的。这两年她对于自己这个‘妹妹’的教育一直都未曾放下，而现在白雏能够多多少少看清楚黑雏的用意，也说明了她的政治眼光的确增加了不少。但是，这只是证明了她的软弱果然不是因为自身的知识多少，而是因为她的避战天性。

　　“在他们动手之前，先动手解决掉他们...”

　　尽管白雏对于这些问题不感兴趣，但是她却也并没有违背黑雏的意思，这就是她唯一让黑雏满意的地方。

　　“既然你知道就好，那么，我要出去一下。”

　　冷笑了一声，黑雏便竖起自己的右手的食指和中指，伴随着魔镜冰晶的技巧施展，她的身影就像是一个幻象一般消失在了整间屋子里，只有留下来的些许寒气，证明着她刚才存在于这里。

　　想要了解木叶村的发展速度，观看夜景就是一个最好的方式。在两年前的时候，这里的夜景最多只是持续到十点钟左右，就会灯火全熄，如果是恶劣天气，这个时间段可能还要再有所提前。因为没有丰富的娱乐方式，最主要的是因为没有充足的经济基础可以支撑那些娱乐场所，所以时间一过木叶村民们的娱乐行为也就只剩下造人运动了。

　　但是现在，已经完全不同了。霓虹灯制作的大型招牌流光溢彩，酒吧和夜店更是占满了一条街道，哪怕是最为刻板的忍者，现在也不会拒绝在辛苦的任务结束后，到一个舒适的夜店里去消磨一下时光。

　　这就是利益所带来的改变，虽然为了保证这些夜店工作人员值得相信，所以对她们的检查和限制也相当严格，毕竟夜店同样还是一个情报交流的绝佳场所。

　　而水银灯跑出来自然不是为了去猎艳或者被猎，她选择的目的地甚至和娱乐什么的完全沾不上边，那是木叶迄今为止依然没有被开发过的一片区域，也就是被故意还原生态的原始区域，死亡森林。

　　自从水银灯的这个身份已经和鸣人以及佐助成为死敌后，她的出行就变得格外小心翼翼起来，如果不是今天晚上有必要，她也不会在村子里出现。

　　而这个必要，就是那个坐在一根藤条上的粉发女性，现在被称之为志村琳的存在。

　　“真是罕见啊，我的草莓妹妹，找姐姐有什么事吗？”

　　在面对琳的时候，水银灯的态度总是格外轻.佻，因为她的确感觉这个人偶要比其余的两个更加有趣，明明只是一个往昔的幻影，却被强加了守护木叶的命令，这样子的她到底会走向什么方向，这令雏田相当好奇。

　　“如果没有事情的话，说实话我也真是不想听到你的声音。我的，刨冰姐姐。”

　　琳的语气虽然听起来冷冰冰的，但是水银灯依旧从她的回答中听出了一部分刻意迎合的感觉，这个充满戏谑的姐妹称呼，就是最好的证明。

　　而一般情况下，如果一个人愿意迎合你的话语，要么说明她对和你的互动也很愉悦，要么说明她很希望能够在和你的互动中开一个好头。

　　“嚯哦~那么，有话就直说吧。有什么事情要找我？因为之前的那件事情我被迫和那位雏田大小姐翻脸了，现在的木叶对我而言可不是个安全的地方。”

　　转了转眼珠，水银灯并不介意显示出自己现在背在身上的木叶仇恨值，就不说其他人了，单单是鸣人和佐助这两个，和水银灯这个马甲的关系都应该是死敌级别的了，万一碰到那绝对是直接拿神砂岚和须佐能乎招待的场面。

　　“是吗？安心，这一次我本来也没打算让你做太多。”

　　琳对于水银灯的回答微微皱眉，她听得出来对方并非是在推脱，而是因为切实的自身缘故。因为她很清楚自己的利用价值，作为一个能够轻松制服尾兽的存在，水银灯这个野心勃勃的家伙对她的利用应该是不会放弃的，那么对方就不可能放弃和她增加好感度的机会，之所以会拒绝只能说是的确有更加倒霉的缘故。

　　“恩？你可以说一下，看看我能不能做到。”

　　抱起双臂，水银灯也的确有些好奇，而琳则是点点头，继而从身后的忍具袋里取出了一份卷轴递向了她。

　　“很简单，我只是需要你这个晓组织的人，把这份卷轴当面交给宇智波泉而已。记住，必须要当面。”

　　重复了一下自己的要求，琳微微眯眼：“如何，你做得到吗？”

　　“虽然不大容易，但是...应该没问题。”

　　耸耸肩，水银灯还是接过了琳递过来的卷轴：“容我问一句，这卷轴里记载的到底是什么？”

　　这个问题让琳沉默了数秒钟，就在水银灯以为她不会回答时，这个粉发的少女却幽幽地开了口。

　　“也没什么，只是...”

　　“当年记载宇智波一族灭族的真相，仅此而已...”

　　（PS1：粉切黑是最正常的事情，对吧？）

　　（PS2：游戏里打怪最愉悦的不是背刺，而是把另一只敌对的怪物引过来，看他们互殴，然后从容补刀~~所以可以肯定，琳也是个游戏高玩~）




第六十二节 道别

　　平心而论，琳的思路的确不错，作为一个加入了二代目思考能力的复制体，她的计谋手段显然细腻的多。

　　她很明确地知道了自己要去做什么，而且尽可能地不打算惹祸上身。

　　嫁祸是有诀窍的，比如她坚持要让水银灯‘当面’将这份卷轴交给宇智波泉，而不是自己去做这件事情。目的就是为了让‘晓的成员’去揭发这个真相，这样子即便之后有人追究，也只会把矛头对准晓组织，毕竟鼬在晓组织里效力了很久的一段时间，他所记录的真相被保存下来，然后由同组织的人进行转交也完全是在情理之中。

　　而且，之所以她要选择的对象是宇智波泉而不是宇智波佐助，原因也很简单。宇智波泉的生死并不会对木叶有任何的得失，但是宇智波佐助却是雏田组的重要台柱之一。而且，这份卷轴足以辩解清楚当年鼬为何要做灭族之事的根本原因，即便是这同样改变不了他弑父杀母的行为，但作为鼬生前的恋人，宇智波泉对他的仇恨有多深，那么相对的爱恋就有多深。

　　在发现自己误解了恋人，甚至还亲自参与了杀死对方的行为之后，肝肠寸断的宇智波泉必定会为其复仇，而且她必定不会再带上佐助。因为鼬的心愿就是保护佐助，而为其报仇的泉也必然考虑到他的心愿，从而同样选择对佐助隐瞒。

　　宇智波大宅的空气里还残留着些许香烛的气息，这正是祭奠死人的僧侣们留下来的，而鼬的骨灰已经草草地葬在了后院的土地之下，这种将亲人的尸骨直接埋在宅邸下的文化相当古老，但也符合对待佐助和泉的心思。鼬必然是不能进祠堂的，但是作为和两人感情难以分割的对象，将其暴尸荒野也是不可能的，所以就选择了这个最为隐晦的做法。

　　宇智波泉就一个人跪坐在后院的一个单独的小房间里，她已经换掉了身上的忍者服装，取而代之的是一套漆黑色的浴衣，而在她面前则是摆放着一个小小的木鱼，看得出来，这个已经报仇完毕的女人选择了最为避世的一种做法。那就是用所谓的佛教文化，来消磨自己的内心。如果不出意外的话，她此后的人生轨迹，应该就是伴随着青灯古佛一直到死为止了。

　　滴答~

　　就在这时，一阵诡异的水滴声却突兀地传入了宇智波泉的耳中，她的身体下意识地一震，某种似曾相识的寒意就像是滑落的幕布一样从她的头顶落下，让她本能地握紧了手里的木鱼敲杆。

　　“不用摆出那么戒备的样子，我这次只是受人之托来给你送信。”

　　水银灯的身影缓缓地从佛堂的顶端落下，配合着她脑后飘动的白发和身上的黑色裙装，使得她的样子简直像是半夜上门的冰女，而因为她背后冰翼所散发的寒冷，以至于周围的空气都在自然地凝结成水滴落下，那种令人头皮发麻的水滴声就是这么来的。

　　“逢魔时刻，恶鬼上门，果然如是。”

　　宇智波泉深深地吸了一口气，对于她而言，水银灯无疑是一个根本无法摆脱的梦魇，从她‘出生’开始，这个带翅膀的恶魔就一直追赶着她，在她本以为有了力量可以摆脱对方的追击时，却绝望地体会到了对方似乎在她体内设置了某种强制性的控制手段。即便是这一次又被对方故意放掉，但她也已经知道这只是因为对方有充足的的把握再次捉住她而已。

　　“噗哈哈哈哈~！恶鬼可没有我这样子漂亮的。行了宝贝儿，这些所谓的泥塑坯胎没有能力做到任何事情。因为所谓的真实，只存在于人的记录当中。”

　　取出琳所交托的那份卷轴，水银灯径直将其丢下，跌落在地的卷轴顺着惯性咕噜噜地滚到了泉的脚边，这个行为让后者下意识地直起身体。

　　“看看吧，我想应该是很有趣的东西。那么，我就不久留了，你自便吧。”

　　就像是存在于镜面世界中的恶魔一样，水银灯的话语还未完全消失，她的身影就已经退入了背后出现的冰镜当中，随即连冰镜也化作一阵雾气消失得无影无踪，只有残存的些许寒气证明对方的确来过这里。

　　而在水银灯离开数十秒后，泉才脱力一般地跪坐了下来，她没法否认自己对于这个恶棍的恐惧感，而在看到手边的那个卷轴后，她在犹豫了一下后，到底还是伸手将其拿了起来。

　　片刻过后，一声撕心裂肺的女性狂啸声便陡然打破了夜晚的静谧。

　　————————

　　呼地一声从床上坐起来，纲手光洁的额头上满是冷汗，急促的喘息和惊魂未定的眼神，都昭示着她此刻刚刚从噩梦中醒来。

　　“纲手大人？”

　　静音的声音从外面的隔间传了过来，随着灯光亮起，披着一件睡衣的静音满眼惊讶地看着床上的纲手，显然，对方这是第一次在回到木叶之后还被噩梦惊醒。

　　“静音，我做了很不好的梦...老师满身是血地站在我面前，他似乎在忏悔什么，但是却什么都说不出来...”

　　按着自己的太阳穴，纲手疲惫地呢喃着，作为三代目的弟子，她对于前者毋庸置疑还是有着尊敬的，而且这些年因为体会到了当火影的艰辛，她也理解了对方当时为什么要否决她的医疗忍者增设提案，所以对其的怨气也已经完全消失，只剩下未能见其最后一面的遗憾。

　　而这个已经牺牲的老师以忏悔之姿出现在自己的噩梦里，这种警兆绝对非同小可。作为一个慈祥但却公私分明的人，三代目是绝对不会对他认为正确的事情而忏悔的，那就只能说明，他在当年也做了某件自己同样认为不对，但却无法阻止的事情，以至于现在想要提醒自己。

　　“纲手大人，您会不会是最近太累了？或者，明天稍微休息一天放松放松？”

　　身为副手和弟子，静音自然是不能够对纲手的老师，自己的师祖有任何猜测的。但是呢，这个世界不同于现实，因为查克拉同样也是灵魂的一部分性质，所以这个世界上的托梦之类相当值得信赖。

　　“不...静音，去拿前些年的机密卷宗！我要全部调查一遍！”

　　摇摇头，纲手呼地一下从床上跳了下来，现在她已经半分睡意都没有了，而这个命令无疑让静音吃了一惊：“可是...您要什么时候的机密卷宗？”

　　“三年前，不...从十三年前开始的所有机密卷宗！全部拿过来！”

　　——————————

　　行为会产生结果，无论是有意或是无意，都会产生与之对应的发展，这就是世界运行的轨迹。

　　而有些事情，终究是逃不掉的。

　　自来也难得地选择了走正门来到火影大楼，这几天他忙活的事情，就是将鸣人送到妙木山去正式进修仙人模式，而后者虽然不大适应，但终究还是开始顺利地入门，所以自来也是不必再担心对方了。

　　所以，现在他就需要去处理另外一件积压了许久的事情了。

　　“啊~！抱歉，请让一让~！”

　　抱着一摞文件的静音惊慌失措地从旁边的走廊上冲了过来，而这让自来也连忙侧身为其让路，而随着对方走进火影办公室内部，饶是自来也都下意识地楞了一下。

　　纲手居然一副正襟危坐的姿态坐在火影椅上，甚至脸上还戴着一副用来翻阅文件的眼镜，整个人更是快速地查看翻阅着桌子上堆积成山的卷宗，俨然一副正在积极工作的架势。

　　“哦呀~今天这是怎么了？现在才刚刚八点钟吧？怎么就这么积极地工作了。”

　　看着纲手的行为，自来也下意识地感到有些不可思议，要知道这个老朋友处理政务的姿态简直就像是小学生对待暑假作业，不积累到开学的最后几天前是不可能处理的，而今天居然一来就发现对方在早晨处理政务，这基本上算是自来也这些年见到的奇观之一了。

　　“自来也吗？！有话直说吧，如你所见，我现在腾不开手。”

　　抬头看了一眼自来也，纲手便再度埋下头翻看着手里的卷宗，而越看她的眉头就皱得越紧。作为一个忍者机构，木叶村虽然算得上是五大忍村里手段最温和的一个，然而需要记载的黑暗秘辛却同样毫不含糊。诸如水木那种因为对自己的地位感到不满而试图叛逃的忍者也是比比皆是，而这些人可就没有水木的运气了，而在他们被抹除之后，自然也要有所存档，来对其周围的环境和同伴都做一番排查备案，以便应对下一次可能出现的类似情况。

　　“哦...不，我是说...要去喝一杯吗？”

　　看着纲手的行为，自来也迟疑了一下，但还是摸着脑袋问出了这句话，而这让纲手没好气地抬起头：“喂喂，自来也，你不是存心来戏弄我的吧？我现在真的在做很重要的事情，所以就算是你请客也等到下一次吧。”

　　“哈...是吗？也对，不能够影响你难得的工作热情呢...”

　　在心里叹了口气，自来也却还是默许了纲手的态度，而这让纲手有些皱眉：“到底是怎么了？我昨天晚上刚刚梦到老师，今天怎么你也这么神神秘秘的？”

　　“啊~不，没什么~！安心，我可是正宗的男子汉！与其现在请你喝酒，不如在搞定一切后再这么做。”

　　立刻摆出一副毫不在乎的姿态，自来也露出一个格外猥琐的笑容：“那么~！你就好好期待吧！本仙人去也！”

　　说完，伴随着嘭地一声烟雾响起，自来也的身影也随之瞬身离开了火影办公室，而这让纲手头疼地按了按太阳穴：“真是受不了，这个笨蛋怎么就和小时候一样变都没变过...”

　　而小心地看着纲手的神态，静音却下意识地松了一口气，因为尽管嘴上是嫌弃的说法，但纲手的嘴角却分明是泛起了一丝微笑的弧度，拿起几份纲手看过的卷宗，静音也颇为好笑地开口：“那么，等自来也大人回来后，您会同意去和他喝酒吗？”

　　“你开什么玩笑，那种笨蛋...”

　　立刻开口，纲手的后半句话却还是软了下来，继而化为了一句略带无奈，但是却毋庸置疑带着欣慰的回答。

　　“...到时候就让他得意一次...也可以啊...”

　　（PS1：壮观的卡文真是难对付啊~~不过，总算是闯过来了~）

　　（PS2：这次的便当...要不要把纲手扒光了丢进去？）




第六十三节 凶天使

　　作为男人，终究都是要有一些背负的重任的，就像是小说一样，而完美的程度则是取决于结尾的时候。

　　盘腿坐在不大的木船船头，自来也看着自己手下的日记本，这是他从知道自己的宿命之后，就开始出现的一个癖好。

　　身为一个忍者，但是却被预言要以小说家的身份周游世界，而且还会成为救世主的老师。自己的弟子将成为拯救这个世界的命运之子，作为老师而言，这的确是一个足够骄傲一生的资格。

　　但是，作为男子汉，有没有什么行为，可以让自己这至今为止一直失败的人生，多上一份靠自己的力量得到的成功呢？

　　“客人，你的地方到了，因为前方太冷，所以我就只能送你到这里了。”

　　船夫的声音，让自来也从沉思中回过了神，而这时他才感到了一丝空气中的清冷感，显然这里的气候已经和木叶的温暖大不相同。

　　“哦~！麻烦你了，那么我就在这里下船好了。”

　　站起身，自来也爽朗地跳下了船头，而略带好笑地看着这个颇有戏剧感的顾客，船夫也下意识地开口询问：“可是，客人这么大老远地跑到雪之国打算做什么？看你独自一人也不像是做生意的客商吧？”

　　是的，雪之国，这里就是自来也选择探查的地点，自从在两年前大蛇丸隐晦地提及过这个地方后，自来也就明白了这里是自己需要前来探查的区域。

　　可惜的是，因为对于晓组织更加在意的缘故，自来也优先探查的是晓组织的情报。一直到前些日子，因为考虑到转寝小春和水户门炎对于雨隐村的忌惮，即便是自来也获得了什么情报，也多半不被重视。所以，自来也决定先暂时将探查雨隐村的任务压后，转而先从雪之国开始。

　　从大蛇丸故意泄露的情报里，自来也知道对方在这个国家里有很不错的势力，但是问题就在这里，大蛇丸没有必要主动泄露真正属于自己的藏身之地，换句话说这里虽然大蛇丸有自己的势力，然而占据主导地位的却并非是大蛇丸，而是另有其人。

　　所以说，大蛇丸本身的意思，或许还有希望借助自来也的力量对抗这个主导势力的部分。然而可惜的是大蛇丸已经很久没有出现过消息，考虑到忍者世界的险恶，自来也并不介意给这个老同学构思一个符合恶人的结局。

　　只是，对于自己而言，这次的结局到底会是如何呢？

　　————————

　　风花小雪正站在王宫的阳台上向下俯视着，比起两年前她的姿态和仪容都已经成熟了许多，权位会让人类迅速地学会成熟，而风花小雪显然也不能免俗，而且平心而论现在她已经习惯了自己的这座坚固奢华的王宫，习惯了睡在那张雕花的大床上，而不是两年前那种跟随着剧组奔波无度，连休息也只是硬板床的日子。

　　而且最主要的原因就是，现在不再有人想要杀她了，她也不必再像两年前那样子连睡觉都要在床前布置一个简易机关的地步了，带给她噩梦的人已经消失得无影无踪，现在恐怕连骨头也已经烂在了坟墓当中。

　　“陛下，您的下午茶时间到了。”

　　甜美的女仆声音让风花小雪从往昔的记忆里回过了神，而在看到鎏金托盘里的茶杯后，她却本能地响起了什么：“对了，这次的茶水里放置那种花朵的花瓣了吗？”

　　“是的，陛下。选择的是花圃里，开得最艳丽的一朵。”

　　女仆显然知道自己的女王问到的是什么花朵，那是一种在大约数月前才刚刚被引进雪之国并且大量种植的花朵，相较于其他的花朵来，这种花朵不仅花色艳丽，而且据说是相当好的药材。所以，包括风花小雪在内的贵族们，都认为这种花朵的花瓣冲制茶水别有一番韵味，甚至于已经变成了现在风花小雪下午茶的主要饮品。

　　“恩，前些日子大蛇丸被杀，我总是感觉心神不宁，现在也就是喝下午茶的时候，最能让我感觉心神安宁。”

　　惬意地嗅了嗅杯子中的茶水，风花小雪满意地转过头，而在她的王宫下方花园中，赫然是一片已经艳红缤纷的花园，无数正在盛放的花朵显得贵气而高雅，迎着雪之国的微风，飘摇的花海就像是一片令人迷失的幻境。

　　“如果这种茶水你真的这么喜欢，那么你觉得用它来作为雪之国的主要产业如何呢？”

　　一个突如其来的女声在风花小雪的身畔陡然响起，折让后者顿时感到心中一突，几乎是本能地转过头，然后她便看到了一阵从天而降的白色冰羽，而紧接着，身穿黑裙的冰天使便从空中出现，在缓缓下落中似笑非笑地看着风花小雪。

　　“水银灯...”

　　微微吸了一口气，风花小雪才让自己说出了这个名字，毫无疑问，气场这种东西是绝对的，在之前阳台上的感觉还像是王女下午茶一样的平和温暖，但伴随着这个带着翅膀的白发少女出现，似乎就连天空中温暖的阳光都变得森然了起来。

　　“罂粟的长势很不错，而且看得出来，您很喜欢它们。”

　　微微斜仰起脸，水银灯今天显然是打算到雪之国来看看自己之前放下的恶之花到底成长如何，而在看到风花小雪茶杯里的那朵罂粟花之后，她就知道自己已经不用再多说什么了。

　　“你总算肯出现了，大蛇丸死掉了，我的雪忍们该从哪再找一位适合的雪影来统率他们？”

　　放下手里的茶杯，风花小雪的确早就想要就这个问题讨论一番了，大蛇丸的死亡，让雪忍村的忍者们也变成了无头苍蝇，虽然现在凭借几个上忍撑着台面，但这终究不是办法。而且最让风花小雪忧心的就是，在大蛇丸死亡后，很是叛逃了一批死忠于大蛇丸的雪忍，包括药师兜这种实力极高的精锐。

　　而这些人不仅实力优秀，对于雪忍村的各类机密也是一清二楚，风花小雪很担心这些人会随时跑来洗劫雪之国。

　　但是想要挑选出一个合格的领导者也不是那么容易的，大蛇丸身为成名已久的忍者，而且还是大名鼎鼎的木叶三忍之一，这才能坐稳雪影的位置，现在他尸骨无存，其余的雪忍们想要推选出一个实力和威望都足够的新领导人并没有那么简单。

　　“安心，这件事情我会尽快办理，你想要的新雪影很快就会到来，在此之前，我们要先确定这种花朵的发售方针。”

　　水银灯诡异地一笑，作为一个合格的商人，她并不介意和其他人分享利益，前提是这些人至少要聪明到别多管闲事的地步就行。而目前看起来，风花小雪显然很合格，她并没有诸如想要‘亲政’的想法，不过说实在的十一区文化当中的大名们也基本上都是这样子，会争夺实权的反而只是那些拥有兵力的地方领主以及将军之类。

　　“只不过是花朵而已，能有什么样的利润。反正它也是你带来的，你就看着办吧。”

　　作为一个好歹也算是在基层社会吃过苦的人，风花小雪并非是那种五谷不分的白痴，所以她也很清楚，普通的鲜花之类的装饰品，价钱就算再高也不可能高过目前和木叶交易的血肉之树原材料，她之所以将其放在自己的花园里，也只是因为恰巧很喜欢这种花朵的艳丽而已，并不会认为它的价格能够有何值得期待的。

　　“如您所愿，那么，请叫宫廷会计师过来，我要整合一下数据。”

　　水银灯微微提裙行礼，对于她而言，每一次商业活动都需要周密的计算和安排才行，尤其是这一次的货物显然有些特殊性，它的成瘾性和强大的药效是相辅相成的，那么在提纯的工艺以及价钱的商定，甚至是主要面向的人群等等，都需要有所定义才行。

　　————————

　　即便是见惯了木叶村现在的繁荣，但自来也仍然为眼前的这个名为雪的国家感到惊叹，这里的地区的的确确是寒带无疑，漫天遍野的白雪皑皑才是应当的情形，但是自来也所看到的，却是一个气候宜人风景秀丽的国度。

　　“啊~这都是因为前代大名风花早雪大人留下来的恩赐，客人，看到那边的彩虹冰壁了吗？就是它们在源源不断地吸收天空的太阳热能，然后将其导入地下，我们雪之国才有现在的温暖气候。”

　　丸子店的老板显然很健谈，而这正是自来也想要的谈话对象，毕竟健谈就意味着掌握的情报也会很多。

　　“哦~！这还真是了不起啊，对了~这个挂饰是什么？”

　　对店老板的解释颇为感谢，自来也的眼光却落到了丸子店门口的一个类似于晴天娃娃一样的挂饰上，这个挂饰看起来像是用绳结巧妙地打成的，从外表上看，赫然是一个生着双翼的年轻女性形象。

　　“啊，你说这个啊，这是天使喔。客人你有所不知，现任女王风花小雪早年间流落民间，是一位强大的天使将她拯救了出来，并且助她重返女王的位置，而且也是那位天使一直在给雪之国带来充足的馈赠。有亲戚在王宫里伺候的人曾说过，那位天使的穿着和打扮都相当奇特美观，所以不知道从谁开始，大家都开始挂这样子的坠饰，以祈求天使大人的保护了。”

　　店老板显然并没有意识到自来也的刺探消息目的，或者说他并不认为这样子的消息能够影响到什么，但这对于自来也而言，却直接提供了一个最佳的追查思路。

　　强大的外援者、和雪之国女王风花小雪关系亲密、形象是一个带着双翼而且穿着打扮皆异于常人的形象...而这个有关形象的描述，果然自己似乎从什么地方听到过类似的情报。

　　也就是说，有必要去一趟雪之国的王宫了，只有在那里，或许自己才能够找到佐证猜测的证据。

　　“我知道了，或许，我也应该对这位天使大人持以敬意呢~！”

　　自来也意味深长地点了点头，如果真的是那样子的话，自己就更有必要把这些情报弄清楚为止了。

　　（PS1：原著剧情当然就用不到了，所以这一次自来也要来的，是雪之国~反正，留下的信息还是可以和佩恩的一模一样，比如‘本体不在其中’什么的~）

　　（PS2：嗨呀~！每次都想早点更~~可是就是办不到~~好气呀~！）




第六十四节 召亡者水银灯

　　虽然在原著里临近结尾的时候，的确是出现了战斗力爆炸的现象，比如诸如寻常的影级忍者们甚至不够资格上正面战场之类的，但是那必须是要考虑到当时的作战人员基数。BOSS也就是带土、斑以及辉夜姬这三个，而数量在十数万左右的忍者群体里，能和他们交战的人也的确不可能太多。

　　因此，影级忍者仍旧是这个世界上极其稀缺的珍宝，作为有资格统领一整个忍村的强者标准而言，实力虽然是硬性指标，但它所占据的判定仍旧只是其中很小的一部分，真正想要成为一个‘影’，需要的是远比实力更加苛刻的特殊性。

　　简而言之，就是能够让一个影在同实力的阶层当中可以脱颖而出的特性。

　　就拿木叶村至今为止出现过的五位火影而言，初代目火影的特殊性在于他那彪悍到可以把尾兽当宠物玩的实力和木遁，二代目火影的特殊性在于他是初代目的弟弟，以及他几乎算是迄今为止整个忍界当中研发禁术最多的学术型忍者。三代目火影就更不用提了，须知他的官方设定可是最强火影，虽然后期这个设定被吃书，但他是唯一一个没有特殊血继，却能够精通五系忍术的老家伙，称号为‘忍术教授’实至名归。

　　至于四代目火影，他的强大之处就在于那种几乎无解的时空类忍术，飞雷神之术不管是防御还是进攻都足以胜任，而且，最重要的应原因就是...他是当时人柱力漩涡玖辛奈的丈夫。

　　最后的五代目火影纲手，她的特殊身份自然也不用多说，首先是初代目的孙女，其次是整个忍界里最好的医疗忍者，当和平多年的木叶村里，除了她之外其余够资格和她竞争的人并没有。

　　所以，团藏当不上火影也是有迹可循的，他并没有哪一方面足够出色到可以压倒其余影级强者的地步，甚至于木叶高层内部对于卡卡西的期待性都比对他的高。如果不是仗着自己的资历以及止水之眼的效用强行改变了火之国大名的心意，恐怕就算是挂名的六代目火影他都没得做。

　　至于其他村子的影们同样如此，就拿被公认为最弱的一个，四代目风影罗砂，手鞠三姐弟的亲生父亲，这个家伙的特殊能力甚至让雏田都羡慕不已。因为她虽然有足够赚钱的方法，但是这位罗砂，人家是直接拿磁遁就可以把沙漠里的金砂抽出来汇聚熔炼的，这是真真正正的直接捡钱的手段了。

　　所以，罗砂能够当上四代目风影，甚至力排众议决定对木叶动手，这都不是没有原因的，就冲他这个能直接从沙漠里抽金砂的能力，换了雏田当砂隐村长老也要把他养的白白胖胖的好好供起来了。

　　同理，其余村子的影们也是如此，要么是实力真的是彪悍到可以打遍整个村子找不出来对手，要么就是具备极其特殊而且稀有的能力，这样子他们才有资格成为一村之影。

　　雪忍村是不能够丢下不管的，至少是为了保护雪之国这片水银灯耗费心血制作出来的产业基地，她也有必要让这个小村子强大起来，不求外出侵略，至少要能够按照地利把这片地区保护起来。

　　但是呢，正如上面所说的，这个世界上活着的影级忍者们几乎最多就保持在二位数之内，而且还遍布整个世界，想要找一个信得过的简直是不可能的。

　　“所以...只能找一些死掉的影级忍者们了。”

　　水银灯微微歪头，这个动作让她的话语也变得多了一份分外清晰的狂矜感，而三个面上带着不可置信之色的雪忍，此刻就被冻在她面前的地面上，诡异的纹路穿插在地表，如同监牢一样将这数名被冻起来的雪忍圈在其中。

　　这三个雪忍正是在大蛇丸死去之后，开始暗地里拉拢培植心腹试图夺权的人，他们的行为不难理解，雪之国现在富裕非常，而且还是远离大陆没有什么大国盟友的地方，如果能够将其占领的话，自然就是割据一方的诸侯了。

　　毕竟，在原著里风花怒涛篡位时，都没有其他的国家愿意出兵攻打这里替风花小雪正名，所以这就足以说明雪之国的地理位置是相当安全的，几乎等同于之前的波之国一样不会有大国的干涉。

　　不过，可惜的是，这三个雪忍虽然有三分天下的宏愿，然而却并没有足够的命数来开启属于他们的时代，水银灯甚至懒得问清楚，就直截了当地清理掉了这些可能会危害到自己产业的蛀虫们，而现在，他们那作为雪忍的肉体和灵魂，还要继续为这位雪忍村的真正创造者献上最后的剩余价值。

　　“你们都给我睁大眼睛看清楚，虽然大蛇丸去了，但是，你们依然是因为要作为雪忍为这个国家尽忠而存在的，在这个大前提前，你们没有任何的选择权。如果有所违背，你们就将见识到真正的力量。”

　　水银灯的目光一转，如同利刃一样扫向一边同样被强迫跪在这里的一排雪忍们，他们的身份相当于上忍的类型，是雪忍村忍者们的组织骨干，按理来说他们的实力加起来也很不错了，然而可惜的是~在雪之国这个气候下，水银灯的冰遁根本不是他们能够抵挡的力量。

　　“哦，对了。我差点忘记了，肉体的质量还是需要提升一下的，否则的话作为祭品而言质量就有所不及了。”

　　正准备结印的水银灯似乎想起了什么，继而从一边的血肉之树上径直斩下了三根树杈，继而残忍地将这些树杈刺入了作为祭品的三名雪忍的脊背当中，作为仙人细胞的载体，这课血肉之树的本体基本上可以看做是初代火影千手柱间的一个另类的‘分身’，所以取下来的枝干同样会在物理接触其他生物的肉体时产生侵蚀效果。

　　而被强行植入了血肉树杈的三名雪忍脸庞几乎瞬间就扭曲了，可以看得很清楚他们的皮肤下以伤口为圆心开始扩散出如同筋脉般的凸起，这些正是血肉之树的侵蚀效果，如果按照肉体质量而言，也算是带有仙人细胞了，某种意义上。

　　“那么，现在我就稍微使用一下大蛇丸留下来的遗产吧。”

　　水银灯一声冷笑，继而双手合起，四个不同的忍印在她雪白手指的跳跃下，几乎是转瞬之间就随之完成，地下的咒文在得到了查克拉的注入后，赫然恐怖地如同活动的黑蛇一般蠕动起来，地上的灰尘如同有意识一般顺着三个活祭品的脚掌迅速地向上蔓延，直到将这三人完全覆盖。

　　“通灵！秽土转生！那么，重返人间吧！”

　　一声低喝，水银灯脑后的白色长发无风自动，而原本还在挣扎的三个祭品则是随着术式的完全启动而顿时停下了所有的举止，而那些覆盖在他们体表的尘土，也随之清晰地显示出了别样的相貌，赫然形成了三个和之前截然不同感到人。

　　是的，这就是大蛇丸在和水银灯的第一次交易中，所送出的招牌禁术——秽土转生。

　　哪怕是在任何一个世界来看，这个禁术的邪恶度数都足以稳居榜首。它的原理很简单，使用活人作为祭品，来召唤出已经死去的亡者们重临世间，并且为施术者效命的邪魔之道。

　　被召唤的亡者们处于不死的状态，无论是被打碎多少次也会依然重组，只有用强力的封印术才能让他们停止行动。而想要解除这个禁术，除了打倒施术者或者施术者主动解除之外别无他法。

　　而且，它真正令人称道的还是那种近乎BUG一样的设定上。

　　第一：除了被召唤的亡者如果实力过强可能会摆脱控制之外，施术者无需承担任何风险。

　　第二：这个禁术需要花费的查克拉只在使用时才会消耗，在通灵成功后便无需再管，而且被通灵召唤的亡者实力会一直处于当前的满状态，几乎相当于永动机一般的存在。

　　第三：它没有通灵数量的上限，只要能凑足祭品和通灵道具，那就随你爱怎么用就怎么用。

　　第四：它遵循‘灵魂平等’原则，哪怕是再怎么弱小的人的灵魂，也可以换回最强忍者的灵魂，虽然会对复活者的实力高低产生影响，但这终究是小问题。

　　而在水银灯施术完毕后，这三个作为祭品的雪忍也迅速被尘土覆盖，而出现的三个身影也趋于清晰，这无疑是让那些被强迫观看这一幕的雪忍们感到了由衷的恐惧感，在一个甚至能够驱使亡灵的邪恶支配者面前，他们已经完全没有了抵抗的心思。

　　“那么，这就是我要给你们寻找的三个强而有力的新首领了。”

　　看着眼前的三个形象，水银灯也满意地点了点头，继而开口说出了这三人的名字。

　　“二代目土影：无。三代目雷影：艾。以及，二代目水影：鬼灯幻月。”

　　“欢迎你们重临人间。”

　　（PS1：说实在的，火影忍者后期还不如叫：论如何用秽土转生让整个忍者联军和祖先唠嗑~）

　　（PS2：这种实力猛地一笔还不断复活刷新的玩意，最适合当BOSS门前的看门狗了~什么，你问我BOSS名叫什么？标题就是啊~）




第六十五节 控制你们根本无需符咒

　　时间是最为可怕的武器，它对于所有存在的东西都带着无法回避的生杀大权，不管你是帝王将相还是平民乞丐，到头来都躲不过这件武器的蹂躏，到最终只可能是三尺黄土之下埋骨永眠。

　　就如同是强大到被誉为忍者之神的千手柱间一样，现在也只是一个被记录在发黄档案中的幻影，即便是把头像留在火影岩上，到最后也依然会有朽烂的一天。

　　和他一样，湮灭在历史长河中的忍界强者多不胜数，但也只有秽土转生这样子玩弄生死的禁术，才能够让他们重新回到这个世界上。

　　“恩？！这是什么鬼地方？不对...我记得我不是死了吗？”

　　率先开口的是一个穿着条纹长袍的小胡子，搭配上光溜溜的眉头，一种颇为滑稽的感觉便油然而生，而他就是二代目水影，和原著里的水月一个氏族的前辈，其名为鬼灯幻月，是目前忍界记录以来最擅长大规模幻术的忍者，当然，月之眼那种幻术他肯定比不了就是了。

　　“的确，是我亲手杀了你，但是...看起来我们似乎再度复活了，或者说，被某种类似于复活的禁术。”

　　回答鬼灯幻月的，是旁边一个浑身上下都被绷带包裹得结结实实的人，只有一双眼睛露在外面，他就是二代目土影，具备着血继淘汰之力的人物，值得一提的是他和二代水影鬼灯幻月是死对头，之所以他要浑身包裹着绷带，就是因为被对方的忍术所伤。

　　“这个区域不是老夫的坟墓，也不是雷之国...你，难道就是唤醒我等的人？”

　　最后一个开口的，乃是一个壮汉。是那种真正意义上的壮汉，目测至少超过两米三的身高肌肉健硕，如同生铸的黑铁一般，甚至留在他右胸的一道闪电状的疤痕根本不像是肉体的伤痕，倒像是如同铁塑雕像的裂口一般充满了金属的质感。

　　这就是最后一个三代目雷影了，因为雷影传承的名字都叫做‘艾’，所以只能确定的是三代目雷影是目前四代目雷影的父亲，也是黑色雷遁的拥有者，其战绩包括单人赤手空拳和发狂的八尾战平，以及一个人拖延了足足万名的岩隐村忍者三天三夜，属于肉体攻击和肉体防御的极致。

　　“自我介绍一下，我的名字是水银灯。现在是雪之国的合作伙伴，但是因为一些原因，雪忍村的前代雪影不幸病逝了。所以，我想邀请三位暂代雪影村领导者的身份，不知道三位意下如何？”

　　优雅地提起裙角行了个礼节，水银灯的态度也相当柔和，这是她一向对于自己的棋子所特有的尊重，当然前提是这些棋子要乖乖听话。

　　“哈？你这样子的小鬼在自说自话什么？我还没问你干嘛要扰我清梦呢！而且，在我看来，你可不是什么好人，就不用惺惺作态了！”

　　鬼灯幻月的眼神显然相当好，而且作为一个心直口快的家伙，他显然不把水银灯的示好当一回事。

　　“这个卑劣的忍术，应该的确是二代目火影研发的秽土转生之术，可是，你看起来不像是木叶的人。你到底意欲何为？”

　　比起鬼灯幻月来，二代目土影无的措辞就要相对狡狯一些，他显然知道能施展这个术的人不是善茬，和对方正面碰撞的话吃亏的只会是自己，毕竟现在他们仨就是砧板上的鱼肉，而水银灯才是菜刀。

　　“我的意思已经表达得很清楚了，虽然这是个小村子，但缺少领导者也是不行的，所以才需要让你们三人复活出来做这件事情。而且，作为已死的人，还能够再度见到人间的阳光和风景，这本身就是极其可观的回报了吧？”

　　水银灯的气量当然不至于被鬼灯幻月一通咆哮挑火，她很享受这种和强者们谈判交易的氛围，分割好的利益才是能够切实下口的东西，就像是把生肉处理成喷香的肉排是一个道理。

　　“老夫等人已是亡者，难道你这样子存活在世界上的生者，还需要已死之人的帮忙吗？”

　　相比于鬼灯幻月和无，三代雷影艾就要柔和许多，虽然表面上看起来他是最为凶悍的一个，然而在性格上对方却出乎意料地是最为慈祥温和的人。

　　“哈~您真会说笑，虽然可能不大合您的意，但是~在我眼里，‘力量’这个东西本身就没有善恶美丑，只要是能够带来切实的回报，就是可以使用的。更何况，艾大人难道不想知道在自己故去之后，云隐村的发展，以及您的后代们现在的近况吗？那可是投入了您的心血和青春的村子，真的就不想再用自己的双眼亲自看看吗？”

　　轻轻掩口，水银灯的语气也愈发柔和，而毫无疑问，哪怕是对她没有好脸的鬼灯幻月，都在她的这番说辞下出现了些许的失神。

　　就算他们再怎么狡狯无私，然而越是这样子的人，对于自己真正投入了心血，所热爱着的村子是不可能放得下的，即便是在死后，也是一定渴望着能够再度返回村子看上哪怕一眼。

　　“老夫...老夫无言以对...”

　　下意识地捏紧了拳头，三代目雷影艾显然知道屈从于水银灯的质问十分不明智，然而他作为一个刚猛的斗士，本身就很难违背自己内心的感触。

　　“喂喂喂~！老家伙，别被这个小丫头的花言巧语骗了~！我可是能从你的眼里看出来，你根本就没打算为别人着想！说吧！到底要怎么样，才肯放我们离开？！”

　　晃了晃脑袋，鬼灯幻月的语气也格外怀疑：“而且，我总感觉你好像对我们非常熟悉，难道我们才死不久吗？”

　　“不...我可是很清楚，在我们死的时候可没有什么雪忍村。而且，如果我没记错的话，秽土转生应该有强制控制受招者的能力！你如果真的要让我们为你做事的话，只需要催动忍术就行，何必和我们多费口舌？”

　　无的眼神中透着警惕，显然他已经联想到了一个不大好的可能性：秽土转生的亡者们具备的是完全的生前记忆，尤其是他们作为各个村子的影，对于原本村子的秘术、布防、暗中后手之类的都是一清二楚，如果被套出来的话，那无疑是整个村子的底裤都被掀开一样的重大泄密事故。

　　“呵~！我最忌讳的事情就是让别人去做自己不喜欢做的事情，何必呢？效率低下不说还会积累隐患，更何况三位都是赫赫有名的先代强者，万一控制出现了什么纰漏，我可没打算要给自己找不自在。”

　　微微耸肩，水银灯的确不打算像原著里那样子使用这些影级强者们。如果植入符咒的话，的确能够完全控制这些人，但那就会直接抹杀掉傀儡的本体意识，不管是战斗思维还是战斗本能都无法发挥，而且整体实力也会大幅度下降。像傀儡一样的活死人，水银灯要来干什么？

　　而且，她本身的目的就是为了找出三个有领导力的强者，来辅助风花小雪治理雪之国，毕竟这块区域已经算是她的个人后花园了，是需要重点保护的对象。但是又不能现在告诉晓组织，所以就只能用这种办法来制造一些足够强的影级强者了。

　　“切~！这个意思就是说，如果我们不按你说的那么做，就会强行控制我们对吧？”

　　鬼灯幻月的语气里戒备感十足，能当上影的人眼力多半都不会差，他能够完全确定，眼前这个看似美丽高雅的白发少女绝对是那种已经黑到骨头缝里的超级坏蛋，这种人的每一句话都可能是一个深不见底的陷阱。

　　“不~我的性格就是不说惩罚，我只会说奖赏：比如，如果各位愿意接受我的要求帮助我代管雪忍村的话，我可以承诺，给三位安排轮休的日子，让三位可以自如返回到各自的村子去。当然，如果出现一些意外的话，我可能会让各位到其他人的村子里去逛逛，比如，让无大人这个现在不死不灭的状态，到雾隐村里去一趟会如何呢？”

　　抬手撩起自己颈侧的白色发丝，水银灯看似微笑的话语里却多了一丝透骨的寒意：二代目土影和二代目水影本身就是互为死敌同归于尽的关系，如果让现在秽土状态下的二代目土影跑到雾隐村去的话，会发生什么用脚趾头也能猜到得到了。估计，请雾隐村的忍者们吃上几个尘遁是少不了得了。同理，让二代目水影到岩隐村的话，恐怕岩隐村的一些重要忍者们就要享受一下蒸危爆威的蒸汽浴了。

　　“喂喂~！太卑鄙了吧...你果然不是好人。”

　　毫无疑问，水银灯的这个所谓的‘奖赏’，让鬼灯幻月也不得不收起了之前的那种不耐，对方的做法实在是有点过于阴毒了，而且就像对方说的那样子，她甚至不需要刻意控制这三人。

　　莞尔一笑，水银灯也微微眯起自己的双目，她的话语也格外清晰。

　　“那么我就当做是奖赏收下了，三位，请稍微熟悉一下环境就准备投入工作吧。请谨记，别做不该做的，别跑太远，别说不该说的。以上。”

　　（PS1：强行用外力控制意志本身就是败笔，真要是秽土转生可以具备原本意识和思维的话，分分钟都能让他们当免费劳力，而且还心甘情愿。）

　　（PS2：有自我意识的英雄强者们，以各自的斗志和信念正面交锋，这是我个人最喜欢的战斗画面了~！）




第六十六节 黑绝的教唆

　　“布防完成，那三人将会提供极其可观的战斗力，所以在这之后你基本上无需担心了。”

　　水银灯站在血肉之树下满意地仰视着这棵已经成长了两年之久的巨树，作为初代血肉的另外一种具象化，它依然是那种光秃秃毫无叶片的形象，而且在大树的树心中央则是长出了一张十分模糊的人脸，从形貌细节上来看，应当就是千手柱间的样子无疑。

　　“我对于这些不感兴趣，只要雪之国能够持续发展下去，那么这就足够。”

　　风花小雪显然是通过自己的心腹了解到了一些事情，所以她虽然看似表面平静，但抖动的睫毛还是说明了她内心的一丝惊惧，这没什么大不了的，任何人都会对一个能够召唤亡者的恶魔感到恐惧。

　　“请您安心，我会把所有的事情都处理好的。那么，恭送陛下。”

　　水银灯微微低头提裙，她的话语和动作无疑都十分柔和，但这显然是建立在风花小雪很‘识趣’的基础上的，作为她从一开始就挑选出来的一个‘君主’，这位雪之国女王没有遇到原著中昂扬和善的金毛男主，而是被这个黑化的女主一手送回了自己的国家，她现在是绝对不希望再回到以前那种颠沛流离的生活中的。

　　而看着风花小雪离开，水银灯这才直起腰，而一个略带好奇的声音则是在一边响了起来：“真是奇怪啊，水银灯，在我的印象里，你可不像是个这么有礼貌的人。”

　　绝的芦荟脑袋从一边的土地下钻了出来，作为水银灯特意拜托的植物管理者，他的能力同样是雪之国这批恶之花顺理成长的关键保证之处，自然，这个家伙的神出鬼没也不怎么让水银灯惊讶了。

　　“作为商人，和顾客打交道时，最关键的一点就是要考虑如何拿出匹配顾客身份的态度来。对方是皇室贵族，自然就要拿出礼貌恭敬的态度来才算合适，而如果顾客是普通民众，那这些礼仪还不如和对方一起爆粗口扯淡来得更有亲切感。”

　　漫不经心地摩擦着自己的指甲，水银灯显然没兴趣去管绝出现在这里的事情。黑绝是辉夜姬的暗桩，白绝是宇智波斑的暗桩，他们的复杂性注定他们不可能向佩恩泄露自己在雪之国的这些秘密，因为这并没有什么好处。佩恩知道这些事之后，最大的可能就是讨伐水银灯，但这无疑会削弱晓组织的实力，这不会是绝想要看到的画面。

　　“有道理，所谓的‘待人眼光各不同’就是这个意思吗？的确，是很狡猾但却也很实用的真理。”

　　黑绝的声音无论何时都有种阴测测的感觉，这大概是因为他本身就不算是人类，所以即便是有大概的人形外观，但却是名副其实的怪物，比起大蛇丸那种后天把自己改造成非人类的家伙，黑绝在非人类这一条上还要来的更有权威。

　　“那么，什么事情？给你的10%的股份协议书你应该拿到了，有了那个，之后这些恶之花出售时的所得利润，你都可以拿到十分之一，还有什么要求吗？”

　　转过头来，水银灯的目光也是微微闪动，平心而论眼前这个家伙的确是整个火影世界的幕后黑手，篡改宇智波一族的石碑、唆使宇智波斑和千手柱间开战以夺取千手之力，从而得到轮回眼、协助斑挑选带土和长门作为接班者，乃至到最后亲手背刺斑复活辉夜姬，都说明黑绝的确是具备着常人难及的心性和智慧，这么个玩意在你身边打转的时候，不提起精神来是相当致命的。

　　“钱是个好东西啊~我没有什么要说的了~”

　　“我更感兴趣的是那个秽土转生，看起来是大蛇丸留下的禁术，有那个术的话，你岂不是能够随心所欲吗？”

　　白绝和黑绝的话语依旧分裂，但这并不妨碍水银灯的理解。之前也提到过，作为对未来的打算，所以大蛇丸一直在派人收集历代强者的遗骸，而水银灯召唤的三影，就是从对方的实验室里拿到的遗骸残留。而看得出来黑绝没有错过水银灯通灵三影的画面，而且从他的语气里，一股唆使犯的臭味清晰可闻。

　　“的确是很强，可惜的是弱点也很多，所以，随心所欲是不可能的了。而且，我忌讳随心所欲，因为那就意味着完全没有任何的乐趣了。有赛道的比赛才会有趣，而没有赛道的比赛，充其量只是一场杂耍。”

　　既然觉察出了黑绝的意思，水银灯也不着急，她很有兴趣看看这个火影界的头号教唆犯打算怎么游说自己。

　　“你的确比其他人聪明许多，但是，单纯的算计和策划，可是会被更强大的力量打破的喔~”

　　白绝也有些感慨的姿态，能从这个连人都不算的家伙口中得到这样子的评价，也能够说明他的确是对水银灯的手段相当赞赏了，不过正如他所说的，哪怕是再好的计谋，有时候也是抵不过一记重拳。

　　“我对自己的力量有信心，不过既然你都这么说了，或许你们有更好的建议？”

　　抱着双臂，水银灯微微抬头：“我对于一切用得上的力量，都一向很有好感。”

　　这样子的说辞显然异常狡猾，不过对于绝而言，应该是正中下怀的感觉。对于教唆犯而言，担心的不是自己的教唆对象野心太大，而是最担心的教唆对象根本没有可以利用的野心，那才是最为棘手的。

　　就算是宇智波斑那种意志力和心性都达到顶端的存在，都会因为自己对于现实的不满和族人的背叛，而变成一个试图让全世界都陷入幻境的大龄中二，可想而知人类这种生物某种程度上是根本不可能免疫教唆的。

　　“建议倒算不上，只是，你既然有复活死人的能力，我倒是觉得你可以用这个术从那些死掉很久的人口里知道一些秘密，所谓的忍界秘辛不就是这样子的吗？死人总是要比活人知道的更多一点。”

　　黑绝的话语隐藏得倒是相当巧妙，但是他的言语却让水银灯心中一动，原来是这么个意思，这家伙打的是利用自己秽土转生之术的想法。毕竟带土现在已死，虽然说当时是被宇智波泉的一发天之琼鉾打得尸骨无存，但是秽土转生要求的人体材料并不拘泥于什么时期，很可能在此之前留下来的一些血液或者细胞之类的，都能成为秽土转生的材料。

　　而且，就算不复活带土，复活斑也是个相当诱人的陷阱。作为忍界传说之一，宇智波斑是木叶村的主要创始人之一，也是宇智波一族当中最强的一人，更是把九尾直接当做通灵兽使唤的王牌驯兽师。尤其是，现在水银灯的左眼还是从宇智波泉那里得到的万花筒写轮眼，会想要探索一下这位宇智波一族的老祖先是很有可能的。

　　如果水银灯真的按照黑绝的思路，去复活这位大神试图获得一些关于万花筒的知识，那就直接算是一脚踏进坑里了。秽土转生的最大弱点就是，哪怕施术者主动解除，但只要受招者在接触的同时反向结印，就会直接摆脱消散的影响，甚至也不再受到施术者的控制。

　　而这么一个具备无限查克拉和无限重生能力的宇智波斑，就算实力依然不及生前，但按照他在原著忍战里展现出来的实力，一个人吊打整个目前的忍界都没什么压力了，如果不把初代火影也通灵出来，哪怕是五影齐上阵都只是被人家当小孩子随便抽的地步。如此一来他就算是自己再亲自动手执行计划，也不会慢上太多。

　　至于黑绝和白绝为什么不自己施展秽土转生之术，这是因为秽土转生之术的详细结印步骤乃至准备，都极其繁杂保密，作为二代目开发而大蛇丸改良的顶级禁术，它显然不是那么容易被学会的。本来忍术的难度，就在于查克拉的分配和结印的节奏，否则的话严格来说忍术的印也就那么几个，只要知道顺序人人都能学会所有的忍术了。

　　水银灯能学会的原因，第一是她从大蛇丸那里得到了详细完备的忍术卷轴，第二就是她的身躯具备着完美的查克拉控制力和查克拉含量，学了两年再怎么样也把这一招掌握住了。

　　而白绝黑绝显然就不具备这种条件了，虽然他们的偷窥监视能力一流，但也没可能靠这个就把禁术级别的东西学到手，所以只能暗示让水银灯去做这件事情。而在原著里，也是黑绝故意让大蛇兜拿到了斑的遗体，从而将其通灵后作为了辖制带土的工具，毕竟其中的细节说的很清楚：在带土的心脏上也有被斑设置的控制符咒，斑本身也只是把带土当做自己的棋子，而且后者也随时寻找着摆脱其控制的办法。

　　“是吗？听起来这的确是个不错的建议，或许我会试试的。不过，还是等下一次吧，也许我能找到一些值得请教的前辈。”

　　转了转眼珠，水银灯干脆地决定终止这次谈话，所谓的卖关子吊胃口就是如此，这也是最基础的谈判技巧。

　　“毕竟，我已经出来了一段时间，是时候往回赶了。”

　　（PS1：论卡文能有多痛苦，简直就像是万米长跑...）

　　（PS2：要不要插入点略带恶趣味的东西放松一下剧情啊~）




第六十七节 潜入

　　想要探索一个不熟悉的忍村，这无疑是一件极其困难的事情，忍术的强大之处并不在于它们的破坏力，而在于它们那种诡异莫测千变万化的形式，很有可能你看到的一只虫子或者一朵花朵都是敌人的耳目，而你途径的走廊和呼吸到的空气其实就是通灵兽的食道或者某种包含着寄生虫卵的毒气。

　　哪怕是对于自来也这种几乎可以称之为‘仙人’的忍者而言，一个不熟悉的忍者村子依然是极端致命的危险场所，就像是那句话说的一样：未知的东西才是最恐怖和致命的。

　　雪忍村的建立时间并不长，它的地表建筑群也很小，看起来颇为寒酸，是从表面上看来正符合雪之国这种小型国家国立的防备机构，如果单从地表的建筑群规模来判断的话，这个村子的忍者不会超过二百人。

　　但是自来也并不这么认为，因为这个村子之前的雪影不是别人，正是他的老同学大蛇丸。

　　这个狡猾的老同学最擅长的就是伪装和潜伏，如果这个村子曾经有很长的一段时间是他当政的话，那么自来也不认为对方会把主要的建筑部分拿到明面上，最大的可能就是在这个看似寒酸微小的村子下方，也就是地面之下，才是这个村子的真面目。

　　毕竟大蛇丸的挖坑本事也算是这个世界里的一流级别了，而且大约是因为习性已经和蛇同化，所以他最喜欢的就是在地下挖坑居住。这样子不仅能够避开来自地面上的大规模打击，更是可以在幽暗的地下制造出大量的地理优势，配合机关和埋伏，要比地面上的防备的确好上许多。

　　但这并不能够完全阻碍自来也的行动，毕竟对方也是这个世界上存活至今的S级忍者了，除开那些直接破坏的战斗忍术，对于隐藏类的忍术更是精通无比。

　　既然在之前已经知道了有关‘冰天使’的情报，自来也当然就不会再傻乎乎地直接跑进去了，毕竟但凡是大规模的忍者机构里，一些作为防护的感知类结界都是必然存在的，如果贸然进入就只会在转瞬之间就被发现。

　　两个雪忍打着哈欠从雪忍村的一间哨所里走了出来，他们两个今天的值班暂时就算是到此为止了，毕竟忍者也不是机器，疲劳的守卫也更容易犯错。

　　“真累啊，还以为首领故去后我们能暂时放松一下，唉~谁知道，今天被那个号称最强之矛的老家伙强迫做了一千个俯卧撑，我感觉我的胳膊都快断了。”

　　开口抱怨的雪忍显然不擅长体术，而他旁边的同伴也是满脸晦气地开口：“喂喂，注意你的口气，好歹那一位也是云隐村的三代雷影大人，如果背后抱怨被发现的话，恐怕不知道要怎么挨整呢。”

　　“也是啊，最坏的结果恐怕就是被冰天使大人当作祭品给处理了吧，这世道也是越来越诡异了，连死了几十年的人都能复活...恩？”

　　正在口无遮拦的雪忍下意识地一愣，顺着他的视线看去，正好可以看到一只鼓着腮帮子的青蛙就蹲在一边的树丛里，这个发现让他顿时愕然：“...等等，我们这里的气候居然有青蛙吗？”

　　“唉？你在说什...青蛙？”

　　第二个雪忍本能地试图反驳，毕竟雪之国就算是用地热器改变了气候，但依旧算是寒带区域，而青蛙这种存在只要低温就会进入冬眠，所以这里是不可能存在有青蛙的，现在出现的这只无疑相当蹊跷。

　　而就在这时，这只看似只有人巴掌大的小青蛙却突兀地猛然张嘴，一条恐怖的长舌从它的口中弹射而出，如同恐怖片一样快速而准确地缠住了这两个雪忍的脖子，继而向前一拉直接将这两个实力低微的雪忍吞入了腹中，之后它就像是得到了某种指示一样蹦蹦跳跳地离开了这片过于显眼的区域，继而跃入了一边更容易隐藏的树根下。

　　这个诡异的现象其实并不难理解，并非是什么恐怖怪蛙之类的恐怖片素材，而是一个十分特殊的结界类忍术——蛤蟆瓢牢之术，这只看似普通的青蛙实际上体内乃是一处十分隐蔽的结界，被吞进去的人等于是陷入了一个结界内部，而外界看来，那依然是一只无害的小青蛙罢了。

　　“哦~！看来是有两个客人上门了呢~！”

　　毫无疑问，驱使这只青蛙的人正是自来也，他的这一招说实在的还是有些行险，因为这里本来是没有青蛙的地理区域，如果换一个警惕性极高的忍者，看到青蛙这种不合常理的东西就是直接一发手里剑，绝对不会擅自靠近什么的。

　　“可恶~！你这家伙是什么人？”

　　被青蛙腹内的肉壁直接卡在了墙壁上，被捉住的雪忍满脸的惊恐之色，毕竟他们最多只是普通的下忍，被一只青蛙一样的怪物吞进肚子里，这种感觉还是极其惊悚的。

　　“多说无益~！不过，我刚才似乎听到了些什么呢，你们说的三代雷影是怎么回事？”

　　自来也肯定就不是傻瓜了...至少，在战斗上应该不是...所以，他并没有错过这个雪忍之前说漏嘴的那个‘三代雷影’，作为忍界大战的直接参与者，自来也当然知道三代雷影早已牺牲，但现在他的名号被再度提起，肯定不会是毫无关联。

　　“切~！你以为我们会泄露消息吗？”

　　被捉住的雪忍很是底气不足地开口，而自来也则是难得腹黑地握了握拳头：“哦，这个可不好说啊，不试试怎么知道呢？”

　　大约三分钟后...

　　“好吧...我说就是了，没错，就像我们之前说的那样子...那位所谓的三代雷影大人目前就在我们的雪忍村，而且是如假包换的真货，至于到底这是怎么回事，我们就真的不知道了...”

　　一脸青白的雪忍僵硬地吐出了这些消息，而这让自来也满意地丢下了手里的羽毛，用这个东西挠咯吱窝的逼供方法一向很成功，而这一次也是如此。

　　“那么那位冰天使又是怎么回事，不...你就直接告诉我，她是不是这样子的？”

　　从怀里取出一张照片，自来也将照片递到雪忍的面前，而后者在畏惧地看了一眼自来也手里的羽毛之后，到底还是艰难地点了点头：“不错，虽然稍微有点模糊，但的确就是天使大人的样子。”

　　“是吗...虽然的确在之前就得到了些许的情报，但现在看起来果然如此...”

　　饶是自来也，都感到了心中的一丝惊惧，如果他的那个推测属实的话，答案未免也实在是有点过于恐怖了，但是，这件事情正因为过于严重，所以才需要更多切实的证据。

　　收起手里的照片，自来也看向自己眼前的雪忍，显然，这个只是下忍的俘虏并没有多少指证权，所以，他必须要找到更有力的东西。

　　“好吧，虽然很感谢你作出了回答，但是，我还是要到里面去亲自看上一眼才好。现在，我们就一起去逛一下你们的村子吧。”

　　————————

　　死亡不是个好体验，但是目前看起来，被复活显然也不是什么好事情。

　　“呸~！真没想到我英雄一世，到现在居然被一个小丫头片子这么戏弄，喂~！这酒根本喝不醉人啊？！是不是掺水太多了？”

　　会在阴沉的地下基地里像个白痴一样大吼大叫的人，也只有被秽土的二代水影鬼灯幻月了，虽然因为担心水银灯真的把敌对的二代目土影无扔到雾隐村搞破坏，所以不得不屈从于水银灯，但显然这位也是个嘴巴上不服输的类型。

　　“差不多你就闭嘴吧，谁让你的坟墓不让人看好的，结果现在成了被黄毛丫头操纵的傀儡，你该。”

　　坐在鬼灯幻月对面的正是二代目土影无，而他们此刻所处的房间正是一个类似于小酒吧的区域，是用于给下班的内部人员们放松的地方，而秽土转生虽然的确是精力和体力无限，但感觉上还是会有疲惫的，而因为轮班的缘故，现在休息的正是鬼灯幻月和无。

　　此刻有这两个活死人在，其他的雪忍们显然是没胆量在这里驻足，刚才那两个倒霉的雪忍就是因为这样子才打算提前回家，结果被自来也捉了个正着。

　　“怎么看你丫都没资格说我吧？是谁和我一样坐在这里的？要说该的话，你也该！”

　　气呼呼地把杯子里的烈酒一饮而尽，鬼灯幻月却有些恼怒，继而朝着一边战战兢兢的酒保咆哮：“不是说了让你拿最烈的酒吗？难得我打算喝醉一次都不行吗？”

　　“这个...大人，恕我直言，您的状态，恐怕根本没法喝醉吧...”

　　艰难地咽了口口水，无辜的酒保会害怕也是理所当然，眼前的不仅是一个死后复活的活死人，而且还是一个真正的影，要杀他的话恐怕也就是手指头动一下的地步。

　　“唉？啊...这样啊，哦，那就不怪你了，你下去吧。”

　　出乎意料的却是，鬼灯幻月在楞了一下后，反而冷静了下来，继而随意地摆了摆手示意这个已经做好掉脑袋准备的酒保退下，显然，和外表以及身份不同，他并非是个嗜杀的人。

　　“还留存着味觉你就庆幸吧，否则这就不是喝不喝得醉的问题了，哼...”

　　同样灌下自己手里的清酒，无也是目光闪烁，作为一个生前以‘策士’特性闻名的人，他显然不打算一直做水银灯手里的棋子，但这个白发丫头的手段的确了得。不仅召唤了和他一起死对头的鬼灯幻月，更是还额外复活了一个三代雷影。

　　这样子一来的话，这三个分别隶属于不同村子的影就很难达成同一阵线，就像是三方鼎立一样。如果只是两个人的话，哪怕是死对头也有可能在某些目的上达成同一阵线，但三个人，就难保出卖和背叛。毕竟现在三人完全都是为了各自的村子才在这里的。

　　“切！你不是鬼主意一向很多吗？快点想想看怎么办，虽然能够再次和生前一样喝酒吃饭很不错，但是这么被控制着也太丢脸了。”

　　鬼灯幻月没好气地看了无一眼，而后者却突兀地站起了身，这让他也下意识地跟着站了起来：“喂，不是吧，这么快你就有办法了？”

　　“不，白痴。我是说，有外敌入侵了。”

　　无的话语，让鬼灯幻月也是本能地一愣，继而露出了一个若有所思的表情：“是吗...也对，你是感知类的忍者呢。这么说...果然是那种做法吗？”

　　“想要谈判的话，也是要有资格和能力的。所以，现在首先要证明我们的确是有用的人最好。”

　　握了握手腕，无的话语也言简意赅。

　　“总而言之，先抓住入侵者，问清楚他的来意再说吧。”

　　（PS1：第一更~~）

　　（PS2：秽土状态的实力应该是必然低于本体的，削弱度怎么着也该有个三成吧。所以，自来也大概能过得了三影吧~）




第六十八节 自来也的苦战

　　正如自来也所想的一样，在看似简陋的小规模地表建筑内，正是通往下方的秘密通道，而在顺着楼梯走下来之后，自来也就不由得感慨自己那位老同学的能力。

　　在雪之国坚硬的地表之下，赫然正是四通八达的宽长隧道，而这些隧道连接起来的所有区域，才是真正的雪忍村。

　　真让人感到惊讶，如果这里才是真正的雪忍村，恐怕要走的路还有很多，而且这也能够从侧面显示出这个看似薄弱的村子，实际拥有的实力绝对还要在当年袭击木叶的音忍之上。

　　自来也当然不会蠢到直接用变身术蒙混进来，他采取的是自己独门的高端忍术——蛤蟆平影操控之术，这个忍术是能够将施术者融入被操纵者的影子当中，然后完全操控其肉体和精神进行活动对话的高级忍术，因为可以隐匿施术者的行踪，所以相当实用。

　　而地下的隧道虽然多，但对于潜入经验丰富的自来也而言，要看出哪些是安全通道并不难。因为安全的通道必然是基地内的人员长期出入的正确道路，所以即便是再怎么掩饰都有迹可循。而那些作为陷阱的道路，因为没有人经常出入，所以在路径上也会显得较为‘崭新’一点。

　　虽然能够控制雪忍的精神，但自来也并不能从对方的脑海里直接得到信息，所以他依然是要靠着自己的经验在这里摸索前进。

　　而在转过一个甬道口之后，自来也的面前便豁然开朗，在这里显现出的赫然是一片广阔的地下区域，穹顶被无数巨大的石柱撑起，而在其下方则是密密麻麻的建筑，但最让自来也震惊的还是正中央的那棵诡异无比的巨树，它的枝条和树身都如同枯萎一样光溜溜地没有任何叶片，但是棕红色的树身却呈现着一种死物绝对没有的活力感，在远处一眼看去完全不像是树木，倒像是人类肺部的血管网络一般骇人！

　　这...到底是什么东西？

　　饶是自来也见过大风大浪，但此刻也是感到额头上的冷汗迸出，心思数转间，他也陡然想到了一件事情：纲手曾经对他提及过，木叶现在一直在和雪之国做着某种药材交易，血炼丸的主要药材就是来自于雪之国，难道！眼前这棵诡异的巨树，就是所谓的药材来源？

　　“啊，果然你也是感觉那个玩意超碍眼的对不对？”

　　而就在自来也震惊的时候，一个听起来颇为不怀好意的声音却陡然在他的背后响了起来，而几乎是本能地转过头，自来也立刻就看到了那个不知什么时候已经出现在自己身后的身影。

　　对方穿着一袭诡异的条纹长袍，光溜溜的眉头看起来颇为滑稽，配上那个金色的背头怎么看都有种戏剧演员的感觉，但是从对方出现的样子来看，他绝非是寻常的普通人。

　　“啊...是大人啊，您也有在这里看风景的兴趣吗？”

　　因为并不确定对方没有有发现自己，所以自来也定了定神后，便操纵着雪忍恭敬地低头行礼，但这只是让他眼前的鬼灯幻月微微冷笑：“好了，有胆量潜入进来，就拿出真面目来吧！我可对于看风景没什么兴趣啊！”

　　随着好战的话语，鬼灯幻月的右手也随之抬起，伸出的食指就像是手枪的枪口，而一滴看似不起眼的水滴则是从其手指上迸射而出，明明是水滴却发出了犹如枪弹一样的呼啸，坚硬的岩石隧道在这滴水滴的轰击下几乎连声音都没发出便多了一个深不见底的小洞，洞口的边缘甚至平滑得连一丝裂纹都没有！

　　操纵着附体的雪忍及时地一个后跳避开，自来也明白自己已经暴露了，慢慢地从雪忍的影子中钻出来，这位三忍之一显然也明白了自己已经遇到最强的拦路者了。

　　“嚯哦~！这个术是把自己藏在其他人的影子里？有点意思，这么说你应该是木叶的忍者了，控制影子的秘术一向只流传在那里，对吧？”

　　鬼灯幻月颇为稀奇地看着钻出来的自来也，要不是二代土影无是一个出色的感知类忍者的话，换了他还真不一定能看破这个独特的术法：“喂，小子，你是什么人？如实报上名来吧！”

　　“...贱名不足挂齿，自来也就是。看你的这一招，应该是鬼灯一族的水铁炮之术，这么说，你就是先代水影之一了？”

　　自来也谨慎地观察着四周，从得到的情报里显示，被复活在这里教习雪忍的一共是三名先代影，而眼前这个使用的是水系的秘术，应当就是被复活的水影。

　　“切~你不知道我啊，真扫兴，所以我说雾隐村那种过头的保密政策不合适。二代目水影，鬼灯幻月，说的就是我了。”

　　鬼灯幻月本来很期待眼前之人对自己的认知，然而他乃是和斑同一时代的人物，而且早早地就战死了，外加雾隐村一向采取的是闭关锁国的政策，所以他即便是二代目水影，但知道他的人并没有多少。

　　“二代目...鬼灯，你是血继限界的忍者？”

　　心头一凛，自来也知道自己果然遇到了硬茬，雾隐村虽然和大陆隔绝，但它内部具备独特血继限界的忍者分支却不少，比如白的冰遁血继、君麻吕的骨头血继，都是出自雾隐村的区域。而其中最为人称道，也是最符合雾隐村的一个分支，就是所谓的鬼灯一族，这个族群的血继限界就是和水相性最好的，不仅能够自如地将身体各个部位化为水流来规避物理伤害，也能够依靠水流来发动强悍的杀伤类忍术。

　　“喂喂喂，你差不多也该有点入侵者的自觉吧？要审问的话，也该是我来审问你才对啊！”

　　露出一个不怀好意的微笑，鬼灯幻月微微歪头：“所以，你是打算现在被我完好地带到牢房，还是打算被我打上一记水铁炮，缺胳膊少腿地被我拖到牢房去？！”

　　“这可对不住啊，虽然要对老年人尊敬，但我觉得还是换种办法比较好！”

　　自来也当然不可能就这么束手就擒，而是陡然撤步后快速结印：“接招！蛤蟆油弹！”

　　大量黏性十足的蛤蟆油从自来也的口中猛然喷出，继而顺利地浇了鬼灯幻月一身，这种黏性极高的油会在附着的瞬间就笼罩敌人全身，不仅可以大幅度加强接下来的火遁忍术，甚至还能够有效地封锁敌人的物理行动，就算是原著里以神之纸者之术变幻莫测的小南，在挨了这一发后都无法再行动，其效果可见一斑。

　　“好了！这样子你就没办法行动了，如果不想接下来被变成火把后送回极乐净土，那就...呃！”

　　看到自己忍术得手，自来也本来已经松了一口气，然而就像是为了嘲笑他的天真一样，站在原地的鬼灯幻月只是无趣地看了看自己身上的蛤蟆油，嘴角也随之充满嘲笑地上扬：“喔？是吗？”

　　让自来也震惊的就是，那些淋在鬼灯幻月体表的蛤蟆油就像是被洗脱一样，根本无法粘着在对方的体表，而一些诡异的类似于肥皂泡的泡沫也从鬼灯幻月的体内飞出，显然就是这种液体洗掉了那些蛤蟆油。

　　“水遁，水气球之术。不过真让我好笑，居然有人在我面前玩油？”

　　伴随着身体周围那些逐渐密集起来的水气球，鬼灯幻月也微微抬手，而下一刻，那些看似缓慢无害的水气球遽然飞射而出，朝着自来也劈头盖脸地打了过来，这些包含着查克拉的泡沫看似脆弱，然而在它们和地面接触之后，那种随机产生的剧烈爆炸却直接打破了这个猜测！

　　将查克拉融入泡沫之中，借此发动如同爆破一样的攻击？

　　发觉自己第一次攻击失败的自来也完全不打算硬碰硬，而是迅速跃上一侧的墙壁，继而快速地朝着面前的雪忍村建筑内部跑了过去，而这个类似于逃跑的行为，则是让鬼灯幻月勃然大怒：“喂！给我回来！你想去哪呢？！”

　　这个白痴，这么大动静的战斗，如果在这里坚持战斗的话，恐怕用不上一会就会被大量敌人包围吧？还不如直接撇开对方，然后逃进建筑群里再说！

　　完全不打算去和二代目水影较量，自来也还没忘了自己到这里的目的是探查情报而不是和人决斗，更何况鬼灯幻月明显不是那么容易对付的敌人。

　　但就在这时，自来也却陡然感到左侧的空气中风声一响，修炼仙人模式带来的额外感知在这个时候起到了示警的作用，本能地双手一合，自来也脑后的白色长发无风自动地挡在了身体左侧，正是防御类忍术针地藏。

　　而下一刻，一只包裹着岩石的重拳直接从空气中出现，继而重重地击中了自来也被头发保护起来的左肩膀上，巨大的力量让向下飞奔的自来也瞬间就失去了平衡，整个人如同炮弹一般在飞出一段距离后轰然一声嵌在了一侧的岩壁上！

　　隐形的敌人？！不，连查克拉都没有感知到，难道？！

　　这个发现，让自来也几乎是感到了心头的剧烈寒意，而正如他所想的，一个浑身上下都包裹着绷带的身影从击飞他的半空中浮现了出来，对方那种悬浮在半空的标志性姿态，显然是佐证了自来也的猜测。

　　“拥有血继淘汰之力的二代目土影，无？！”

　　（PS1：说实在的，这些先代的影似乎一个比一个厉害？果然是一代不如一代？）

　　（PS2：所以说，有一对能透视能开图的眼睛，对于忍者这种靠伏击吃饭的职业而言是多么的不忍者啊~大家都靠初见杀，你直接开个图~所以，日向家居然没能强盛起来也真是...）




第六十九节 留它一命

　　在整个忍界当中，虽然宇智波斑和千手柱间的实力可以说是无人可以超过的巅峰，但并不意味着只有他们才能被称之为忍者，在忍界出现之前，就已经有过相当长一段时期的战乱和动荡，虽然那个时候主要的武力机构还是武士，但忍者却早已出现了。

　　所谓的忍者时代，只是一个延续时期还不到一个世纪的新生时代，但忍者这种杀戮工具，却是在许多年之前的六道仙人出现之后，就已经因为其流传下来的忍术而正式诞生。只不过是在千手柱间的时期，其强大的力量引导着忍者们切实地推翻了已经腐朽无力的武士阶层，正式取代其成为了这个世界上的主流杀戮职业而已。

　　自然，在漫长的杀戮和纷争当中，延续下来的忍术和忍者里足以被称之为恐怖的不在少数。比如现在，自来也所认出的二代土影无。

　　之所以被称之为‘无’，是因为其具备着可以将自己的查克拉和身形都一并隐藏起来的恐怖能力，这意味着即便是感知查克拉的结界和秘术，都对其同样不起作用，虽然有记录显示当年这位二代目土影曾惨败在宇智波斑手中，但这也恐怕只是因为强大的永恒万花筒写轮眼能够窥破其行踪所致。

　　而自来也虽然也有感知查克拉的手段，但对于无而言，他的侦测手法显然还不足以称道。

　　“嚯哦？居然挡下了我的第一击？看得起来你的直觉倒是不错呢。”

　　漂浮在空中的无微微眯眼，他并不认为这是个巧合，作为一个能够完全隐藏身形和查克拉的隐身人，他更愿意相信这是因为对方有特殊的感知方式，所以才觉察到了他的偷袭。

　　“噗咳~！”

　　吃力地推开身边的岩壁，自来也微微喘息，刚才如果不是及时用针地藏之术保护住了自己，恐怕无的一击就足以打断他的左臂和左肋骨从而让他失去战斗能力。看起来不会错了，这就是那位曾经于岩隐村中享有策士之称的先代土影。能够让物体减轻，甚至足以令自身飞翔的‘轻重岩之术’，以及方才那种让任何物体变重，甚至足以让自身的拳头不亚于怪力拳的‘超重岩之术’，配合他的完全隐身能力后，这个恐怖的幽灵也只有宇智波斑那般人物，才能够轻描淡写地击败了吧。

　　“...真是让人感到意外，明明以‘土’为名的村子，其中的影却能够飞行，这算是哪门子的黑色幽默。”

　　抬手擦了擦嘴角因为反震而溢出的一抹血丝，自来也知道自己这一次果然是遇上堪称恐怖的遭遇了，这可不是和影级忍者交手，而是一次性和两个强大的影交手。一个村子里或许有复数的影级忍者，但影却是基本上同时间内只有一个，换言之，影就意味着是一个村子里所有的影级忍者当中最强的一个。唯一值得安慰的，大概就是自己或多或少知道一点有关其中之一的情报了吧。

　　“噗哈哈哈哈~！你这小子的幽默细胞不错啊，就是说！我也早就想这么问了，你丫就是个玩石头的，却能够飞来飞去，这未免太不合规矩了吧？”

　　鬼灯幻月这时也顺利地从岩壁上追击到了自来也的另外一侧，虽然话语中的确是在和无打嘴官司，但从他的站位隐约将自来也围起来的样子就能看得出来，他并不打算在这场战斗中掉以轻心。

　　“你给我闭嘴，这小子非同常人。你到底是何方神圣？为什么到此？”

　　无对于鬼灯幻月的调侃毫不在意，让他关心的是这次自来也的目的和身份。对方能够靠自身实力就避开他十拿九稳的一次偷袭，这样子的级别绝对不可能是普通寻常的探子，掌握对手的身份就显得至关重要。

　　“嘛~！虽然也很想和两位忍界的老前辈絮叨一下，但不巧的是，我对于和死人说梦话没什么兴趣。”

　　若无其事地放下手，自来也却陡然结印，刚才从嘴角抹掉的那抹血丝成功地发挥出了应有的作用：“通灵之术！”

　　伴随着巨大的风压和烟雾，原本正准备逼近自来也的两影皆是下意识地向后退避，而下一刻，一个巨大的身影也从烟雾中一跃而出，继而朝着下方密密麻麻的雪忍村建筑下落而去！正是最服从主人的蛤蟆三人众之蛤蟆健！

　　“该死！这个小子，制造出这样子的动静还算哪门子的潜入？！”

　　目瞪口呆地看着巨大的蛤蟆健一瞬间就脱离了自己的追击范围，鬼灯幻月也不由得有些气急败坏，他们原本的打算是悄无声息地擒下来犯的自来也，这样子就能够在水银灯面前最大化地昭示各自的作用。但没想到这次跑来的这个家伙显然是个愣头青，一看单独没办法摆脱包围，结果就直接召唤了个巨型通灵兽摆着一副拆迁办的嘴脸朝着下方去了！

　　而呼地一声，眼神阴鸷的无已经率先朝着下方追击了过去：“现在还是抱怨的时候吗？！”

　　“可恶！等等我！”

　　而伏在蛤蟆健的头顶，自来也微微向后看了一眼，利用着突如其来的通灵术，他总算是幸运地暂时避开了两影的追击，但是这显然不足以让他的处境安全起来，毕竟蛤蟆健巨大的身躯足以让整个雪忍村的忍者都知道已经有人来入侵了，更何况他可是记得很清楚，这一次被召唤的并不是两个影，而是还有一名。

　　最坏的结果，可能就是在之后被这三个影再次在某个区域堵上了吧。

　　“抱歉了，蛤蟆健。我要你到前面的那片区域里去，一边破坏建筑一边前进，不要纠缠敌人，如果事态不好就立刻回归！”

　　拍了拍蛤蟆健的头顶，自来也的语气也有些沉重：“对不住了，让你来做这种危险的事情。”

　　“不，哪里的话。虽然我很笨拙，但我会尽力而为的。”

　　蛤蟆健对于召唤者的服从，让其完全没有任何反对便同意了这个命令，继而反手拔出背后的钢叉，挥舞着朝雪忍村的建筑扑了过去，虽然雪忍村的建筑物质量也算合格，但是在这些庞大的通灵兽面前，它们和小孩子面前的沙堡一样并没有任何的区别。

　　当下，整个入口处原本也算美观的雪忍村门楼直接被蛤蟆健一钢叉轰塌，建筑物崩塌的巨响以及扬起的漫天尘雾，无疑是形成了最佳的防护壁。而借着这些掩护，自来也咬咬牙结出了一个影分身之术，继而相互一点头，影分身自来也完全没有压制自己的查克拉，而是朝着左侧的方向跑了过去，而自来也本体则是努力将自身的查克拉反应压制到最低限度，继而谨慎地朝着右侧区域摸了过去。

　　幸好因为岩隐村的资料不像雾隐村那样子保密，所以自来也很清楚二代土影无是一个强大的感知类忍者，这就注定他必须得采取这样子的手段才有可能蒙混过去。

　　顺带一提，原著里在对付佩恩时，自来也就是使用了这种影分身的方式吸引了畜生道的大量火力，所以才争取到了开启仙人模式的时间。

　　不过，这样子巨大的动静，如果那位隐藏在这里的冰天使的的确确就是自己所想的那一位，那么按照对方的脾气，应该是绝对不甘于做缩头乌龟的吧。

　　还好，自己这次也算是有备而来。

　　摸出背后腰包里的一颗红色药丸，自来也张口将其吞下，而随之而来的则是查克拉迅速恢复以及发麻的左臂也随之痊愈的感觉，这让自来也下意识地松了口气。不错，虽然现在的确是面临着三个敌对忍影包抄的危机，但是他也不算是完全没有还手之力，而最大的凭借，就是这些当初纲手赠送给他的这些能够同时恢复伤口和查克拉的珍贵药品。

　　而在雪忍村内部，水银灯本身已经打算离开，但就在她准备召唤冰镜的时候，一个巨大的轰鸣声却突兀地在雪忍村的入口处响了起来！连带而来的震动，让她的细眉微微一扬，些许杀气也若有若无地出现在了她的面颊上。

　　“有人入侵？！”

　　打开自己右侧的白眼，水银灯的视线瞬间穿透跨越了雪忍村的诸多建筑，以最为清晰直观的形式看到了那只正在挥舞钢叉大肆破坏雪忍村建筑的巨型通灵兽，毫无疑问，那种标志性的蛤蟆身躯实在是想认错也难，再加上独特的钢叉武器，毋庸置疑正是蛤蟆三人众当中的蛤蟆健！自然，来袭的人到底是谁也就不言而喻！

　　在短暂的沉默后，她便果断地抬起手指接上了和二代土影无的心灵通信，话语也言简意赅：“准备使用尘遁。”

　　毫无疑问，这个冷酷的命令，让无也是下意识地一愣：“可是，在这种地方使用尘遁，我没有不波及周围建筑的把握。”

　　“就算你不用尘遁，那些建筑也会被那只大蛤蟆破坏掉的，所以，使用尘遁。”

　　水银灯冷漠而理智的要求，让无也是感到一阵惊惧。就算是知道这个道理，但能够这么容易就下达这样子玉石俱焚的命令，果然这个敢秽土他们的白发少女足够心狠。

　　“嗨！我知道了！”

　　微微吸了一口气，无也升到高空，继而合起双手对准了下面那只大肆破坏的蛤蟆通灵兽，但就在这时，却又有一句听起来漫不经心的命令传了过来。

　　“对了，尽量瞄准它的左臂，留下它一条性命。毕竟，我们没必要和一个强大的通灵兽族群结仇。”

　　（PS1：啊~~真不好意思，昨天村子里修路，连接的光纤据说是被挖断了，所以没能更新。不过好消息就是，我终于完成了痛苦的黑魂之旅，不打算再玩二周目了~更新也会上去的吧~）

　　（PS2：准备开一个番外的章节，毕竟正剧因为剧情缘故感觉越来越没意思了~大家可以在间贴里发表一下各自的意见如何？）




木叶的睡美人（一）

　　“你说什么？”

　　白眼黑发的大小姐微微扬起下巴，而她的视线却是微微下压，保持着和之前一样的视点。这个动作，无疑是显示出了一分独特的傲慢感，加上她的那种语气，显得好似她面前的人正在被质问一样。

　　“啊，所以说啊~大名的新任务啦，又不是我非要挑刺。”

　　坐在火影办公椅上的纲手无端端的有点心虚，虽然很清楚她此刻也只是个任务传达人而已，但要直面这种来自白眼少女的压力果然不是一件好事情。

　　事情的起因很简单，就在今天纲手接到了一份来自火之国大名亲自签署的文件，而其中的说法也相当清奇：大名大人认为现在的《狐言物语》虽然好看，但是未免缺乏了一点王室正统的气概感，所以要求雏田组能不能制作一部新的话剧来，要求必须要和王室正统相关。毕竟，《狐言物语》里满篇都是人和妖怪的恋情，却把尊贵的王室贵族们放到一边，这样不好，这样很不好。

　　“好像还捎带了这样子的口信：如若可行的话，最好能够梦幻一些~毕竟，大名大人认为《狐言物语》也很优秀，只是没有彰显王室身份很不好~”

　　一侧的静音紧张地来回看着纲手和雏田之间的视线区域，毫无疑问，这是两个身份同样尊贵的女性在无形地较量，空气中似乎都可以看到透明的气场在来回碾压，而且她还看得出，一向在其他人面前都极其强势自信的纲手大人，这一次罕见地处于劣势。

　　平心而论，大名的这个任务无疑是有点强人所难，毕竟拍电影不是玩游戏，并非是一朝一夕的事情，尤其是现在雏田组还有正剧《狐言物语》要拍摄，再额外增添负担无疑是相当有难度。

　　“是吗？我知道了，这就是对于王室的特贡，对吧？”

　　终于，让纲手和静音感觉似乎过去了一个世纪的沉默结束了，站在火影办公桌前的白眼少女总算是再度开口，而这让纲手顿时松了口气，还好，听语气这个白眼少女应该并不是在恼怒或者气愤。

　　“嘛，应该就是这样子吧，要知道以前会让大名亲自下达的任务，基本上都是战争之类的大事。这一次能让大名亲自开口，这个任务可是SS级别的了。”

　　拿出大名委托的卷轴，纲手将其放到自己的办公桌上推了过去：“如何，需要多久的时间？”

　　“这个月底就可以交货，反正大名大人没有要求长度，那么做一部电影交上去就足够了。”

　　拿起纲手推过来的卷轴，雏田却漫不经心地开口：“不过，既然是大名大人亲自安排的SS级任务，那么我要求一些援助应该不成问题吧？”

　　“哈？理论上说...”

　　莫名地，纲手优秀的直觉还是让她感到了一丝不对劲，但是到了这个时候她也只能硬着头皮开口：“是这样子没错。”

　　于是，一侧的静音可以发誓，在纲手大人说完这句回答后，空气中都好似猛然涌入了某种黑色的恶意一样，而这份恶意的来源，就是突然微笑起来的日向雏田大人。意味深长地看了一眼纲手，雏田也微微点头。

　　“很好~那么，我就没有任何意见了，恩~~请您准备一下吧，火影大人。”

　　此言一出，纲手顿时愕然，这让她的言语也小心翼翼了起来：“准备？你要我准备什么？”

　　——————————

　　场景切换，很快，在雏田组内部。

　　“总而言之，就是这个意思，所以我们要额外准备一部特贡片。关键词：王室、正统、梦幻。额外标签：SS级任务、全村出动。以上，还有什么问题？”

　　坐在自己的主座上，左手拈着一粒玉米粒的雏田语调平静，而坐在下方的雏田组众人则是表情各异。

　　【啊！这是SS级任务！太好了！本大爷一定要让那些人意识到我的厉害！】这是热血类的鸣人和牙。

　　【哼~大名亲自安排的SS级任务吗？听起来似乎有点意思。】这是高冷类的佐助和宁次。

　　【啧！SS级的任务，听起来好就麻烦好可怕的感觉...可恶，好想回家...】这是怕麻烦的鹿丸和丁次。

　　【太好了，SS级的任务！虽然没有之前的经验，但也一定要好好表现！】这是此刻都处于昂扬状态的志乃和小李。

　　【开什么玩笑！这个时候给我们这群下忍发SS级任务？！大名的脑袋进水了吗？】这是难得默契的小樱、井野以及天天这三位纯娘们的心理活动。

　　【有谁能说明一下，为什么我要坐在这里？】这是一边还处于混乱状态的纲手。

　　“提问...可不可以退出？”

　　鹿丸有气无力地举起了右手，而灿灿地对其一笑，雏田微微点头：“当然~不行！”

　　“啊~太好了，那我就没有问题了...”

　　无精打采地放下了手臂，鹿丸的问题显然也代表了旁边的好几个人，而雏田则是漫不经心地扫视了一圈自己的组员们，继而微微点头：“我知道，你们都感到相当有压力。不过这也是难免的，毕竟是一个很重要的任务。所以，为了让你们大家提起干劲来，这一次决定采取抽签式来决定角色，换言之：有可能这一次能够抽到自己很喜欢的角色啊。比如~~”

　　扫了一眼小樱等人，雏田也突然不怀好意地笑了一下：“陪伴王子的公主什么的？”

　　！！！

　　毫无疑问，此言一出之后，小樱和井野脸上的畏惧和担忧感顿时一扫而空，取而代之的是满满的斗志和几乎快要燃烧起来的亢奋感，毫无疑问，这种公主梦是任何一个正常女孩都会有的，就连一边的天天都不例外地有了种跃跃欲试的感觉，毕竟成为公主之类的，这实在是有点太诱人了，哪怕只是在话剧里也是一样。

　　更何况，剧组里的两位王子殿下，都是这么的冷艳迷人不是吗？

　　“啊哈哈~公主啊，那么我就可以回去了吧？毕竟我已经是公主了，也没必要参合你们年轻人的事情。”

　　还好，在场的纲手还是很理智地抵抗住了扮演公主的诱惑，毕竟年纪已经过了，而且她本身就已经是纲手姬了，也用不着和自己的两个弟子争夺电影角色。

　　而朝纲手微微摆手，雏田示意其不要着急。

　　“这怎么行，火影大人还是要做一个表率的。毕竟，您的角色就很适合当教母或者女王之类的，如果这样子的话，您的伴侣什么的人选就可以...”

　　雏田的话还没说完，就见眼前的地板上猛地一阵烟雾炸开，毫无疑问就是某人的瞬身术效果，而出现在烟雾中的正是一脸得意的自来也：“嚯啦~！！给我等等！这样子的大事，怎么能不让本仙人参上一脚！”

　　“......”

　　以手扶额的纲手强忍着挥拳的冲动，她现在算是明白了，因为她作为火影的缘故，所以这一次这位雏田组的大小姐是非要把自己也拉进去不可，而且，她似乎还没有什么拒绝的理由。

　　“好吧~好色仙人你来的正好，那么~就准备一下开始抽签吧，我会把角色都写在纸团上。当然，禁止使用白眼或者其他忍术，抽到什么角色，就可以在这次的话剧中扮演。那么，各位，准备开始吧。”

　　从一边拿过一个应该是一开始就准备好的抽签箱，雏田将其推到自己面前的榻榻米上：“好了，来吧~决定你们各自在这部戏剧中的形象吧，呵呵呵呵~~”

　　毫无疑问，白眼少女的阴笑声让整个屋子里的气温都似乎下降了好几度，而咽了咽口水，鸣人还是很有表率性地首先站起，继而来到了抽签箱前：“好！那么这次我就先来！这一次我一定要抽到男主角的身份！”

　　“哼，吊车尾，在我看来你去饰演龙套什么的最合适。”

　　而见到鸣人带头，佐助自然是不甘落后，连带无形地嘲讽了鸣人一波。而其余的人，也都在各自的忐忑中从抽签箱中取了一份，而最沉不住气的小樱则是率先打开，但一看之下粉毛少女就顿时炸毛：“什么？！公主殿下的不知名侍女A？这算什么？！”

　　“额呵呵呵呵~这就叫‘龙套’咯，还是看我的！”得意洋洋的井野刚刚嘲笑完小樱，但是在打开自己的纸条后，她却顿时也跟着蔫哒了下去：“...公主殿下的不知名侍女B...”

　　“也就是说，同样是龙套。”

　　一边的鹿丸有气无力地打开了自己的纸条，而一看之下一心想偷懒的凤梨头就松了口气：“呼~懒散的黄袍巫师，看起来应该不是个会累到的角色~”

　　“那么，我是，恩~手持仪仗大斧的卫士，喔~看来很威风啊。”这是还在嚼着薯片的丁次。

　　“唉？狂野的绿袍巫师？这是我？”这是一脸不满的牙。

　　“沉默的灰袍巫师...”这是志乃。

　　“神秘的白巫师的哥哥？”这是满脸疑惑的宁次。

　　“百发百中的森林游侠？恩~虽然不想说，但也算和我合适吧...”这是略微有些失望的天天。

　　“充满活力的善良河童？！恩！我知道了！会努力的！”这是对于角色没有丝毫偏见而且依然精神满满的小李。

　　“哦哦哦！威仪而且充满魄力的国王陛下！恩！的确是很适合本仙人的角色！”这是抽到了一张自认为是大牌，然而实际上也是龙套的自来也。

　　而坐在一边的纲手则是以手掩面，从她手臂上跳跃的青筋就能看出来她此刻强烈的想要对某人释放升龙拳的冲动：“我的角色...贤惠...高贵...温柔...的...王后...”

　　毫无疑问，从某种意义上讲，这还真是个和纲手所有属性都几乎完全相反的角色，但从角色配对上来看，又似乎是最适合她的角色了。

　　这时，坐在一边的牙也好奇地看向鸣人：“对了，你不是第一个拿到纸条的吗？怎么不拿出来看看呢？”

　　“哼哼哼！主角都是要在最后才登场的呗！所以，本大爷的角色就是！”

　　打开自己的纸条，鸣人脸上的六道胡子都几乎笑开了花：“果然！尊贵、勇敢、善良而且热诚的王子殿下！”

　　这个结果让众人不由得吃了一惊，而一侧的丁次则是愕然开口：“这不就是男主角吗？可是，鸣人之前都是演女主角的啊...”

　　“无路赛~！我这次就要演男主角怎么了？！而且这果然是上天注定的！”

　　被戳到痛处的鸣人顿时炸毛，而有气无力地摇了摇头，鹿丸抬手指向雏田：“好了，既然鸣人是王子了，那么公主差不多也该登场了吧？”

　　“恩，就是说啊...难道，雏田这次是公主殿下？”

　　言不由衷的小樱和井野无疑都紧张了起来，如果说雏田是公主殿下，那不就意味着说余下来的佐助就必然是反派了吗？虽然...啊~~但是作为坏蛋的佐助君，似乎也是帅的不要不要的呢~~

　　“不知道，让我看看。”

　　若无其事地打开手里的纸条，雏田仔细看了一眼，继而沉默了一下，然后默默地将手里的纸条向外展示了出来，而眼尖的宁次则是微微皱眉：“这是什么？邪恶而神秘的黑袍巫师？”

　　“啊...雏田拿到大反派的角色了啊，噗哈~虽然不想说，但总感觉好像很合适。”

　　努力憋住笑的牙显然有点幸灾乐祸，而一边的志乃也是一本正经地推了推脸上的墨镜：“的确，如果要表现出强大的压迫力和气场的话，的确还是雏田来饰演黑巫师更加合适。”

　　“那个...”

　　就在这时，坐在原地的鹿丸也终于有些憋不住了，凤梨头的少年脸上罕见地有些惊容：“等一下，我们都抽过签了，而剩下来的三人里面。鸣人是王子，雏田是黑巫师，那...你们觉得...”

　　“公主殿下是谁？”

　　（PS1：唔~~作为告别黑魂的番外~~可喜可贺，反正火影正剧也是四分之一的正剧，四分之三的回忆和番外对吧~~）

　　（PS2：看看大家的反应吧，如果喜欢的话就多写点番外，不喜欢的话就继续正文。）




木叶的睡美人（二）

　　“所以我说了，这次抽签是绝对公正的，一切的结果都是因为命运所决定的，在此驳回一切抗议和额外要求。”

　　雏田的语调冷厉而坚决，这让她周围的鸣人和小樱等人垂头丧气地放弃了想要抗议的打算，没办法，平时都已经被雏田抽怕了，现在想要让他们反抗基本上是不可能的。

　　“嗨，的确，服从是作为忍者的基本美德。那么，这一次的主要角色，分别是作为男主角的鸣人，以及作为女主局的佐助，是这样子吧？”

　　最有眼力劲的志乃爽快地接受了这个现实，反正他也没打算想当男主角什么的，这个沉默的灰袍巫师已经很符合他的想法了，那么接下来就是剧组的布景和场地安排了。

　　“正是如此，幸亏是在之前为了紧急需要，我已经准备好了备案的剧本，现在即刻就能启用。更何况...”

　　淡定地翻看着手里的剧本，雏田的话语也显得有些漫不经心：“作为女主角的佐助君都没有什么异议，你们在那里瞎起什么哄？”

　　“额！”

　　这时，众人才注意到，的确，从刚才开始抽到女主角身份的佐助似乎就不怎么说话了，黑发的少年保持着一种古怪的沉默，不知道是在想些什么。

　　“那个，佐助君，你还好吗？”

　　胆战心惊地看着沉默不语的佐助，井野显然是有些担心对方：“是不是感觉太难做到了？”

　　“哼~这点事情算得了什么，我只是在思考如何演好而已。”

　　出乎意料地，佐助的回答相当理智，而且从对方的眼神和言语上不难看出，他的确是对此并没有什么多余的想法。

　　“唉？可是，佐助君难道不会不好意思什么的吗？毕竟，这是要让佐助君出演女性角色啊...”

　　满脸愕然的小樱艰难地想要突出自己话语描述的重要性，但这只是让高冷的二柱子一声轻哼：“切，说到底这都是任务吧，所以我不知道有什么需要你担心的。”

　　毫无疑问，不管心里到底是怎么想的，但佐助的回答的确是让周围的人面面相觑，没的说，这位宇智波二少爷的思想觉悟的确有够高。

　　“正是如此，佐助君可是唯一能够无视鸣人色.诱术的人，他不需要额外的担心。如果你们没有疑问了的话，就下去按照自己分到的剧本准备一下，我们今天晚上就开机。”

　　雏田的嘴角微微挑起，而她的话语也很是干脆利落，而既然见到争议最大的女主角自己都已经没什么意见了，其余的人也只得收起了浑身的不适感，继而拿着各自分到的角色台词剧本离开了大厅，雏田组的福利待遇是最好的，但相对的工作强度在正式开始后也是不容马虎或者耽搁的，既然雏田说了要争取今天晚上开机，那么就不会有所拖后。

　　好在这些年雏田组的发展是有目共睹的，尤其现在有五代目火影纲手姬的鼎力加成和来自大名的亲笔任务，所以在物资和陈设上更是绝对不可能有任何欠缺，仅仅只是一个下午的时间，也就恰好是到夜幕降临的时候，第一场的布景已经准备完善。

　　‘故事是这样子发生的，在很久很久以前，在一片天神所赐予的土地上，有一对恩爱且慈善的大名夫妇，他们是天神所挑选的统治者，是这片土地上所有人民的首领。’

　　伴随着磁性而富有张力的旁白声，一副宏大的画面也随之徐徐展开，高大威严的古风门楼无疑是最能够体现正统的建筑，而高耸入云的天守阁则是昭示出至高无上的权力感，在大块大理石板铺砌而成的走道两侧，两排衣着光鲜顶盔掼甲的武士们静默而立，将一派恢宏之气渲染得淋漓尽致。

　　而拿着剧本的卡卡西此刻也是穿着一套古风盎然的官袍，从衣襟上的样式来判断他大概是个参议官，而他的任务也的确不容小觑，正是全剧中不可或缺的旁白。

　　“很好，看起来布置得不错，卡卡西老师的声线的确值得信赖。”

　　雏田显然很满意，当她所主持的事情在这个村子里越来越值得重视时，这本身就是说明她的权利和影响力都在与日俱增。

　　“哈~这算是我的荣幸吧，不过这样子真的好吗？”

　　卡卡西无奈地抚了抚额头，因为服装改变的缘故，此刻他也没有戴护额，而是改成了一个参议官的头箍，特意设置的遮眼布和口罩，让他的样子倒是颇为符合神秘帅哥的感觉。

　　“当然，请好好努力吧，旗木参议。”

　　诡笑了一下，雏田一边微微抬手：“女官，大名大人和大名夫人准备好了吗？”

　　穿着一身女官服饰的静音忙不迭地从旁边的屋子里跑了出来，继而很是入戏地躬身行礼：“嗨！两位大人都已经准备好了，这就出来让您过目。”

　　很快，一袭大名服饰的自来也，以及穿着一身十二单满脸不情愿的纲手就出现在了雏田的面前。虽然剧本打算是采用《睡美人》的款式，但必须考虑到这个世界的文化背景，所以雏田干脆地将其也魔改了一番，而且说到底也无非是将原剧的各个角色‘翻译’成这个文化背景下的产物而已。

　　而且为了让提出任务的火之国大名最大限度地代入自己，所以无论是大名的服饰还是侍卫的服饰，都或多或少地带上了火之国王室的韵味。

　　“啊哈哈哈哈~！恩，就是这个感觉！果然这是很适合本仙人的打扮！”

　　自来也很是感觉良好地摸着自己的脑袋哈哈大笑，而这让一边的纲手无言扶额：“我只想知道，什么时候能够结束...”

　　显然，这个能够以类似于国王的身份，牵着作为伴侣的女神一起走红毯什么的画面，恐怕依然是自来也这个老蛤蟆内心深处从小时候就积累到现在的心愿了，而现在到底还是实现了，虽然只是在戏剧里。

　　“您能满意就好，大名大人。另外，如果不介意的话，请允许我提醒您，一定要拿出帅气的一面来，否则的话会让大名夫人感觉不好的，所以，无聊的耍宝行为就停下来吧。”

　　微微俯身鞠躬，相当会营造气氛的雏田也打了个响指：“也就是！稳重！成熟！值得信赖！请拿出这样子的神态来。”

　　“啊？可是这岂不是很为难人吗，到底怎么样才算是符合条件的表演啊~”

　　一脸不满的自来也咕哝着开口抱怨，而这自然难不倒雏田，嘴角微微一挑，白眼少女也淡淡开口：“很简单，想象一下如果这是您最后一次和纲手大人见面，然后拿出符合的心情来就可以了。”

　　“额...”

　　显然，雏田的这句话，直接让还打算耍耍宝的自来也沉静了下来，而也不去看对方，雏田径直抬手：“好了！准备第一场！大名夫妇祭天求子！”

　　看着雏田走到一边，作为大名夫人的纲手到底还是看了一眼自己身边的自来也，继而有些没好气地开口：“好了，你还要在那发傻到什么时候？赶紧办完这件事情吧，我可没多少工夫陪你胡闹。”

　　而这时，悠长而厚重的八丈太鼓声也充满规律地响起，鼓点的声音虽慢，但却带着一种强烈的节奏感，仿佛是神之言一般在催促着前来祭祀的大名夫妇。

　　一侧的雏田则是眼疾手快地打了个手势，而旁边的摄影师心领神会地将镜头调近，继而给站在那里的自来也做了一个面部表情的特写。

　　在高倍的镜头下，一向都是嘻嘻哈哈给人不正经感觉的自来也此刻无言沉默，那种轻佻的气质仿佛从来未曾在他身上展现过一样，取而代之的是一种难以形容的厚重和坚定感，一如这位老三忍自始至终都未曾改变过的初心。

　　“纲手。”

　　很是突兀地，自来也转头看向自己身边的纲手，而这突如其来的直呼其名，让本来已经略感不耐的纲手没来由地心中一震，一种难以形容的慌乱感也从她的内心中升起。毫无疑问，她能够看懂对方眼神里的那些情感，那是从小时候一起成长以来，对方从未对自己更改过的眼神。

　　“什么...”

　　为了掩盖自己的慌乱，纲手努力地试图掩盖自己眼中的情感，但自来也却并没有说出让她尴尬的话语来，只是轻轻地开口，却是吐出了三个让她完全没有预想到的字眼：“对不起。”

　　还没有等纲手反应过来，她就感到自己的右手一热，赫然已经被自来也伸手握住，而对方的步调也已经开始向前行进，让她的身体几乎本能一样地追随在对方身后跟了上去。

　　这个...笨蛋...

　　没来由地，纲手的内心泛起一丝酸涩，而她眼中那份恰到好处的哀怨和悲伤，也完全没有躲开摄像机的镜头。

　　‘但是令人悲伤的是，这对受人爱戴的大名夫妇却始终没有自己的孩子，于是，他们带着满怀的渴望向天神祈求，希望能够得到一个孩子，故事，就从这里开始。’

　　（PS1：啊~写个文我还要去查十一区古时候的官职表和祭天乐器~~而让人蛋疼的是真正用到的也就是两个名词~~）

　　（PS2：所以说，卡卡西的音线很赞~~）




第七十节 鏖战

　　自来也的到来，可以说是既在水银灯的预料之外，却又在她的意料之中。

　　作为这个世界里至关重要的一个人物，自来也是预言中培养起了变革之子的导师，他的性格虽然看似放荡不羁，但在内心深处对于‘忍者’这个词语的理解和遵守，却是罕有人能够达到的程度，恐怕也只有同样可以为了任务而牺牲自身，甚至是到死后也要坚持将信息传递出去的鬼鲛才能在这方面上和其相提并论。

　　这样子一个忠于职守而且坚韧不拔的男人，是不可能放弃对于晓组织乃至其背后黑暗势力的侦查的，那么，对方会找上雪之国就是早晚的事情，只是，水银灯没想到对方会在这一次先挑选了雪之国而非雨隐村。

　　如果对方先去雨隐村的话，那么按照佩恩此刻的心态，毋庸置疑会再上演一幕弑师的戏剧，那就用不着水银灯操心了。但对方这次却先跑到了雪之国，这样子的话，水银灯就不得不应战了。

　　“也好，既然知道是隐患，那就不能总是希望别人替自己解决。”

　　微微眯眼，水银灯却也不打算此刻就露头，既然自来也已经到了这里，那么对方也一定已经看到那棵目前支撑着雪之国税收的血肉之树了，作为利用千手柱间的血肉所培育而来的存在，自来也必然要近距离探查一下，那么她就在这里等着好了。

　　至于在这之前，这位号称仙人的三忍能否通过前面的道路，这就要看他的能力了。

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　另一面，在雪忍村地下区域的穹顶半空，伴随着二代土影无的一声高喝，一道炽白色的光柱从其手心轰然射出，目标正是下方体积庞大的蛤蟆健，虽然这一击不可避免地要波及到下方的那些建筑，但水银灯已经开口，自然就用不着再像之前一样顾忌了。

　　蛤蟆健本能地用左臂举起手中的盾牌试图减轻这次伤害，然而坚固的铁牌盾却好似纸糊一样在尘遁的光柱下瞬间消失，随之而来的还有左臂传来的被腐蚀一般的剧痛，只是在光柱的一闪一烁之间，蛤蟆健的左臂连同盾牌便齐肩消失，惨烈的大股鲜血从巨大的伤口中喷涌而出，将其左侧的建筑物都瞬间浇成了相同的颜色。

　　“呃啊~！”

　　饶是坚毅如蛤蟆健，遭到这种断臂之痛也是难以为继，庞大的身躯轰然倒下，继而瞬间化作了烟雾消失在了原地，已经是因为伤势过重而被直接打回了妙木山。不过也是因为水银灯特意命令无手下留情，否则如果无直接攻击其要害部位的话，恐怕蛤蟆三人众以后就要变成两人众了。

　　“切~！说起来，这种地方也的确不适合我们战斗啊，到处都是碍手碍脚的建筑。”

　　看到蛤蟆健消失，一边的鬼灯幻月也不满地开口：“喂~！能找到那个家伙逃走的方向吗？”

　　“不要急，这里的人太多，要找出特定的很花时间。”

　　虽然无是影级的感知类忍者，但这也不意味着他能够在一整个村子的雪忍当中瞬间就找出不同的查克拉，而在大约数秒后，其才微微眯眼：“左边！九点钟方向！”

　　“好！这就过去把那个滑头的家伙捉住！”

　　苦于没有感知能力而步步落后的鬼灯幻月显然也有点上火，本来这是一场让两人在水银灯面前表现一下的战斗，但现在看起来除了无之外，他根本就是在被强迫划水，就算没有之前的计划，他也很恼火这种风头都被无占去的战斗。

　　而正在建筑中前进的自来也本体则是心中一痛，蛤蟆健所受的伤害他也是能够从通灵契约中感知到的，虽然没有危及生命，但被尘遁拆掉了左臂，这只勇猛刚毅的蛤蟆后半辈子只能残废度日了。

　　但是，敌人的突然行动，也证实了这两个影级忍者背后果然有人操纵，而且那人此刻就在雪忍村当中的事实。因为尘遁过剩的破坏力，可以看到蛤蟆健消失的地点几乎已经变成了一个半圆形的凹坑，原本整齐的建筑和街道就像是被陨石撞击一般骇人。

　　这样子大的破坏力，也就不难诠释为什么在蛤蟆健刚刚出现的时候，无没有动手用尘遁的原因了。毫无疑问他就是在担心自己的尘遁会对雪忍村的建筑物造成过多的溅射伤害，而在之后他又突然使用，这只能说明是在背后操纵他的人给了他直接的命令，允许他使用尘遁去解决蛤蟆健。

　　而且幸好是因为之前分出的那个影分身起到了吸引二代土影和二代水影的效果，不然的话自己就算再隐藏也有可能被无感知出来，而那两位刚刚被复活还没多久的影，应该是不知道这个世界上还存在着血炼丸和御神水这样子能够瞬间恢复体力和查克拉的药物，所以也就不大可能认为自来也会冒着查克拉减半的风险使用影分身诱敌。

　　毕竟，对于鸣人而言，影分身只是个相当普通到想用就能用的忍术。但对于其他忍者而言，影分身虽然具备强大的便利效果，但最大的缺点就是影分身会均摊当时的查克拉总量，这个术完全不是想用就用的忍术，而是一个具备极大的战略性质，可以起到翻盘或者是一着不慎满盘皆输的重要忍术。

　　哪怕是自来也，影分身也不是能够随便使用的忍术，原著里他在使用影分身配合通灵术陷阱阴掉佩恩的地狱犬后，也是立即就进入了仙人模式，目的就是为了借助仙术查克拉来补充体内缺失的查克拉。

　　而这一次，因为有了纲手的爱心包裹，所以自来也得以使用血炼丸和御神水来重新拉满自己的查克拉上限，在确定分身已经顺利地吸引了两位二代影的注意力之后，他便集中精神朝着眼前的区域，也就是那棵血肉之树的地方赶了过去。

　　不过为了避开正面的敌人，所以自来也很是狡猾地做了一个S型的路线变动，而越深入这个村子，他就感到愈发凝重，虽然雪忍村看起来还只是一个小村子，但是这些宏伟的地下建筑群已经说明了村子主人的野心，毕竟前代的雪影是那位野心勃勃的大蛇丸，但是现在大蛇丸也已经死亡，那么这里留下来的一切，自然就成了另外一份野心的最佳补品。

　　而在另外一端，尽力逃跑的自来也分身还是被逐渐逼入了死角，自从近身偷袭未能见效后，无就谨慎地放弃了直接上去肛的念头，而他的尘遁又波及范围太大，所以他这一次很是聪明地专门负担起了探测的角色，而之前被摆了好几道的鬼灯幻月则是怒气勃发地各种水枪术和水气球之术，对准无给出的方向狂轰滥炸，不过这种地毯式的轰击虽然颇有场面感，但想要消灭自来也还是不大可能的，因为自来也同样具备自己的感知类忍术，那就是结界：天盖法阵！

　　这个术的效果无疑相当强悍，是以自身为圆心展开一个球状的探知结界，结界的大小可以自由控制，而且能够让施术者完全掌握结界内的一切情况，所以，哪怕是隐身中的无也难能逃过这个结界的监视，毕竟哪怕他能够消去自己的查克拉和形体，但整体的质量和碰触面积却是没法消除的，所以在这个结界内，尽管他隐去了身形，但却依然能够被自来也的分身觉察。

　　毕竟，能够做到把自己的碰触面积完全从现实空间消除的人，也只有具备神威之力的宇智波带土了，无就算是第二代土影，但他也是做不到这种。

　　“差不多你也该跑累了吧！”

　　终于，在鬼灯幻月锲而不舍的攻击下，自来也的影分身不慎被一发水气球的爆炸波及，继而一个趔趄栽倒在地，而臭着脸的鬼灯幻月则是立刻赶了上去，不过在追逐了这么长的一段时间后，原本一脸不耐的鬼灯幻月倒是露出了些许赞许的眼神：“不错，能在我们两个人的追击下还跑这么远，你也算是个人物了。虽然有点遗憾，但既然你是忍者，就该知道这个世界上没什么公平。”

　　毫无疑问，鬼灯幻月还是认可了自来也的实力的。而且，现在是鬼灯幻月和无两人追击，外加他们二人都是查克拉和精力体力无限的秽土状态，这场追击战也的确不能说是公平。

　　“呼...真是遗憾啊，但是...”

　　自来也的影分身对鬼灯幻月的赞许报以微笑，继而瞬间合起双手，而小心地隐身在一侧的无顿感不妙，但他想要逃跑却也竟有点太晚了，周围的墙壁和道路瞬间化作了严丝合缝的巨型胃壁，赫然正是自来也的拿手好戏！直接通灵妙木山岩宿大蛤蟆的食道来捕获敌人的招式——蛤蟆口束缚之术！

　　“什么？！”

　　愕然的鬼灯幻月和无显然是完全没想到追赶了半天的居然是一个影分身，而且这一招忍术其实乃是通灵术，因为自来也重点照顾的原因，无刚想抬手释放尘遁，就直接被十数道肉质的触手抓住了双臂，继而狠狠将其拖入了胃壁的夹层当中，而留下来的鬼灯幻月同样如此。

　　说到底，秽土转生本身最惧怕的也就是这些带有一定封印能力的忍术了，虽然按照鬼灯幻月和无的实力，这个术法最多困住他们数分钟的时间，但也差不多能够争取到一些时间了。

　　（PS1：娘咧~~今天家里的气温38度~！坐在电脑前简直感觉自己就是烧烤架上的鸡腿肉有木有啊~！）

　　（PS2：正文时间，恩~！）




第七十一节  仙人模式！

　　真是丢脸，居然被原著中对付狗的招式暂时解决掉了，果然但凡是人，只要发现自己不会死之后或多或少都会变得不那么谨慎。

　　血肉之树前，水银灯无声冷笑，不过也能够从这其中见到自来也的实力冰山一角，从各方面来说这个家伙的确是有够全能了，尤其是通灵术上的花样的确让人防不胜防，而且还有个仙人模式作为压箱底的大招。这个时候和对方互殴可不是她想要的东西，那就...

　　感应到分身传递回来的消息，自来也多少松了口气，能够暂时绊住二代目水影和土影，这就给他争取到了一些时间，普通的雪忍是不足为虑的，那也就是说，只需要...

　　自来也的眸子遽然收缩了一下，因为他看到了前方的一个身影，在这一段道路上基本上是通向血肉之树的开阔区域，无遮无拦的地方遇到一个出现在这里敌人，毫无疑问双方都没来得及隐藏身形。而最让自来也感到不妙的原因就是，出现的那个身影明显不是他一开始所想的，而是一个魁梧而高大的黑肤老者。

　　“原来如此...是我会错意了，所谓的三个影，并非是土影、水影加上召唤他们的人，而是货真价实的另外一个影啊。”

　　停下脚步，自来也知道自己因为会错意而付出了代价，那就是要在最终战斗之前再度面对一个强大的先代影。

　　“你就是这次的入侵者吧，老夫的确记得，你是日斩的弟子，叫做自来也吧。”

　　三代雷影抱着双臂注视着眼前的自来也，作为一个三代影，他要比鬼灯幻月等人更靠后一些，算是和三代火影猿飞日斩一个时期的人，而在那个时候自来也等人还相当年轻。

　　“在这个时候见到一位忍界的老前辈真是可悲，没想到以坚韧著称的三代雷影大人也成了别人驱使的奴隶。”

　　尽量让自己的内心平静下来，自来也知道自己眼前这个看似貌不惊人的老者到底有多强悍，虽然其大范围破坏力严格来说不及二代土影的尘遁，但对方针对个体的战斗力和防御力，却都是强到了足以让人惊惧的地步。

　　“多说无益，老夫也不想这样子，但既然已经答应了人，这个时候就不能够擅离职守。所以，你如果真的要过去的话，只有把老夫打倒这一条路。”

　　放下双臂，三代雷影当然不可能因为自来也的这句嘴炮就有所动摇，不过他也有点消极，并没有积极地展开攻击，而是打算先等自来也出手。

　　而微微后滑一步，自来也的额头上微微有汗珠渗出，有关无和鬼灯幻月他倒不是多害怕，毕竟那两人虽然强但他好歹还有行之有效的对付办法，比如天盖结界，有这个探知结界能力，不管是无的隐身还是鬼灯幻月的幻术就都成了摆设，再加上蛤蟆口束缚之术就能有效地暂时击倒他们。毕竟鬼灯幻月和无都没有脱离忍者的一般通用弱点，那就是攻高防低，被天盖结界发现了就能很容易打发。

　　但眼前这个，却是不折不扣的论外级别了。

　　第三代雷影，号称具备最强之矛和最强之盾的人形坦克。其虽然不具备有效的AOE忍术，但也就是因为这样子，其单体攻击和物理防御直接爆炸，虽然没有AOE导致他被万名岩忍花了三天三夜拿人数生生堆死了，但现在先不说自来也是孤身一人，而且三代雷影现在是秽土状态，查克拉和精力体力都无上限，哪怕是再拿人数也堆不死他。

　　而且尤其棘手的就是，这家伙不仅攻防封顶，其速度也是一流级别的。虽然没有四代目的瞬身术快，但稳压绝大多数不以瞬身术见长的忍者们是绝对没有任何问题，而自来也显然就不是个擅长瞬身术的速度类忍者。

　　这就是为什么自来也在看到对方时，也瞬间冷汗渗出的原因，忍界这么大总会出些变态的，而目前出现的三代雷影无疑就是其中之一，要对付其甚至都没有太好的办法。

　　“怎么了？因为畏惧老夫而裹足不前吗？那就不要再向前走了，生命是珍贵的，没必要为了挑战老夫这样的亡者而白白搭上。”

　　作为一个习性并不坏的人，三代雷影虽然面相凶恶，但其性格还是相当和善的，在看到自来也后，他显然是再次感慨到了时光无情，在他还活着的时候这个白发的三忍还只是个小鬼，但现在对方也成了年过半百的老者，而自己更是已然亡灵之身。

　　“哈...您说的没错，您的威名即便是在现在还是让我等晚辈感到难以逾越，但是！为了自己的村子而牺牲的您，应该也能了解到作为男人的心思吧！虽然很对不住您！但我必须要在这里重新把您送入净土！”

　　微微呼了口气，自来也的眼神却再度坚毅了起来，而这让其对面的三代雷影难以掩饰地露出了一丝赞许之色：“好！既然如此，老夫给你点准备时间！看看你到底能有多大的能耐！”

　　恩~的确，我也很想近距离地观察一下，所谓的仙人模式到底有多大的能耐呢。

　　另外一侧，隐匿在血肉之树附近的水银灯也是微微点头，作为剧中至关重要的一个能量形态，仙人模式的威力的确相当强劲，但是到目前为止水银灯只是知道，还并没有见识过真正的仙人模式到底是怎样的。而现在，应该就是个最佳的测试机会，反正现在直面危险的也不是自己，而是作为棋子的三代雷影。

　　这就像是在玩游戏时，能够多见识一下敌人的技能效果总没错，这样子万一在之后再次面对这种招式时，也会有更好的应对能力。

　　“那么就感谢您的仁慈了，我会尽快。”

　　双手互划割破拇指，自来也在自己的双眼眼角迅速描出必备的脸谱，继而双手合十开始全心全意地汇聚查克拉。因为他同样想到了这是敌人试图观察他技能的机会，毕竟此刻挡在他面前的是秽土的三代雷影，根本不需要担心战损问题，还能借此机会看清楚一个敌人的压箱底招数，这只要有点脑子都会选择最佳的做法。

　　而小心地隐匿着，水银灯打开自己的白眼谨慎地观察着自来也身上的查克拉反应，在可以直接看到查克拉的白眼视界内，她能够清晰地看到大量颜色与众不同的查克拉仿佛是从周围的空气中直接出现，继而被吸进了自来也的体内，而自来也的身体也随着这些查克拉的涌入而开始发生变化，最显著的就是鼻子和牙齿的变化，因为自来也的仙人模式并不完美，所以在发动时会多少产生身体的蛙化。

　　火影里一共出现过四个具备仙人模式的人，分别是千手柱间、自来也、漩涡鸣人、药师兜，其中自来也和药师兜的仙人模式都不完美，他们的身体都或多或少出现了变化，但是千手柱间和漩涡鸣人的仙人模式却都极其完美，身体上完全没有变化，只是出现些许的面纹。

　　这其中有没有关联呢？在仙人模式这样子强大的招式上，巧合是不可能出现的。

　　水银灯的脑筋飞速地旋转着，而突然间，她的脑海中便灵光一闪！是了！千手柱间和漩涡鸣人虽然相差许多，但有一条却是共同的！他们都具备仙人体的血脉！千手柱间是千手一族，而漩涡鸣人则是带有漩涡一族的血脉，这两个血脉都是继承了六道仙人仙人体的部分！所以，他们才能够开启完美的仙人模式？！

　　而与之对应的，自来也和药师兜都没有仙人体的血脉，所以他们的仙人模式即便再刻苦，也依然无法完美！

　　就在水银灯想明白仙人体和仙人模式之间的关联后，三代雷影面前的自来也终于做完了自己的最后一步，伴随着一声高喝，自来也周身的空气就像是被某种无形的立场压缩一般陡然朝着周围爆响而开，而借着烟雾的掩护，自来也的身体从中陡然冲出，在瞬间便闪烁到了三代雷影的背后，一记力道十足的重拳朝着对方的颈椎砸了下去！

　　咔~！！

　　然而，随着一声结结实实的骨骼碰撞声，三代雷影同样粗壮有力的右手轻易地反手握住了自来也的拳头，一层淡蓝色的雷电查克拉盔甲也从这位狮子般的老者身上燃起，显然，哪怕是在仙人模式下强化过的自来也，在速度上也依然是不怎么够对方看。

　　“速度不错！但是力量不够！”

　　如同指导晚辈一样，三代雷影一声低吼，右手猛然挥动间像是投球一样将自来也整个人摔了出去，而半空中如同青蛙一样调整了一下身形，自来也灵敏地四肢着地伏在了一侧的墙壁上，尽管做了掩饰，但其眼中的惊叹之色却怎么也遮盖不住。

　　“我都已经用仙人模式强化过了，速度却还是位于下风吗？真不愧是以速度闻名的雷影！”

　　看着下方的三代雷影，自来也的双肩上却突兀地响起了一个苍老的声音：“唔呀！小自来也！这个家伙不是早已亡故的三代雷影吗？你怎么会和他战斗？”

　　两个披着斗篷的小小身影此刻就蹲伏在自来也的双肩上，正是妙木山的两大仙人，公青蛙深作，以及母青蛙志麻。虽然他们体型不大，但需要申明的是他们乃是蛤蟆三人众，也就是蛤蟆文太三兄弟的亲生父母，其实力绝对要在蛤蟆三人众之上，而方才出声的，便是其中的深作仙人。

　　“具体事情一时半会解释不清，但是，可以确定的就是。”

　　深吸了一口气，自来也的眼神也无比坚定。

　　“我们必须在这里！将他以及他的操纵者打倒！”

　　（PS1：啊~~~凌晨总算凉快了点~~补上一更~~自来也这边的盒饭马上就出炉了~~Ψ(￣?6?6￣)Ψ）

　　（PS2：所以说，就连仙人模式都是看血统的~~对于血统忍者绝望了的说~~趴~~ヽ（≧□≦）ノ）




第七十二节 血债

　　真的没有想到，在这木叶村当中居然还存在着这样子的黑暗事情。

　　在月色之下，火影办公室内的纲手嘴唇微微发抖，哪怕她也算是饱经风霜，但是在终于找到那份尘封已久的卷轴后，却还是不可遏制地陷入了一种难以形容的震撼当中。

　　虽然她也有过疑问，认为偌大的一个族群不可能在一夜之间就被一个人独立屠杀，但她终究是没能想到，曾经战功显赫地位卓越，甚至算得上是支撑木叶村建立第二根支柱的宇智波一族，竟然是这样子被消灭掉的。

　　根本不是所谓的宇智波鼬灭族，而是在三代的放纵，以及团藏的大力推动，外加转寝小春和水户门炎这两个长老冷眼旁观的情况下，以宇智波鼬为首，外加当时的根忍善后，才在一夜之间将这个忍界的传奇氏族埋进了坟墓。

　　难怪三代即便是死了也希望通过托梦来晓谕自己，因为这件灭族惨案实在是有些太匪夷所思了。而且更让纲手吃惊的就是，那个被打上弑父杀母标签的灭族恶人宇智波鼬，居然是严格遵守木叶高层命令，甚至不惜对自己的亲族下手的木叶死忠派系。

　　而按照这份密卷的记载，宇智波鼬当时唯一的请求，就是希望留下自己的弟弟宇智波佐助。甚至于在杀光自己的父母亲族后，其更是毫不犹豫地接受了另外的一份指令，孤身潜入了被称之为‘晓’的叛忍组织当中，这一切都是为了木叶。

　　纲手感到自己的大脑有些眩晕，站在个人的立场，她无论如何也无法赞同宇智波鼬弑父杀母的行为，但是站在木叶村的立场上，她却根本不认为自己有丝毫的理由去指责这个忠心到几乎无法继续忠心的忍者。

　　或许，现在应该感到庆幸？因为宇智波鼬已经死了，就死在他当时唯一请求留下来的亲弟弟手中，连尸体也已经化为了灰烬，再也不会留存在这个世界上哪怕半点痕迹。

　　而现在，宇智波佐助乃是雏田组的两大台柱之一，宇智波一族的旧址更是成为了木叶经济产区的重要区域，山中一族的精英山中井野，以及平民忍者中新一代的精英春野樱，都是恋慕对方而且也完全可能谈婚论嫁的存在，更不用提这两人本来就已经算是纲手的爱徒。当年被视作废物才保留下来的宇智波少年，已经是成为了一个影响力相当重要的人物。

　　如果这个时候，那位宇智波一族的少年知道了这件事情的真相，知道了宇智波一族乃是被木叶逼迫而消亡，知道了被他恨之入骨的哥哥是当初竭力保全他的救命恩人，知道了他所仇恨至今的仇恨根本就是选错了目标，那么...

　　会发生什么已经不需要再多说了，纲手甚至连想都不敢去想接下来的那些事件发展。

　　那，就必须...销毁证据。是的，把这份黑暗的秘密永远埋藏进地底深处，杜绝其泄露的任何可能！

　　努力压制着内心的谴责和不安，纲手颤抖着拿起手中的那份卷宗，继而哆哆嗦嗦地将其靠近了眼前的蜡烛，她没得选择，哪怕作为一个人而言她几乎快要承受不住那种来自内心的混乱感，但作为火影，作为初代目的孙女，作为希望木叶目前的繁荣长治久安的一名木叶忍者，她都必须要承担这份不为人知的压力。

　　蜡烛的火苗懒洋洋地舔上了卷宗的边缘，那跳动的火苗在此刻纲手的眼中简直就像是变成了一种充满恶意的目光，如同来自地狱的恶鬼凝视一样，让纲手感到遍体发寒，然后，她就真的听到了来自恶鬼的笑声。

　　“呵~~呜呵呵~~”

　　一个突如其来的声音，让纲手几乎是本能地手一抖，尚未被完全点燃的卷宗从她手中掉落，继而咕噜噜地滚到了一双不知何时出现在这里的脚掌前方。

　　“呜呵呵呵~”

　　令人毛骨悚然的鬼笑声，就是从这个身影中传出的，即便纲手是强大的火影，然而此刻她感到的却也只有来自人性最深处的恐惧和战栗感，她几乎是本能地踉跄后退了一步跌坐在了自己的椅子上，这才抬起头看到了那个人的样子。

　　那是一张惨白色的少女面庞，她的嘴角勾起似乎是在微笑，但是她双眼中流出的血泪，却顺着她的脸颊和下巴不间断地滴落着，配合现在位于深夜的时间段，这根本就是一个上门索命的厉鬼。

　　“你...你是...谁？！”

　　剧烈的惊恐让纲手的话语都变成了断断续续的质问，而那犹如厉鬼一样的身影则是抬起头看向纲手，她的嘴唇微微翕动，而吐出的字句却只是让纲手感到自己的脑门嗡地一声响：“宇智波...泉，哟~！”

　　宇智波！

　　纲手只听到了这三个字，犹如连锁一样的惊惧让她终于失去了质问的语气，但是她面前的厉鬼却不肯放过她，而是轻轻弯腰捡起那份卷宗，语调也带着不知是哀伤还是愉悦的情绪：“你，看了，而且，想要烧掉，对吧？”

　　“......”

　　瘫坐在椅子上的纲手完全无法回答，她甚至有了种错觉，或许这个卷宗自己本来就不该去触碰的，更不该将其烧掉，而正是因为自己也有了这样子的心思，所以才会放出了这个宇智波一族的厉鬼，前来惩罚自己。

　　“是呢~那么，你，死吧！”

　　厉鬼般的少女再度勾起嘴角，而她的双眼中血泪也随之滚滚而下，而下一刻，铺天盖地的血红色便化为了纲手最后看到的影像。

　　——————————

　　所以说，所谓的家族式敌人最让人心烦的就是这种感觉，但凡招惹了一个，就会像拔萝卜一样带出一大串的旁系敌人。

　　水银灯透过白眼观察着和三代雷影对峙的自来也，尤其是对方双肩上的那两只蛤蟆，别的先不说，单单是其体内的查克拉含量都已经超过了寻常的影级忍者，而且这两只蛤蟆的最大用途还不是直接参战，而是负责源源不断地为自来也吸取自然查克拉，以供其保持自身的仙人模式。

　　仙人模式因为必须要吸取外界的自然查克拉和自身的查克拉合成仙术查克拉，所以维持的时间并不能长久，哪怕是鸣人也只是五分钟左右的时间。而自来也却是因为有这两大仙人的辅佐，所以完全可以无限开仙人模式。

　　但是，没关系。就算是再难拔的萝卜，也终究只是萝卜，不可能抵抗的了人力。

　　水银灯的嘴角微微勾起，而她也直接通过精神连接给三代雷影下达了命令：全力作战。

　　“那么！来再次试试吧！”

　　而此刻，伏在墙壁上的自来也同样屏神凝气，忍者们的战斗从来都是尽可能一击毙命，否则的话很容易被敌人反扑。尤其是眼前这个还是一名秽土转生的死人，那就得用上足够强力的瞬间攻击类招式，将其完全打碎后才有可能让其暂时失去战斗力。

　　“仙术！超大玉螺旋丸！”

　　剧烈的蓝色查克拉球体在自来也的右手中形成，仿佛陨石彗星一般朝着地面上的三代雷影当头压下，这一招的威力是毋庸置疑的，哪怕是一座小山仍然能够将之摧毁，哪怕是强悍如九尾，在和鸣人战斗时吃了这一招都被打得半天起不来身，可想而知如果是普通人挨上这一击的话会如何。

　　随着一连串的巨响，整个超大玉螺旋丸下方的地表都开始崩裂粉碎，坚硬的大理石板此刻就像是脆弱的豆腐渣，仅仅只是风压便已经将它们摧毁殆尽，而自来也则是敏锐地觉察到，下方的三代雷影居然没有躲避得过，所以只是在转瞬间便被直接压进了地面之中！

　　击中了！只要这样子就能...

　　还不等自来也内心的思索完毕，赫然就感到手上陡然传来一阵巨大的压力，某种强悍的力量居然是硬生生地从超大玉螺旋丸的下方向上顶起，硬生生地将另一端的自来也推向了空中！

　　“说笑的吧？！这家伙还是人吗？！”

　　就连自来也肩头上的志麻仙人都是失声惊呼，那明明被超大玉螺旋丸击中的三代雷影，不仅没有像想象中那样子被碾碎成齑粉，甚至缓缓地从地面的深坑中站起了身，而其双手更是以一个环抱的姿态毫不畏惧地直面着超大玉螺旋丸的球体，其身体周围的雷遁查克拉盔甲剧烈翻卷，而超大玉螺旋丸就是被止步于这层看似薄弱，实则坚韧到难以想象的屏障之外！

　　呵呵呵呵呵，这有什么好奇怪的，即便是原著里鸣人金身状态下的螺旋手里剑都打不破三代雷影的防御，现在自来也这个超大玉螺旋丸第一在质量上比不上螺旋手里剑，第二不像螺旋手里剑一样有风属性变化，连对雷遁查克拉盔甲的属性压制都做不到，又怎么可能打得破？！

　　隐匿在一边的水银灯无声微笑，如果自来也的仙人模式只有这点水平的话，那就怪不得别人了，只能说他实在是自不量力了居然敢跑到雪忍村来！

　　（PS1：惊恐ING~~这一周的推荐票什么鬼？以往都是前十的，这一次直接掉到了二十名开外？这对我的打击很大啊~~所以必须要厚着脸皮求一波票票了~我这条虚荣心很足的咸鱼现在就是每天靠看着推荐榜上的书名自我满足呢~~求各位读者书友帮助一下推荐票票啦~！）

　　（PS2：这一周的推荐票吓得我手一抖，直接提前发了份便当...）




第七十三节 所谓的‘真相’

　　崩碎的石块如同一阵暴雨四下泼洒，甚至有些力道十足的碎石生生地嵌进了坚固的地面和墙壁之中，哪怕是肩扛二大仙人的仙人模式自来也，在这种猛恶的反震之下也只能抽身疾退，这样子才能避开超大玉螺旋丸爆发时的冲击波。

　　三代雷影的身影岿然不动，如同散弹一般的碎石在撞到他体表的那层查克拉盔甲之后直接就被反弹或者撞碎，根本无法伤害到其一分一毫，这个恐怖的防御力让自来也暗暗咬牙。超大玉螺旋丸已经基本上算是他能用出来的物理破坏力最强的招式了，但对方却依然轻而易举就承受了下来，显然想要战胜对方的话，想要采用破坏类的手法是已经不可能了。

　　“哼！仅此而已吗？这个破坏力虽然可观，然而想要对付老夫还不足够！”

　　正面吃了一招超大玉螺旋丸，但三代雷影的状态来看显然是无伤，作为一个忍者他显然也是被挑起了战意，右手的五指随之并起，炽蓝色的雷属性查克拉如同枪尖一般在其手掌中凝出，显然是打算还击！不过看得出来他还是留了很大的余地，从他的手势来看只是威力最小的地狱突刺。

　　“可恶！这个家伙简直比尾兽的防御力还可怕！小子，就算是再用直接攻击的手段恐怕也难能奏效。”

　　深作仙人也是感觉头皮发麻，平心而论他们活的时间也算是长了，但还真是第一次见到这种肉体纯防御居然高到这种地步的人类，虽然对方已经是个亡者，但这种震撼感却怎么也消除不了。

　　“我知道！而且我们没工夫和他纠缠，还有另外两个，不，应该是三个一样强的可怕的敌人！”

　　自来也的额头上有汗水渗出，就算是再乐观，但这种自己最强的攻击被人硬扛下来的挫折感总没有那么好受，而这时三代雷影也眼神一凝，那魁梧的身躯微微一个下蹲的姿势，本已变成凹坑的地面在其脚下再度轰然惨嘶，被挤压的泥土甚至是喷射状飞向周围，借着这份推动力，三代雷影的身影在空气中几乎是瞬间一闪，便已经跨越了数十米的距离直接跃到了自来也面前的半空当中，那闪耀着刺目雷光的右手简直像是高空雷霆一样当头劈下！

　　果然！就连速度都这样惊人！

　　自来也都来不及再惊慌了，但在仙术查克拉的感知作用下，其四肢蹲伏的身躯险之又险地一个侧滑，勉强避开了三代雷影的当头一击，而趁此机会自来也的右手飞快地抬起，在三代雷影的右肩膀上飞快地拍了一下，但因为这个动作，让他失去了及时回避的机会，被三代雷影紧接而至的一记鞭腿从半空中直接踢落！

　　“噗咳！”

　　捂着腹部的自来也努力忍着被踢中的伤痛，三代雷影是纯体术的忍者，看似普通的一脚已经足以让普通人肚烂肠穿，虽然有仙术查克拉的保护，但自来也毕竟不以防御力见长，这一脚已经直接让他受了伤。

　　而从半空落下的三代雷影却是突然一个趔趄，身形也出现了些许的不稳感，就如同被某种看不见的绳索绊住了手脚一样。

　　“这是？！”

　　愕然地转头看向自己的右边肩膀，第三代雷影的眸子也是微微收缩，可以看得很清楚，在其肩膀的皮肤上已经出现了一个枷锁形状的封印纹路，无疑就是自来也刚才反击时所作的手脚。

　　“四肢重封印之术！也只有这个办法了。”

　　计划得手的自来也总算是略微松了口气，这个封印术是他目前学会的数个封印之一，其效果就是能够封印住敌人四肢的肉体力量，无论是对敌人使用以确保生擒对方，还是对自己使用以锻炼身躯潜能，都是非常好用的封印术。可惜的是其并不能完全对付秽土转生的状态，最多只能起到拖延效果。在原著里是被自来也拿来对鸣人使用，以辅助其快速成长，而现在却是被用在了作为敌人的三代雷影身上。

　　“恩，专门应对肉体力量的封印术吗？干得漂亮，对这个状态下的老夫使用这个的确是物尽其用。但是，正是这样子老夫才要额外警告你，回头吧，像你这样子的男人不该毫无意义地断送在这里。”

　　感到身躯的速度和反应都已经被大幅度降低，三代雷影也没了继续死缠烂打的兴趣，虽然他很清楚这些低级的封印术如果靠查克拉硬冲的话是可以冲破的，但他毕竟没有坚定的杀心，也就不可能继续挣扎。

　　“感谢您的厚意，但是晚辈现在的遭遇，就和您当时并无差别。所以，我必须过去！”

　　咬了咬牙，自来也头也不回地越过了被滞留在原地的三代雷影，他有预感，接下来已经不会再有什么人来打扰了。

　　“喂~！小子，你受的伤不要紧吧？！我能感觉得到你的肋骨至少断了三根！”

　　志麻仙人满脸担忧地开口：“虽然不知道你到底到这里干嘛，但现在不是逞强的时候，还是折返吧！”

　　“不！不碍事，比起当时被纲手揍的感觉，这一脚不算什么。”

　　强撑着使用查克拉治疗伤势，自来也倒是有些庆幸，幸亏是三代雷影相当放水，不然靠一个四肢重封印绝对打发不了，而既然幕后黑手也没有强行控制三代雷影的意图，那或许自己还有机会。

　　“说起来前面到底是什么反应，这种异样的查克拉反应，是从那棵树身上传来的吧？！”

　　见到自来也不肯放弃，知道其性格的深作仙人微微叹了口气，就不再继续规劝，而是抬头看向眼前的那棵血肉之树，毫无疑问，作为使用千手柱间细胞培育出来的东西，它带有巨大的查克拉是无法避免的，而那种仿佛混合了血肉气息一样的查克拉，对于常年修习仙术的二大仙人而言不亚于屠宰场的气息一样令人作呕。

　　“我也不知道，但是...可以肯定的是，很快就能够有答案。”

　　说到这里，自来也本能地停下了脚步，而二大仙人也及时地闭上了嘴，因为一个身影已经出现在了正前方的区域，对方背对着自来也站立在血肉之树的正下方，一袭黑色的哥特裙和背后的白色冰翼，都毋庸置疑地显示出了对方的身份，正是现在的晓之空陈水银灯！

　　“真让我吃惊，虽然因为个人缘故没有强令秽土转生的三影全力出击，但是作为一个一事无成的三流小说家，居然能够连闯三关到达这里，我必须要为你的顽强毅力而做出夸奖。”

　　水银灯微微发笑，即便是三影都或多或少有所放水，但自来也能够抵达这里也是不折不扣的实力展示，换了其他的人，哪怕是目前在位的五位忍影恐怕单枪匹马也杀不过来。否决对方的实力，从根本意义上就是在打自己的脸。

　　“那张脸...这棵树果然是用初代火影的血肉培育而成的吗？！”

　　自来也的目光不可遏制地落到了血肉之树树身上的那张脸颊上，毋庸置疑那就是初代火影千手柱间的面孔，而既然如此的话，为什么这遥远的雪之国会存在千手柱间的血肉，这个问题本身已经足以证实某些答案。

　　“你不是都已经亲眼看到了吗？作为贵重的交换物，正是我帮助雪之国得到了这棵各种意义上的摇钱树，而且，木叶也不必背上对先人不敬的恶名，只需要拿着效果绝佳的原材料研发更好的药物，这样子的互利互惠何乐而不为呢？”

　　水银灯背后的白色冰翼伴随着她的话语突兀地冰裂崩落，而从破碎的羽翼内部，却是渗出了一层充满不详的黑色雾气，继而沿着之前的轨迹再度延展，化为了一对新的黑色羽翼，在这对新生的羽翼上，甚至还可以看到弥漫的微小细粒，如同死灵的舞动一般令人毛骨悚然。

　　而在背后的黑色羽翼完全形成后，水银灯也终于转过了身，她的眸子中带着毫不掩饰的杀意。毫无疑问，自来也的到来让他成为了一个必须闭上嘴的人，否则的话一旦雪之国的血肉之树曝光，木叶和雪之国延续了两年的药材交易就会全面告停，而这绝对不是水银灯希望看到的局面。

　　蹲在自来也肩上的深作仙人微微眯眼，语气也格外谨慎：“小自来也，小心她的翅膀，那是金刚石粉末形成的，被沾到的话就死定了。”

　　没错，在上一次自己的冰翼被羽衣狐的十指连弹轻易打破后，水银灯就开始迅速地寻找增强自己能力的手段，而三代风影的铁砂则是给她最佳的灵感，此刻这对在她背后形成的黑色羽翼，已经不再是冰遁血继限界凝成的冰块，而是由她的左眼万花筒能力天之琼鉾，所凝聚出现的金刚石粉末！其威力和防御力自然不必多说！其独特的恶毒效果也更甚于铁砂！

　　“果然，雪之国的一切，都是你这个晓成员在暗中操纵！木叶当中到底是谁在和你合作？！”

　　看着水银灯左手小指的空陈戒指，自来也暗叹果然现在的忍界到底还是过于轻视晓组织了，现在看来这个雪之国和雪忍村根本都是这个晓之空陈所暗中建设的傀儡罢了，而最让人惊异的还是，木叶村中竟然有人何其私下合作！

　　“哈~！我原以为你会问些更聪明的问题，不过也算了...我就说实话吧。”

　　水银灯一声冷笑，而她的下一句话也充满了纯粹的恶意。

　　“就是你们木叶当中的那位日向家的大小姐！日向雏田哟！”

　　（PS1：啊~~看到这么多的票票我就安心了~~果然大家还是爱着我的~~好幸福~~）

　　（PS2：唉，冰遁也过时了啊~~幸亏咱的万花筒外挂也在上一次合体后升级过了~）




第七十四节 木叶惊雷

　　作为强者，天生就该懂得趋利避害，现在自来也即便是看似有二大仙人辅助，但已然是强弩之末。如果他真的足够聪明，就该在之后即刻逃走，而逆通灵之术足够让他瞬间跑到绝对安全的妙木山。所以，为了防止其逃窜，佩恩修罗道才会趁其不备突袭其左臂，在一个照面就折断了自来也的一只左臂，让其无法再自如地进行结印。

　　但就算这样子，自来也仍旧具备充足的逃跑能力，他身上的二大仙人也足以协助他离开这片区域。所以想要一棒子抽死这只坚韧的老蛤蟆估计不大可能，就算是一向战斗上喜欢直来直去的水银灯也得用上一些较为阴毒的手法了。

　　“接招！”

　　在万花筒能力的控制下，水银灯背后的黑色羽翼同样异常灵活，由金刚石粉末凝成的羽翼不仅具备流动的特性，更是在凝聚起来的质量上威力无穷，而自来也灵活地一个横移躲开了水银灯羽翼的直接打击，但他马上就发现那对羽翼击打在地面上后，在粉碎岩石和土地的同时，构成它的黑色金刚石微粉也迅速地在空气中飘动起来！远远看去简直就像是一层夺命的黑雾迅速地在这片不大的空间扩散而开！

　　“不好！她是想用这些东西毒死你！”

　　志麻仙人一声惊叫，金刚石微粉按照它的质量而言是不可能漂浮在空中太久的，现在这种如同雾状扩散分明是水银灯的查克拉操纵效果，而在细微程度上已经极其接近灰尘的金刚石微粉，必然会在自来也呼吸的同时进入他的气管系统和肺部，比人体质量要大的金刚石粉末会因为其特性而附着在器官壁上，从而在内部以慢性的手法一点点磨穿器官造成内部大出血而死。

　　不管是食用金刚石粉末还是吸入金刚石粉末，都会造成这种内部的物理破坏效果。只不过直接食用的话，将胃部切开洗胃或许还有救，但肺部的话，这就只能是等死或者有什么人能给他换个肺了。

　　这种会一点一点致死的手法，无疑要比直接的死亡可能更加让人毛骨悚然，就算是自来也都感到了那种犹如死亡扩散开来的气息，虽然忍者都能屏息，但那是指在不剧烈活动的情况下才可能，在这种程度的战斗下想要屏息基本上是不可能的。

　　“差不多你也该放弃了，你的底牌基本上都已经拿出来过了，虽然敬佩你的为人我才允许你获知这个情报，但如果要逃跑的话，就别怪我不讲道义了。”

　　水银灯的嘴上虽然说得轻快，然而四周空间里的黑色金刚石雾气却是迅速地扩散蔓延开来，即便是自来也身形再灵活，也不可能将这些无形的雾气都完全避开。

　　“小鬼！现在真的不是逞强的时候，快撤退吧！”

　　就连深作仙人也是看出了现在局势的恶劣，眼前这个能够操纵金刚石粉末的敌人绝对不是自来也现在能够对付的存在，而这些恶毒的金刚石粉末，哪怕是沾上一点都可能在之后的一段时间里缓慢侵蚀自来也的身体。

　　“我知道，但是...还有一件事情，是必须要确认的！”

　　尽力地用衣袖捂住口鼻，自来也却仍然感到自己的眼睛和呼吸道都开始隐隐作痛，金刚石粉末会粘着在一切人体的易感区域，这就是说眼睛也是个最容易受到侵蚀的场所。而如果考虑到这些粉末是被水银灯的查克拉操纵着，那么自来也的耳道也同样无法避免。

　　会让自来也在这里坚守的原因只有一个，那就是上一次大蛇丸所说的一句极其微妙的话语：她也是和我一样用类似方式取得不朽的异类。

　　在当初和大蛇丸见面的时候，水银灯的确蔑视过对方的不尸转生，而且隐晦地表示出自己有更好的做法。而毫无疑问，大蛇丸将这个他认为很有趣的消息也在当时一起告知了自来也，那也就是说，现在自来也想要证实的，就是眼前这个强大凶狠的敌人，是否根本就是某个人的替身呢？！

　　如果是真的，那，她又会是谁的替身？！

　　“呵，真是固执呀，既然如此我就再加一把劲，提前送你...恩？”

　　水银灯显然也觉察到了自来也的心思，毕竟他已经获知了血肉之树的秘密，以及自己和木叶村内部人员‘合作’的情报，如果说作为情报收集的话这两样都已经足够让人震惊的了。但对方却还是不顾生命危险留在这里，那就意味着他想要搞懂更加有价值的情报。

　　但，就在她打算全力以赴的时候，却突兀地被脑海里传来的一个消息打断了，这个术是她预先留在木叶村白雏那里，供其紧急联络自己的手段，而在对方从脑海中传来的几行信息确认后，饶是水银灯也下意识地抽了抽嘴角，她不得不说这算是她意料之外的一个突发事件，而且，这个突发事件显然会引起极其剧烈的后续发展。

　　如果是这样子的话，现在位于这片区域中干掉自来也，就完全没有任何好处了。毕竟，这个三忍的身份，在许多时候都能够镇得住场面。

　　“看起来，木叶村出大事了呢，自来也大人。虽然很想在这里干掉你，但恕我直言，现在你最好还是赶紧回木叶村看看。”

　　水银灯微微眯眼，继而干脆利落地结印，而伴随着烟雾，三名前代忍影顿时被其直接召唤到了这片区域，而也懒得再和这三个出工不出力的活死人费嘴皮子，水银灯直截了当地开口：“赶走他！能杀就杀掉！全力保护圣树和村子！”

　　说完，水银灯便瞬身离开了这片区域，现在可不是和自来也玩的时候了，她必须要在这个时候返回木叶，去处理这件本不在她预期的突发事件。

　　那就是...

　　第五代火影，千手纲手在火影办公室内部遇刺，现在...生死不知。

　　——————————

　　整个木叶村的空气都似乎冻结了一般，到处都是脸色铁青巡逻的暗部忍者，因为就在今天早上，几乎可以算是对木叶村而言最为恶劣的事情发生了，在因为连续查了多天资料而睡眼惺忪的静音推开火影办公室的时候，赫然发现五代目纲手姬已经倒在了自己的血泊当中，这个刺杀事件让整个木叶村都为之感到了浓浓的危机。

　　在这种情况下，黑雏也不得不放弃了诛杀自来也的计划，转而匆匆返回本体，而在她抵达医院门口的时候，才发现水户门炎和转寝小春已经在这里等着了。

　　“你来的正好，雏田姬。现在局势紧急，你能够在这里等着最好不过。”

　　水户门炎的语气一如既往地听不出感情，而这让雏田也微微皱眉，但还是开口询问：“五代目情况如何？”

　　“现在正在抢救，虽然我们已经下令村子戒严，但你的区域我们不好下手，还是你自己内省。”

　　转寝小春在一侧也接上了口，而这老东西的回答无疑相当刁钻，对于有野心的下属而言，最有压力的时候可不是首领健在，而是首领所谓的‘生死不知’当中，因为这个时候无疑就是权力交接的最大动荡期，而且最为难以把握。如果动手的话，万一首领活了，那做出过激行为的下属就是自寻死路了。

　　而按兵不动的话，万一首领已经和某位天朝始皇帝一样和咸鱼为伴了，那无疑就是错失良机。

　　哪怕雏田现在对火影的位置并不感兴趣，但她也是感到了一种相当棘手的感觉。现在把转寝小春和水户门炎看作是赵高和李斯都没问题，因为谁也没办法确定他们口中那些所谓的‘五代目火影的遗命’到底是真是假，而且还不好动手翻脸。就算是纲手本身这个火影当得跟一条大肥羊一样没多少实在的存在感，但是她毕竟是正统火影，其血统和身份就是象征着木叶村的大势。

　　不过...没关系，对于雏田而言她可以在这个时候求稳，但对于另外一个人，恐怕就没那么容易坐得住了。

　　若无其事地点了点头，雏田也随之开口：“我知道了，日向家族和雏田组都会在内部排查搜寻的，我们也会抽出人手负责协助村子加强防御。”

　　看到雏田如此‘识相’，转寝小春也满意地点了点头，继而隐晦地开口：“对了，因为防卫不力，所以纲手姬身边的上忍静音，以及当晚防卫火影楼的一队暗部已经都被收押处理，连火影都保护不了，也就用不到他们了。”

　　这句话无疑又是个陷阱，因为谁都没法确定静音和那些暗部，当晚到底有没有看到什么。如果是做下这件事情的人，就必然会希望除掉这些已被收押的忍者，这就成了被这个诱饵吸引的人了。

　　不过雏田当然不在意，毕竟这件事情她的确不知情，转寝小春这个讹诈感十足的手段只是让她微微挑眉而已。

　　而就在这时，很是突兀地，一个手杖点地的声音在木叶医院门口响了起来，而这让留在这里的三位木叶长老都顿时抬起了头。

　　二代目的高徒之一、三代目的最大竞争者、根忍的领袖、秋叶原的执掌者——志村团藏，登场了。

　　（PS1：啊~~端午节快乐大家，今天家里来了客人，所以第一更稍微晚了些~~祝大家阖家团圆幸福安康~！）

　　（PS2：说的也是，没必要为了强行黑化而胡乱杀人，何况自来也还有点用~）




第七十五节 凶手是谁

　　毫无疑问，团藏的到来，直接让急救室门口的空气都为之紧张了起来，而左右看了一下，雏田若无其事地后退了一步，将面对团藏的事情让给了转寝小春和水户门炎，毕竟这三个老家伙才是同一个级别的，不管是同为二代目火影弟子的身份，还是曾经一起出生入死的同学情谊。所以不管老家伙们是要互殴还是要互吹，作为年轻人最好给他们留出地方来。

　　“纲手姬情况如何？”

　　果然，团藏也懒得叙旧，直接一张嘴就直奔主题，而水户门炎则是伸手推了一下自己的眼镜，这才开口：“生死不明，现在正在抢救。”

　　“生死不明？那也就是说她基本上在短时间内别想再担任起木叶的要务了，对吧？”

　　水户门炎这一招对付年轻人行，就算是雏田也因为资历不足没办法底气十足地质疑，但到了团藏这种老东西面前就没什么卵用了，这一套都是大家玩剩下来的，谁也甭给谁客气了。

　　“这可不好说，纲手姬毕竟是最好的医疗忍者，她的生命力不会那么薄弱的。”

　　看到团藏不讲道理地来了个超直球，一边的转寝小春也只好勉强开口，但是前者显然没兴趣和他们两个再扯皮，而是干脆直接地转身：“无论如何，我们都需要仔细思考一下了。连火影都被刺杀，这件事情意味着什么你们很清楚，如果没有意见的话，老夫准备上报大名，开启第六代火影的评选会议。”

　　显然，纲手这个时候突然遇刺，这对于正思考着如何篡位的团藏而言无疑是一件恰到好处到极点的事情，按照团藏的智慧，他不可能猜不到在这个时候他急切地召开六代火影评选会议所可能遭受的质疑，然而对于那个位置的野心，到底还是让他明知故犯。

　　看着团藏离开的背影，雏田微微摇头：这个老家伙显然是吃准了她不会有竞选第六代火影的想法，所以用最直接的态度表示出个人立场，这是明明白白地告诉她不要多管闲事。

　　“这样也好，雏田姬，你也要有所心理准备。所谓的领袖，指的就是在关键时刻能够挑起大梁的人。”

　　不过，转寝小春的语气却显然有些暧昧，毕竟她和水户门炎是不可能当火影的了。但是，团藏和他们俩背道而驰的信念，也绝对会使得团藏当上火影对他们毫无好处，如果是在原著里也就罢了，毕竟当时卡卡西的资历也没办法和团藏竞争。但现在，雏田虽然资历浅，但她手里的牌却很多，如果再加上转寝小春和水户门炎的全力推荐，未尝不能和团藏竞争一下。

　　这样子，若是雏田成为第六代火影的话，一是她年纪小，二是她资历浅，转寝小春和水户门炎就依然有发挥的余地，不至于像团藏当火影之后就百分百把他俩扫地出门。

　　毕竟，雏田之前的各种表现，不管是组建雏田组还是积极地给木叶发展经济，都显示出她存在着一颗旺盛的野心，外加年轻人有几个不爱权势的？这就让转寝小春和水户门炎有很大的信心，可以用火影之位这个香饵，来让她上钩。

　　可惜的是，对于雏田而言，她始终谨记的一点就是绝对不要相信平白掉下来的好事，除非是自己亲自捕获的猎物，否则绝对不要轻易吞下去。

　　“当然，我是木叶的人。”

　　不过表面上雏田当然也不会直接拒绝，而是委婉地点了点头，继而离开了急救室，既然团藏已经出现过而且还把事情已经定下来了，那她也没有必要继续呆在这里了。

　　而且，现在最重要的事情不是别的，而是去找到纲手遇刺的真实过程。毕竟这件事情是在她的预料之外，而且，看起来也不像是团藏派人下的手。虽然雏田认为这个家伙很可能真的会下手，但至少不至于这么快。

　　问题就在于，纲手遇刺遇得很蹊跷，作为一个享誉忍界的医疗忍者，她几乎没有什么仇家，毕竟没人愿意和医生结仇。所以没意外的话，可以排除是仇杀。然后就是，现在是和平阶段，木叶的军事力量也毫无损失，纲手这个时候遇刺，更多的是对木叶起到哀兵的士气提升效果，让木叶从原本温顺的状态变成随时可能炸毛的火药桶，反而会让其他村子小心谨慎地压制住内部的主战派，免得一不小心吸引了木叶的仇恨值，白白被其他村子捡好处，所以也不可能会引起大规模的战争。

　　所以，也基本上可以排除是佩恩或者黑绝下的手。

　　那么，到底是谁要去干掉这只火影里算得上公然无害的大肥羊呢？须知这只肥羊虽然无害，但其一拳将人砸成肉泥的力量却不是吃素的，外加作案的地点是火影办公室，那个地方防守有多严密就不用多说了。有实力可以绕开那些守夜的暗部，而且在干掉纲手之后大摇大摆地离开，这种级别的忍者，在这个忍界都没几个。

　　雏田站住脚步，她眼角两侧的青筋陡然绷起，已经打开了自己的白眼，而她要看的地方也不是别的，正是远处的火影大楼。可以看得出来，虽然此刻在周围布防的暗部有许多，但是火影大楼的建筑物也依然完好，并没有出现被战斗击毁的样子。

　　这个现象就更有意思了，因为这意味着他们的战斗甚至没有出火影办公室，换句话说就是纲手连打出一拳的还手之力都没有，否则按照纲手赖以成名的怪力拳，哪怕只是一拳砸到地板或者墙壁上，拆掉火影大楼五分之一都不成问题。

　　而让一个影级强者连还手之力都没有，这只有两种可能，第一：作案者没有用常规攻击手法，而是强劲的幻术或者特殊能力，但能让纲手中的幻术或者特殊能力，一时半会想找一个还真不怎么容易。

　　第二：这个人纲手很熟悉，或者至少装成了纲手很熟悉的人，所以纲手在大意之下被偷袭了。

　　否则，无法解释纲手这种等级的强者，居然一招未出就被击倒的事实。

　　难道说...

　　雏田的眸子突兀地多了一丝杀气：她已经逐个推测过火影原著里几乎所有人的动机了，但是却毫无头绪。那也就是说，只可能是火影原著里不存在的人，才能躲过她的这些推测了。

　　而且单从实力上来说的话，恰好这三个人都有可以击败纲手的能耐。

　　羽衣狐、宇智波泉、志村琳。

　　转过头，雏田径直选了一条路，而她要去的地方不是别的，而正是鸣人的住屋，现在鸣人本人在妙木山修行，那么还住在这里的人自然就是他的那位狐妈了。

　　笃笃~

　　伴随着敲门声的响起，一个听起来分外柔和的声音也从门内响了起来：“来了，回来了吗？”

　　而很快地，门扇被人从内部打开，出现的正是一身家居装的羽衣狐，从她声音和眼神的柔和都不难看出她期待的应该是自己的‘儿子’，但却没想到是眼前的这个，几乎是肉眼可见地，她脸上原本的喜悦僵住，继而换上了一种略带不满的惊讶感。

　　“哟，好久不见，顺带我来告诉你，虽然鸣人这次没回来，但按照现在的事态来看他也快回来了。”

　　盯着羽衣狐的眼睛，雏田清晰地看到了对方眼中的排斥、怀疑以及不安，其中的排斥自然不必说，两人第一次见面的确不算友好，何况雏田还是在拿她的儿子当女儿用。而怀疑也说得过去，毕竟对于讨厌的人本身就很难相信。

　　但这个不安，就有点意思了。

　　“是吗？那么我想日向大小姐不是专门来和我说这些的吧？”

　　羽衣狐目前在木叶村里的身份依然处于保密状态，毕竟上一次是雏田佐助鸣人三个人独自跑出去解决的事情，所以众人也都很默契地隐瞒了有关宇智波泉以及羽衣狐的事情，只说是取材时意外遇到了宇智波鼬而已。所以，作为平民的羽衣狐自然是不可能第一时间知道火影遇刺的消息了。

　　“当然，我要来告诉你的就是，第五代火影大人纲手姬昨天晚上遇刺，而我打算来看看，到底是谁动的手。如果不麻烦的话，可以让我进去看看吗？”

　　雏田的话语很是无礼，这让羽衣狐的嘴唇微微抿起，但是她披露的事情也着实不是小事，所以羽衣狐到底还是沉默地让开身体，示意雏田进屋。

　　而雏田也根本没打算客气，直接无视了屋子的大厅以及其他地方，而是直接走进了羽衣狐的卧室，虽然这里依然整洁，但堆放在床头柜上的一堆忍术卷轴却引起了她的注意，而随手拿起一个，雏田清晰地看到了上面的标题：精神忍术详解。

　　显然，这就是这位狐妈这些天在家里阅读的东西，不过这些会在图书馆售卖的卷轴只是最初级的知识，想要从中领悟出厉害的忍术来只能靠天赋堆了。

　　而羽衣狐钻研精神忍术的原因也不难猜测。

　　“你担心自己再次被洗脑控制吗？所以想要靠自己的努力解开你脑子里的暗桩？”

　　丢下手里的卷轴，雏田的提问，只是让羽衣狐沉默地点了点头，上一次被宇智波泉控制的事情到底还是让她知道了自己体内的隐患，虽然被她靠意志力突破了封锁，但她不可能每次都这么幸运。

　　“很好，那么请努力吧，请务必不要做出让鸣人伤心的事情。如果这段时间没事，就尽可能不要四处乱走吧。”

　　点点头，雏田径直离开了这里，现在至少可以排除羽衣狐的嫌疑了，毕竟她依然是爱着鸣人的，那么作为对方的‘母亲’，她不可能为自己的孩子添麻烦。

　　那样子的话，接下来就得去看看另一个了。

　　（PS1：如果团藏不想当火影、如果时辰不想要圣杯~所以说，这锅是他们自找的~）

　　（PS2：下一节目测要有人爆一大波演技~）




第七十六节 悲恋

　　在许多时候，有实力就意味着有被怀疑的必要，毕竟事情的结果是切实的，没有对应的实力就没办法引出对应的结果，所以在忍界这些地方，有时候命案的凶手范围反而更加好确定一些。

　　“火影遇刺？！怎么会...”

　　雏田组内部，就算是一向懒惰的鹿丸都明显坐不住了，虽然说纲手不像三代一样在他们童年时一起陪伴过他们，但是就一个首领而言，纲手绝对不是惹人厌烦的那种。她美丽的相貌和傲人的身材，外加看似严厉实则不失温柔的处事方式，让她在年轻忍者当中的人气颇高，再说她还是个优秀的医生，不少忍者都或多或少受过她的直接恩惠，这让她的受爱戴程度相当可观。

　　这个时候，听闻她遇刺的事情，雏田组内几乎绝大多数的人都表现出了震惊和义愤的神情，尤其是作为纲手爱徒的小樱和井野，已经是眼泪打转一副方寸大乱的样子了。

　　“具体情况我也不清楚，现在火影大人还在重症监护室，形式目前很复杂。而且...”

　　停顿了一下，雏田才缓缓开口：“根忍的首领志村团藏，已经决定要向大名如实汇报，并提议进行第六代火影的选举仪式。”

　　毫无疑问，在这个时候团藏急功近利的行为，让他顺理成章地吸引了绝大多数的仇恨值，尤其是最冲动的小樱已经含着眼泪咬牙出声：“师傅大人刚刚遇刺！那个老家伙就要提议第六代火影选举！这到底是是什么意思呀！”

　　“小樱！慎言~！现在说这些也没用了！”

　　知道木叶形势的井野同样含着泪劝慰小樱，但她的拳头也是捏得紧紧地，看得出来在这两个女孩心里，团藏这种不地道的做法直接让他被永久拉黑。

　　“那么，雏田大人，您希望我们怎么做呢？”

　　不过，雏田组内还是有人意识到某些问题的，比如志乃已经略带急切地开了口，虽然在原著中这位墨镜男一直是作为一个潜水艇般的人物，但那是因为他自己也确实有些没存在感，但在这里，他是雏田组目前的两大智囊之一，其应该算是迫切地希望展现自己价值的心态。

　　而听到志乃的话，其他人看向雏田的眼神也明显微妙了起来，作为朝夕相处的同伴们，他们当然能听得出来志乃的言外之意，这个时候纲手无法继续担任火影之位已经是不可逆转的事实，这就必须要有一位第六代火影出来执政。而目前这个村子里有这个资格的人，除了团藏之外，毋庸置疑就是他们的首领。

　　鹿丸的眉头微微皱起，宁次的眼神却带了些期待，就连一侧的佐助也是眼中微微闪烁，显然都有自己的想法。

　　对于鹿丸而言，他纯粹是想到如果雏田真的成为火影，那么分配给他的任务无疑也会更多，感到麻烦而已。

　　宁次的话，却是由衷地期待这位日向大小姐能够成为火影，这是他的忠诚使然。

　　而佐助，他想到的就是如果雏田当火影的话，至少不会对越来越庞大的宇智波家业下手，但别人的话，比如那个一向对木叶家族带着有色眼镜看的志村团藏，他要是当火影的话，估计首先就要调整宇智波一族目前的产业。

　　其他的人虽然没什么大的想法，但他们当然也是期待自己熟悉的同伴去当火影，尤其是雏田已经在对雏田组的领导中展现出了她优秀的管理能力，各个家族都在她的调度下吃得满嘴流油，这些都是有目共睹的。所以，对方成为火影，绝对要比另外一个他们完全陌生的家伙强得多。

　　“不，我现在并没有这种意思。”

　　但是雏田当然不会在这种时候跳出去，这个时候出去的话，不管是希望成为火影的团藏，还是希望破坏木叶的那些暗中分子们，都会把她当做眼中钉肉中刺。

　　众望所归是好事，但还有句话就叫‘天塌下来高个顶’，雏田想要的可不是被人推出去当盾牌的生活，那样子就太傻了。

　　“唉？可是...这是机会吧？”

　　旁边的牙一脸惴惴地开口：“如果你拒绝了，那个叫团藏的老家伙就是唯一的人选了吧？”

　　“纲手大人也是火影，我们和她相处的不是很愉快吗？”

　　雏田并没有直接回答，而是在短暂的微笑后才慢慢开口。而她的话语，则是让周围的雏田组成员们下意识地一愣，随后便恍然大悟，也对啊，如果雏田是那么容易就被所谓的火影摆弄的人物，她也不可能一路走到现在的位置了。即便是团藏成为火影，想要对付她也不是那么容易的事情。

　　“那么，我们接下来该如何呢？”

　　略微松了口气，鹿丸也开口询问，毕竟雏田告诉他们这个消息，就不会是让他们什么都不做的。

　　“暂时保守这个秘密，小樱和井野在保守秘密的同时可以去医院随时待命，作为纲手大人的弟子，或许她会有所交代。而其他人，尽量不要做引人注目的事情，但是个人私下的自我保护工作要做好。这个时候是多事之秋，我们是木叶的忍者，必须要警惕来自外部的威胁。”

　　雏田的指示很简单也很易懂，她并不打算参与到对第六代火影的争夺当中，但是她也不是打算光等着挨打，而是让各个组员以及他们的家族都做好防卫工作，免得遇到某些趁乱发起的偷袭。不管是来自外村的敌对忍者，还是来自于根忍的那些不友好的访客。

　　得到指示后，雏田组的组员们也都匆匆离开，他们必须要赶紧将这些事情告知自己的家族，而且做出一些准备和防御。就像雏田说的一样，在这种权力交接的时期永远都是值得警惕的。

　　而在看到其他人都离开之后，雏田也转过身，继而看向一边的佐助：“对了，宇智波泉在哪？我要见她。”

　　这个突如其来的要求，让佐助下意识地楞了一下，但他毕竟是个聪明的少年，立刻就反应过来了雏田的意思。毕竟，能够刺杀纲手的人实力上不会有太多，而宇智波泉绝对就是其中之一，已经可以打开须佐能乎的她在战斗力上绝对领先了纲手一个境界。

　　“我在这里，抱歉刚才没有出声。”

　　出乎意料的是，宇智波泉的身影直接从一边的走道拐角走了出来，她穿着一袭黑色的浴衣，漆黑的长发很随意地散开在脑后，除了脸色有些苍白之外，其余的感觉并没有任何的异常。

　　“我刚才有点事情想找雏田大人，所以不小心听到了几句。”

　　轻轻低头致歉，宇智波泉的话语也很得体，这让雏田微微挑眉，看得出来这段日子以来这个失去了仇人和恋人的女性，是一直以一种尼姑般的生活度过的，但是这份平静却让她感到有些异常。

　　“泉姐，什么事情？”

　　佐助对于泉的态度也明显十分温和，在宇智波鼬已死之后，这个世界上他只剩下这么一个带有血缘的亲人了。毫无疑问，宇智波泉对于佐助而言是十分特殊的，一方面来说她同样是宇智波一族的人，这让佐助把自己对于父母长辈的爱戴下意识地加到了她的身上。其次宇智波泉是宇智波鼬的恋人，这让佐助把自己心底对于鼬的那部分爱戴也加到了她的身上。再然后就是，只有宇智波泉才能多少理解佐助那种既恨鼬，却又无法完全忘记和鼬之间感情的那种感觉。

　　三种情感加起来，这让佐助这个很难接受他人的冷漠少年，却对于宇智波泉相当敬爱。

　　这就是为什么当初他知道宇智波泉是鼬恋人的时候，会很快就接受她的原因。对鼬相同的仇恨和同样具备的感情，让他找到了内心那份对鼬情感的最佳同伴。

　　“啊，是这样子的。我这些年做任务也有些积蓄，所以，想要把一族的祠堂好好翻修一下，只是目前一族的用地很紧张，所以想问问雏田大人能否通融一下土地。”

　　温和地跪坐下来，宇智波泉的声音也透着一种疲惫，并非是那种肉体上的疲惫，而是某种仿佛看破红尘一样的精神疲惫。

　　“一族的祠堂翻修？这样子的事情，不用麻烦雏田吧？而且也不需要让泉姐花费，积蓄目前还很足的。”

　　显然，泉的低姿态和所说的话，让佐助当仁不让地率先开口。毕竟，宇智波一族祠堂的事情牵涉到的也有佐助的责任，而雏田虽然是雏田组的首领，但她是日向一族，显然没资格插手这件事情。

　　“嘛，祠堂翻修是重要事务。而且，虽然我是外族人，不过作为工程师或者地皮挑选者还是没问题的。佐助，你去拿目前宇智波住宅的大地图来，我可以帮你们选几处方便扩建的区域出来。”

　　雏田的眸子闪烁着一丝奇异的光芒，而她毫无破绽的回答，也让佐助迟疑了一下后点头照办，而看到佐助离开房间后，雏田的目光也再度落到了低垂着头的宇智波泉身上。

　　“真是可怜啊，泉。”

　　白眼少女的话语陡然带上了一丝无法掩饰的恶毒感，就像是窥破人心的魔物暗中低语。

　　“你是，想把宇智波鼬的骨灰，暗中埋藏进翻修的宇智波祠堂内部吗？”

　　（PS1：啊~~今天走进死胡同里了~纠结到现在，真是对不住修仙的书友们~~）

　　（PS2：突然有点心疼泉...看来我最近正能量复苏中啊...）




第七十七节 ‘妥协’

　　宇智波泉的脸色陡然变得惨白，即便是她能够在其余地方伪装得再好，但牵涉到她为之伪装的最根本原因时，她的伪装本领终究对比起雏田来还是不到家。

　　“看来我说对了呢，看来即便是发展到现在这样子，但你依然还是个女人。”

　　雏田微微冷笑，如果要怀疑的话，原本志村琳才是她的第一怀疑对象，毕竟对方是团藏的棋子，会不会在这个时候服从对方的命令刺杀纲手也很难说。但琳现在首先是纲手的爱徒，师徒情分再怎么着也要有一些，其次就是她的思维理念应当是以木叶的和平安稳为主的，这就让她的嫌疑无形间少了许多。

　　但是宇智波泉无疑已经自我暴露了，须知在此之前是水银灯亲自将宇智波一族的灭族真相交给了她，那么按理来说这个时候就算这个女人原地爆炸都不为过，但她却一副平静淡然的样子想要翻修祠堂，这不合常理。唯一的解释就是，她已经开始了自己的复仇计划，所以现在展现在人前的样子，只是希望尽可能地弥补宇智波鼬一点。

　　说实话，如果宇智波泉现在是一副更年期妇女的样子一碰就炸的样子，那么雏田反而不会怀疑她，但她这种平静的姿态，却让她直接被打上了雏田最大的怀疑对象。

　　“如果是要因此被嘲笑的话，那我...无话可说。”

　　努力喘了几口气，宇智波泉的神态也再度平静了下来，而雏田轻轻摆手：“不，我并没有打算就这个问题嘲笑你，安心，我不会把这件事情四处宣扬的。”

　　既然目前的怀疑对象基本上可以确定，那么雏田就并不紧张了，真正让人担心的从来不是已经浮上表面的隐患，而宇智波泉的动机之类的雏田也懒得多想。作为一个希望替宇智波鼬复仇的人，她就算是对木叶做出什么事情都不为过。

　　原著里的佐助在得知真相后想到的就是摧毁木叶，更不用提现在和鼬关系还要更加亲密一些的宇智波泉，啊~虽然只是个伪造的宇智波泉也是一样。

　　那么，现在要关心的事情，就可以是其他方面了。

　　————————

　　妙木山当中。

　　“咳咳~~！”

　　自来也痛苦地咳嗽着，甚至能看到其咳出来的痰都带着浓厚的血丝，毫无疑问这就是肺部吸入了金刚石微粉的下场，是他在雪之国得到的‘馈赠’之一，不过如果和原著比较起来的话，至少他这次活了下来。

　　“好色仙人？！你怎么会变成这样子？！”

　　急匆匆赶过来的鸣人大惊失色，虽然这个老师平时又好色又不正经，但对方至少给了他一个合格老师该给的一切，而且就是因为平时对方那种吊儿郎当的样子太过深刻，现在对方这种奄奄一息的画面才更加令他难以接受。

　　“鸣人，你不要太吵。小自来也的肺部受了重创，现在不适合说话。”

　　深作仙人也是忧心忡忡地研磨着一份草药，虽然知道这对于自来也肺部的金刚石微粉没什么大效果，但是至少能减轻一些痛苦。

　　“阿健的左手也废了，不过好歹是保住了命，以后恐怕也就只能在酒馆呆着了。”

　　一边作为母亲的志麻仙人说着便开始抹眼泪，这一次受伤的不止是自来也，还有蛤蟆三人众的蛤蟆健，直接被二代土影无的一个尘遁拆掉了左臂，蛤蟆可不像蛞蝓一样能再生，直接就算是把蛤蟆健归入残障人士了。

　　“孩他妈，别抱怨了。阿健是个好样的，我们妙木山蛤蟆本身就有为了世界和平而付出一切的宿命，现在当务之急，还是看小自来也怎么安排。”

　　要说深作仙人不伤心当然是不可能的，但是他更加能理解蛤蟆健作为战士和男子汉去战斗的心情。

　　“咳哈~鸣人，别担心，我一时半会还死不了。但是接下来我要交代你的事情很重要，你必须要记住。”

　　忍着肺部的剧痛坐直身体，自来也对一边的深作仙人等蛤蟆摆了摆头，而心领神会的后者叹了口气，便随之离开，将空间留给了自来也师徒。

　　“你都这样子了难道还想去取材什么的吗？有什么事情不能等你好起来再说嘛？”

　　虽然嘴上抱怨着，但鸣人却是眼疾手快地扶住了自来也的后背，而触碰到对方的感觉也是让他微微咬牙。以往那个坚韧得无论被澡堂女人们围殴多少次都能站起来的好色师傅，现在却似乎是从骨子里面都透着一股虚弱感。

　　“来不及了，鸣人。我只能把我目前得知的所有情报都告诉你，由你来判断接下来该怎么做。”

　　伸手按住鸣人的肩膀，自来也感到自己现在每次呼吸一下，肺部都会传来一阵阵的撕裂痛楚，就像是一把小锉刀在肺部随着呼吸来回拉动一样，虽然短时间内凭借仙术查克拉他还不至于死，但这反而会大幅度地加深他所受的痛苦，以及在其中煎熬的时间。

　　“你一定会好起来的！纲手婆婆是最好的医生！她一定能治好你！”

　　自来也对于自己的身体很清楚，但是鸣人却也不是一个愿意对悲剧低头的人，而是不由分说地就架起自来也，试图将其带走：“我们这就回木叶，让纲手婆婆替你疗伤！”

　　鸣人的行为，让自来也又是感动又是欣慰，作为一个为了预言独自一人在这个世界上漂泊了数十年的人，他对于生死已经很能看开了，但依然还是无法回绝牵绊的情感。

　　“算了，看来我这把老骨头还是得继续活下去。也好，至少这次的事情可以先去告诉纲手。”

　　收回了到嘴边的话语，自来也叹了口气，毕竟他也不愿意将自己的猜测告知鸣人，摧毁一份从小到大的同伴感情并不是理智的事情，尤其是他依然没有切实的证据。

　　——————

　　而在木叶村的另外一个区域，也就是和木叶遥遥相望的秋叶原当中，这里的游客依然人数充足，发展到现在它已经远远不止一个二次元商品的区域了，而是变成了一个格外复杂的中转站。

　　这里紧靠着木叶村，需要的话随时都可以雇佣到让自己满意的木叶忍者，而且还有舒适的住所以及养眼的各类舞台剧，所以许多客商都为此改变了以往的行脚路线，将这个绝对安全的区域列入了行商路线至关重要的一个中转站。

　　这样子的信任带来的自然就是充足的繁荣，比起木叶来，它的奢华度已经远远超过，更像是一个正常繁荣的人类城市，而非一个对于商业还有所限制的忍村。

　　但很显然的，就算它变得再怎么繁荣，它目前的主人依然对它并不满足。

　　“父亲，真的要在这个时候召开第六代火影的评选吗？我担心这是否有些操之过急。”

　　一向在团藏面前话语很少的琳显然也有点着急了，显然就算她已经有了那种想法，并且开始付诸行动，但不得不说还是被团藏的这种行为惊着了，明知道现在是纲手遇刺的敏感时期，其他人都巴不得夹着尾巴等风头过去，但自己这位父上却反而直接正面怼上，直接要求进行六代目火影的评选。

　　这种吸引仇恨的能力简直都不能说是出类拔萃了，说是鬼斧神工都没问题。

　　“无能的腐朽者就算再怎么张狂，也伤不到真正掌握着力量的人。”

　　对于琳的进谏，团藏只是淡淡地开口否认，他不会不知道这些后果，然而还是那句话，他已经不想再等了。

　　“何况，琳。你是继承了初代目力量的唯一之人，只要有你在，不管是大名还是长老，都没有资格和我叫板。而那些普通的木叶忍者们，也没有理由违背建立木叶的力量。”

　　看向琳，团藏的语气难得地有了点信任的感觉：“这两年内你做得很好，不仅成功地成为了纲手姬的弟子，甚至还取得了雏田姬的信任，得以直接利用九尾的查克拉。只要你站在为父这边，没有人能够有能力质疑我。”

　　毫无疑问，之所以现在团藏的野心如此强大，还有一个根本原因就是琳的存在。作为继承了初代目木遁之力的人，她的木遁能力远远超过大和这种半吊子，对于九尾的压制也是手到擒来，更妙的是她还跟随纲手学习了大量对方的医疗秘术，某种程度上讲，已经用不着纲手了。

　　“......”

　　琳的态度沉默了，显然，她也已经明白了团藏野心的一大跟脚所在，那就是她自己的存在。

　　可是，对方的这种信任却显然是搞错了一些东西。

　　“嗨，我知道了，父上大人。”

　　最终，琳还是轻声开口，而这也让团藏满意地点了点头：“你知道自己的本分就好，只要我能够成为火影，木叶一定能够在我的统治下更加强盛。那么，你下去准备一下吧。”

　　无言地点头，琳微微躬身，将自己眼眸中那丝飘摇的暗火藏进眼底。

　　（PS1：啊，第一更~~还有一更~还是的修仙啊~~）

　　（PS2：对了，说件不算事的事情，今天2号阴历五月初八，好像是我生日...又要苍老一岁了，心塞~~）




第七十八节 火影的候选人们

　　计谋是为了达成目的而存在的，它就像是一个配方，将一切的材料和因素都搅拌其中，按照特定的手法和程序制作出自己想要的结果。但是，这牵涉到的最基本的前提，就是要弄清楚自己手头的材料是否真的是符合自己目的的材料，同样是放烟火，炮弹和炮仗看起来似乎差不多，但如果点错了的话，后果就不用提了。

　　团藏毋庸置疑是希望琳成为自己加冕火影当中的一枚漂漂亮亮的炮仗，但是目前看来，对方更像是一发高爆炮弹多一些。

　　“真是稀客啊，为什么团藏大人的女儿居然会在深夜拜访这里？”

　　雏田懒洋洋地背对着琳坐在小几前，很显然，今天晚上她等到了一个格外不同的客人。

　　“雏田大人真是客气，难道我到这里来的目的，您不懂吗？”

　　琳的身影慢慢地从雏田背后的房屋角落里走了出来，看得出来就算日向家全体都是透视眼和千里眼，但也不可能时时刻刻都能完美防范，如果不是雏田的疑心更重一些，恐怕她也难能发现对方。

　　“我猜，现在纲手姬遇刺，第六代火影的选举已经被团藏大人力排众议提上日程。那么，作为他的女儿，你是来为他清除竞争对手的？”

　　一声哂笑，雏田却毫不着急，还是那句话，真要是来刺杀的那早就动手了，哪还用得着在这里闲扯。之所以这么说，只是给双方都营造出合适的交流位置。

　　“雏田姬果然谦虚，凭借您的手段，就算是我的父亲志村团藏，对您也只有拉拢和合作的想法，断然不可能让我来行刺。”

　　琳很是大方地走到了雏田的对面，继而屈膝跪坐下来，而她的神态也多了一种微妙的感觉：“只是不知道，您当真对于成为第六代火影这件事情没有任何期望吗？”

　　这个问题显然就有点意思了，作为深夜独自前来拜访的人，一开口就是这种级别的问题，这无疑是有一种令人感到讶异的事情。但是，作为了解琳‘所有’的人而言，雏田却并不奇怪于对方的行动。

　　“我不认为我们两个之间有必要谈论这种程度的话题，所以，这些旁敲侧击的问题也请省略吧。不妨直说，你到这里意欲何为？”

　　不过，雏田显然没兴趣回答琳的问题，她只是依然自在地从眼前小几中的玉碗里拈出一粒玉米粒，摆出一副油盐不进的样子来。

　　而这让琳微微沉默，但她却也并没有表示出什么不满，在来寻找雏田之前，她就已经预测过对方拒绝交流的这种局面。毕竟对方现在也没有任何相信她的理由。

　　没有什么话语，琳重新站起身微微鞠躬，便再次悄无声息地消失在了屋檐下的角落里，这让雏田微微摇头。如果没错的话，她刚才只要承认自己想成为第六代火影，那么琳就会立刻表态愿意帮助她。但是呢，她并不打算在这个时候有任何表示，而且...团藏还需要再活一段时间才行。

　　只是，接下来和对方的对话似乎还得再有一波，不过，是需要换件衣服才行。

　　很快，在死亡森林内部。

　　“你搞砸了呢，我愚蠢的草莓妹妹。那位宇智波泉小姐并没有直接去找你的父上报仇，而是误伤了可怜儿无辜的纲手大人。而且，看你的样子是被那位日向大小姐直接赶了出来？”

　　死亡森林中，坐在一根树杈上的水银灯语气悠闲，而这让背靠着树干的琳语气冷然：“不，这和我的目的并没有太大的出入。而且，充其量只是稍微多费点功夫。”

　　话虽如此，但琳的语气和神态都展示出她的心情并不怎么好，看得出来就算她继承了二代目的部分智慧，但无奈宇智波一族一向不是个能够按照计划进行的族群，原本她以为宇智波泉会化身疯狗直接去冲根忍的基地，然后最好的结果就是和团藏同归于尽，哪想到对方脑子一抽先去宰了最无辜的纲手，反而让木叶现在进入了需要权力交接的动荡中。

　　“喂？你不会是打算...”

　　听出了琳话语里的那丝决心，水银灯也是微微挑眉，以至于她的话语都停顿了一下：“...直接干掉你那位不会来事的父亲，然后利用木叶人心大势强迫那位日向大小姐上位吧？”

　　这个可能性显然不是凭空臆测的，琳有着绝对充足的力量，而且现在看来团藏依然没觉察到她真正的心思，依旧把她当做一个王牌在看待，殊不知这张王牌已经快成了他的催命符了。在这种情况下，如果琳背刺团藏的话，后者连打开伊邪纳岐的机会恐怕都没有。

　　而如果团藏也在这个时候嗝屁了，那，毫无疑问最有资本的雏田上位就不可避免了。卡卡西这类的忍者，虽然在原著里算是个好对象，但现在和雏田比起来就大有不如了。而且照现在的情况来看，就算雏田挂了也轮不到卡卡西，因为上面还有个猿飞阿斯玛。

　　论身份的话，阿斯玛第一是三代目的儿子，第二是亲自服侍过火之国大名的守护十二士之一，论资历也是木叶的老牌精英之一，卡卡西和对方比起来可以说是全方位被爆。论血统他有个被认为是叛徒的老爹，论资历他只是四代目的徒弟，也没有服侍过大名，绝对不可能争得过对方。但是呢，原著里阿斯玛是直接被发了便当，那这么一来在他那一辈里的上忍里，也只有卡卡西和四代有点关系，所以就只能选他了。

　　“有能力的人就有责任，是木叶给了她现在的一切，所以她没得选择。”

　　琳伸手整理了一下自己的鬓发，她的话语也平静了下来，但就如此才显得她言论中那丝令人感到惧怕的认真感。

　　“...这还真是，话说回来，你的实力也不错啊？难道不打算自己当火影？而且，你的那位小情人，旗木卡卡西，他也算是四代目的嫡传弟子，有你的协助未尝不能作为火影啊。我相信，有能力的人不止日向大小姐一个。”

　　水银灯的眸子流转，她可不希望琳这个愣头青真的去干这件事情，那会直接搞砸她的后续计划。

　　“你说的不错，我计算过目前木叶内部的人选问题。抛开我的父上以及日向大小姐，还有资格的人大约是猿飞阿斯玛和旗木卡卡西，但是这两人并没有突出的能力，即便是当上火影也只是止步不前。而我本人...不具备资格。”

　　琳的语气十分理智，但说到最后一句话的时候，她的语调明显变得古怪了起来。而这让水银灯心中一动，显然对方是在说另外一个问题，那就是她已经或多或少注意到了自己的‘来历’。

　　作为被鬼芽罗之术融合尸体形成的另类‘生物’，琳和泉的本质是没有区别的，这一点上她们甚至和羽衣狐还不一样。而仙人体更加纯粹些，脑筋聪慧度也要更高一些的琳显然要比宇智波泉想的更多，包括她们这种诡异的‘复活’。

　　“这可真是有趣，最不希望自己当火影的人却在一门心思地帮助别人去当火影。而且，我妹妹哟，你是不是忘记了？我可是晓组织的成员，这种情报告诉我不要紧吗？”

　　展示出自己左手小指上的空陈戒指，水银灯显然不打算趟这趟浑水，既然知道琳是个连自己的义父都能下手的人，那么对于她这个天上掉下来的姐姐大人持以怎样的态度，也就不难想象了。

　　“这些无聊的话语就不必说了，你我都知道，你看中晓的只是他们的可利用价值而已。拿不到晓组织的戒指，就没资格对晓组织的决策作出建议，不是吗？我的刨冰姐姐。”

　　一声冷笑，琳显然也根本没指望水银灯帮忙，或者说她是没指望对方免费帮忙：“我只是希望你的组织在这段时间内最好安生一点，否则的话他们大概就会知道，他们一直都在寻找的二尾猫又不在别的地方，而是在他们家的空陈手上。”

　　！

　　这个威胁，让水银灯的脸色微微一变，显然，这才是对方找她出来的目的。

　　“原来如此，当初协助我捕猎二尾的时候，就已经考虑到可能有这么一天吗？”

　　转了转眼珠，水银灯也并不生气，被利用本身就是常态。

　　“我调查过，晓组织的目的似乎是收集所有的尾兽，为此你甚至不惜亲自去袭击砂隐村，这么做就是为了表现出你表面上对于晓组织的忠诚吧？但是你却又私自扣留着二尾不放，这就能够说明你对于晓组织根本没有任何忠诚可言，如果你的首领知道了这件事情，我想他对你的看法肯定会有很大的改观。”

　　琳的言语相当笃定，并非是水银灯一直单方面地利用别人，别人同样也在这个过程中寻找到了利用她的方面。

　　“好吧，这次你赢了，草莓妹妹。我只能说，我会尽力规劝我那位首领不要在这个时候脑子发热，另外~”

　　若无其事地点了点头，水银灯的话语也带上了毫不掩饰的恶意。

　　“我衷心的祝愿你，可以不让自己的父亲在驾鹤西游前太难过~~哈！”

　　（PS1：唔，不能再放任懒癌了，说了二更就必须二更~！）

　　（PS2：生日当天的凌晨修仙码字~这对于我这种写手而言，倒也算是应景的生活，O(∩_∩)O哈哈~）




第七十九节 连接的噩耗

　　在团藏的执意之下，纲手遇刺的消息还是不可避免地被公布了，毫无疑问，这造成的后果就像是一方巨石投入原本平静的春水当中，将木叶原本平静祥和的气氛搅得一团乱麻，担心会被权力纷争波及的一些商人们也赶忙暂时离开了这片区域，打算等待这个村子的第六代火影正式确立之后再做观望。

　　而接到消息的火之国大名也表示非常震惊，但他除了同意近期内召开会议决定六代目人选之外，似乎也没有其他能够派得上用场的地方。

　　同一时间内，前来木叶村的外国间谍也数量激增，趁着木叶政权稳定下来之前，每个忍村都希望尽可能地多捞一些情报，以作不时之需。

　　自来也的脸色灰白得就像是尸体的颜色，看得出来即便他再怎样坚强，这个消息也依旧让他受到了难以想象的沉重打击。

　　“消息错不了的，幸亏你们没有回木叶！现在发生了这样子的事情，小自来也还是留在妙木山更安全一些！”

　　深作仙人的语气也带着一种惊悚感，而这个消息则是来自于之前以防万一设下的通讯蛙口中，作为一只活了不知道有多久的蛤蟆，深作仙人对于人类的权力争斗那一套也算是多少知道一点，纲手遇刺直接就让它猜到了是某些可怕事情的开端。

　　“怎么会...纲手婆婆...她可是火影啊...”

　　一向没心没肺的鸣人也惊呆了，这种身边之人突然传来噩耗的消息，让他感到了极度的不适和茫然。

　　“...纲手...”

　　微微叹息，自来也的身体却无可遏制地坐倒在地，这让一侧的鸣人连忙扶住对方，但闭着眼摇了摇头，自来也却并没有再多展现自己的悲伤和感情，而是以一种刻不容缓地语气开口：“鸣人！接下来我要说的话你都给我听清楚了！你必须要按照我说的去做，二位仙人，这件事情同样也要拜托你们。”

　　“可是...！我知道了。”

　　微微咬牙，鸣人也看出了自来也现在强行中断悲痛的心情，而对方能够交代的事情，就是他作为弟子必须去做到的。

　　——————

　　佐助的神态有些犹豫，这是他脸上很少出现的表情之一，而在数秒后，他似乎到底还是做出了决定，继而伸手敲了敲眼前的房门：“泉姐，你在吗？”

　　房间里寂静无声，查克拉反应也并没有，显然那位泉姐姐此刻并不在房间内部。在短暂的迟疑后，佐助还是伸手拉开了对方的房门，空气里孤寂的气息说明屋主并不在内，而黑发少年则是径直走入对方的房间，继而开始谨慎地翻找一侧的衣橱和抽屉。

　　从表面来看，佐助的这个行为无疑相当猥琐，很有一种内衣大盗的感觉。但是，虽然手法差不多，但佐助的目的却并非是寻找女性内衣什么的，而是某种可以解答他疑问的东西。

　　而作为忍者，搜查技巧自然也是需要学习的，而或许是宇智波泉根本没有想到佐助会搜查她的屋子，所以在拉开她床头的抽屉后，佐助的瞳孔也遽然收缩了一下，显然，他发现了某种和他猜测里几乎相差不多的东西。

　　那是一个玻璃瓶，装满了淡绿色营养液的瓶身内部漂浮着一块似乎被切下来不久的肉块，而作为忍者的知识，让佐助一眼就分辨出了这块肉块是人身上切下来的，而它到底是那个人，以及宇智波泉到底取它做什么...佐助都已经有了些许的推测。

　　一个脚步声略带惊讶地在门口停了下来，而在转过身后，佐助就看到了泉。

　　泉的脸色苍白得可怕，但是在看到佐助手里的那个玻璃瓶子后，她的脸色反而慢慢地开始恢复，甚至率先开口：“是吗？虽然本来也没打算隐藏，但没想到居然会被你找到。”

　　“果然...事情是你做的...刺杀五代目...对吧？”

　　佐助的脸色却反而变得苍白了起来，而被他拿在手中的玻璃瓶中也泛起了波澜，昭示着他内心的激烈动荡：“为什么？”

　　“你知道原因的，为了收集到必要材料，这是我唯一能够执行的方式。你我都已经有了万花筒写轮眼，那么，祠堂地下室的那块碑文差不多你也已经看到了吧。”

　　宇智波泉显然无意在佐助面前否认，她的语气也依然平静：“碑文上记载：【一位神明为追求安定，将阴阳分为两极，二者相反互相作用，得森罗万象。】其中的‘阴’指的正是我们宇智波一族的血脉，而‘阳’，正是那个当初和宇智波一族结盟建立木叶的族群。”

　　“五代目的一族...千手一族...”

　　佐助缓缓地接上了宇智波泉的话语，显然，事到如今为什么宇智波泉要首先刺杀纲手的理由已经很清楚了。正是为了获取碑文上所记录的，那份由宇智波一族和千手一族的力量结合起来，而衍生出来的所谓‘森罗万象’之力。

　　使用万花筒之力成功地击倒了纲手之后，宇智波泉便从其身上取到了可以作为材料的肉块。而缓缓拉起自己的左手衣袖，佐助也清晰地看到了对方手臂上一条新鲜的创口，一道不正常的扭曲浮凸在其肌肤内部，显然就是被移植在其中的纲手的一部分肉块。

　　排异反应所带来的这份痛苦，就是为什么宇智波泉面色不佳的真正原因。

　　“所以，佐助。你要怎么办呢？我们宇智波一族已经到了现在的地步，除了你和我之外再没有纯血的宇智波一族了。你是要选择和我一样的道路，还是...”

　　微微低头，宇智波泉的语气也冰冷了起来：“打算杀了我！像你杀掉你哥哥一样？！”

　　“你知道这不一样！那个人！是他杀死了我的父母和族人！所以我才会向他复仇！可是，泉姐明明没有必要！”

　　佐助的言语也顿时激烈了起来，哪怕是鼬已经死去，但是对方却依旧在他内心留下了不可磨灭的阴影，以至于原本努力维持平静的黑发少年再也无法自持。

　　“你这么想的话或许是错误的，因为我突然发现了一个关键的问题。之所以我们当时没能阻止这一切，最大的原因依然是我们太弱小了。如果我们能够具备可以撼动一切的力量，那么这些悲剧就完全可以被我们制止。所以，我要变得更强，这就是要践行的道路之一。”

　　泉的语气不变，但是其神态却明显激烈了起来，而这让她对面的佐助喃喃张口，却完全无法做出回答来。

　　“果然，你还是太软弱了。你没有胆量走上这条道路，那么你就留在这个已经腐朽的村子里继续延续一族吧。再见了，看来这一次多少不用再和你额外告别了。”

　　淡淡地说完这些话语，泉的身影便果断地消失在了房门口，显然她到底还是没有说出真相。毕竟鼬本身就是宁死也要把一切的罪责都包揽到自己的身上，那么，作为对方的恋人，她必须要遵守对方的心愿。

　　————————

　　“大名已经传来准确的答复，在明天将于会议地点召开第六代火影的决定会议。雏田姬，这对你而言是很好的机会。”

　　火影会议室内，此刻没有纲手和团藏在，雏田的对面就只剩下转寝小春和水户门炎这两个老家伙了，而从其话语内就不难听出，他们对于支持雏田有着相当大的期盼。

　　“我会尽力而为，但是...如果要作为第六代火影的话，比我更合适的人也大有人在。”

　　雏田很委婉地回答了转寝小春的话语，但是具体她到底怎么想的显然就不是这两个老家伙能知道的了，还是那句话，这个所谓的六代目谁爱当谁当，在即将到来的忍界大战当中这个背锅的人轮不到她就行了。

　　“纲手姬短期内仍然无法确定，而且自来也现在也不知所踪，否则的话，我们也不愿意逼迫你。不过你应该也清楚，团藏对于我们而言并不是个合适的领导者，他的思想只会打破来之不易的和平。”

　　水户门炎显然也不想让雏田过于不高兴，轻轻咳嗽了一下后便开始例行地打圆场，但对此雏田自然是面带微笑不时点头，实际上左耳朵进右耳朵出，而或许是对于水户门炎的长篇大论同样感到不耐烦，一声突兀的巨响陡然从火影大楼外传来，听起来就像是某种庞然大物落地的响声一样。

　　“怎么回事？”

　　走到窗前，向外张望的水户门炎却顿时愣住了，而雏田也本能地走到窗边，而后看到的一幕，让她也下意识地皱起了眉头。

　　“抱歉，虽然在下很愚笨，但还是前来传达一个消息...”

　　站在火影大楼旁边的，正是缺了一只左臂的蛤蟆健，犹自沾着鲜血的绷带显示着一种分外惨烈的气氛。而快速对望了一眼，转寝小春和水户门炎显然预感到了某种不好的消息：“到底怎么了？”

　　“好色仙人在打探消息的途中，不慎中了晓组织的埋伏...”

　　而垂着头站在蛤蟆健的头顶，鸣人的语气泣不成声。

　　“已经牺牲了...”

　　（PS1：恩~解释一下泉为什么要先怼纲手的原因，这锅还得黑绝背~）

　　（PS2：既然是忍者，装个死肯定不在话下，恩~）




第八十节 晓的新来客

　　“怎么...”

　　就连一向喜怒不形于色的水户门炎也露出了难以接受的表情，只因为这个消息着实过于令人震撼，而且也实在太不是时候。

　　“...连自来也都...传承了猿飞技艺的三个弟子，竟会是这样子的结局...”

　　转寝小春同样像是一下子颓然了许多，眼前蛤蟆健的断臂是切实存在的，如果是要演戏的话这份代价未免也太大了一些，而且作为强大战力的通灵兽都受到了这份严重的伤势，也从侧面证实了自来也遭遇厄运的真相。

　　“......”

　　雏田保持沉默，如果她的脑子还没坏的话，那么眼前的这幅画面必定不怎么诚实，自来也的确是在雪之国被胖揍了一顿，但绝对还不至于死。被秽土的三影因为都保持原本神智的缘故，所以战斗中基本上都是放水到了一定程度，就算自来也被水银灯的金刚石粉末阴到了一把，但按照查克拉对生命的加成，以及仙术查克拉的治疗能力，想靠那点金刚石粉末磨死自来也是不可能的。

　　她可还没忘记，在六道仙人的回忆里，当时还是一只小蛤蟆的大蛤蟆仙人，就是给了六道仙人一张号称是蛤蟆国镇国之宝的【仙人之符】，而后者靠着张符箓直接救活了当时因为被辉夜控制，而被他亲手杀死的弟弟。

　　虽然也可以说六道仙人的弟弟当时是刚死，但毕竟是切实地被击杀了，而那张仙人之符居然能够将其直接满状态复活，这从侧面就能说明妙木山的根基雄厚。哪怕是现在没有了那种复活死人的本事，但给活人续命之类的，还是不要太简单。

　　恩~亦可赛艇~看来考虑到目前形势，所以想方设法逃避背锅的人并非自己一个。

　　至于自来也为什么这么做，恐怕也不仅仅是为了逃避六代目火影这个黑锅，应该还是从纲手遇刺这件事情当中感觉到了潜伏在木叶村内部的威胁，所以希望隐匿起来暗中进行调查，毕竟水银灯都直接告诉他和木叶村的雏田有所交易了，按照他的性格不调查清楚是不可能的。

　　“到底是怎么回事？自来也大人之前到底是去了什么地方？”

　　上前一步，雏田直视着蛤蟆健头顶的鸣人，而后者只是悲伤地微微摇头：“好色仙人没有来得及留下来消息，跟随他作战的蛤蟆爷爷说他沉入了大海...”

　　“......”

　　如果刚才还是推测，那么现在雏田已经可以明确肯定，自来也这个老蛤蟆绝对还没死。不过，虽然这个沉入大海或许是他的谎话，但是在原著里他真就是这么死的，所以~大概也不算是谎话吧。

　　但这个消息对于水户门炎和转寝小春而言，就是分外不利了，他们是肯定不希望团藏当火影的，所以自来也应该是他们除却雏田之外，所准备的一个备选角色。但现在，对方干脆地也传来了个噩耗说自己死了，那现在这两个老家伙不出意外的话，应该已经在考虑团藏真当上火影之后的对策了。

　　而对于雏田而言，除却知道了自来也打算暂时隐匿的消息之外，还有一个感慨：果然，越是漂亮的人就越会说谎啊~不仅仅是女人。

　　没错，说的就是鸣人。原著里这个家伙也算实诚了，基本上没见他说过谎话。但现在看来，他很是熟练地就掌握了配合自来也一起撒谎，来遮盖事实的手段。或许，是这些年的演艺生涯给了他这样子的演技，又或者，他从骨子里就有种妖艳贱.货的潜质，不然也解释不了他从五、六岁就能用色.诱术变出丰臀肥乳金发碧眼的肉弹女形象的事情。

　　“真是不幸...节哀吧，鸣人...他是个好师傅。”

　　叹了口气，雏田淡淡开口，而这让鸣人含着眼泪微微低头，但这个动作只是让雏田心生鄙夷。

　　这个白痴，看来还是没领略到‘所谓的演技不是去变成角色，而是让角色变成自己’这条真理，如果他选择一脸沉默毫无生气这种吻合原著的样子，那雏田或许还会被他骗到，但他选择这种看似很伤痛的啼哭样子，却让雏田只是确信他是在演戏罢了。

　　接下来的事情自然不用赘述了，因为自来也连‘遗体’都没地方找，所以追悼会什么的也需要仔细考量，外加现在还是第六代火影选举仪式期间，所以这个消息应当是首先封锁，毕竟不能让其他忍村知道木叶又一个强者嗝屁了。

　　而雏田则是稍微思考了一下在这个时候她该干点什么，毫无疑问，如果是作为一个不知情的人，那她作为鸣人的同伴和上司，知道对方老师死了，具体的哀悼和吊唁应该是不能少的。

　　再来嘛，既然这个家伙听从自来也的话语在自己面前演戏，那是得稍微收拾一下。

　　“鸣人，我知道你现在肯定很伤心。但是...现在的木叶形势相当严峻，尤其是纲手大人这个时候也遇刺了，所以是不大可能给自来也大人召开追悼会的，那会让其他忍村认为木叶现在损失过于严重。”

　　在离开火影大楼后，雏田很是一反常态地跟上了鸣人的脚步，而这番话语，则是让前方闷着头一直向前走的鸣人微微停顿了一下，金发少年回答的声音也有些沉闷：“...我知道...所以...我不介意，好色仙人应该也不会介意...”

　　快走几步，雏田来到和鸣人肩并肩的位置，继而抬手拍了拍鸣人的肩膀，她的这个动作让鸣人本能地抖了一下。而觉察到对方的行为，雏田依然就像没有发觉一样‘沉重’地继续开口。

　　“既然你能体谅，我也没什么好说的了。毕竟你是以火影为目标的人，为了村子的大势考虑是最为基础的修养。”

　　雏田的话语，让鸣人‘唔’了一声，似乎是终于不堪重负，鸣人低声开口：“让我安静一下吧，雏田...我，想一个人呆一会。”

　　“啊，那么我就不打扰你了。对了，羽衣狐伯母一直在家等你回去，如果整理好情绪就回家去看看吧。”

　　松开鸣人的肩膀，雏田也径直转身离开。而确认白眼少女确实消失在自己的视线中之后，抬起头来的鸣人才长长的松了一口气。毫无疑问，他的确不是个擅长说谎的人，这个时候也只能用言语让雏田离开，以消除来自对方身上的那种压力。

　　不过，看样子的话，或许至少是暂时瞒过雏田了，这样子也就足够了。

　　而现在的话，他要做的事情的确就是回家，然后装作一副哀悼亡师的姿态来，毕竟这一次自来也耗费了巨大的代价希望做出的假死，不能够被任何细节破绽所败露。

　　————————

　　而在雨隐村内部。

　　“纲手姬确认遇刺，虽然生死不明，但是木叶村已经对火之国大名提交了决定六代火影人选的会议要求。预计就在这近几日内，第六代火影的确立会议就会召开了。”

　　因为幻灯身之术的效果，所以晓组织的成员们可以很轻松地当面聊天。而和以往不同的就是，鼬的位置已经空了，而原本大蛇丸的位置却已经被水银灯所替代。

　　“火影也遇刺了啊，我倒真是好奇谁干的这件事情。”

　　飞段虽然是在说话，但却能看出来他的目光在周围的同伴身上游移不定，显然，目前晓组织内部的气氛不大正常。

　　“切~！火影什么的有什么大不了的。让人气愤的是鼬吧！怎么就突然死掉了？！而且还是死在自己的弟弟手里！恩！”

　　迪达拉夹杂着怒气的声音在整个封闭的空间里显得十分大声，而他的心情并不难以理解。作为对自己艺术极其热爱的人，迪达拉却在加入晓组织的时候，被鼬轻而易举地用幻术击败，在那之后就下决心要有朝一日找鼬复仇。为此还竭尽全力开发了电子眼以及C4等多种专门对付鼬的招式，当然在原著里这些招式最后都落到了佐助身上，还顺带炸死了大蛇丸的宠物万蛇就不提了。

　　一边的水银灯微微挑眉：“补充一下，不止是他的弟弟，还有他的恋人。虽然，我的确替他制造出了一对一的空间，然而他似乎没有打算再活下去。”

　　“可恶！然而...恩！”

　　迪达拉似乎还想说些什么，但最终还是以一个恨恨的结尾语作为话语结束，反正鼬都已经死掉了，现在说什么都没用了。

　　“够了，鼬既然是自己选择的死亡，我们也没必要去为他再做什么。现在趁着木叶政权交替，我们可以开始继续其他尾兽的收集了。我们要抓住目前忍界重心不在尾兽上的时候，尽可能快速地收集其他的尾兽。”

　　佩恩显然不愿意再去浪费时间扯淡，而是干脆地决定继续推进自己的计划，九尾的事情让他感到了些许紧迫感。毕竟那个实力强得离谱的伪九尾人柱力让他很是吃了一番苦头，他应该是决定采用先易后难的办法去对付其他较为容易的家伙。

　　而就在这时，一边默然无语的绝突然嗯了一声，继而带着些许古怪的声音开了口。

　　“那个...首领？有个女人找到了我们的中间人场所...她说...”

　　“...想要加入晓组织...”

　　（PS:资源群606793406哦~看样子本书这一波推荐位可以冲破一万均订的大关啊~~可喜可贺~~真是感谢各位读者老爷的厚爱~~o(*≧▽≦)ツ┏━┓）




第八十一节 入晓的仪式

　　“什么？！”

　　最搞怪也是最作死的飞段率先开口，语调也颇为阴阳怪气：“一个女人想要加入晓组织？！她把这里当什么地方了？茶水屋吗？”

　　不经脑子说话的后果很严重，一边的角都几乎是想都没想就直接抬手一拳砸在了飞段的脑袋上，虽然是幻灯身之术的虚影，但依然可以看到飞段的影子做了一个原地飞行的动作，继而才轰然一声传出了一个卡在石头缝里的音效，这是因为幻灯身之术传递的是飞段位于这个位置的影子，所以飞行的距离被扣掉了，但是飞段被打飞的形态还是很好地还原了出来。

　　“混蛋！角都！你干嘛突然打我？！”

　　估计脑浆子都快被打出来的飞段恼怒地开口抗议，而微微抬手的角都则是头也不回地开口：“打的就是你，晓组织是茶水屋的话我们算是什么？而且...你不想活了吗？”

　　说到这里时，角都的目光也很是人性化地在水银灯和小南的方向徘徊了一下，这让原本还想喊两句的飞段顿时打了个哆嗦，赶紧忙不迭地摇手：“那个~当然，我不是说所有的女人都必须在茶水屋工作的...咳咳~~”

　　“呵呵呵~没关系，如果飞段想要去茶水屋工作的话，我可以给你提供一个人头盆栽的位置，我觉得你的头型很适合种植罂粟。”

　　掩口浅笑的水银灯虽然语调柔和，但却没来由地让周围的几个人起了一身的鸡皮疙瘩，而摇摇头，一侧的蝎也总算说了句有用的：“女人？到底是谁，如果没有水银灯或者小南的能耐，晓组织可不需要。”

　　“说的就是，晓组织是强者们的组织，而且...现在来应征的人，不会是看中了鼬的位置吧？我告诉你！想坐这个位置得先过我这一关！恩！”

　　迪达拉同样是颇为傲娇地开了口，毕竟当初是作为晓之朱雀的鼬让他尝到了失败的滋味，如果跑来个弱鸡继承了这个位置，这让迪达拉的脸往哪搁？

　　“哈啊~这还真是让迪达拉说对了~”

　　白绝颇为无奈地叹了口气，而一边的黑绝则是阴测测地接上：“还真就是和鼬有关的人，也就是他的那位女友——宇智波泉。”

　　“什么？！！”

　　就连角都都顿时皱眉，显然，上一次宇智波泉公然炸了雨隐村的电子厂，还大摇大摆地留下了挑战书，这已经是狠狠地抽打了晓组织全体成员的面孔，如果不是碍于她和鼬的情仇关系，恐怕角都已经主动找过去亲自收拾她了。而现在，这个家伙居然自己找上了门？！

　　“确定是那个女人吗？”

　　佩恩的声音都有了点低沉的感觉，但是他作为首领自然不能轻易地下达结论，而是打算问清楚再说。

　　“不会错的，她现在就呆在我们中间人的地方，说是可以等我们过去找她。”

　　白绝的声音也有些费解，看得出来宇智波泉的这个行为的的确确是让晓组织众人感到相当困惑，旁边的飞段则是又来了精神：“这可有意思了！让我去吧！我正好想要一个宇智波一族的祭品！邪神大人一定会满意的！”

　　“你给我一边去！鼬本来是我的挑战目标！结果被这个女人杀了，所以这一次应该让我去！我要用我的艺术把这个女人送去和鼬作伴！让鼬也知道一下我给他准备的艺术！恩！”

　　不过，一边的迪达拉显然不愿意放弃这个间接和鼬较量的机会，当然他的目的不是想绿了鼬，只是很单纯也很纯粹地想用原本打算杀鼬的手段，把这个夺走自己复仇对象的宇智波泉干掉罢了。这和原著里他要怼佐助的心态，是基本上没有相差之处的。

　　“我劝你们还是停手吧，虽然真话可能不讨你们喜欢，但事实就是，你们两个可能都不是那个女人的对手。”

　　旁边的水银灯优哉游哉地抬手剔了剔自己的指甲，而她的话语，则是让飞段和迪达拉顿时炸毛：“喂喂~！说什么小水银，我们再怎么样也不可能输给女人吧？！”

　　“够了！”

　　已经听烦的佩恩干脆地打断了众人的争论，在环视了周围一圈之后，这位晓组织的领袖也微微点头：“的确，宇智波泉是让我们蒙受了巨大的损失，但是...迪达拉说的也没错，晓组织是属于强者的组织，只要是实力足够而且有意向的人按理来说都可以加入。”

　　显然，佩恩应该也是意识到了这件事情的蹊跷之处，按理来说宇智波泉对宇智波鼬恨之入骨，连带的对晓组织也是毫无好感，其大肆破坏雨隐村就是个最好的证明。对方和宇智波佐助一起杀死了鼬，应该是心愿已了不会再和晓组织有什么牵连了，但现在却居然主动跑来要求加入鼬曾经加入过的组织，这无疑是带着很大的悬疑色彩。

　　“哼！那就让我去和她较量一下！如果她没有被我的艺术干掉，就证明她有资格加入我们，如何呢？恩？”

　　迪达拉显然是不打算放弃这次PVP的机会了，而思考了一下，佩恩也微微点头：“可以。绝，告诉她，孤身一人到我们指定的地点来，晓组织可以给她一个加入的机会。”

　　而一侧的水银灯则是无言眯眼，对于她来说，宇智波泉的这个行为倒也不是不能理解。现在已经知道了鼬当年被逼迫的事情真相，所以宇智波泉应该是理解了鼬的苦心。

　　事情到这里，应该是有两个发展。第一是：宇智波泉完全继承宇智波鼬的遗愿，默默地在背后守护木叶，不管付出多大的代价。这样子的话，她跑来晓组织继续代替鼬进行卧底也完全可能。

　　第二就是：她打算抛弃鼬的遗愿，一门心思地为对方报仇。所以打算来加入晓组织，好借助晓组织的力量报复世界。

　　而判定对方到底是哪种心思，显然决定性的事件就是所谓的【纲手遇刺】的真相。

　　若刺杀纲手的人不是宇智波泉，那很可能她的选择就是第一条。而如果刺杀纲手的就是宇智波泉，那她的选择肯定就是第二条了。

　　好在就是，宇智波一族的圣母党真的不多，绝大多数都是斑那种不服就干干不过就开眼再干不过就扣亲兄弟的眼珠子继续升级开须佐继续干的二杆子，再加上水银灯自己对于宇智波泉的了解，她认为多半还是第二条居多。

　　而因为这一次加入对象的特殊性，所以晓组织全体都很默契地实体聚集到了一处，很期待地等候着宇智波泉的到来，后者也没有让众人久等，大概是半小时过后，一个脚步声便在晓组织的基地山洞外响了起来，正是一袭忍者装束的宇智波泉。

　　晓组织的全体成员无言地看着这个上门应聘的女性，而且也都没有掩盖自身的查克拉，一种肆无忌惮的示威感格外强烈。

　　泉沉默地扫视了周围一圈，继而弯腰向中央的佩恩鞠躬，语句也简单扼要：“宇智波泉，希望加入晓组织。”

　　这样子沉默的开场白，让旁边的蝎微微眯眼：“不错，这个语气，简直让我想起鼬当初加入时的样子。”

　　“还是有点差别的吧，至少鼬在此之前没有拆过我们的工厂。”

　　角都语调阴沉地在旁边补刀，但是这种口头威胁显然对于宇智波一族毫无卵用，而佩恩显然也不愿意说废话，直截了当地开口：“宇智波泉，虽然你之前和我们晓组织有过恩怨，但是我们是尊重强者的组织，只要你能够通过测试，自然就能够一笔勾销。你的对手是迪达拉，你们可以开始了。”

　　跃跃欲试的迪达拉立刻急不可耐地从高台上跃下，继而落到了宇智波泉对面大约七米远的位置，这是个对于忍者而言十分恰当的距离。

　　“我知道了，那么，我还有什么需要注意的地方？”

　　宇智波泉的表情不变，而为首的佩恩则是突兀地点了点头，继而带着一种傲慢的腔调开了口：“当然，你不许杀了他，也不能让他伤的太重，否则就直接判输，有意见吗？”

　　“没有，了解。”

　　对于这个极不公平的对战规则，宇智波泉却没有丝毫的不满，倒是本来打算放几句狠话的迪达拉脚下一滑差点跌倒，继而怒气冲冲地回头对着佩恩抗议：“喂喂喂~！首领！这是什么意思？什么叫不许杀了我也不能伤到我？？这样子还怎么对战？”

　　“噗哈哈哈哈，或许首领的意思是，让她用较为温柔的办法放倒你咯~毕竟你现在可是我们晓组织的摇钱树啊！”

　　捂着脸的飞段又是一阵作死性质浓厚的狂笑，但就在迪达拉想要发作时，一声沉闷的轰响却陡然传来！

　　黑色的查克拉从宇智波泉的身体周围喷涌而出，继而凝聚成巨大的骨架，如同神祇一般的血肉和筋脉在其上穿插形成，只是一个呼吸之间，巨大的黑色须佐已然在迪达拉的面前出现！虽然因为欠缺了水银灯的那只眼睛，所以此刻出现的黑色须佐小了一圈，而且手中的长矛也只有枪头的部分，然而这样子的战斗力，却已经足以让整个晓组织感到震撼！

　　“抱歉，我不会什么温柔的方法。”

　　而置身于黑色须佐内部，宇智波泉的音调也充满了漠然的残酷感。

　　“我唯一能做的就是，让他明白，如果和我作战的话只有必死的结局，以此，来让他投降。”

　　“仅此而已！”

　　（PS1：其实，宇智波一族还有一个血继限界，那就是传说中仅在嘴遁之下的——装遁！）

　　（PS2：这样子，总算是凑够了晓组织的满员10人呢~强迫症可以治愈了~~）




第八十二节 重启的尾兽捕捉计划

　　毫无疑问，如果说宇智波一族的技能里哪个最能体现出级别的差距，那无疑就是这个类似于高达一般的须佐能乎了，坚固而庞大的查克拉实体防御力惊人，足以抵挡一切力度不足的伤害。而且本身的攻击手段更是花样繁多，从远程到近战样样齐全，而且都还具备特殊的能耐。

　　这个技能足以使得宇智波一族摆脱忍者们的防御弱势，正式进入可以开无双的地步。原著里佐助本身只是个敏捷类的忍者，但他开着最初级的须佐能乎都能够一个人刷通五影大会，甚至还在之后连.战怼死了足有11条命的团藏。

　　虽然说这是因为有带土救场，外加白绝和香磷轮番给他补魔，不过若他没有须佐的防御力，恐怕是在雷影那一关就被人家沙包大的拳头捶成小饼饼了，更不用提接下来的水影和团藏。而支持他做到这项壮举的，无疑就是须佐能乎的力量。

　　所以，现在宇智波泉一言不合就开须佐的行为，让晓组织的众人无疑感到了极大的震惊。他们作为S级的忍者，当然也有识货的眼力，从笼罩在宇智波泉身体周围的那种庞大的黑色查克拉巨人，他们感受到的是无与伦比的压力和杀意，而直面须佐能乎的迪达拉，更是陷入了一种两难的境地。

　　“这到底是什么...？”

　　看着矗立在自己面前，似乎随时都可以伸手将自己捏碎的巨大斗神，迪达拉无疑再度感到了一种难以掩饰的慌乱感，一如他在第一次面对鼬，被其秒杀时的感觉一样。

　　“须佐能乎，万花筒写轮眼得到的特殊能力之一。顺带一提，不论是鼬还是他的弟弟佐助，都已经掌握了这种力量。所以说，真想要和他们战斗的话，就别想着再单挑了，而且最好做好逃跑的准备。”

　　站在空陈位置上的水银灯很是‘体贴’地为一边的晓组织成员们补充着这番知识，而就连最作死的飞段这一次也没有胡乱咋胡，他们都看得出来这种力量的可怕之处。

　　“的确，是很优异的力量，不愧是曾经作为传奇的宇智波一族。迪达拉，你可以回来了。测试结束了，宇智波泉，恭喜你通过。”

　　佩恩显然无意于刁难迪达拉，毕竟对方现在算是摇钱树之一，伤损了可不好。现在明显宇智波泉的力量要强于迪达拉，所以这场战斗就没必要了。

　　“可恶...！”

　　迪达拉狠狠地咬着牙关，身体也在微微发抖，但是他自己也很清楚目前他准备的手段是对付不了眼前这种论外级别的须佐能乎，单凭这种玩意的防御力，哪怕宇智波泉站着不动，迪达拉都至少得准备到C3十八号那种程度的破坏力，才有可能撼动须佐。

　　不过这也没办法，原著里没开万花筒的宇智波佐助就能击败他，更不用提现在具备仙人体和须佐能乎之力的宇智波泉了。

　　“不过，虽然你的力量的确惊人，但还是要说一下为什么你会跑过来加入我们。如果我们没记错的话，上一次摧毁我们工厂的人，也是你。而且，你不是应该对鼬恨之入骨的吗？为什么会想要过来加入他曾经加入过的组织？”

　　但说归说，佩恩当然也不会胡乱放行，必须要问清楚的事情绝对不能够贸然放过。

　　这个问题无疑也是宇智波泉最让人疑惑的地方，而一直沉默着的鬼鲛却是微微抬头，虽然他依然没什么表情和言语，但这个动作就能展现出他对这个问题相当介意。当然，他绝对不是在乎宇智波泉，而是在意宇智波泉对鼬的看法而已。

　　“很简单，我发现当初导致一族覆灭的，不仅仅是宇智波鼬，还有木叶村的那些高层。为了向他们复仇，我必须要有更强的力量和靠山，而你们显然是我的最佳选择。”

　　宇智波泉默默地解除了自己身边的须佐能乎，继而语气平淡地说出了这番话语。从她没有泄露有关于鼬事情的行为来看，她应该是不希望再让外界议论鼬的生平。

　　而这个解释，让晓组织的数个人都微微动容。显然，这种一心效忠村子却被村子排除的遭遇，和晓组织的几个人的确有所照应。比如角都、鬼鲛，甚至是佩恩和小南也是一样。他们当初建立了最初晓组织试图拯救雨隐村，但是却被当时的雨隐村村长山椒鱼半藏勾结团藏设下陷阱剿灭，所以才会堕入黑暗有了现在的晓组织。

　　至于佩恩六道普一出场就直接去找山椒鱼半藏算账，这也就毫不奇怪了。

　　自然，此刻宇智波泉所揭露的这个灭族的真相，或多或少都让有相似遭遇的几个晓组织成员有所共鸣。

　　“这样啊，啊啊~~又是个被自己的村子逼迫的可怜虫，所以我才说了，一心想要和平结果只是越来越腐烂的村子有什么好的~”

　　飞段颇为无聊地微微摆手，他和迪达拉还有蝎，都算是因为自身的爱好而主动背离村子的正经叛忍，所以对于宇智波泉的遭遇并不同情。

　　“恩~如果是这样子的话，看起来你应该是的确具备足够的理由加入我们。好！晓组织接受你的加入，不过因为我们的人员已经只剩下最后一个，所以你要接受的就是之前鼬的位置了。这是他的戒指，你从此刻起就是新的晓之朱雀。”

　　既然已经得到了想知道的东西，佩恩也就无意于刁难宇智波泉了，毕竟她已经展现出了足够强悍的力量，而晓组织的建设理念本身就是吸纳强者成为世界第一叛忍组织的类型，原本佩恩还在因为鼬的死亡而有所惋惜，但现在出现了宇智波泉这个看起来似乎更强的宇智波一族，也算是因祸得福。

　　而宇智波泉则是看着手心中被佩恩递过来的那枚红色的朱雀戒指，毫无疑问这是在鼬死后被佩恩以通灵类的手法回收的戒指，在此之前它一直都戴在鼬的手指上。

　　“不...这样...就好了。”

　　即便是再怎样保持着冷漠，但看到鼬留下来的这件东西后，宇智波泉的眼神还是出现了些许的悲戚，她沉默地将这枚戒指戴到了自己的右手无名指上，继而抬起头等候着佩恩的下一个命令。

　　“很好，那么晓之朱雀也正式回归了。晓组织一向是双人行动的，所以，泉就和水银灯一组吧。剩下来的鬼鲛和绝一组，为晓组织的满员而高兴吧，诸位。”

　　佩恩的眸子闪过一道暗光，他当然不会轻易相信他人，不管是这个自己跑上门的宇智波泉，或者还是一直以来都有种若即若离感觉的水银灯，但是目前的形式又没办法抛弃这两个战力都相当强悍的女性，那就干脆把她俩丢到一组去让她们爱咋折腾咋折腾，反正只要保证任务能够完成，其余的都不重要。

　　“请多关照哦~小泉，我们虽然不是第一次见面，但现在能够在同一个组织同一组内工作，这也算是我们之间的缘分吧。”

　　笑嘻嘻地走上前，水银灯并不打算掩盖自己的左眼，只要是不眼瞎都能看出来她的眸子和宇智波泉的眸子恰好是两对组合的眼眸，佩恩估计也是考虑到这一点才打算让她们两人组队。

　　“哼，那么你最好安分一些。”

　　宇智波泉现在对于水银灯也没什么仇恨一说，毕竟现在她的仇恨值都是集中在团藏和其他两个木叶高层的身上，没错，说的就是转寝小春和水户门炎。这两个老不死的同样也参与过对待宇智波一族的策略，而他们最终还是一起许可了团藏的灭族计划，这就活该他们也成为宇智波泉的复仇对象。

　　至于另外一个长老日向雏田，宇智波一族灭族时她还只是个什么都不懂的小姑娘，而且现在还是佐助的顶头上司，所以宇智波泉就不打算去对付她了。

　　“联络感情就放在私下的时间吧，现在，我们必须要追上之前耽误的所有进度了。有关尾兽的捕捉，水银灯已经成功地抓住了一尾守鹤，那么你们只剩下最后一只。绝，告诉她们情报。”

　　按照尾兽一共有九只的分配方法，每一组晓组织成员们基本上都要捕捉两只尾兽，因为绝没什么战斗力，所以他就用不着做战斗人员的工作。

　　“嗨~这次要说的就是三尾，在某个湖泊里发现了它的踪迹，因为二尾一直下落不明，所以只能先从三尾继续向下了。”

　　白绝的语气也有些无奈，不管他们怎么找，都没法发现二尾的行踪，就好似那只大猫从这个世界上蒸发了一样。但又不能落下进程，所以只好先从三尾开始了。

　　“很好，那么水银灯和泉就去捕捉三尾吧。其他人，去捕捉从四尾到七尾的尾兽，八尾和九尾现在暂时还没有找到合适的机会。”

　　佩恩显然也不打算再耽搁时间了，而是干脆地下达了自己的命令，毕竟尾兽只有凑足了才能展现其威力，而现在正好木叶村的火影遇刺，让其他各个忍村都将注意力集中在这方面，对于尾兽和人柱力的看管必定会松懈一部分。

　　（PS1：啊~~卡文啊卡文~~要不下个雏田的本名就叫卡文得了~~）

　　（PS2：前几天差点把人晒焦，这几天雨水又下个不停，出门都出不去...啊~~我好想吃炸鸡...）




第八十三节 利益驱使的忍者

　　对于水户门炎和转寝小春而言，现在很有种一手好牌都打得稀烂的感觉。本来风平浪静的好日子，结果五代目火影突然遇刺了，然后是一位超影级的高手自来也跟着也嗝屁了，目前就剩下一个团藏上蹿下跳打算上台当第六代火影。

　　而但凡是个明白人都知道，团藏的性格真的不大适合去当火影。虽然他和三代目的确是很好的朋友兼竞争对手，而且也曾经是三代火影之位的有力竞争者，但这绝不代表他的处事理念和三代相同。恰恰相反，他的做法和想法基本上是和三代目截然相反的类型。

　　主张不苟且，以激烈的手法排除内忧和外患，以强硬的手段来促进木叶的成长和发展。

　　这样子的想法不能完全算错，但可以肯定的就是绝对不那么适用，尤其是在人类的社会越来越文明的时候，野蛮粗暴的手法就越容易受到抵制，文明始终是和野蛮相对立的东西。

　　现在已经不是那种资源欠缺到必须去抢劫才能维持生计的时代了，木叶村内部的女性们聊的最多的也不再是柴米油盐，而是多了有关对于歌剧以及化妆品的交流意见。男人们也不再是一味地出苦力工作，而是开始有了更多性质不同的新工作，这个时候还想要求别人牺牲一切去满足领袖的野心和欲望已经不切实了。

　　所以说，至少来说水户门炎和转寝小春还是有一点强过团藏的，那就是他们好歹还算是看清楚了现在木叶村的现状，也多少感觉到了新时代的不同之处。而团藏作为一个执着到近乎不可改变的人，他对于现实却未能好好地把握。

　　或者，他已经感觉到了，但是却不愿意为了自己的执念而承认这个现实。

　　“所以，鱼烤好了吗？难得的带薪休假，别告诉我说你们都不喜欢。”

　　雏田悠闲地盘腿坐在居酒屋柔软的坐垫上，而她周围簇拥的正是目前雏田组的众人们。因为纲手遇刺这样子的事情，所以现在木叶的外勤任务已经暂时取消，这段时间的忍者们都收缩在村子内部以防不测。而自然地，其他的事情也做不了，所以雏田也很是慷慨地给自己的组织下达了带薪休假的命令，第一条休假活动就是全体到木叶村最好的居酒屋里吃自助烧烤。

　　“啊~马上就好，请稍等一下。”

　　负责烧烤的井野和小樱很是有点手忙脚乱的感觉，不过好在有天天帮忙，她们的任务量其实也不大。真正让她们失神的，还是因为心情问题。

　　“那个，这个时候我们还这么嚣张地吃烧烤...总感觉有点不大好吧...”

　　坐在窗户边的牙很是有点讪讪，毕竟自来也牺牲的消息虽然不能公开，但是在雏田组内部流通还是没问题的，这是雏田作为长老的权利，她可以让自己的组员们更早地知道一些机密情报。

　　而现在的情况就是，小樱和井野的师傅遇刺生死不明，鸣人的师傅据说是已经战死，但作为首领的雏田却召开这样子的集体娱乐行为，也确实是有点不大搭调。

　　“追悼会可以之后再开，但如果我没估计错的话，现在应该是我们彻底忙碌起来的最后一次聚会了。”

　　雏田微微闭眼，而她的说法也的确是让周围的组员下意识地将目光汇聚了过来，他们好歹也是合格的忍者了，基础的判断形势能力还是有一点的，虽然暂时觉察不到主要的危机是在什么地方，但那种山雨欲来的感觉却不会错的。

　　“对啊~佐助君，还有鸣人，你们也别都阴沉着脸了，稍微吃一点吧。”

　　努力挤出一个笑容，小樱的行为和话语，却是让佐助和鸣人都下意识地皱了一下眉头。

　　毫无疑问，这两个人现在都承受着相当剧烈的内心煎熬。

　　佐助虽然因为童年的阴影而表面冷酷，但他绝对不是一个没有情谊的人，只是他对于情感的集中方向很难改变，在原著里复仇始终是他认定的一个大方向，在这个方向上他做出的那些抛弃小樱和香磷的事情，也就不难理解，因为这都是他自己复仇之路上的一个必要的步骤。

　　但是现在，在他眼中家族的仇恨已经随着宇智波鼬的死亡而随之购销，外加这一次从三年前就开始被雏田灌输的家族重振信念，他目前的情感大方向应该就是重振宇智波一族。较为直观一点地说，小樱和井野也算是他达成这个大方向的必备‘助力’，说佐助对她们没有一些情感也是不可能的。而在这种情况下，他看为亲人的宇智波泉却刺杀了两人的师傅纲手，这种对于两人的负罪感是无法摆脱的。

　　至于鸣人，这就更加好理解了，因为所谓的自来也牺牲只是他按照对方交代的计划，而撒的一个谎言而已。而越是看到自己周围的同伴因为这个谎言而安慰迁就自己，他就越发地感觉浑身都不舒服。

　　“说的也是...虽然没有切实的感觉，但我总是有种马上要出大事的预感，这个时候最后放松一下也未必是坏事。”

　　直觉和智商都算是优秀的鹿丸也出声打圆场，而一侧坐在旁边的宁次却是忍不住开口：“可是，雏田大人？明天就是大名正式召开的六代目火影评选会议，您真的不须要做一些准备吗？”

　　“就是啊...家里的人今天还向我抱怨，说是有一群根忍突然冷不丁地上门调查忍具，幸亏给挡回去了...要是他们的首领团藏真当了第六代火影，还不知道这些家伙会怎么样呢...”

　　天天也是担忧地开口，虽然这种类似于逼迫雏田的行为也让她也有些羞愧，但为了自己家里的人，她也只能够硬着头皮说了。

　　因为这一次在雏田组的支持下，天天的家族对于忍具的开发也是增大了许多力度，包括现在的新式马甲都是出自他们的家族，所以也很是狠狠地大赚特赚了一笔，现在被根忍上门查水.表也完全是情理之中。纲手的温和执政，可以让她容忍这种不属于木叶官方的忍具开发组织，但团藏的气量和行事方式肯定就不可能放纵了。

　　现在提前让根忍上门，目的就是想敲打一下天天的家族，要么趁这段时间放弃忍具开发的设施，要么这段时间投效根忍，否则等到团藏正式执政的时候，等候他们的没准就是直接扣个帽子然后抄家的下场了。

　　所以，天天其实也是相当急迫地想要求告雏田的，这个聚会正合她的心意。

　　“说到这个...忍犬培训基地今天也去了一波根忍，虽然我一开始不想说，但是...咳咳...”

　　家里开着忍犬培训基地的牙这个时候也坐不住了，作为一个脸皮较薄的人，他显然是不好意思直接开口求助，但如果不向雏田求助的话，犬冢家恐怕也要和天天家一个下场了，虽然因为犬冢家是有些根基的忍者家族，但宇智波一族尚且都能被团藏给嘁哩喀喳办了，想必犬冢家对于他而言也只是一盘红烧狗肉的地步。

　　“其实...我家也是类似的情况...那些根忍说要看新式兵粮丸以及忍犬军粮的配方...父亲没有容许，但是我看得出来，那些家伙不会罢休...”

　　最后开口的，就是丁次了，没得说的，他家承办的是忍犬军粮以及一大部分新式兵粮丸的生意，被根忍敲打的理由同上。

　　没错，这才是雏田这个时候召开这个聚会的主要目的，那就是要确认一下目前团藏盯着的目标，以及让自己的属下们有一个定心丸。

　　看得出来，团藏并不打算继续放任雏田，这个时候开始清查和雏田组有关系的家族就是一个很好的说明，如果等他执政后，恐怕打得主意就是把这些雏田组带动的产业全部充公，这也符合团藏那种独.裁者的思路和想法。

　　“可恶！怎么这样子！太可恶了吧？这分明就是打算讹诈吧？！”

　　心思最单纯的鸣人顿时忍不住开口抗议，而这让旁边的鹿丸微微皱眉：“你声音小一点，这就是所谓的政.治。毕竟，我听说过团藏那一系的统治理念和纲手大人们不同，会收回这些敏感的忍具类产业完全不值得奇怪，而且...”

　　说到这里，鹿丸的脸上也出现了些许不悦：“虽然现在还没轮到奈良家，但光凭奈良家对于血炼丸的药物提供，恐怕他们也不会轻易放过的吧，应该是想在这个时候打出态度，但又不想树敌太多，等到稳固之后，自然就不会这么客气了。”

　　鹿丸的分析，无疑是让家里有产业的小强们脸上都蒙上了一层阴霾，他们这一次因为依靠雏田组才有了丰厚得多的利润，但长得太肥是要挨宰的。在对待下属的利润方面，纲手那一系是较为温和的养鸡派，只要你按时下蛋交税，就能满足。而团藏这一系却是地地道道的养猪系，见到你肥了直接就是拎着杀猪刀准备整个劈了之后下锅。

　　这两种手法比较起来，先不说具体的利润多少以及形式是否可取，但让人惧怕的程度无疑是团藏这一派更为出色。

　　所以，这一次有家族的小强们说是来参加聚会，但基本上都是想来找雏田求救的。最好的办法，其实就是雏田去竞争六代目火影，但这对于雏田本身而言没有任何好处，她可不是为了多数人就能坦然牺牲的圣者，更别提这些人的利益还都是和她共生得来的，在抛弃的优先级上，这些人才是最优先的弃子。

　　不过话虽如此，但雏田也没打算就让自己辛苦培育的这些势力都烟消云散。她也没兴趣借这个机会去测试什么忠诚度，在她眼里忠诚度这个东西也是要靠主人的实力来维持的，所以，还是要给这些人一个定心丸。

　　“安心，我既然是雏田组的首领，自然不会眼看着大家共同的船只颠覆。请各位回去转告各个家主，有关清查的事情无须担心，我会妥善解决。”

　　微微抬头，雏田张开双眸扫视了一圈自己的属下，而听到她这么说，原本满脸愁容的天天和丁次等人，也下意识地露出了一丝笑容。虽然雏田没有说解决方法，但这几年来她所树立的形象本身就是那种无需撒谎，说什么就是什么的存在，这个时候她的一番话，绝对要胜过任何虚假的契约或者承诺。

　　“的确，首领的智慧和手腕是无需质疑的，但是，如果有用得到我们的地方，也请您务必吩咐。”

　　一直沉默的志乃这个时候很是应景地开口附和，油女家目前的状况也不容乐观，原因很简单...现在木叶出产的蜂蜜以及一些特殊道具的月光虫什么的，都是他们提供的。比起其他的家族来，他们应该算是不肥不柴恰到好处。

　　“当然，所以~”

　　雏田微微点头，而她则是端起面前小几上的果汁杯子，话语也带上了自信而矜持的热诚：“举杯，畅饮。”

　　这个算是释怀的行为，让周围的雏田组成员们也终于纷纷拿出了笑容，就连佐助都不自然地微微笑了一下，而毫无疑问，这是一次相当成功的聚会。

　　至于解决办法，对于雏田而言这其实很简单...

　　一袭黑衣的佐助很是准时地出现在了日向大宅雏田的门外，而盘腿坐在走廊上的雏田则是微微回头看了对方一眼，语气也依然平静：“所以，你知道我的意思了？”

　　“啊，我知道的，这对于宇智波一族同样很重要，如果团藏上位的话，想必他也是不肯放过宇智波一族的吧。”

　　半跪在雏田旁边的佐助语气相当冷静，是的，就像是两年前他和雏田之间立下的那个约定一样，他将替雏田解决暗中那些需要处理的事情，而这次，只不过是稍微提前了一些而已。

　　没错，所谓的解决办法，当然就是干掉源头了。也就是，手动送团藏上天。

　　之前一直没有动手，就是为了让团藏把他该做的态度都做完。而现在，宇智波泉已经知道灭族真相、雏田组的投资家族们也开始受到了根忍的逼迫，对于雏田而言，已经算是足够了。

　　而对于佐助而言，团藏无疑是一个已经威胁到雏田组以及宇智波一族的人物，他并不知道对方对宇智波一族做的事情，但光凭对方这种一副上台后就要清查各个家族的态度，就已经足够让佐助具备杀他的决心了。

　　这就是忍者，并不是多么光荣的职业，只是一种为了各自的利益目的，而排除那些威胁到其的存在而已。

　　佐助还算是较为有良心的，因为他根据自己眼前所见的已经作了一番比较和挣扎，认为团藏是的的确确威胁到了目前自己身边的人，所以才决定宰了对方。

　　当然，如果是在战斗里团藏作死地将自己那一手臂的写轮眼拿出来显摆的话，目测是要给佐助加一个全属性上升250%的激怒状态了。

　　“在明天上午，团藏会前往火之国的首都参加火影评选会议，而且，到时候他只会带两个随从，这就是最好的机会。所以，我打算给你准备两个帮手。”

　　抬起自己的右手打了个响指，雏田的背后也很快走出来了两个身影。左边的正是一脸平静的宁次，而右边的则是努力想要在佐助面前平静的香磷。

　　毫无疑问，作为分家以及追随者的宁次没有拒绝命令的理由，而香磷则是更不用提，让他们支援佐助，也算是人尽其用。

　　而应声点头，佐助的语调里也出现了一丝坚决的杀意，他很清楚这将是决定宇智波一族能否继续在木叶存在的一次战役。

　　“我知道了，会把这件事情办妥的。”

　　（PS1：啊~~又是卡到大半夜，不过这一次至少算是过了一个瓶颈~没错，团藏目测是活不到八尾被抓了~先送上一节4500+的算是开胃~~）

　　（PS2：八尾被抓基本上相当于忍界大战的一个钥匙了，要好好预判一下时机~~）




第八十四节 陷阱内的别天神

　　七十二岁，这个年纪对于人类而言，已经是一个苍老到随时都可能一觉不醒的年纪，作为普通人而言这个时候期望的或许就只是一个安稳一点的结局，哪怕是权势滔天的统治者或贵族，这个时候差不多也该是立下遗嘱的时候了。

　　对于忍者而言，虽然具备着能够温养身体的查克拉，但如果没有特殊的手段，即便是再强大的忍者这个时候也差不多是油尽灯枯的地步了。

　　但是对于团藏而言，这个年纪却似乎完全没有对他形成限制，依旧的黑发和充沛的体能，让不熟悉他的人怀疑他现在最多只有五十岁出头，而这个原因，就是他在自己身上所做的那些改变。

　　那些将他和普通人类的身份，足以切割开来的改变。

　　初代火影千手柱间的仙人体细胞，以及宇智波一族的细胞，这两种相辅相成的物质成功地给了团藏异乎常人的生命活力，也是他认为自己依然可以继续奋斗下去的凭借。

　　“终于，等到明天，就是老夫心愿完成的日子了。”

　　坐在秋叶原的办公室内，团藏注视着远方的火影大楼，头一次他感到那个位置距离自己是如此的接近。

　　转寝小春和水户门炎明显已经黔驴技穷了，而且根据安插在这两个老家伙身边的间谍回报，原本可能有竞争力的自来也已经在某个任务中战死了，而另外的雏田明确表示出她对于第六代火影的位置丝毫不感兴趣，而猿飞阿斯玛和旗木卡卡西这两个庸才团藏还不放在眼里，那么，现在还有谁能够和他竞争？

　　“是啊...花费了这么多，父亲终于有机会登上火影的宝座了。”

　　琳低垂着头站在团藏身后，如果是真正熟悉她的人不难听出来，她对于团藏的话语态度已经不再有那种尊敬感，取而代之的是一种平静的漠然感。

　　这也是难免的，因为琳已经很清楚地看明白了，团藏目前所做的一切都是为了他自己当上火影，根本没有考虑木叶整体的局势，这样子的人，对于木叶整体而言是没有益处的存在。

　　“老夫明日将会亲自前往大名大人召开的会议地点，你暗中随行保护老夫。如果老夫没估计错的话，明日肯定会有一些老鼠们蹦出来。”

　　团藏干了这么多年的脏活，自保意识当然是一流的，否则凭他做下来的那些事情早就被背刺了。所以，只要是考虑到有这种可能遇袭的事件，他都并不吝啬于将自己周围的护卫能力尽量调到最大。

　　“我知道了，父亲大人。”

　　对于团藏的要求，琳没有任何拒绝的打算，实际上，即便团藏不这么说，明天她也要随行一番才是。

　　————————

　　所以说，都已经一大把年纪的人了，却还不知变通地执着于一件事情，这是很要命的。无论是对于别人，还是自己而言都是如此。

　　冷白色的月光给人一种相当寒冷的氛围，而协议在树枝上的宇智波泉则是出神地凝视着自己左手无名指上的那枚红色戒指，虽然这只是晓组织作为标签的一样道具，但它的上一任继承者却在这上面留下了别样的思念，足以让现在持有它的人睹物思人。

　　“朱雀妹妹，我有一个好消息，要不要听？”

　　水银灯的出现总是有种神出鬼没的感觉，而这让宇智波泉不悦地抬起眉头，在看到对方落到旁边之后才淡淡开口：“有话就直说。”

　　“哎呀呀，别这么冷淡嘛，我们彼此的眼珠不是相处得很愉快吗？”

　　看着身披晓组织大氅的宇智波泉，水银灯还真是有些感慨，老实说当时制造出对方的时候，她可没想到对方能够走到现在的程度，或许那个真相还是要隐藏到足够恰当的时机才行。

　　“......”

　　宇智波泉没有回答，只是冷冷地注视着水银灯，而两人之间的对视持续了大概数秒钟，到底还是水银灯先耸了耸肩：“好吧，我说就是了。要告诉你的就是，明天就是第六代火影评选会议正式开始的时候，预计团藏会迫不及待地跑出去作为候选人参与，那么，其余的还用得着我说吗？”

　　“...团藏！”

　　低声重复了一遍这个名字，泉的眼眸也瞬间泛起了一丝难以掩饰的杀意，连带着她周围的气势也陡然上涨，为那股杀气所惊醒，数只林鸟惊叫着盲目地飞上夜空。

　　显然已经不用再多说什么了，对于宇智波泉而言，现在她最大的仇恨对象无疑就是团藏了。正是这个人力主了当时对于宇智波一族的灭除计划，而且逼迫鼬作为直接的凶手担起了所有的罪恶。

　　只不过宇智波泉显然要比佐助有点脑子，她很清楚要靠自己一个人直接闯根忍总部并不现实，现在的根忍也不像原著那样子没什么拿得出手的强者，因为有秋叶原的经济支持，所以在团藏的门路和手腕下，这两年根忍的势力何止重建，说是翻倍都没问题。

　　想要靠一个人对抗一个组织是没可能的，而且真正让宇智波泉咬牙忍耐的事情还是因为佐助，对方是鼬不惜付出生命也希望保全的弟弟，而对方现在执着的复兴宇智波一族也是宇智波泉的愿望，如果她袭击根忍首领的事情暴露的话，毋庸置疑会给佐助带去无法洗脱的麻烦。

　　“具体路线！”

　　咬着牙站起身来，宇智波泉的语气也相当直接，既然水银灯跑着来告诉她这个消息，那么这个女人绝对不会做那些一半的事情，她相信对方已经做好了切实的准备才跑到这里来邀功。

　　“啊呀呀，不要着急啊，我们目前的主要任务是去抓三尾，而不是跑去做别的事情，这样子真的好吗？”

　　抱着双臂悠闲地微微歪头，水银灯的话语只是让宇智波泉一声冷笑，显然，这就是这个女人的用意了。如果按照对方一贯的做事风格来看，是她想要去做点什么私活，但是碍于现在身上的‘公务’，所以要先找一个开小差的机会。比如说‘同伴先跑去干别的了，所以我要先停下进度等等她，至于在这段时间内我干了什么，这就用不着追究了’之类的。

　　“废话少说，既然你肯过来告诉我这件事情，难道还担心我会拒绝吗？”

　　头也不回地看向木叶村所在的方向，宇智波泉直白而且讽刺气息浓郁的的话语，却并没有让水银灯有所尴尬，她只是依旧得意地开口：“唔~~看起来我们之间的默契感也是越来越浓厚了呢，好吧，既然你有心理准备了，我就告诉你吧~”

　　没有人能做事不付出代价，区别只在于早晚和形式而已，这是雏田早在现实里，就已经领悟到的一个道理。

　　团藏或许认为他所做的一切都是应当做的事情，但不可否认的就是他所做的事情的确野蛮而残忍地剥夺了许多人的生命和未来，所以现在才会有这么多的人希望要他的命。

　　一个夜晚的时间并不会太长，很快地，在上午大约还不到十点钟的时间，一众木叶的长老们就已经抵达了大名所指定的区域，不算太远，也就是位于火之国境内的一个在京都和木叶村之间的一个城镇。

　　雏田当然是不想参加这种对她而言毫无意义的会议，但她作为木叶村的长老级人物之一，这种形式过场是不可或缺的，否则就是代表着她放弃自身的权力和地位了。

　　“真是怀念啊，上一次需要我参与的火影人选确定，还是在四代目的时候。没想到，一转眼就过了这么久了。”

　　坐在首位的，自然就是目前统治火之国的大名，从气势上看对方就并非是那种雄主，不过考虑到特殊的文化风俗，对方这个样子也并不奇怪，毕竟，他的妻子可是那个三围几乎相同的球形生物，也不难看出他的品味或者说是宿命了。

　　而因为纲手的火影资格是无法撼动的，所以自然也就用不着找大名开会，直接是登基之后才给大名打了个招呼。真正需要大名裁决的，基本上都是那些争议相当大的领袖了。比如说，某个天降系的‘草根’四代，毕竟不管名头再响实力再高，但四代目也是一个没有族群撑腰的孤身一人，在继承火影的争议上绝对不会小。

　　当时和四代目竞争激烈的人还不少，比如大蛇丸就是其中之一，而在这种情况下就是需要用到大名裁决的手法，当然~因为三代目投给了四代目关键的一票，结果让大蛇丸失去了成为四代目的机会，到之后的疯狂和叛逃，乃至试图毁坏木叶，这就不提了。

　　“逝去的人和物总是会让人惋惜，但是却不值得过多追逐。大名大人，还是早点讨论六代目的人选吧。”

　　团藏显然没兴趣陪着大名追思，而这让大名不悦地用手里的扇子遮住了脸，看得出来他对于团藏也没多大的好感，所以在扭捏了几下后就开口：“那个，我记得应该是轮到自来也了吧？他人呢？”

　　“...很遗憾，在不久前，自来也因为某个危险的任务而牺牲了...”

　　语调都带着叹息感的转寝小春轻声开口，而这让大名不满地眯了眯眼，他倒不是对自来也惋惜，而是因为这样子的事情木叶现在才告诉自己。

　　“那，三代的儿子呢？我记得他应该也不错吧？而且还是守护十二士之一，你们觉得呢？”

　　顾左右而言他的火之国大名显然也不是傻子，他也有自己的考量。首先，团藏已经七十二岁的‘高龄’了，在年纪上就有点超标，其次对方的性格和做事手法大家都清楚，挑这么一个阴毒狠辣的家伙当自己手头忍者村的领袖，大名又不傻，当然是不会情愿。

　　工具嘛，自然是希望用着顺手而且听话才好，但凡是脑子正常的人，都不会想要一把满是倒刺和毛边的工具。

　　“恕我直言！木叶村就是因为三代目的那些过于软弱的想法，所以才会导致两年前的中忍考试事件，如果还是挑选他的继承者，恐怕再出现什么乱子也难保吧！”

　　不过，团藏对这一天早就不知道准备了多久了，自然是把所有的可能性都考虑到了，包括三代目的某些失策的地方，这一点上他放走大蛇丸导致对方策划的木叶崩坏计划实施，虽然没成功，但带来的损失却是不可忽略的。

　　“恩...要这么说的话，那，旗木卡卡西不行吗？我记得他是四代目的弟子，名声也不错，这样子的人当火影也适合啊。”

　　被团藏的话语顶的有些不悦，火之国大名仍然不打算翻团藏的牌子，这也是他作为大名的政治把戏之一，反正对方也不可能强行捏着自己的嘴去说话吧。

　　“旗木卡卡西，他的父亲旗木茂朔的背叛现在还未清算，让这样一个人的儿子继承火影之位，此举不妥。”

　　对于团藏而言，他当然也看得出来火之国大名的敷衍，所以，在说这句话的同时，他便果断地使用了自己的那份力量。而坐在一边的雏田本能地微微皱眉，因为早就刻意地注意着团藏的行为，所以她很清晰地觉察到了对方身上传来的那种特殊的查克拉感觉。

　　毫无疑问，为了让自己当上火影，团藏已经开启了自己的别天神之力，虽然只是一个暗示诱导类的威力削弱版，但从原著的表现来看，使用了这个能力后团藏也至少需要数个小时的时间才能够回满瞳力，换言之~~

　　在这之后的数个小时内，他的这个可以永久改变他人思维的能力，这个能让雏田到现在还忌惮的杀手锏！也是雏田之所以亲自要来参加这个会议的主要确认目标！

　　已经被暂时封印了！

　　（PS1：别天神的设定果然还是很迷啊，就当是范围暗示，和单体强制这两种用法得了~前者很快就能恢复，后者需要数年时间恢复好了。）

　　（PS2：先坑出团藏的强控来，毕竟这个强控目前看起来整个火影界都无解呢~恩，又一节4000字的大章节~~）




第八十五节 染指‘神’力的报应

　　这个世界上总有一些力量是蛮不讲理到足以让人惧怕的，比如宇智波一族中赫赫有名的圣母党，宇智波止水的瞳力。

　　别天神，这个术或许没有宇智波斑那种直接召唤陨石的破坏力强，但是它完全可以算是专门对人的无解招数了，效果也很简单：临时操纵，或者永久改变他人的思维想法。

　　在人类这个多疑而脆弱的群体中，这种直接改变他人思维的能力，无疑是最为令人忌惮的东西，因为谁都无法确保自己是否已经在暗中受到了这种能力的影响，正如人没法解释自身一样，任何挑战这个禁忌的人都会被天然地作为异类对待。

　　宇智波止水或许是个聪明的忍者，但他的思想在雏田看来未免过于单纯，在他暴露自己这个终极能力的时候，就已经注定他必须要成为一个死人了，不管他到底有没有对木叶做过贡献。

　　但凡脑子正常的人，都不会容许一个有可能将自己变成奴隶的人存在于身边。

　　在其他人看来，是宇智波止水的存在才让三代等人打算对宇智波一族怀柔，然而在雏田看来，情况恐怕要翻一番才对，说是宇智波止水的存在才让三代默许团藏对宇智波一族实行灭族才对。如果设身处地想一下，在一个统治者的眼中，自己的村子里一个各种反像频生的刺头一族，其中甚至还诞生了一个能力诡异强大到可以永久控制他人的天才，虽然这个天才看起来似乎是希望和平共处的，但是万一有一天这个刺头一族里又诞生了一个能力更诡异可怕，而是一心想要反叛的二五仔呢？

　　过于强大，这就是宇智波一族本身最重的原罪。大蛇丸曾说过木叶容不下强者，这或许有一部分是他愤然出走的理由，但其实也是在对于宇智波一族最根本的指责。他们不懂得韬光养晦，过于高傲和排外的心理，让他们希望随时随地表现自己一族的强大，这一点从鼬的回忆里就能看出，宇智波一族其他的青年忍者完全没有和其他族群友好共处的打算，而是张口‘一族’闭口‘一族’，所以这才让鼬感到厌烦。

　　木叶能在忍界立足，宇智波一族的确功不可没，而且逼走一心想带领他们反叛的宇智波斑，也能够显示出他们渴望平静生活的心情，这个投名状足以让木叶对宇智波一族放心。

　　许多人都说宇智波一族的窘境是二代目火影一手策划的，比如那个坑爹的木叶警备队职务，认为是这个职务让宇智波一族割裂了和其他氏族的联系，然而套用一下现实就会得出一个问题：难道现实里执法势力们都是像宇智波一族那样子人憎狗厌到连交际也不情愿的地步吗？

　　恐怕不是这样子吧，现实里的执法势力们不管公正与否，围绕在他们身边巴不得结交的势力从古到今都不会少。如果懂得变通，那么必然会有无数渴望钻空子的人趋之若鹫。如果铁面无私，自然会有赞扬清廉崇尚公正的卫道士生死相随，而不是像宇智波一族所谓的，被整个村子排斥。

　　十个人里，可能有九个人都恨你，但想要让十个人都一律不待见你，这也不是寻常人能做得到的。

　　归根到底还是一句话，问题出在宇智波一族自身上。高傲且偏激的想法，让他们本身就不认为自己和其他族群是同等的地步，认为自己一族就该高高凌驾在其他族群头上，这样子的态度怎么可能讨人喜欢？一个张口闭口都把你当奴隶对待的家伙，难道你会喜欢他？

　　这种情况下，偏偏这个族群里居然还有人能苏醒完全控制他人的能力，那么会不会出现第二个？第三个？乃至更多实力诡异可怕的人？

　　因此，别天神，这个可悲的招数非但没能成为宇智波止水拯救一族的能力，反而可能是坚定了三代等人对于团藏的放纵之心，以至于最终成了宇智波一族铰链上的最后一个环扣。

　　而现在，将这份力量作为自己杀手锏的团藏，也是自取灭亡。

　　“那就这样吧，团藏，你来做六代目吧。”

　　火之国大名的表情没有任何的改动，纯粹看起来就像是对争辩厌烦一样地下达了这个结论，而一侧的转寝小春和水户门炎也没有任何的反对，这让半眯着眼的雏田心中下意识地感慨：因为早就有所心理防备的缘故，她似乎并没有察觉到自己脑内思维的变动，或者说，这个别天神的能力当真了得，是完全在思维觉察不到的情况下进行的暗示。如果没有心理防范的话，很可能就不会察觉到任何异样。

　　这样子珍贵而强大的能力，却偏偏出现在宇智波止水这个单纯天真的人身上，进而间接推动了他的死亡以及宇智波一族的覆灭，不能不说是一种格外讽刺的感觉。

　　哪怕是有最好的眼睛，也依然看不穿这个世界上复杂的人心和红尘，对吧？

　　“这是老夫的荣幸，木叶必将在老夫的带领下弘扬先代火影们的威名。”

　　即便是团藏，这个时候也下意识地露出了些许的语调波澜。显然，对于他而言，这个结果实在是等待得太久太久了。从竞争三代目失败，到四代目火影上台，再到四代目牺牲后三代重新执政，以及后来无可置疑的五代目纲手上台。团藏已经从一个二十多岁的年青人变成了一个七十二岁的老者，哪怕是有初代目的仙人体细胞支撑，但岁月的记忆却不会消失的。

　　“恭喜团藏大人，不，应该改口称为六代目火影大人了。”

　　完全没有受到影响的雏田却还是一脸柔和地率先鼓掌庆贺，对于她而言，些许言语上的赞美根本无需付出多少，但是有的人却就是喜欢听这些赞美的话语，如果拿做生意的知识来判断就能有一种感觉，些许言语就可以换来许多切实的利益，这也就是所谓的拍马屁的学问了。

　　雏田本身是一个绝对不会因为他人言语动摇的人，但她却很喜欢用言语去动摇其他人，在之前她是不会用这种手段对付团藏的，因为她很清楚对方和她差不多，都是一个只注重切实利益的人。但是现在，她还是想看看，这个用尽一切手段终于获得了一个虚名的人，是不是这个时候也飘飘然了。

　　“哪里的话，雏田姬一向是木叶的聪明人之一，希望以后能够继续为木叶挥洒你的智慧。”

　　团藏微微点头，他知道自己能在今天这场会议里取胜是相当行险的，如果不是有别天神的力量，恐怕他自身的竞争力根本比不上这个既年轻又聪明的日向大小姐，不过现在大局已定，自己就要成为六代目火影，对于这个年轻的后辈还是需要鼓励一下。

　　“当然，这是我的本分。”

　　雏田微微发笑，她抬起手掩住自己的嘴角，这个动作让她很是多了一丝和外貌相称的妩媚感，然而残酷的真相其实是，只有在她发自内心地认为什么事情是笑话的时候，才会做出这种掩口的行为来隐匿自己的真实情感。

　　看起来，渴望已久的成功，果然还是会让人丧失一部分的理智和谨慎的。至少，团藏就是一个很好的例子了。

　　之后的事情就很简单了，会议既然已经得出了结果，就没有其他太多需要交代的东西了。作为长老，转寝小春和水户门炎外加雏田一起顺道返回木叶，而作为六代目火影的人选，团藏却还需要多留下来一段时间，毕竟他需要和其他那些火之国的权贵们交流一下今后木叶村在发展中的合作方式。

　　原本这些合作方式，是可以和长老们一起协商的，但是团藏显然没打算再继续受转寝小春等人的掣肘，所以干脆地要求这一众木叶长老们自己先行离开，他会在之后事情做完后独自返回木叶。

　　“没想到事情居然会变成这样子，大名也同意了团藏的上任。雏田姬，今后木叶的发展，你有什么看法吗？”

　　在离开会谈地点后，坐在车厢里的转寝小春才一脸惋惜地开了口，这让雏田微微侧目。不过，她关心的可不是转寝小春说的这些话，而是对方在中了别天神之后的具体时间以及展现后果。目前来看，持续时间大约是二十分钟左右，而且在暗示效果结束后，会自动给受影响的人一种‘大势不可违’的假象吗？

　　确定了这些效果后，雏田才轻轻点头，她的语气也浑不在意，因为，的确没有什么需要继续在意的了。

　　“安心，木叶不是靠一个人建设起来的。当然，也不会因为一个人而改变。从古至今，体制就是这样子的东西。”

　　毫不介意地靠坐在马车的车厢上，雏田的语调也格外慵懒：“那么，请容我稍微歇息一下。”

　　随着白眼少女闭上双目，在另外一个区域，一对截然不同的双眸则是随之张开。白发的水银灯从静卧的区域上起身，继而随意地向前迈步，魔镜冰晶的超常传送能力也随之启动，随着她的身影穿过一面空气中出现的冰镜，已经整个人随之来到了一处可以俯瞰下方森林的山崖上，而坐在一边角落里的宇智波泉则是随之睁眼，显然，她在等着对方的消息。

　　“两个消息，坏消息是：那位团藏大人已经成功说服大名任命他为第六代火影了。”

　　注视着宇智波泉的双眸，水银灯的语气也格外恶意：“这意味着，如果不出意外的话，在他正式执政后，你的那位弟弟坚守的宇智波一族，恐怕会瞬间破灭吧。”

　　“......”

　　宇智波泉没有回答，因为这个她自己都心知肚明的答案根本无需辩驳。

　　“而好消息就是，他会在大约一个小时后从这里下方的区域中经过。而且，因为先打发走了一起参与会议的木叶长老，所以他身边的随从只有两人。”

　　微微俯身做了一个请的手势，水银灯的样子就像是邀请泉去尽情品尝某样美食一般：“所以，宇智波泉小姐，您订购的豪华复仇套餐马上就能出锅，请您尽情品尝。”

　　而在另外一片区域内，负责监视放哨的宁次慎重地收起了自己的白眼，继而微微开口：“确认大小姐乘坐的车队过去了，而且其中没有团藏的查克拉反应。”

　　“我这边也是，没有感知到那个老头的查克拉气息。”

　　旁边同样具备感知能力的香磷也是开口汇报，而这让坐在一根树枝上的佐助微微点头，这意味着团藏和长老们分开了，毫无疑问~这也是雏田所说的‘机会’。

　　“我知道了，那么~不要放松，在战斗开始后你们就远离这片区域。”

　　抬起头，佐助慢慢呼吸着放松自己的神经，他在这两年里陆陆续续从雏田手里接到了不少类似的任务，所以，这种为了保障自身利益而除去一些不合时宜的人的工作，他已经习惯了。

　　只不过，这一次目标是一个同为木叶村忍者的人罢了。

　　而宁次和香磷，他们两个的任务并不牵涉到刺杀，更多的还是为了帮助佐助进行监视，香磷的主要作用还是给佐助疗伤，而派出宁次更多是为了保护本身脆弱的香磷，这也是他们能承受的极限。

　　在已经能够熟练使用须佐能乎的佐助面前，他并不认为团藏的跟班能给自己造成多大的麻烦，充其量只是有关这个任务目标会不会逃走罢了。

　　而时间的脚步是不会停下来的，不管这个世界上人的思想是怎样的，但它的步调永远都是如此，不会为任何外物所停滞。

　　团藏的身影慢慢地出现在了道路的尽头，作为一个精力和体力都还充沛的人，他并不喜欢乘坐马车之类的代步工具，而跟在他身边的依然是原著里的两个跟班，油女一族的油女取根，以及山中一族的山中风。

　　“目标出现了，确认是团藏无误。”

　　同一时间内，两个不同的区域，这样子的一句话被不同的人所说出，而两个同样有着宇智波之名的人，也同时做出了决断。

　　“任务！开始！”

　　（PS1：啊~~果然还是忍不住想吐槽一下宇智波止水的‘单纯’啊~~自己那种能力也敢四处乱说？）

　　（PS2：所以，个人认为，使用别天神之力的人，说是笨死的都没问题了~）




第八十六节 宿命的偿还

　　对于忍者而言，死亡简直就像是跟随自身的影子，终其一生也无法摆脱，而唯一的区别，可能就在于：是将这份阴影笼罩于他人，还是被埋葬于这片阴影。

　　团藏的脚步停了下来，作为一个强大的影级忍者，他能感觉出来前方道路上勃然而出的杀意，这个场景他已经经历了无数次，而且也闯过来了无数次，所以他并没有任何的惊慌，只是淡淡地站住脚，继而看着自己眼前的森林。

　　“你们两个不要动手，老夫也很久没有活动筋骨了。”

　　抬手制止了身边油女取根和山中风的行动，团藏并不认为这一次刺杀和以往那些失败的例子有什么不同，这是他要成为六代目火影的时候，怎么可能停在这里？

　　佐助的身影谨慎地从森林中走了出来，因为写轮眼和须佐能乎这样子的招式都太过鲜明，所以他也根本没有做伪装行为，而是直接以本来面目示人。而在看到出现的黑发少年后，即便是团藏的眼中也出现了一丝短暂的惊讶，显然，他并没有想到来人会是佐助。

　　“......”

　　根本没有必要多说什么，佐助只是慢慢地从腰后的刀鞘中抽出自己的长刀，既然自己来就是为了杀人，那么再多的废话就是自讨无趣了。

　　“嚯哦，有意思。老夫虽然想过这个时候可能会有一些宵小之辈，但没想到居然是你这个苟延残喘的宇智波最后一人。”

　　看到佐助的行为，团藏也微微睁开了自己的眼眸，虽然话语十分恶劣，但他并不打算小瞧自己眼前的这个少年。对方的眼睛是打开了须佐能乎的万花筒写轮眼，在鼬的眼睛已经无法夺取的时候，对方的眼眸也算是宇智波一族在这个世界上最后的一对万花筒，是不能够轻易放过的宝物。

　　终于还是出现了啊...

　　树林中的琳微微抬头，在看到佐助出现的瞬间，她就有了种松口气的感觉。看得出来那位日向大小姐到底还是不打算让团藏坐稳六代目的位置，既然是这样子的话，自己就没必要亲自承担弑父的这个罪名了。

　　而对于另外一个方向赶过来的宇智波泉而言，却是一种无法掩盖的惊愕和担忧，她完全没想到佐助会也参加到这场刺杀当中来，而真正让她犹豫的果然还是自己这个时候该如何去做。

　　“恩？！树林里有很强的一股查克拉！看起来似乎是团藏的人呢！”

　　不过，跟随在她身边的水银灯显然很‘体贴’地给她找到了一个合适的机会，而几乎是本能地看向对方所说的方向，宇智波泉也很清晰地透过自己左眼的白眼看到了潜藏在树林中的志村琳，这让她的心头一紧，虽然没有交手过，但是如果说木叶村里最让她忌惮的人是谁，第一自然是日向雏田，第二就是这个实力不明而且据说继承了初代目木遁之力的志村琳。

　　“我去拦住她！”

　　似乎是要给自己找到合适的行动借口一样，宇智波泉迅速地越过眼前的树林，数枚锋锐的苦无在她的翻腾间破空飞出，以诡异的角度分别飞向琳的身体死角，这样子的技巧显然充满了先声夺人的凌厉。

　　琳的眉毛微微挑动，面对这种快速而且充满技巧的袭击，她并不打算贸然闪避，而是轻描淡写地双手十指交叉合拢，一个巳之印随之结起，而一条翠绿色的树藤则是从她脚下的树枝中瞬间盘旋而上，将她的身影完美地包裹在内，那几枚角度诡异的苦无打在树藤上之后，就像是撞到金属盾牌一般被铮然弹开！

　　“宇智波...泉。”

　　琳淡淡出声，虽然她没有宇智波泉的好眼睛，但是她作为木遁忍者，又师从纲手两年，在查克拉的感知上她可以说绝对不输于任何专精感知的忍者，从宇智波泉一出手的同时，她就感知到了对方那份独特的查克拉。

　　“作为团藏的女儿，你还真是有孝心啊...但是很遗憾，有我在这里，你休想去帮助你的那位父亲！”

　　谨慎地落到志村琳远处的一块岩石上，宇智波泉丝毫不打算掩饰自己语调中的憎恨和愤怒。而这让琳的眸子微微收缩，随意地解开环绕自己身体的树藤，她抬手微微撩起自己颈侧的粉色发丝，一举一动都昭示出她并没有因为宇智波泉的敌意，而感到压力或者威胁。

　　“看起来，是你刺杀了五代目火影，对吧？虽然我也能理解你为族人复仇的想法，但果然还是猜不透你这个做法的含义。”

　　因为之前水银灯所说的有关宇智波带土牺牲的真相，所以志村琳特意去搜集了宇智波一族灭亡的真相，而结局也让她十分默然，所以她才能够在之前具备全套的宇智波一族灭族真相，乃至让水银灯将记录的卷轴交给宇智波泉。

　　“你也知道...也对，你可是团藏的女儿！至于我为什么刺杀纲手，就等你也到了地狱之后，再去亲自问她吧！”

　　被提及的秘辛，让宇智波泉的怒意瞬间燃起，而面对眼前对手的咄咄逼人，志村琳微微抬眼，她显然也有自己的想法：“好吧，不管你是要复仇也好，要发泄也罢。但是，你刺杀五代目的行为，让我认为你的存在是对木叶有害而无益的，所以...”

　　咔地一声捏紧自己的手指，志村琳的语调也同样充满了冷厉的决意。

　　“我要把你这份来自宇智波一族的血液，泼洒在这片位于木叶边境的森林当中！”

　　澎湃的查克拉相互冲撞，而其中蕴含的斗志和杀意都无法掩盖，树林中冲天而起的战意让远远停在一边的水银灯喟然叹息，她的表情也充满了一种异样的愉悦感，对于她而言，宇智波泉和志村琳几乎相当于她亲手制作的两件作品的对决，只是这两件作品的制作思路并不相同。

　　宇智波泉是将他人的思维和记忆完全代入自身，从尸体的记忆里寻找自我的幻影。而志村琳则是明确地清楚自身的记忆来自于他人，但是却依然渴望通过这份记忆，来打造自我的人偶。

　　“而且，一方具备着宇智波一族那足以令人骄傲的魄力和仇恨，而另一方则是具备着千手一族那让人赞叹的执着和沉静，简直就像是重现传说中宇智波斑以及千手柱间的战斗一样！”

　　赞叹一样地扬起一个咏叹调，水银灯并不吝啬自己的张扬。这种验证自己的做法哪一种更好，本身就是她最喜欢的游戏之一，而疯狂什么的，要知道，适当的疯狂有助于大多数时间保持镇静。

　　“团藏大人，小姐似乎被什么人缠住了，要我们去增援吗？”

　　忠心的油女取根率先开口询问，而团藏只是毫不动摇地直视着自己眼前的佐助，语调也分外冷漠：“作为我的女儿，以及根忍的继承人，如果连这个小小的危机都自己闯不过来，就没必要活着了。”

　　这样子冷酷的话语，让其对面的佐助也微微侧目，他很清楚自己要面对的是怎样的一个对手。对方是和三代目火影一个时代的强者，经历的血雨腥风以及战斗经验绝对不是自己能够比拟的，即便是自己具备万花筒写轮眼，也绝对不可掉以轻心。

　　“那么，我们也开始吧。老夫和你不同，没有太多的时间耽误。早点结束，对我们双方都有好处。”

　　丢下手中的拐杖，团藏淡淡地开始解开自己右臂的绷带，对付一个具备万花筒之眼的人，他并不认为自己有托大的余裕。

　　而油女取根和山中风则是谨慎地退到一边的位置，他们能看得出来团藏不希望他们插手，毕竟从宇智波佐助的实力来考虑的话，他们也只是白费功夫罢了。

　　虽然团藏也算是个人尽其用的类型，但不意味着他会随便白白浪费部下。

　　“早在之前，我就想要一个机会获取你的万花筒写轮眼了，这次，正好。”

　　随着右臂上沉重的枷锁除下，团藏的右臂也终于暴露在了佐助的面前，而即便是在此之前已经做好了面对各种请款感到准备，但在看清楚对方的手臂一刹那，佐助还是无可遏制地出现了呆愣。

　　写轮眼，而且不止一只。这些眼睛本该是存在于眼眶当中的器官，然而此刻却散乱而畸形地生长在团藏的右臂以及掌心当中，似乎是终于见到光亮，那些浑浊的血色眼眸就像是具备自我意识一样痛苦地旋转眨动着，将一种扭曲而不详的气息扩散到了极点！！

　　“你...这只手臂，这些眼睛！到底，怎么回事？！”

　　突如其来的愤怒，让佐助感到自己几乎是被烙铁烫了一下一般！族人的灭族是他心中永远都无法解除的一个伤痛，而现在！看到族人的眼睛以这种不详的样子被镶嵌在他人的手臂上，这种族人尸身被亵渎的仇恨，让佐助几乎失去理智！

　　“发生了很多的事情，毕竟宇智波一族的眼睛是重要的物品，对于木叶而言也是不可能轻易放弃的资源。”

　　没有丝毫的多余感情，团藏只是淡淡地看着眼前的佐助：“你看起来还是一无所知啊，不过这样子也好。原本，你就只是因为无用所以才被留下来而已，现在既然已经觉醒了万花筒写轮眼，那就将你的眼睛也贡献出来吧。”

　　“你这家伙！我要让你把一切知道的都说出来！”

　　愤怒和憎恨，终于冲垮了佐助平常的理智，巨大的紫色巨人就像是仇恨的实体化一般，从黑发少年的周身轰然凝出，以一种狂暴的势头挥拳砸向了眼前的团藏！

　　须佐能乎的强劲攻击，让团藏也不敢正面对抗，而是狼狈地连续翻滚了数次躲过了这一击，而在这之中其双手迅速结出了几个忍印，显然已经启动了他作为底牌的那个忍术！

　　而在这之后，团藏更是隐晦地对身后的油女取根和山中风做了一个手势，接到命令的两人神情一紧，继而毫不犹豫地避开佐助的方向，朝着木叶村的方向迂回赶去！显然，团藏一点也不打算讲究什么道义，从佐助的战斗力来看，他的两个部下根本没法拖延对方，那就只能反其道行之，由他在这里拖延，然后让部下迅速赶回村子求援。

　　“可恶！那两个人想逃回木叶？！”

　　在一侧的森林中，负责保护香磷的宁次顿时皱眉，他很清楚这场刺杀绝对不能够暴露，当下就准备起身去亲自阻拦那两个人，但是却冷不防被一只柔软的手从背后捂住了嘴，勾住对方的脖子，香磷的语气也分外冷静：“低头收声！有一股很可怕的查克拉过来了！”

　　“！”

　　香磷的提醒让宁次下意识地吃了一惊，但不等他明白过来，一股突如其来的寒气就直接让他本能地安静了下来。

　　水银灯的身影以一种悠闲而冷静的姿态从空中缓缓落下，而她对面的油女取根和山中风下意识地停下了脚步，笑眯眯地看着这两人，水银灯显然连多余废话的兴趣都没有，黑色的金刚石粉末羽翼瞬间在她的背后打开，继而以一种迅雷不及掩耳之势直接淹没了这两个试图回木叶报信的根忍。

　　“开什么玩笑，今天在这里的战斗全部都要由自身的因果承担，禁止继续牵连其他的任何人。”

　　似乎是自言自语，又像是给藏在树林里的香磷和宁次解释，水银灯的身影也鬼魅般地再度浮空消失，而在之前两个根忍所呆着的地方，已经只剩下了大片大片的血污，在金刚石粉末的研磨下，他们就连骨头也没有留下来。

　　而在这个空档之中，远处的森林中已经传来了一声巨响，赫然正是宇智波泉和志村琳所战斗的方向！

　　黑色的须佐巨人咆哮着从森林中拔地而出，然而，无数根细小却坚韧的藤蔓，却死死地缠绕在它的身体表面，以一种蟒蛇一般的执着，试图将这个巨人埋葬吞噬！

　　（PS1：两个主战场，龙套就不多描写了~~）

　　（PS2：该死的毒蚊子把我的右胳膊咬了一口，肿了好大一个肿块，我这辈子都和这些该死的小飞虫势不两立！玛德吸血就吸血，还搞其他的幺蛾子！这种类型的那些拿了利益还放火的蠢人也是死有余辜啊...）




第八十七节  宿命的碰撞

　　巨大的黑色须佐如同神话中的天神一般出现在这片密林当中，而其中的宇智波泉正是全力催动它的驾驭者，而从她惊怒交集的神色不难看出，即便是早已有过心理准备，但她还是小看了自己选为对手的志村琳。

　　无数根坚韧的草莓藤就像是发怒的群蛇一般从地面下疯狂涌出，哪怕是须佐的蛮力足以瞬间挣断数十根，但却依然有着源源不断的藤蔓补充上来，看得出来琳的木遁虽然没有初代的孔武有力，但她却自成一套足以对敌的手段。而可以肯定的就是，须佐能乎也只是查克拉块的实体化，吸取查克拉的手段对付它依旧有用。

　　确认低估对手的震怒，以及对方身为团藏‘女儿’的身份，让宇智波泉的表情都几近扭曲，偏偏是在敌人的女儿面前却发觉自己的无力，这让她无法宽恕也无法容忍自己的脆弱。

　　“喝呀啊啊啊！！”

　　不顾体内快速流失的查克拉，宇智波泉的右眼眶都几乎崩裂，而伴随着她实质一般的怨恨和愤怒，被无数草莓藤缠绕的黑色须佐仰天狂吼，原本只有上半身的半完成体，赫然再度开始增长扩大，一对新的手臂从其肋骨下方伸展而出，其掌心托着的正是用做远程攻击的八尺琼勾玉，而腰部以下的双腿也随之成型，以一个真正的巨人姿态出现在了森林当中！

　　第四形态！这就是须佐能乎在达到完美体之前的最后一个阶段，在外观上除却没有背后的翅膀之外已经基本上和完成体一模一样，而其威力和机动性也因为大体躯干的形成而大幅提升！

　　微微一个蓄力下蹲之后，巨大的须佐能乎赫然一个起跳跃离了地面，它庞大的力量使得那些本体孱弱的草莓藤并不能继续赶上，来自于地面的藤蔓本身就没有独自爬向天空的本领。

　　“唔，想要这么简单地赢下来，果然不大可能啊。”

　　看着黑色的须佐以一个简单的起跳就避开了自己设下的陷阱，志村琳也是微微感慨，但是空中的宇智波泉显然不打算让她太过悠闲，伴随着一声厉喝，须佐能乎新长出来的那对手臂遽然挥动，无数漆黑的八尺琼勾玉如同咆哮的飞蝗一般扑向地面上的志村琳，有白眼和写轮眼的双重视力，这使得宇智波泉对于敌人的锁定能力无与伦比。

　　“没办法，即便是棘手也只能上了。”

　　双手合起，琳完全没打算逃跑或者隐匿，对方拥有最好的两种眼睛，她很清楚这一点，而要对付须佐能乎这样子强悍的目标，那就只能用与之相对应的力量！

　　“木遁！壬龙之术！”

　　随着木遁之力的催动，巨大的藤蔓如同狂怒的龙蛇一般从琳的脚下破土而出，显然，因为木遁形式的不同，所以琳的木龙之术也和初代的并不相同，就像是较为脆弱的藤蔓在坚固度上不如树木一样，她所召唤的木龙并非是一条，而是仿佛九头蛇一般以足足的九个龙头所组合形成的藤蔓巨兽，这样子的构造显示出它的坚固度或许不如初代召唤的木龙，但是在难缠程度上它绝对要犹有过之！

　　“呵呵呵，真是让我感到惊讶，倒是没白费我的一番心血。”

　　感受着同属于宇智波泉的那只左眼阵阵悸动，水银灯知道这是因为对方的瞳力再度提升，从而导致自己这边的眼睛瞳力也同步提升的缘故，看得出来，再过不久或许她们就都可以获得完全体的须佐能乎了，那才是真正可以作为最终战力的资格之一。

　　“那么，另外一边如何了呢？”

　　团藏并没有在须佐能乎的攻击下躲避太久，狂怒的佐助本身就要比原著更为强大，在这个当口更是因为族人的眼睛被亵渎而爆发出了异乎寻常的力量，所以在勉强躲避了几下后，团藏便被巨大的紫色须佐一把握住，怒意让佐助的攻击性也被放大，被整个抓起来的团藏甚至能够听到其骨骼不断被捏碎的脆响。

　　“回答我！你的手臂上到底是怎么回事？！”

　　保持着最后的一丝理智，佐助本能地询问着这个问题，但是被攥在须佐能乎手中的团藏尽管沉浸在巨大的痛苦中，但是却仍然没有任何低头的迹象，只是艰难地开口：“这个愚蠢的问题根本不值得我回答，因为你根本不是能够理解答案的人，比起鼬来，你只是个空有力量但是却没有丝毫忍者觉悟的小鬼...”

　　“哏！！”

　　佐助的牙关因为这个回答而遽然咬合，随之而来的则是须佐能乎的手掌陡然收紧，而被握在其中的团藏在转瞬之间便化为了一滩炸裂的血肉，未完的话语也戛然而止。

　　而与此同时，佐助也看到了不远处森林中那个熟悉的巨大黑色须佐，毫无疑问那正是宇智波泉的查克拉，而一条巨大的多头木龙则是与其激烈地缠斗着，按照雏田提供的资料来看，应当就是团藏的义女志村琳。

　　虽然并不清楚宇智波泉为什么在这个时候出现，但佐助还是天然地偏向于自己的亲人，于是便即刻转身准备去援助宇智波泉，但就在他准备离开的时候，一个阴冷的声音却在其背后遽然响起。

　　“原来如此，宇智波一族的万花筒写轮眼居然还隐藏着这样子的力量，嘛，虽然早在之前我就得到过报告，但亲眼看到才会发现，你们这一族果然是需要被消除的危险分子！”

　　之前明明已经被捏爆的团藏此刻赫然就出现在佐助背后的区域，而惊骇的佐助本能地看向自己须佐的右手，但是却发现之前捏爆的团藏尸体，甚至是沾到上面的血肉残渣都已经消失不见，简直就像是幻术一样！

　　毫无疑问，这正是团藏给自己准备了一手臂写轮眼的原因所在。在写轮眼的瞳术当中，存在着一种并不需要万花筒写轮眼也可以发动的终极瞳术，它的效果就是记录使用者除却查克拉之外的当时情况，并且在使用者死亡后将其恢复到记录时的样子。

　　简单点说，它能够在使用后给予使用者复活一次的能力，除却查克拉不能复原之外，其余的肉体情况，不管是伤痕还是断臂或者断头，都会在触发后恢复到使用这个忍术时的状态。

　　而它的代价也很简单扼要：使用这个术的那只眼睛将永远失去光明。等于说，有两只写轮眼的宇智波一族，理论上讲都可以用这个术给自己争取到两次的复活机会。

　　这个术的名字，正是对应十一区创世父神的名字——伊邪纳岐。

　　团藏的右臂上一共有10只写轮眼，也就是说，他能够连续使用伊邪纳岐复活十次。算上他自身的那条命，要干掉他的话，就得连续杀他11次。

　　唔~其他的方面暂且不提，在耐打程度上，团藏倒是确确实实达到了超影级的地步。

　　比起万花筒写轮眼以及须佐能乎这些超级天才们才可能具备的能力之外，伊邪纳岐无疑才是普通的宇智波一族最为亲民也是拿手的大招，这种可以复活的能力，也的确让任何忍者都为之骄傲，也就不难解释为何宇智波一族的忍者们基本上都是个个傲气十足的类型了。

　　但遗憾的是，这个术必须要在事先结印准备，而且持续期间会耗费大量的查克拉，所以对这个术的弱点了如指掌的宇智波鼬，并没有给那些骄横的宇智波族人们准备这个术的时间。

　　简而言之，在水银灯看来，团藏的这个能力只不过是更深刻地昭示了他怯懦和怕死的本性而已。一如在他的回忆当中，当他跟随的二代目火影小队被敌人包围需要人豁出性命断后时，他却不敢开口请求让自己去断后一样。

　　“伊邪纳岐消耗的查克拉和资源一点也不比其他的忍术要少，如果是真正想要继承木遁的话，有这些东西绝对能够给自己打造出一条具备像样木遁之力的手臂了。但是却放弃了口口声声渴求的木遁攻击力，转而选择了这个耗费大量查克拉来保命的能力。所以说，团藏哟，做大事惜身，见小利忘命，这两句话就是形容你的最佳措辞。”

　　悠闲地坐在战场边缘的树木上，水银灯并不介意给团藏一个合适的评论，这也算是她和对方合作以来，对于这位合作对象的一个评价，可以肯定的是，不管团藏有几条命，今天就是他葬身于此的时机。

　　毕竟，再多的性命，也逃不过终究要到来的一死。

　　“原来如此，这就是你的计划啊，暗中同时操纵宇智波一族剩余的两个人来给你自己清理政敌，这样真的很坏心眼喔~”

　　绝的脑袋突兀地从一边的树木当中钻了出来，从其搭话的姿态来看，他显然有些话语想对水银灯说。而这让水银灯微微侧目，片刻的沉默后，她的嘴角也露出了一个不怀好意的微笑：“是你啊，怎么了？有什么事情这个时候造访？”

　　“没什么，只是发现了一些有意思的东西，所以想来传达一下。”

　　黑绝的语气也一如既往地阴沉，但其话语的内容，却让水银灯顿时侧目。

　　“那个以前追随大蛇丸的跟班，似乎想要见见你呢。”

　　（PS:资源群606793406...现在算是知道现实比小说离奇的含义了...(°ー°〃)因为昨天被蚊子咬肿了手臂，所以看了一个办法用生蒜泥敷到肿块上消毒，然后...今天早上起来发现那块皮肤直接被烧成黑色的了Σ(っ °Д °;)っ...上网一查才知道生蒜泥会直接对皮肤造成化学烧伤...（；?0?7д｀）ゞ现在手臂的那块发黑的皮肤上满是渗人的水疱，真是对我的精神和身躯都造成了成吨的压力...━((*′д｀)爻总算知道为什么说大蒜能收拾吸血鬼了，感情这玩意是内部蕴含太阳能量啊...(⊙?0?6⊙)，以后如果再写有关大蒜对付吸血鬼的小说，看起来这就是个贴切的现实例证...）




第八十八节 决死者

　　战斗并不是一件容易的事情，因为这意味着胜利和失败。任何人都想取得胜利，但是却又同时惧怕如影随形的失败，但是真正了解战斗的人，都知道这并非是关乎物理形态的碰撞，而是战斗双方内在信念的优劣和强弱之分。

　　所谓的胜利，其实就是逼迫敌人屈服的结果，在这之外的一切都不是需要被重视的东西。

　　佐助的表情已经重新稳定了下来，但取而代之的就是他眼中几乎愈演愈烈的怒火和仇恨感，虽然他此刻尚未搞清楚团藏到底是怎么做到死而复生的，但这并不重要，这些年的战斗和成长，早就让佐助知道了一个极其简单的道理，那就是：没有杀不死的人，只有没击中要害的攻击。

　　或者，干脆说是：人被杀就会死也没有任何违和感就是了。

　　所以佐助并不因为团藏的复活而感到惧怕，反而是有了种极其解恨的感觉：杀一次不行的话！那就继续杀！杀到对方活不过来为止！

　　这样子的想法，让佐助不仅没有打算停手，反而愈加狂暴地催动须佐能乎进行攻击。而团藏也并不着急，作为一个战斗经验丰富的老忍者，他能断定须佐能乎这样子的大招无法持久，而且也不存在毫无破绽的招数，只要持续攻击必然能够将其击溃。

　　伊邪纳岐的持续时间是六十秒，这段时间显然并不充裕，如果能够以这个忍术不断消耗佐助的查克拉，到其无力使用须佐能乎的时候，自然就是团藏的胜利了。

　　双方的战斗意识都没有差错的地方，但可惜的是，并非是正确的做法，就能换到期待的结果。

　　“药师兜？那个丧家之犬为什么会找到你？不...或许我应该这么问，那个家伙做到了什么事情，以至于让你特意关注了他？”

　　而在观战点，抱着膝盖坐在树枝上的水银灯带着一丝嘲讽看着旁边的绝，现在继承了斑遗志的带土已经死亡，那么这个一心希望借助斑的力量开启无限月读，从而复活辉夜姬的阴谋家要做的事情，必然就是找一个能够代替带土的新工具。在这一点上看的话，佩恩显然不可能满足要求。

　　原因也很简单，佩恩希望的是能够切实地用自己的双手去改变这个世界，从其倾向于用武力摧毁其他忍村的手段就不难看出，他更看重的还是现实，而不是如同虚幻一样的无限月读。

　　简而言之，他的中二度无法达到斑和带土的‘宇智波级别’，所以就算是带土也是一直瞒着佩恩有关无限月读的事情，只说是收集齐九只尾兽就可以复活十尾，也就是佩恩所说的那种‘可以迫使全世界都服从的终极兵器’。

　　而现在带土已死，那么黑绝和白绝都需要寻找一个中二度差不多也足够的继承者，来代替带土继续搞事情。而从对方的说法来看，水银灯认为其很可能已经找到了一个合格的家伙，也就是那个从小经历就极其空虚，甚至连自己是谁都快弄不清楚的人——药师兜。

　　“那个家伙很有意思呢，他好像是使用了大蛇丸的细胞，打算把自己和大蛇丸同化。现在的他，已经抛弃了药师兜的名字，改叫大蛇兜了。”

　　白绝的语气也难得地带着一丝兴趣感，对于他而言，大蛇兜这种抛弃自我，将自己变成另外一个人的行为确实很有代表性，将认为不完美的自己摈弃，转而化作理想中更为强大的姿态。

　　“他的想法就是打算用自己作为祭品，来成为更强大的存在的苗床嘛。这样子也算是一种做法，所以？有什么我能帮上忙的？”

　　转了转眼珠，水银灯并不打算隐藏自己眼中的狡黠，对于黑绝这种老油条而言，表面的伪装是不起作用的。何况，她也很想观摩一下，看看这个大蛇兜打算怎么扛起带土留下来的挑子。

　　“这就不知道了，他只是托我们向你传达一个消息，说是想和你见上一面，你去不去，都是你的自由了。何况，现在还是观摩其他的事情更重要吧。”

　　作为一个擅长潜伏的人，黑绝自然不打算将事情引到自己身上，而是意有所指地看向远处的战场。

　　佐助和团藏的战斗依然还在试探当中，但是远处的宇智波泉和志村琳，两人的战斗却很明显已经达到了白热化的程度，作为万花筒写轮眼和木遁之力的继承人，这两者的战斗画面无疑是无限于接近当初的斑和柱间之间的回放。

　　即便是已经达到第四形态的须佐能乎，但是却依然未能让宇智波泉稳占上风，原因也很简单，她对面的志村琳强劲程度丝毫不弱于她。

　　“可恶，真是没完没了！”

　　感受着须佐外壳传来的压力，即便是已经被仇恨灌注的宇智波泉也不由得下意识地怒骂，黑色须佐猛烈地挥动着手中的黑色战枪，将周围那些不断缠绕过来的巨型藤蔓一一砍断，但是不论她怎么攻击，总会有数量丝毫不减的藤蔓重新包围上来，尤其是那条多首木龙的攻击同样刁钻凶狠，它的力量或许无法直接对须佐造成威胁，所以它的攻击方式避开了直接的冲撞，而是改成了危险的缠绕和勒压，将木龙的蛇状身躯优势发挥得淋漓尽致。

　　“真是不好对付，而且看样子是不打算再让我有吸取查克拉的机会呢。”

　　而站在壬龙的头顶，志村琳同样眉头轻皱。在她的角度不难看到，那些被黑色须佐斩断的藤蔓，就像是被硫酸泼中一般，切面如同被腐蚀一般迅速地向着本体的方向扩散消失，毫无疑问这就是黑色须佐的毁灭之力在持续地产生着作用，这使得志村琳必须及时断开那些被斩断的藤蔓，继而从其余的木龙脑袋上吐出新的藤蔓参与攻击，否则就无法继续保持现在的攻势。

　　这样做的代价很显然，就是查克拉的大量消耗，哪怕是具备仙人体的志村琳也不可能这样子一直持续下去。

　　在之前被吸取查克拉的手法阴到了一下的宇智波泉，现在宁愿将精力大幅度放在防守上，也不肯让那些藤蔓再缠住须佐能乎，这就使得琳最拿手的吸取查克拉能力无法施展，毕竟她只是靠木遁的物理接触来吸取查克拉，还达不到吸星大法那种隔空吸的本事。

　　“陷入僵局了呢，看起来战斗的结果，就在于到底谁有能耐跳出这个死循环了。”

　　观战的水银灯并不着急，在‘配料’上，宇智波泉和志村琳获取的东西也算是对等。前者有万花筒和仙人体，但是没能继承木遁，而后者没有强大的瞳术，但是却具备着纯度更胜一筹的仙人体，而且继承了别出心裁的木遁，这就让两者的战斗并不能容易地决出胜负。

　　显然，不光是水银灯能看出来，位于局中的宇智波泉和志村琳同样明白这样下去不是办法，即便是保持防御能够暂时稳定局势，但查克拉的消耗度却是无法被忽视的，而查克拉每减少一分，都会让胜率下降一分。

　　既然贸然近身可能被藤蔓抓住，那就改成远程攻击！

　　毫无征兆地，黑色的须佐猛然劈出一枪将周围的数根藤蔓斩断，却并未前冲，而是一个后撤，同时位于肋间的那对额外的手臂张开，数枚查克拉凝成的黑色手里剑呼啸着投掷而出，正是须佐能乎的通用远程攻击八尺琼勾玉，而且这次的黑色勾玉明显是被灌注了宇智波泉独有的毁灭之力，虽然志村琳第一时间就调集了数条木龙的脑袋试图防守，但是坚固程度堪比钢铁的藤蔓，却在这些黑色勾玉面前毫无抵抗能力，被轻而易举地切穿！

　　觉察到了这个变化，志村琳的眸子顿时放大，但她也是个优秀的忍者，当然不会被这种突如其来的事情难倒，而是迅速结印，伴随着查克拉的猛烈消耗，数条藤蔓从木龙的口中喷出，虽然依旧被那些黑色勾玉切穿，但在被攻击的同时，它们就已经朝着四面八方挥动，在穿透藤蔓后，那些黑色勾玉也已经被改变了飞行的方向，继而无奈地跌入了周围的地面。

　　但这个机会，主动发起攻击的宇智波泉显然期待已久，她一反常态地放弃了远离的打算，而是操纵着黑色须佐咆哮着冲向暂时无法重组阵势的巨大木龙，在作为攻击方的先机之下，黑须佐成功地一击斩下了木龙最大的那颗主要的头颅，而失去了查克拉主要调度源头的木龙，也随之开始扩散消失！

　　“死吧！”

　　而在这个电光火石的瞬间，一发最普通的苦无以无比隐蔽的姿态，在黑色须佐斩下木龙头颅的瞬间飞越了两者之间的距离，继而准确地刺进了志村琳的眉心之间！从刺入的深浅基本上可以判断，这一击已经直接破坏了她的大脑！

　　在黑色须佐的头部，一心二用做出这波连击的宇智波泉艰难地喘息着，但这一切显然是值得的，尤其是看到那个粉发的身影扑通一声倒地的时候，就更是如此。

　　然而，就在这时！宇智波泉的眼神却陡然放大，因为那倒下去的志村琳赫然化作了一块人形的木头！居然是一个木分身！而周围那些已经开始枯萎的木龙身躯却陡然弹动，继而闪电般地缠住了来不及躲避的黑色须佐，而一道身影也突兀地从黑色须佐身后的地面下破土而出，赫然正是之前已经倒下的志村琳，而她残留的力量显然也不足以让她继续维持太久，所以她的做法就是握紧了右手的拳头，继而大幅度地后拉手臂，借着前冲和挥动的双重力道，以石破天惊之势一拳重击砸在了黑色须佐的背部！伴随着仿若玻璃破碎的响声，黑须佐那坚固无比的外壳，硬生生地被击碎开裂！

　　怪力拳！！这最早由千手柱间开发，再由纲手发扬光大，到现在传递给琳的招式，再次昭示出了它强悍无比的物理破坏力！成功地击碎了宇智波泉的黑色须佐！

　　毫无疑问，有脑子的不止宇智波泉一个，志村琳也早就在思考着如何破局，而逼真到连宇智波斑都曾经被蒙骗的木遁木分身，就为她提供了这个最佳的掩护！

　　（PS:资源群606793406啊~~真是抱歉，手臂上被烫伤的区域化脓起水泡了，而且正好在手肘部分，活动一下都会牵扯到，好在没有继续恶化...）




第八十九节 黑色月牙

　　“可恶~！”

　　被突如其来的一击打破了自身的须佐能乎，宇智波泉本能地试图回身反击，但是在刚才她的爆发已经耗费了最后能支持她战斗的查克拉，被突进身边的志村琳结结实实地一拳砸在了左脸颊上，整个人都在半空中划过一道抛物线后跌到了地面上，强大的惯性甚至使得她在地面上都划出了一道深深的划痕。

　　“这样子...就可以结束了...”

　　竭力打出最后一击的志村琳也是气喘吁吁地半跪到底，为了瞒过宇智波泉的眼睛，她在那个木分身内部灌注的查克拉甚至比本体留下来的更多，这个时候她的消耗也一点不比宇智波泉小。

　　“咳咳...”

　　拼命想要再站起来，但是宇智波泉的努力也只是让她勉强翻了个身，幸亏是最后她在自己的战斗直觉下主动后跳，这才避免了被琳一拳打折颈骨的后果，飞出那么远到反而是卸掉了大部分的受力。

　　“真是纠缠不休...！”

　　就地盘腿坐好，志村琳却并不着急，而是开始有节奏地呼吸，而她的查克拉也开始迅速恢复，比起宇智波泉来，她的仙人体纯粹度到底还是远远凌驾，自然，她的恢复能力也要高出太多。

　　五分钟的时间，就足以让她恢复到可以继续战斗的地步，但对于宇智波泉而言，这五分钟时间大概也只是想好最后的遗言罢了，虽然她是具备着宇智波一族的强大血统，然而就算宇智波斑也有极限，更不用提她了。

　　“看来是分出胜负了呢，两位都辛苦了。”

　　水银灯的身影伴随着一道虚影陡然出现在了两人中间，她的眸子当中也全是满满的满意和赞许，毫无疑问，宇智波泉和志村琳的表现，都已经达到了她的期许值，所以她并不介意表达出自己的态度。

　　“刨冰姐姐，你到这里来有什么事？”

　　打坐恢复的志村琳眸子微微收缩，虽然她早就猜到水银灯不会放过这次好戏，但现在她和宇智波泉都是两败俱伤，对方如果要对她做什么的话，她自己恐怕也没什么反抗能力。

　　“别担心，甜心。我只是来提醒你一件至关重要的事情，在你的义父团藏的右眼里，有一件你绝对不能错过的宝物。”

　　轻轻走到满脸不甘的宇智波泉身边，水银灯俯下身体将对方抱起，她的动作很轻柔，和她平时的态度简直截然相反。

　　“可恶~放开我...！”

　　艰难地挣扎着，宇智波泉眼中都几乎喷出火来，但这只是让水银灯毫不在意地开口：“先省省吧，宝贝。不论如何，这次输掉的人是你，所以，你得先跟我回去再说，谁让咱们现在都是晓的同伴呢？”

　　“等等...晓？你们到底打算干什么？”

　　打坐的琳耳朵显然很灵，而这两人都属于晓组织的消息，也足以让她感到惊诧。

　　“这个情报可不能乱说，毕竟我们可不是叛徒。接着说吧，你义父右眼中的，正是当初他从宇智波止水那里夺得的别天神之眼，这可是这个世界上都唯一存在的宝贝了，如果不想被其他人夺走的话，你就考虑一下如何继承你的父亲吧。”

　　意味深长地对志村琳做了个飞吻的手势，水银灯和宇智波泉的身影也瞬间消失在了原地出现的冰镜当中，没有专精的瞬身术，想要追上她的魔镜冰晶基本上是不可能的。

　　而坐在原地的志村琳脸色变幻，对于她而言，宇智波止水的名头自然也是听说过的，作为宇智波一族历史上出现的最强大的忍者之一，哪怕他早已身死，但对于他的资料记载依然详尽。而团藏具备止水之眼这个秘密，却是连她都不知道的事情，现在水银灯所披露的这个秘密，无疑让她感到了至关重要的一环。

　　“止水之眼...父亲，原来您从一开始也没有完全信任过我...”

　　轻声叹气，琳的语调里也有些许复杂，虽然早就知道自己和那位父亲之间只存在背叛和欺瞒，但现在知道这个消息，还是让她有些许的遗憾，以及些许的如释重负。

　　遗憾的是果然自己这对‘父女’之间从一开始就没有什么亲情，而如释重负的就是，原来欺瞒和背叛才是自己和父亲之间的正确相处方式，不管是自己还是团藏，都无需为此感到羞愧吧。

　　至于接下来的，就只剩下来去看看那位父亲的结局了。

　　在宇智波泉和志村琳之间决出胜负的时候，团藏和佐助这边的战斗却正愈演愈烈。

　　具备着伊邪纳岐的团藏，使得佐助的致命攻击并不能够奏效，而且还要必须提防杀死对方后，其紧接下来的重新攻击。

　　伊邪纳岐强大的远远不止是可以将一切对施术者不利的效果消除，更是可以让施术者自由挑选重生后出现的位置，等于是重生之后还可以附送一个免费的位移技能，这份机动性让佐助无疑是狠吃了几下苦头。

　　“风遁！真空大玉！”

　　再次出现在伊邪纳岐背后的团藏一个蓄力，由纯粹的风压组成的空气子弹疾射而出，继而在须佐能乎的背面爆出轰然的巨响，而即便是强大的须佐也是被打得向前一个趔趄，甚至连背部的部分也出现了清晰的裂纹。风遁本身就是中距离攻击最为强大的查克拉属性，作为最稀有的一种查克拉，它的破坏力毋庸置疑，由团藏这种老辣的忍者施展出来之后，更是达到了足以破坏须佐的地步，限制无非就是几次而已。

　　“该死的家伙！”

　　佐助咔嚓一声咬响牙关，即便是他确信自己的力量超过团藏，但对方这种依靠灵活和致命攻击的标准忍者类战斗方法，却还是让他感到了莫大的威胁感。团藏展现出来的，正是忍者们那种丝毫不为力量差距而退缩的战斗理念，哪怕在力量的‘量’上有所差距，但却能够依靠灵巧的做法不断地积累对他的伤害。

　　现在佐助的情况就是，他不敢使用破坏力太强的能力，因为那必然会大幅度消耗他的查克拉，而且也会露出巨大的破绽，而借助伊邪纳岐复生后可以重新定位自己位置的团藏，就必然能够抓住这个时机对他造成更大的伤害。

　　佐助的眼睛毕竟是万花筒写轮眼，不像宇智波泉一样还有白眼，所以团藏神出鬼没的身法他并不能第一时间发现，如果露出太大的破绽，那就等于是给对方送背刺的机会了。

　　但是呢，攻击力太弱的手段也不行，因为那无法打断团藏的攻势。而可以肯定的就是须佐的消耗必然是要大于团藏的，不在这段时间内加大输出，须佐的消耗就等于白白浪费了，只能以攻对攻，来最大化地消耗团藏的重生次数。

　　“真是固执，但是老夫差不多也知道这个术的极限了。”

　　看清楚了须佐背后被自己风遁打裂的痕迹，团藏也当机立断，继而迅速结印：“通灵之术！”

　　伴随着砰然响起的白雾，一只形体怪异的巨大野兽随之出现在须佐的背面，它的样子看起来就像是大象和巨虎的结合体，锋利的牙爪和长长的鼻子，将一种异类的凶恶感展现得淋漓尽致！

　　这正是团藏特有的通灵兽，传说中能够吞噬梦魇的怪物——梦貘！

　　“哼！”

　　见到团藏继续施压，佐助的精神却反而冷静了下来，他毕竟是个公认的战斗天才，而且已经开始发现了团藏复活的秘密。越是强大的忍术，所需要付出的代价必然也就越大，如果以复生必然会消耗掉某种东西为思考路线的话，现在团藏身上的什么东西可以最适合拿来作为代价的消耗品？

　　毫无疑问！就是对方镶嵌在手臂上的写轮眼。如果是用作探查的话，十只眼睛的数量无疑已经超标，那么这个数量唯一存在的可能，就只能是为了拿来‘消耗’！

　　按照这个想法，那么团藏最多也就只能够复活10次罢了！外加驱动写轮眼的查克拉消耗也绝对不容忽视，就算团藏不是拿那十只写轮眼来进行观察，但维持它们的消耗也必然是个天文数字，在这种情况下，对方想要速战速决，恰恰就说明了其同样不可能长时间消耗，否则的话，他只需要固守待援即可，毕竟现在他的身份可是准备上任的第六代火影。

　　伴随着梦貘怪异而凶恶的咆哮，这头怪物张开自己的大口，肉眼可见的透明风旋被其无节制地吞入口中，而在大口前方的区域就像是刮起了一阵飓风一般，而飓风的消失源头就是梦貘的嘴巴！

　　剧烈的风压，让巨大的紫色须佐也不得不勉强半跪以维持平衡，而抓住这个须佐无法移动的机会，团藏也再度开始蓄力，复数的真空玉剧烈而不间断地轰击到须佐的外壳上，大量的裂纹也随之扩散开来，整体已然是摇摇欲坠。

　　“哼，终究只是这点能耐罢了。”

　　看到须佐的碎片甚至都开始在空气中弥漫，团藏也不由得微微眯眼，只要能够将这个宇智波一族的余孽在这里击杀，那么手臂上的这些消耗掉的写轮眼就都是值得的。

　　然而，就在这时，一道剧烈的火焰却陡然间在咆哮的飓风中猛然一闪，继而汹涌地化作了一道巨大张狂的黑色月牙！这正是佐助在获得了万花筒写轮眼的天照黑火后，所加强后的绝招！

　　“炎遁！！修罗天冲！！”

　　（PS1：啊~~状态好起来了~~第一更~~）

　　（PS2：有了黑火，那么佐助下一次就可以COS完全体的黑草莓了~~）




第九十节 一个愚人的死

　　巨大的黑色月牙，仿佛是将天幕也一分为二的利刃，沿着梦貘所吸收的气流咆哮着斩向它的脑袋，正在遵循主人的命令全力吞吸气流的梦貘完全没有想到自己所吸食的空气中会飞过来如此的攻击，一声惨叫之中鲜血飞溅，赫然是将那条象鼻都整个切了下来，本体也在痛苦的尖叫声中化作白雾消散。

　　这一幕让团藏也是微微咬牙，通灵兽的伤势不是那么容易恢复的，目测梦貘受到的伤害在之后很长的一段时间内都不可能协助作战了，但最重要的果然还是，佐助身体周围的紫色须佐已经消失殆尽了。

　　“你就带着宇智波一族腐烂的仇恨！去鼬的身边继续接受教育吧！”

　　瞅准烟雾中佐助的查克拉位置，团藏猛然吸气，继而再次一招风遁真空玉吐出，按照对方的查克拉反应来看，这一击足以将其击杀当场。

　　吼~！

　　然而，一声突如其来的咆哮声穿透梦貘消失的白色烟雾，另外一个庞大的身影赫然从烟雾中冲出，它的样子看起来像是一只放大了无数倍的黄色狸猫，缠绕在身体周围的紫色纹身带着一种诡异的神秘感，而团藏所喷出的风遁真空玉正是打在了它的身体上，但是却没有对其造成任何的有效伤害。

　　“这！一尾守鹤？！不，守鹤明明已经被晓组织夺走了，那么，这难道？”

　　一眼就认出了这只狸猫的外表出处，团藏的脑海电光火石般闪烁了几下，继而立刻想到了脑海里的那个人！错不了的！只有日向雏田有这个能耐！她既然能够熟练地掌握鬼芽罗之术，那么很难保证其不会用尾兽之血另外搞事，而佐助作为她的得力部下之一，必然会得到最切实的恩赐！

　　只不过，她居然能够将这种东西瞒到现在，只能说是团藏自己的情报事故。

　　毫无疑问，佐助之所以要凶狠地攻击梦貘，不仅仅是为了消除这头通灵兽，更是打算借助它消失瞬间时所散发的大量雾气作为自己施展通灵之术的掩护，而大意之下的团藏在发现自己失算时已经被一口气逆转了局势，从具备通灵兽的一方变成了被敌方和通灵兽合击的处境！

　　而不等团藏回避，一道远比真空玉更为剧烈的气弹就直接笼罩住了他的身体，透明的气弹因为密度的不同而呈现出些许的扭曲，正是一尾的拿手好戏练空弹，而之前一直在喷吐气弹攻击佐助的团藏，就在这个时候被这种相同的攻击方法直接命中！

　　蹲伏在伪一尾的头顶，佐助将手掌贴近它的头顶，而配合默契的伪一尾也迅速地将查克拉传递进他的身体，将其之前消耗一空的查克拉再度补满，这正是当初雏田将这只通灵兽赠予佐助的主要目的，为了让其摆脱查克拉量稀少的窘境。

　　团藏的身体无力地卡在一堆碎石当中，他的处境无疑很糟糕，伪一尾的这一发练空弹结结实实地命中了他，但却拿捏精妙地没有对其造成致命伤害，而是单纯地震碎了他的四肢和内脏，这个样子要死至少还得数分钟之后，但要躲闪也是不可能的。

　　显然，这就是佐助的试探攻击，既然杀死团藏会导致其立刻重生，那么这种将其只打成重伤的攻击又如何呢？

　　“咳咳~！”

　　意识到了佐助的计划，团藏勉强咳出一大口鲜血，但却并没有开口，而是狠辣地反手一苦无刺进了自己的喉咙，这个自戕的行为让伊邪纳岐的效果立刻启动，倒地的团藏仿佛虚影一样消失，取而代之则是谨慎地出现在不远处树木顶端的团藏本体。

　　“真没想到，雏田姬也隐藏了这样惊人的成就，这就是你敢于挑战老夫的自信吗？”

　　阴沉地看着伪一尾头顶的佐助，团臧缓缓抬起自己的右手，继而将自己脸上的绷带也随之解开，而从中出现的右眼赫然已经重新恢复了三勾玉的姿态，因为战斗的时间拖延，所以止水的瞳力已经成功恢复。

　　“不过这样也好，有你这样强力的一条狗，或许要比单纯杀掉你更有价值。”

　　随着团藏的催动，其右眼的三轮勾玉也开始换换地旋转融合，毫无疑问，在其融汇成止水的万花筒之时，就是最强幻术别天神发动的时机！

　　但就在此时，另外一股强大的查克拉却陡然靠近，赫然是从一侧树林中赶到的志村琳，落到团藏的面前，粉发少女的话语也格外冷静：“请等一下，父亲大人，这个叛徒让我来对付就好。您是第六代火影的候选，不能够在这里有所闪失。”

　　“嚯哦，看起来你那边的战斗已经结束了呢。”

　　见到志村琳的出现，团藏的眼神中无疑多了一丝满意，毫无疑问，这种能够自己解决麻烦的女儿才是他所需要的女儿，而对面的佐助则是微微咬牙，敌人的增援这无疑是最麻烦的感觉。

　　“是的，所以...请将接下来的一切都交给我就足够了。”

　　淡淡地转过身，志村琳背对着团藏微微抬手，而后者则是赞许地点点头，继而微微抬手将伊邪纳岐的印解开，这个持续性的忍术对于查克拉的消耗是不容小视的，而现在，显然已经用不着继续维持了：“那好吧，就交给你来解...呃！！”

　　未完的话语，伴随着喷溅的血液一起破碎在半空中，团藏脸上的表情一瞬间被不可置信和怒不可遏融合成难以接受的惊怒交集，在他面前背对着他的志村琳以一个反手的动作，一掌刺入了他的胸口！

　　纤细而柔弱的手指，在灌注查克拉后却赛过了任何的利刃，将团藏的心脏以最直观的手法一指贯穿！

　　“你...！”

　　难以置信地看着眼前的志村琳，团藏的眼中在狂怒之余，分明还有一丝难以理解的惊愕：“...为什...”

　　“...这是为了木叶...”

　　黯然地看着自己面前的团藏，琳的语气也带上了难以掩饰的感伤：“父亲，你的野心和做法...只会在这个时候，将木叶带上更加混乱和危险的道路...所以，我按照您给与我的使命，将妨碍到木叶安定的您，予以抹除！”

　　这个突如其来的变故，让远处的佐助等人都感到了难以言喻的震惊，但血淋淋的事实就在眼前，在琳抽出自己的手指后，心脏被穿透的团藏怦然扑倒在地，汩汩的鲜血从其身下迅速漫出，刺目的鲜红色就像是生命流逝的景象。

　　“可是...老夫...是火影...”

　　在死亡已经切实临近的时候，团藏依然喃喃自语着，而低头注视着他，琳的语气也仍然平和：“是的...但是，不管是火影也好，还是根忍的首领也罢...都不等于木叶整体。”

　　团藏的呼吸终于完全停了下来，即便是再强大的忍者，然而心脏被刺穿的伤势也已经让他无力回天。只剩下依然没有闭上的双目，诉说着他的不甘和疑惑。

　　可以说，他也从未完全信任过志村琳，没有将别天神这个秘密向对方显露就足以说明。然而，他却又放心地让对方成为了为数不多能靠近自己的人之一，原因也很简单：他相信的依然是自己。

　　因为用别天神对志村琳施加了守护木叶和根忍的命令，所以他能够放心地将根忍的许多机密事情都交给琳去做，但他忽略的一点就是，琳的独立思维依然让她有自我分辨的能力，在看到了团藏的诸多做法之后，她已经能够断定的一件事情就是，现在妨碍木叶的不是别人，而正是这个想要守护木叶的团藏。

　　“晚安，父亲。”

　　轻声说出这句话，琳抬起团藏的脑袋，继而伸手从其右眼眼眶中抠出了那颗属于止水的眼睛，如果说一开始她还希望团藏正面战死的话，那么这颗珍贵的止水之眼，就成为了她决定亲自终结对方的最后一个凭证。

　　“你！”

　　亲眼目睹了这一幕的佐助也感到了难以言喻的荒唐，团藏看作是自己女儿的存在，却在这个最后关头亲自出手杀死了他，并且将那颗来自宇智波止水的眼球再度夺取。

　　“宇智波佐助，别忘了你的身份，宇智波一族最后的族长，记起你的职责吧。”

　　平静地扛起团藏的尸体，志村琳的身影也随之跃起，继而快速消失在了树林当中。作为团藏的女儿，她现在还需要用到对方的尸体，去给自己做一个名正言顺的继承仪式。

　　而在另外一处观战的山崖上，居高临下的水银灯毫不奇怪地耸了耸肩，琳会杀团藏是早就已经有了苗头的事情，之所以要在这个时候她亲自上手，原因也很简单，别天神的冷却时间是足足两年，如果在这里让团藏将其用在佐助身上，那么即便她得到止水之眼，也已经在两年内无济于事。所以，她才要在这个时候亲自出手送走团藏。

　　“试图成为火影的跳梁小丑终于结束了，那么，接下来或许就该是判断另外一件事情的时候了。”

　　“谁能在这个时候接下木叶村的大权呢！哈！”

　　（PS1：啊~！真是懒癌难对付啊！磨到快五点，我到底还是获胜了！）

　　（PS2：真是由勤入懒易，由懒入勤难啊~~求一波支持来回复每天两更！）




第九十一节 善后

　　从生物的角度上来看，每个人的生命都是等值的，不存在贵重和轻贱之分。

　　然而，人类的愚蠢之处就是自我建造了名为阶级的金字塔，将个体的生命珍贵度以层次划分了开来，所以，这就使得一些人的生死会成为决定其他人的更为沉重之物。

　　团藏的死讯在第一时间就被公开了，而凶手也很直接——晓组织的新任朱雀和新任空陈，不排除是为了给上一任朱雀宇智波鼬复仇的可能性，这件事情的恶劣程度是显而易见的。毕竟五代目火影千手纲手刚刚遇刺，急着上任的预定第六代火影志村团藏就在半路被人截杀，这和原著里纲手因为佩恩来袭而陷入昏迷的性质还有些不同。一时之间，嘲笑砂隐村连续丢失风影的那些口评，现在一致开始转向木叶村，连续两任火影都被人为刺杀，木叶村的忍者难道都是当摆设的吗？

　　当然这些恶意风评并不能起到什么作用，最多也就是短期内恶心一下木叶的忍者罢了。而且值得讽刺的就是，纲手遇刺时让整个木叶村都紧张了起来，但是团藏的遇刺，却反而让紧绷的木叶风气放松了些许。

　　对此知情的人士们自然是嘴上闭口不谈，但内心的想法却自然是各个纷呈。没办法，纲手遇刺时是代表着木叶的安稳平静即将结束，特别是团藏打算上台前的那一段时间简直堪比纳粹德国的白色恐怖，虽然没有闹出什么暗杀事件，但也是让许多家族都明显慌了神。

　　人的名树的影，团藏这个狂热的种族灭绝分子给木叶村其他家族的压力还是相当之大的，毕竟他连宇智波一族都能干掉，其他的家族就更别提了。所以，在发现团藏有可能成为第六代火影的时候，私下里恐怕许多家主都事先做了一些最坏的打算。毕竟，家族的财产和秘术，都可能成为团藏盯上的目标。而且说句不好听的，绝大多数的家族式忍者们最忠诚的永远是自己的家族，而不是村子。想要提升村子的凝聚力，干掉一些尾大不掉的家族是必然的趋势。

　　但现在，突然传来一个第六代火影志村团藏，于归村途中遇刺身亡的消息，让这些本来已经怀有壮烈思想的家主们愣了好大的一个神，一时之间恐怕都有种不知道是该庆祝还是该悲伤的感觉。

　　庆祝吧，对方毕竟是大名确定的六代火影，虽然在上任途中就挂了，但大肆庆祝对方的死讯似乎不大合适。

　　悲伤吧，这么一个可能抄自己的家没收自己财产逼迫自己族人，甚至可能一言不合就灭族的狂人跪了，为此悲伤什么的是纯粹犯贱吧？

　　很有戏剧性，虽然木叶村里面无表情的人比之前多了许多，但那种剑拔弩张的气氛却是无可置疑地削减了，至于领导者问题，有长老们在，木叶总归垮不了的。

　　“真是令人扼腕，没想到团藏居然也会遭遇这样子的不测，我原本以为他的自我保护能力要强一些。”

　　坐在长老会议桌旁边，转寝小春的话语内容虽然听起来像是在惋惜，但从她的眼神和语气却明显透出一种松了一口气的感觉，对于她和水户门炎而言，奉行的思想理念都是和三代目火影相同的和平稳定理念，此刻团藏嗝屁，不仅仅有一种老友故去的唏嘘，更有一种不会被政敌拿捏的劫后余生。

　　“晓组织的行为果然肆无忌惮，而且这个所谓的宇智波泉，到底是什么时候留存下来的宇智波余孽，这些还需要好好调查。”

　　水户门炎也看似严谨地扶了一下自己的眼镜框，其话语里的感觉却有种‘对晓组织强烈谴责’的味道，至于对宇智波泉的追查显然也没那么严格，反正对方要报仇也犯不上找自己。

　　“的确，但是这件事情到底还是让木叶颜面大失，而且在五代目火影依然无法苏醒的时候，新的第六代火影人选再度成了我们的当务之急。”

　　坐在水户门炎和转寝小春的对面，雏田交叉双手托着自己的下巴，这个结果是早就在她的计划单中的，就算佐助或者琳杀不了团藏，她也得亲自动手，自然，对于所谓的善后她毫不慌乱。

　　“恩~确实，那么，雏田姬有什么人选吗？”

　　转寝小春微微眯眼，虽然说让雏田当火影也是她和水户门炎乐见其成的事情，但既然对方现在主动提了出来，那就得看看对方的意思。

　　“人选的话，猿飞阿斯玛和旗木卡卡西都是可用的人才，但要决定是谁，还有待商鉴。”

　　不过，雏田依然不打算跳出来，虽然团藏跪了，但是接下来和晓组织的战斗，乃至势必发生的第四次忍界大战依然需要有人来扛，这和她的行事理念不合。

　　“你是这样想的啊，不过...如果这样子，火影之位最好还是稍微放放的好...在没有解决连续两任火影遇刺风波的这个当口，一味评选火影只是在让人感觉饮鸩止渴。”

　　见到雏田依然不打算咬钩，水户门炎略带失望地开口否决。火影之位又不是什么大路货，现在俩火影连着遇刺，如果再心急火燎地换上一个新火影，简直给人一种火影们排队送死的感觉。

　　原本，如果是雏田的话，水户门炎相信靠对方的手腕和本领能最快地稳定这个局势，但对方仍然怠惰地不打算扛挑子，那最好的做法宁愿是暂时搁置火影之位，也不能着急地推选新的火影了。

　　猿飞阿斯玛和旗木卡卡西虽然都有作为火影的资格，但是他们的能力在政治方面还是太弱势了，就算是上台也并不能够很好地稳定局势。

　　“我赞同，而且当务之急应该是收拾目前的烂摊子，有关秋叶原的地盘和根忍的势力交错，都需要划分。”

　　转寝小春也巧妙地抹开了后继火影的问题，既然能耐最好的雏田打算怠惰一波，那就先把火影位置搁着算了。而且现在团藏已死，那么利润丰厚的秋叶原，以及已经被团藏培养得兵强马壮的根忍势力，都需要一波‘平均分配’。

　　“有关这个问题，个人建议让志村琳继承根忍首领之位，她毕竟是团藏的女儿，而且还是五代火影的高徒，更不用提继承了初代的木遁精髓。至于秋叶原的首领地位和主要职务人员什么的，我没有意见，反正它已经发展成为了稳定的市场，只要合理发展总能继续为木叶带来更多的利润。”

　　雏田的手指略带无聊地绕着自己的一缕乌发，对于她而言这种商议划分死者遗产的‘食尸’行为已经很没意思了，她要的是秋叶原维持目前的骨架即可，毕竟一个成熟的市场实在是太难得了。至于其中的那些基层利益什么的，她也看不上那点肉。

　　“这样啊，既然是你的见解，必定有其睿智之处。”

　　不轻不重地送上一记马屁，水户门炎却是有种老怀大畅的感觉，雏田不打算参与对秋叶原的人员安排利益，她只是要求让志村琳继续当根忍的领袖，这自然没问题，本来志村琳的身份和价值就很难对付。不管是五代目的弟子，还是目前木叶最强的一个木遁忍者，都是轻易动不得的。

　　让对方继续当根忍的领袖也是最大化稳定根忍的办法，毕竟根忍也算是木叶的忍者，将其裁撤乃至问罪的话，也必定会影响到木叶本身的安定。

　　现在局势本身就有点危险，所以能不牵涉根忍就最好别动。等于说是，雏田放弃了自己分配秋叶原利益的资格，提出了这个所谓的让志村琳继任根忍领袖的要求，这让水户门炎和转寝小春等于是白白地获得了自如分配秋叶原的资格。

　　对于水户门炎的马屁，雏田只是微微摇头，她已经对此见怪不怪了。反正，一些人创造利益，另外一些人坐享其成也不是什么罕见的事情，团藏也算是个奋斗党，秋叶原能发展至今就和对方的努力脱不开干系，但现在他已经身死道消，就怪不得别人把他的家底抄个精光了。

　　“那么，在此之后的一段时间内，火影的政务就暂时由我们长老团磋商吧。雏田姬，你也不能够懈怠。”

　　转寝小春也是很干脆地说出了这番话，毫无疑问，现在局势不稳而且也不适合再有新火影，那就只能先让长老们垂帘听政了，反正按照雏田的能力来看，就算她是长老，稳定局势也不是那么难的事情。

　　“我知道了，那么，请容我先告退。”

　　对于这种听政式统治手法，雏田倒是并不介意暂代一下，这种能够大权在握而且不必背锅的方法一向是她最推崇的，体制本身就是通常情况下无需大改的东西，只要有掌舵的，不管是船长还是大副，总能让船只继续航行。

　　（PS1：那么，今天第一更~要努力恢复每天双更~~）

　　（PS2：说实在的，大家都知道分解大家族是加强统治的方法，然而~）




第九十二节 提问者

　　事情发展到现在并不值得惊讶，事实上对于一个了解原著剧情和人物性格的穿越者而言，控制这种局面并不会花费太大的力气，除非是那些沉溺于这个世界的人物感情当中无法自拔，从而导致自己忘了自己身份的少年穿越者们，才可能一味地对这个世界忍让而非改变吧。

　　“真的感谢您的此次援手，根的势力现在已经十分强大，贸然拆解只会损伤木叶自己的根基。”

　　倚在走廊外的志村琳低声开口，她虽然看起来表面上没有任何异常，但雏田几乎都能嗅得到她双手上那种无法言喻的血腥气息。

　　根一直处在团藏的高压之下，显然团藏突然死亡，自然会有一些人有其他的想法。不过，在拥有绝对实力，而且绝对忠于木叶的琳面前，这些仗着自身的资历跳出来发表不同意见的根忍，应该是都无一例外地成为了草莓的肥料。

　　琳虽然的确柔和温婉，但她内在的性格和思维却是继承了二代目火影的果决，她既然能杀的了团藏，对其他有必要杀的人自然也不会手软。在到这里之前，她应该是首先肃清了一波根忍内部心思不同的人。

　　“你过谦了，以个人能力而言，你作为根的首领是再合适不过的事情。木叶的内在，仍然离不开根。”

　　房间内的雏田对琳的表态并不奇怪，对方在之前就独自跑过来试探过她对于火影之位的看法，毋庸置疑是从各处分析认为雏田适合成为火影，所以现在第二次表态，实际上已经是暗示出：她可以服从于雏田的命令，只要对方是为了木叶。

　　“可是，我担心没有秋叶原的供养，现在的根忍是无法维持下去的，，还望您施以援手。”

　　琳自然也不是单纯跑来拍马屁，她目前的要务就是如何给根忍找到新的经济来源，秋叶原作为团藏的遗产肯定会被两位木叶顾问瓜分，即便是给根忍留下一份，也绝对不足以完全供养现在已经人员众多的根忍。而琳很清楚，想要坐稳首领的位置，提供稳定的待遇是最重要的一环。

　　但是，即便琳也算是继承了二代目的智慧，但这份智慧毕竟不是在民生和商业方面的，所以她才赶来直接求告雏田，意思也很明确：反正你现在暂时管事，如果不想让我带着根忍因为利益的问题，而去和那两个老不死的内讧，你就最好拿出点解决办法来。

　　所以说，雏田对于首领位置看得很淡的原因就在于：她很清楚作为首领需要付出的代价有多么庞大。

　　首先是，出了事情你得背锅吧？但凡是政局有点问题，绝大多数人第一想到的就是：因为首领太差劲怎么样怎么样，就像是古代但凡有朝代衰亡，首先就要将问题归根在所谓的‘暴君’、‘昏君’、‘无能之君’身上，而且这种背锅不止是单单被骂两句就会完的，而是很可能会出现一些‘为民请命’的人拿你的脑袋去祭天，这种把自己的脑袋给别人做梯子的行为，雏田自然是不可能喜欢的。

　　其次是，出了事情你得解决吧？你的个人利益受损还不算什么，但如果是部下乃至民众的利益受损，你不解决的话就是在自寻死路了。轻则人心浮动令出无门，重则民怨沸腾群雄并起，就算死估计都死不安生。

　　所以，想要当首领的话，首先就问问自己有没有带来利益的手法，以及处理事情的能力。不然，如果还想安安稳稳地活着，不想被人把脑袋砍下来祭天的话，就最好别沾这个位置。

　　琳的聪明之处就在于，她很自知地明白自己没有解决利益收入的能耐，而且她很敏锐地发觉了雏田对于木叶权势的执着，虽然她不愿意继任火影，但她同样不希望现在的木叶陷入动荡和内乱当中，那么，既然她要这份权力，那就有义务解决这些难题。

　　这个要求让雏田微微眯眼，显然，她也觉察了琳的想法。对方现在已经不在乎她是不是新火影了，反正出了问题就来找她要求解决，这种能够迅速适应，而且物尽其用的本领，也不愧是老奸巨猾的二代目能有的风范。

　　不过，这本来也是雏田的打算，木叶的一些无关紧要的利润交给转寝小春和水户门炎也没问题，他们既然现在吃得脑满肠肥，到需要背锅的时候自然就逃不掉，权当是养肉盾的花费。

　　而这些事关重要的部分，比如对于根忍的权力安置，这就需要雏田亲力亲为了，只有确保了木叶的安定，她才有资本继续去做其他的事情。琳的要求并没有让她生气，而只是让她感到些许的满意：果然当初加入二代目的细胞是明确的选择，不是一根筋的聪明人相处起来才更加省力。

　　“安心，秋叶原的利润终究浮于表面，对于根忍的隐蔽性本身就不算太好。接着这个，作为五代目火影的高徒，你的医学常识应该足以让你发现这种花朵的价值。”

　　将一个花盆推到走廊外面，雏田的语气也格外笃定：“我可以明确地告诉你，之后根忍可以获得的军费甚至可以比现在占据着秋叶原更加丰厚，而且，就要落在这朵美丽的花朵身上。”

　　“这个？”

　　志村琳秀气的眉头微微挑起，她并不认为雏田会在这么重要的事情上和她开玩笑，那么现在对方给她的东西，必然是真正能够带来利润的物品才对，只是，她并不知道该如何去做。

　　“还请您明示，我该如何着手呢？”

　　接过那盆看起来绚烂的花朵，琳的语气也柔和而谦卑，这让雏田也更加满意：这个作品并没有任何的傲气，而且丝毫不高估自身，同时知道不懂就问的硬道理，作为根忍的新领袖的确是再好没有过了。

　　“它的名字叫做罂.粟，不过，我倾向于另外一个给它包装的名字，叫做‘极乐花’。而你要做的，就是将它内部的汁液提炼出来，它将是一种珍贵无比的熏香和烟草，足以带来让你们满足的利润。”

　　雏田的话语虽然平静，但对于任何熟悉这种所谓的‘极乐花’的人而言，却总有种毛骨悚然的感觉。

　　是的，雏田的套路依然十分稳定，她并不打算让雪之国染指罂粟的加工作业，也不打算让木叶村自行种植这种植物，依然是这种进口和再加工的方法，而对比起雪之国而言，木叶村的设施毫无疑问也是更加完善。

　　琳是一个很好的学生，纲手的本领她即便没学完，也至少学到八九成了，处理一下这种极乐花的难度，对她而言绝对算不了什么。

　　“我知道，那么，我会尽快将成品制作出来，再拿来给您过目。”

　　觉察到了雏田的意思，琳也很干脆地应声后躬身告退，当然她也很聪明，这个时候就说了会把东西加工完后让雏田过目了再说，免得到时候销量不佳的话，雏田会赖账什么的。

　　而对此，雏田也只是微微摇头，毕竟人类始终是无法完全相互信任的。不过这也没什么，至少琳当面表达了出来，而且站在她的立场上来说的话，如果她不知道有关罂粟的知识，别人给她这样子的一盆花告诉她这种东西能快速致富的话，她想必也是不会相信的。

　　“总而言之，这就算是开了个头了。”

　　不过，现在在另外一个地方，两个身影却汇聚于此。

　　鸣人一脸的不耐和不高兴，在他看来，大半夜的被叫到一个鸟不拉屎的地方，也确实是很考验心性。尤其是，叫自己出来的还是某个一向被自己看作是竞争对象的家伙。

　　佐助的脸色十分平静，毫无疑问，将鸣人叫出来的人正是这位宇智波一族的二少爷，而两人目前所处的位置不是别的地方，而是火影岩的头顶正上方。

　　“喂~！臭屁佐助，有什么事情快说！真是的，我刚刚梦到吃大碗一乐拉面的场景，就被你给打断了！”

　　没好气地看着自己面前摆着一个后脑勺装酷的佐助，鸣人抱怨的语气让佐助微微侧目，冷面的少年也淡淡开口：“以你的经济条件，就算是天天吃拉面，也不会有人说什么吧？”

　　虽然这算是鸣佐二人之间例行的扯淡，但仔细听就不难发现佐助的语气里还有一丝关怀。

　　“因为妈妈说一直吃拉面不健康，所以...你懂得...”

　　略带苦恼，却又微含幸福地这么说，鸣人显然对这份不能总是吃一乐拉面的生活甘之若饴。而听到对方的这句话，佐助下意识地捏紧了手指，他知道打扰别人的家庭并不明智，但这也是因为他不愿意放弃自己的那位姐姐。

　　“对不起...鸣人，事实上，我有点事情想要问你...”

　　微微呼吸，转过头来的佐助也直视着鸣人的脸庞，语气也带上了罕见的犹豫感。

　　“不，或者说...我是想要询问你体内的那只九尾妖狐...我想知道...”

　　“宇智波斑这个人，到底曾经做了什么！”

　　（PS1：恩，拿罂粟做镇静剂什么的~~绝对有市场吧~）

　　（PS2：二更结束~~大家夜安~~）




第九十三节 真正的鸣人？！

　　毫无疑问，佐助虽然从整体而言算是个中二的偏执狂，但他的智商却是不用怀疑的，不管是从小就被冠以的天才名号，还是其对于战斗和情报的敏感度，都绝对算得上是一个聪明人。

　　团藏虽然已经死去，但这在佐助的眼里并不意味着事情结束，恰恰相反，这让他看到了一个不同的关键点。虽然宇智波灭族的时候，他的年纪尚小，但并不意味着他对于当时家庭的一些变化毫无所知。鼬和族人的冲突、父亲和鼬的秘密谈话、族人对于村子的不满，这些情况他并非没有看到。

　　那么结合当时团藏所获得的众多写轮眼不难看出，木叶村对于当时的宇智波一族是怎样的态度。

　　原本的话，佐助应该更愿意个人去采用一些较为激烈的手法去获取情报，比如自己探查木叶的情报所之类的。但是，在宇智波泉出走并且加入了晓组织后，他对于这位姐姐的反常行为感到了一丝惧怕。

　　并非是寻常的惧怕，而只是对于自己脑海里那些最坏猜测的惧怕感。

　　所以他才会宁愿复杂一点，也想和鸣人一起来找九尾询问一下当初的宇智波斑。毕竟，有朋友陪着去做一些事情，总会更加让人安心。

　　“宇智波斑？这是谁啊，你的前辈？”

　　鸣人显然是有点迷糊，他当然不可能是对于历史知识精通的人，只是佐助的话语，也让他本能地觉察到了对方对这件事情的看重，毕竟也是一起成长了这么多年的朋友兼对手，彼此对于对方的情绪把握都很熟悉了。

　　“他是当初据说和初代火影千手柱间一起建立了木叶村的男人，也是宇智波一族当时的族长...”

　　迟疑了一下，佐助还是把自己的话语说完：“但是...因为一些不明的原因，他背叛了村子，最后和初代火影千手柱间在终末之谷决战，被当场击杀。你也见过终末之谷的那两个雕塑吧？在初代火影对面的，就是宇智波斑。”

　　“唉？背叛村子...为什么，不，我是说，为什么佐助想知道这个...咳咳，前辈的事情？”

　　心直口快的鸣人差点没管住自己的嘴，还好是顾及到了同为宇智波一族的关系，临时改变了对于斑这个‘二五仔’的称呼，而且语调也有些紧张，毕竟自己的朋友询问一个叛徒的事情总是不那么让人放心。

　　“...鸣人，不瞒你说，我们宇智波一族当时的确和木叶村关系紧张...在我当时经常能听到族人们挂在嘴边的抱怨，其中一条，就是所谓的‘宇智波斑曾经控制九尾进攻过木叶，所以木叶对宇智波一族不信任’这一条。所以...我想要弄懂，到底宇智波一族，和木叶，是怎样的关系...”

　　佐助对于鸣人也不打算隐瞒，否则他也就用不着来找鸣人了。而皱着眉头思考了一下，鸣人到底还是选择了信任自己的朋友：“虽然我还是不太懂，但是既然你说要这么做，我就帮你好了。可是，我不知道该怎么让你见到那只狐狸啊。”

　　“谢谢，我有办法，你跟我来。”

　　即便是佐助，这个时候也下意识地露出了些许的感激。也不再废话，两人一起从火影岩上离开，继而一路回到了宇智波大宅的区域，因为担心被人发现，所以佐助选择的是宇智波一族祠堂的地下室内。

　　“啧~原来这就叫祠堂啊，说起来，那次和雏田在这里，真的是对不住了。”

　　看到殿堂内部的那些灵位，鸣人也很是有些唏嘘地开口道歉，而听到对方的话，佐助也下意识地有些回忆，那个时候他还是个除了仇恨一无所有的人，但现在，他已经再次有了朋友和同伴。

　　“安心，我想他们也不会在意的。”

　　谨慎地关闭地下室的石板，佐助也微微吁了口气，作为看过许多宇智波一族密卷的人而言，他知道万花筒写轮眼的瞳力能够控制尾兽，但是现在要对鸣人这么做，还是让他有些忐忑。

　　“那么，要做就快点吧，免得妈妈在家里担心。”

　　盘腿坐到地面上，鸣人也很是干脆。而点点头，佐助同样盘腿在对方对面坐下来，继而竖起手指准备凝聚查克拉：“那么，看着我的眼睛，不要抵抗。”

　　“哦。”

　　懵懂地点了点头，鸣人也努力地看着佐助的眼睛。而后者则是微微吸气，伴随着查克拉的凝聚，少年的黑色眸子也瞬间化作三轮血色的勾玉，进而凝聚成锐利的刀刃状形态，而注视着对方眼睛的鸣人只觉得眼前一暗，等到再度睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经到了关押九尾的铁笼面前。

　　“原来如此，你体内封印九尾的地方是这样的。”

　　佐助的身影也出现在了鸣人的旁边，万花筒的瞳力足以让他潜入人柱力的封印内部，只是眼前这巨大的铁笼还是让他或多或少地吃了一惊。

　　“哇~！你真的进来了？！咳，那个，我也是在那次被雏田勒令锻炼尾兽的力量，才到这里来的。喂~！臭狐狸！本大爷和朋友来看你了！快点醒一醒！”

　　被佐助的出现吓了一跳，但鸣人到底还是知道现在不是闲聊的时候，继而开口对着铁笼像是叫宠物一样发声，而在巨大的铁笼门后，一对猩红色的兽瞳不耐烦地打开，正是在铁笼内思考兽生的九尾。

　　“烦死的小鬼！你又来本大爷这里做什么？！”

　　九尾的脾气现在也真的是不大好，本来上一次追杀鼬的时候，鸣人因为目睹雏田被水银灯一枪刺穿，已经情绪失控差一点就揭开了封印。然而就在九尾伸着脖子满心希望逃出去的时候，却被四代目留在这里的思念体直接打断了美梦，还再度加固了封印，把九尾从鸣人小时候开始就一直冲击的封印进度重新抹除，具体懊恼度基本上可以参考一个难死人的游戏几乎通关的时候却丢失了存档，那种几欲吞粪自尽的感觉一样。

　　“无路赛！本大爷的朋友要问你一些事情，你态度给我好一些！”

　　上次差点被九尾阴到，鸣人当然也有气性，而这让一侧的佐助微微摇头，不过他也没心思管鸣人和九尾的关系问题，而是直截了当地上前一步开口：“九尾，我想要询问你的，就是宇智波斑的事情，在他控制你之后，到底做了什么样的事情？”

　　“恩？！”

　　蓦然发现了站在鸣人身边的佐助，九尾也明显出现了一丝惊愕感。但它毕竟是只狐狸，在短暂的惊愕后就本能地沉静了下来，继而开始眯着眼睛上下打量佐助，尤其是在看到对方眼中的那对万花筒写轮眼后，其眼中也带上了一丝无法掩盖的忌惮。

　　“看起来，你就是那个鸣人一直挂在嘴边的宇智波小鬼了...这双眼睛，居然是和斑一样的万花筒...”

　　由不得九尾不心虚，它显然也很清楚自己的弱点，除了千手柱间的木遁之外，对它最大克制的就是万花筒和轮回眼，而宇智波一族的记载中更是很清楚地显示着，只要能觉醒万花筒之眼，就能具备控制尾兽的能力，就算是九尾也不例外。

　　“你到底知道什么？斑当时到底做了什么，我要知道这些。”

　　看着九尾的双眼，佐助能够感觉出对方的忌惮，而且这份忌惮并不是来自于他自身，而是对方从他身上看出了些许斑的影子才对。

　　“哼！哼哼哼哼~！你想知道这些？答案什么的，我想根本用不着本大爷多说。真要想问的话，鸣人，你就回答他好了。”

　　九尾突然露出一个诡笑，那巨大的狐狸脸也带上了一丝狡黠：“你说呢？鸣人？”

　　“唉？所以说我怎么知道啊？”

　　鸣人一脸不满地看着九尾，但后者却只是奸诈地摇了摇头：“不，我说的不是你，是真正的‘鸣人’。”

　　？！

　　这句话语，让佐助和鸣人均是一愣，而就在这时，在这片本应封闭的区域内部！却赫然响起了第三个脚步声！

　　“真可笑...宇智波斑是个叛徒，宇智波一族当年也是因为有叛乱的迹象，所以才会被针对...佐助，你自己应该早就得出这个结论了吧？”

　　伴随着脚步声的，是一个两人赫然都十分熟悉，却就是因此才显得惊悚的女声！

　　“谁？！”

　　不约而同地转过身，鸣人和佐助第一时间就看到了那个出现在封印间出口的身影，而一股难以压制的震惊，也让两人同时呆立在了原地。

　　出现的身影纤细而高挑，暗金色的长发编织成两条长长的马尾垂在背后，而她身上的衣物却是和鸣人如出一辙，包括她的脸盘也是和鸣人一模一样！唯一不同的，就是她那双猩红色的双眸，以及外在的女性形态！

　　“呵呵呵~这就是我所承认的，由怨恨和愤怒，所凝聚而成的真正的鸣人，也是本大爷所真正选择的人柱力。”

　　笼子内的九尾恶毒地伏低身体，语调也格外残忍：“也就是！真正的漩涡鸣人！”

　　（PS1：啊~~又卡了一下文~今天先一更吧~~）

　　（PS2：对的~真正的鸣人，红眼、金发、双马尾、黑化、毒舌、好身材、小姐姐~！吸溜~~至于为什么这一次是里鸣子，而不是里鸣人，原因我想大家都很清楚~~教育也是有成果的啊~）




第九十四节 黑暗面

　　再没有什么比发现自己并非真正的自己这件事情，更让人感到惊讶的了。

　　鸣人的样子明显是有点被吓着了，作为一个乐天派，能让他出现这样子的表情当然不会常见。

　　事实上，这个黑暗的存在，在原著中的出场应当是在真实瀑布那边，作为鸣人试图获取九尾力量的最后一道障壁，她完全展现出了和鸣人相等的力量，鸣人在花了一番手脚后证实无法靠蛮力解决她，只好祭出了最强嘴遁，才将其击败。而构成她的材料，正是鸣人从小所淤积而来的那些怨恨和孤独的愤怒，是真真正正的黑暗面。

　　原本这样子的黑暗面，是不会和本体见面的。他们就像是人的影子，在本体不做出直观的行为之前是不会有自我行动的，也就是在真实瀑布那种能够映照内心的场所才会主动现身。但是，同样作为共存于鸣人体内的尾兽，九尾却能够清晰地觉察到这个黑暗面的存在，这一点在原著中鸣人成功消灭黑暗面后，去见到九尾时，九尾还很惊讶地询问：【真实的你到哪里去了，我感觉不到他了。】

　　这就可以证明，九尾是知道鸣人体内这个黑暗面存在，并且可以说相当熟悉的，而且两者很可能就是平时聊天的朋友，所以以九尾的高傲，才会说出：这才是我承认的人柱力。

　　而现在鸣人和佐助共同来到这里之后，九尾因为惧怕被佐助的万花筒所控制，便立刻叫出了这个自己的朋友，也就是这个黑暗面的鸣人，打算拿来作为盾牌挡枪。

　　“哇~！你，你是谁？为什么和我长得这么像？！”

　　吃惊的鸣人连说话都有了点哆哆嗦嗦的感觉，而这只是让他对面的红眼鸣子邪恶地一笑：“我是谁，你不是应该猜到了吗？我就是你，是你从小的那些经历所衍生出来的愤怒和怨恨，为什么还要明知故问？”

　　难道...这是真的？

　　就算是佐助，也是有种出乎意料的震惊感，不过他却也同时有种释然感：也对，这就解释这个白痴为什么小时候那样子受排斥，却仍然能够保持现在的乐观和粗神经了，如果看做他的怨恨和愤怒都被凝聚成了另外一面，就很容易懂了。

　　“可...可是...我是男的，你为什么...是这个样子？”

　　语无伦次的鸣人结结巴巴地试图说点什么，但话语到嘴边却让人有种差点被蠢哭的感觉，这让其对面的红眼鸣子也是微微摇头，或许是因为性格不同的缘故，她看起来要比鸣人聪明的多。

　　“这是自然的，是你的心态决定了我的形态。在你的心里，作为男人的鸣人，是从小被众人排斥和厌恶的存在。但是，作为女性的鸣子，却是能够获得朋友以及观众和赞美的形象。所以，还需要我解释吗？”

　　红眼鸣子颇为邪恶地眯起眼睛，其话锋一转，朝向一边的佐助：“至于你，我最好的‘朋友’，你想问的问题答案也很清楚了不是吗？除非，你是和我这愚蠢的本体一样，在明知道答案的情况下自欺欺人。”

　　“切~！”

　　佐助的牙关微微轻响，他也没想到会得到这样子的答案，但是如果说他没像这个方向猜测是不可能的。当时宇智波一族的族人们几乎毫不掩饰对木叶的不满，私下里的谈论虽然隐秘，但总不可能完全避开同为族人的佐助。现在作为罪魁祸首的鼬已死，亵渎宇智波一族遗体的团藏也已经死去，已经冷静下来的佐助也多少觉察到了这个可能。虽然他并不希望这个答案是正确的，但是，现在得到的线索却似乎都是朝这个结果而去的。

　　“不对！佐助，你别被她骗了！”

　　终于反应过来的鸣人警惕地看着眼前的红眼鸣子，语气也严厉了起来：“你在胡说八道什么？！我可不记得我会是像你这种喜欢嘲笑别人的性格！”

　　“那，你就来看看，我们到底谁更强一点，谁更像是真正的漩涡鸣人吧。”

　　似乎等得就是鸣人的发飙，红眼鸣子轻佻地抬起右手，继而对准鸣人的方向勾了勾食指，这个充满挑衅意味的动作顿时让鸣人勃然大怒：“可恶！不管你是我自己还是什么！惹恼了我也要把你打飞！佐助！你站到一边去，让我先收拾掉这个冒牌货！”

　　啧！

　　被鸣人这种‘我发起疯来连我自己都打’的言论黑线了一把，佐助却也没有更好的办法，只好先跳到场地的边缘，打算看看事态的发展到底如何，毕竟这件事情着实诡异了一些。首先可以肯定的是这边不会是其他人的思维入侵，毕竟尾兽的封印之间也不是什么人想进就能进来的，所以也只能看看鸣人和这个黑暗面的战斗再说了。

　　“南斗风殉拳！神砂岚！”

　　对于人傻力气大的鸣人而言，神砂岚无疑是一个最好的认真类招式，范围广杀伤强出手快，唯一的一个耗蓝多的缺点对于他而言却又完全不算事，所以现在对于鸣人而言，神砂岚是最喜欢的招式之一。

　　“呵，可笑，自己对于身为冒牌货这件事情连自知都没有吗？南斗风殉拳，神砂岚！”

　　然而，站在对面的黑鸣子只是轻蔑地一笑，继而同样抬起双臂一声轻喝，和鸣人一模一样的神砂岚赫然也随之狂暴地咆哮着喷涌而出，不同的两股冲撞的飓风，让整个封印之间瞬间化为了如同飓风的风眼一般！

　　这个家伙，不管是动作还是查克拉运行方式，都和鸣人一模一样！

　　观战的佐助也是暗暗心惊，作为南斗圣拳的使用者之一，他很清楚这种硬核招式的严苛度有多强，是写轮眼都无法复制的那种类型，更不用提和使用者做到一模一样的程度。而鸣人和黑鸣子的这一招神砂岚，却简直好似是照镜子一般，连分毫的差别都没有！

　　剧烈对撞的气波，在完全对等的情况下便化为了朝向周围剧烈冲击的气流，而感到眼前猛然一阵晕头转向，鸣人本能地扶住地板，这才发现自己已经被赶出了封印之间，重新回到了现实当中。

　　“喂，鸣人，没事吧？”

　　同样被赶出来的佐助抬手扶住鸣人的肩膀，而金毛则是略带恼怒地开口：“可恶！这到底是怎么回事！会不会是九尾搞的鬼？！”

　　“...九尾据说是憎恨的意识体，你的这个猜测倒也不无可能...”

　　迟疑了一下，佐助到底还是决定暂时先把宇智波一族的事情推后，现在还是先弄明白黑暗面鸣人的事情再说。

　　“该死的！佐助，帮我看着，我要再进去和她较量！岂有此理！只有我才是真正的漩涡鸣人！”

　　火冒三丈的鸣人显然不是容易认输的类型，而是利索地盘起腿坐好，打算继续去找黑暗面的自己较量。而微微摇头，佐助没有回答却也没有拒绝，只是沉默地在一边坐好。

　　没有回答的原因，是因为他很清楚鸣人的努力多半是白费力气。因为他看得很清楚，刚才的那个黑暗面鸣子不管是招式姿势还是发力特点都和鸣人完全一模一样，恐怕是真的和鸣人具备完全相等的能力，就算鸣人继续去找她较量，结果也不会变。

　　没有拒绝的原因，自然就是因为他很清楚鸣人这个金毛是那种脾气一上来就根本拉不住的类型，就算佐助制止了，在其没有吃到苦头之前，也是绝对不会放弃的。

　　所以，还不如等到鸣人自己打自己打够之后，再做决定好了。

　　对于其他人而言，今天晚上发生的事情显然不会知道，每个人都有自己要忙的事情。当然，作为和佐助以及鸣人有关联的人，却是并不会错过这个事件。

　　作为雏田组的领袖，外加现在木叶的执政三长老之一，雏田的活并不会少。尤其是，转寝小春和水户门炎明显达成了某种协议，反正送到雏田这里来的文件在数量上看起来并不比纲手自己处理的时候少。

　　所以，作为雏田组的两大智囊，鹿丸和志乃也就同样逃不过一起费劲的命运了。虽然，在别人看来在这个年纪就能够接触到木叶村的政事，这应该是某种相当值得宣扬的荣耀才是。

　　雏田挑着眉毛看着自己眼前的佐鸣二人，佐助还是一如既往的冷静安稳，但鸣人却明显一副精力消耗过多的样子，就像是在外面疯跑了一天一夜的金毛一样。雏田的脸上戴着一副办公的平光眼镜，而右手的金质钢笔则是停在文件的指示意见栏上，刻着日向家族家徽的笔尖已经在纸面上晕开了一个很大的墨点。毫无疑问，她正在努力地处理被送到这里的木叶村政务文件。只是，很显然佐助和鸣人汇报的事情也让她感到了十足的惊讶。

　　注意到了纸面上的墨点，雏田放下右手的钢笔，继而抬手推了推右耳侧的眼睛腿，这个动作在她身上不常见，但只要出现就意味着她正在做极其激烈的思想斗争。

　　而整理了一下自己的言语，她才开口。

　　“另外的一个‘鸣子’？很好...听起来这很有趣...”

　　（PS1：啊~~明天有事情要起早，要去之前的公司看看能不能把公积金取出来...毕竟一万软妹币不拿回来也心疼...虽然，对此希望不大...赖账踢皮球什么的，根本就是所谓的公司领导的必备技能...所以，今天就一更了，要早睡...）

　　（PS2：另外，怎么处理这个鸣人的黑暗面也是个问题~虽然在原著里是被鸣人一番嘴炮直接合体了，但或许在这里我们可以做点更多的事情~恩~）




第九十五节 怨恨的分身

　　鸣人的黑暗面，这也算是原著里一个较为不引人注目的设定，因为这个黑暗面并没有搞过什么事情，也就是在真实瀑布前和鸣人象征性地撕了几场，然后就被鸣人一顿嘴炮啪翻后成功合体，从而开启了鸣人正式驯服九尾的事件流程。

　　所以，许多原著的读者都并不会在意这个完全像是走过场的黑暗面，因为其并没有真正在主线里做过什么大事。然而有过某些处事经验的人却能够明白：但凡能够存在的事物，基本上在宏观上是没有重要或不重要之分的。只是它们出现的时机和场地，大幅度地改变了它们被人为决定的价值而已。

　　最简单的比喻，沙漠里的一瓶水，和淡水湖旁边的一瓶水。这两者的价值在宏观上就是完全相同的，然而，因为所处地区的不同，却让它们的价值产生了额外的变动。

　　这个鸣人的黑暗面，在雏田看来就是一个和鸣人本体在宏观上价值相当的存在，只是，她出现的时机却让她注定不可能取代鸣人。

　　因为人类是自私的生物，他们只会认可自己熟悉而且交好的人，而不会去随便认可一个自己并不熟悉的人。

　　如果一开始就是鸣人的黑暗面和佐助交流并且成为朋友的话，她自然就能得到佐助的认同，但是现在~作为鸣人本体好友的佐助，却只是希望找到某种办法，将这个黑暗面鸣人安全消灭而已。

　　“这可真是让人吃惊，不过，这就能解释为什么你和九尾关系恶劣，但是却又能在关键时刻使用九尾查克拉的原因了。”

　　雏田摘下自己脸上的平光眼镜，继而将其折叠后放入一边的眼镜盒当中，她并不认为这个黑暗面毫无威胁。事实上，火影忍者的剧场版内本身就有鸣人黑化的桥段，而且在那个世界里黑化的鸣人是直接就完全控制了九尾的力量，其强大程度甚至可以一击就能毁灭整个木叶村。而且，如果看作是鸣人在失控时就会因为情绪过激而和这个黑暗面暂时合体的话，对于其暴走时的解释似乎就更能说通。

　　虽然只是剧场版，但也足以看做是这个世界的平行世界，而平行世界的精髓就在于：它发生的事情在理论上讲主世界也是完全可能发生的。

　　已知九尾的查克拉精髓就在于憎恨，那么，简而言之，同为憎恨集合体的黑化鸣人应该是具备对于九尾的完全控制能力，所以其强大程度也会不言而喻。具体表现为，在那个平行位面的剧场版内，黑化的鸣人战斗力之高，是依靠那个世界里洗白当佣兵的晓组织，除却大蛇丸之外的全体成员上阵，外加穿越到那个位面的鸣人本体，才勉强摆平的。

　　而整个晓组织的力量到底有多强，这就不用赘述了，再加一个同样具备九尾之力的鸣人本体，这份战斗力基本上横扫这个世界是没问题了。

　　所谓的黑化强三分并不是单纯的调侃戏言，最直观的一点就是，‘黑化’对人性格最大的改变就是将其变得偏执，而偏执这一点在某种意义上就是‘做事专心致志’的另一个解释，而人类这种生物，本身就是能够靠专心致志就可以解决绝大多数问题的生物，所谓的世上无难事只怕有心人就是这个道理。

　　专心致志地复仇、专心致志地杀人、专心致志地毁灭世界、专心致志地逼疯自己也逼疯他人...这些例子就不用一一举证了。

　　也就是说，雏田认为在单纯的物理力量上，这个黑暗面的鸣子有一点优势是鸣人本体现在绝对无法比拟的，那就是她能够最直观地得到九尾的青睐和帮助，如果真要放开了互怼的话，不出意外现在的鸣人是会被其轻易反杀的。

　　不过，不知道是怎样的原因，让这个黑暗面的鸣子似乎并不怎么‘主动’。虽然她能够得到九尾的支持，但是却显然并不倾向于在鸣人体内搞事，也没有主动和鸣人抢夺身体的行为，抛开是因为她力量不足的可能，那就只有一个原因：她对自己的本体同样怀着一种无法割舍的情愫，原著里一再提醒鸣人木叶村众人小时候强加的冷眼和排斥就能说明这一点。

　　让雏田担心的发展，就是这个黑暗面的鸣子突然出击，将鸣人的本体意识压倒，从而形成一个强大而无法控制的黑化鸣人。若是对方能够达到剧场版里黑化鸣人的强度，保守估计雏田要撂倒她得花上好一番的力气才行，而且不用想就知道，黑化的人是不会再像以前那样子听话的。

　　“真是莫名其妙！本大爷的体内，居然有那种娘娘腔的家伙！而且还一副好像很厉害的样子，真是让我不爽！”

　　花了一晚上功夫也没打倒自己的黑暗面，憋了一肚子气的鸣人气呼呼地开口抱怨。而这只是让雏田微微摇头，这个白痴恐怕是还没意识到对方比他强大的地方，而且看起来黑化的鸣子脑子也很好使，如果她想击败鸣人的话，只需要开口向九尾单方面借查克拉就行了，但是她应该是很清楚如果这么做，就会被外界立刻察觉，并且采取极端措施的结果，所以只是一直在用和鸣人相等的本体力量戏耍鸣人而已。

　　“我认为这件事情有解决的必要，如果鸣人想要真正控制九尾，就必须要击败或者消灭这个和九尾同一阵线的‘自己’，否则的话，九尾是绝对不会向鸣人低头的。”

　　佐助的话语显然证明他也对这件事情做了很深刻的思考，就像上面说的一样，和他相熟的是现在的鸣人，可不是那个看起来满身戾气的红眼鸣子，而且这个红眼鸣子的存在很可能会影响到现在的鸣人存在，所以这就促使佐助选择最为极端的那种做法。

　　“别着急，鸣人并不光是我们两人的朋友，作为一直以来一起前进的人，其他的人也有资格决定这件事情的处理方法。”

　　雏田微微摇头，对于她而言，在一些较为严重的问题上她并不介意和众人一起分享决策权，因为她很清楚靠个体的智慧是无法解决所有事情的，而且最主要的还是：第一是她有充足的信心挑选出众人汇聚的最好的决定。第二就是，参与决策的人越多，到时候背锅的时候能一起抗事的人也就越多。

　　对此，佐助虽然微微皱眉，但到底还是没有反对，虽然其他人和他的关系不如和鸣人的接近，但相互作为朋友这一点他还是认可的，至于鸣人就更不用提了，这个金毛只是期期艾艾地请求：“那个，别让狐妈妈知道好吗？我不想让她担心。”

　　“当然，孩子自己的麻烦，不要让父母担心最好。”

　　转了转眼珠，雏田也确实不打算让羽衣狐知道这件事情，对方本身就是一直对木叶的冷漠耿耿于怀，只是碍于现在鸣人对于木叶的热爱，所以才强行按捺下来留在这个村子里，如果知道鸣人的体内有一个同样充满怨恨的一面，那么她会做出怎样的行动还是真不好说。

　　在目前这种木叶内部没有火影，只有三位长老执政的时候，雏田作为执政的长老之一，她可不希望这个时候出现一些意外的事态。

　　毕竟搞事也是要分时候的，自己执政时还搞事，那就是自己给自己找不痛快了。

　　这里本来就是雏田组的驻地，毕竟雏田还不是火影，处理政事自然也不能到火影楼去。所以，在很快之后，雏田组的其他成员们就在这里聚集了起来，而在简单说明了一下鸣人身上发生的事情后，其余人明显出现了一个面面相觑的过程。

　　毫无疑问，一向对鸣人这种没心没肺的马大哈一面熟悉的他们，在听说鸣人体内居然还有一个充满怨恨的分身后，总感觉有种无法接受的怪异感。

　　“充满怨恨的...鸣人？这个感觉还真的是相当的奇怪...”

　　心直口快的小樱率先喃喃开口，对于她而言，成长历程中鸣人对她的标签基本上就是‘惹祸精’、‘讨厌鬼’、‘沙包’、‘半情敌’、‘不那么理想的追求者’这几样，而回想起来的鸣人在她面前，基本上都是嬉皮笑脸或者一副受气包的形象，将对方和‘怨恨’这个单词组合起来，简直是违和的感觉。

　　“不过，这也能解释为什么这家伙从小一直是这幅德行了，原本我还在好奇这家伙是不是天生缺根弦，现在这种说法正好解释的通。”

　　最聪明的鹿丸倒是对这个情况并不奇怪，或者说对于熟悉鸣人而且有一定智商的人而言，目前这种得知的情况反而算是一个合理的说法。

　　“但是，既然已经知道这一点了，那么有必要解决掉。只是这些牵涉到精神层面的东西，我们这些术业不在其列的人并不能帮上什么忙，所以，可能需要井野帮忙才行。”

　　志乃对于事情的解决提案一向很积极，而他也不算说错。目前雏田组里有治病的、有养狗的、有养虫子的、有做药的、有造忍具的、有玩千里眼的，但对于人精神方面有话语权的，果然还是只有井野这一家，毕竟她的家族传承就是精神类忍术。

　　“唉？可是...我的忍术修为果然还是很低，要帮鸣人的话，恐怕还是要由父亲帮忙才行...”

　　井野罕见地有些忐忑，她对帮助鸣人自然是没有任何异议的，毕竟也是从小一起上学的同学和目前的工作同伴，她担心的是自己的修为不够，而鸣人毕竟是木叶村至关重要的人柱力，现在也算是她的朋友，在这上面丝毫马虎不得。

　　“那就这样吧，井野去请山中亥一先生过来帮忙。毕竟，我现在也算是木叶的决策者之一，这算是给山中家族的一个密令吧。”

　　雏田淡淡地开口，她觉得自己似乎模模糊糊地抓住了什么东西，但具体的事情，或许还是要弄清楚之后再说。

　　（PS1：啊~~抱歉抱歉，昨天办理手续花了一些时间，而且...说到底还是没能取出公积金来，果然就和我预料的一样在盖章人方面被踢皮球了，唉...以后再说吧~也早该习惯了。）

　　（PS2：对于鸣人的黑暗面处理，果然还是觉得应该慎重一点...直接消灭或者让其独立都不大好啊...大家有什么意见？）




第九十六节 黑暗面的秘密

　　权力的好处就在于，它会让人说出的话语得到充足的重视和执行力，所以仅仅只是在大约十分钟之后，衣着整齐鲜亮的山中亥一就出现在了雏田组的议事厅当中，从其规整的态度和打扮不难看出，这个已经有41岁的老忍者完全没有任何不恭敬的地方，而是拿出了仿佛觐见火影的态度。

　　“这次邀请山中先生过来，原因井野应该和您稍微提起过了，就是有关鸣人体内的黑暗面问题。”

　　雏田对于山中亥一的态度并不奇怪，作为一个从忍界大战中存活并生存至今的老忍者，这需要的不仅仅是战斗力，也包括了对于人情世故的拿捏和判断。尤其山中一族还是玩精神力的家族，在脑子上肯定是要比其余人强得多。光有能力而没脑子的人，已经死于村子的政权碾压了。比如宇智波一族，比如卡卡西的老爹旗木茂朔。

　　“哪里的话，您太客气了。是的，小女已经告知了在下部分事情。”

　　规规矩矩地跪坐在大厅的坐垫上，山中亥一的语气也相当恭谨。没错，他这番态度是完完全全把眼前这个年轻的白眼少女当做火影来看的，而且虽然对方现在不是火影，但对方的身份却毋庸置疑是‘当政者’之一。现在木叶村的权力由三位长老共同执政，但转寝小春和水户门炎因为年纪已大，所以处理的事情都最多算是中规中矩，熟悉其行事手法的木叶老忍者们自然也对其并不担心。

　　但这个年轻的白眼少女，却并非如此了。她的年轻就是资本之一，这意味着她的做法和眼光是绝对不可能和转寝小春两人相同的，而且按照年纪和能力，她才是目前整个木叶村最有资格的火影候选人，虽然她选择放弃在这个时候成为火影，但对于这些同样见过世故的老忍者们而言，这个做法更是显示出了这个白眼少女无比狡猾聪慧的心性。

　　不成为火影，就不必承担直接责任，但作为执政长老，她依然能够影响这个村子。等于是她既得到了权力，还避免了直接背锅的风险，虽然在一些眼光浅的人看来这是名不正言不顺的长老执政，然而对于认可‘现在’的人而言，‘当政者’的身份落实，才是最为重要的事情。

　　其实如果雏田真的成了火影，那她给山中亥一的压力反而还会小一点，因为这就意味着她必须要顾忌作为火影的影响力，反而不可能会轻易做出突然逼迫或者针对某个家族的事情，因为这会让其余的家族也心生警惕，反而不利于她的统治。

　　但现在她并非火影，这就意味着许多事情她都不必承担火影的‘名望效应’，或者干脆说她许多时候做事都可以‘无下限’一点，偏偏她还有这种实际性的权力，可以说是最让人战栗的一种当政者了。

　　打个不大恰当的比喻，这就像是对于普通人而言，更可怕的往往不是当政的帝王，而是其麾下的锦衣卫头子或者东厂厂公一个道理了。前者要砍人多少还得遵守个道义或者律法，后者的话，那就不用提了。

　　所以，现在山中亥一的压力也就可想而知了，好在是他的亲生女儿也算是这个组织的一员，这让他可以选择跪坐的姿态，否则的话，恐怕就是半跪的姿态了。

　　虽然雏田组在木叶的口碑意向不错，毕竟是提供了大量利益以及就业机会的组织，但对于山中亥一这些老忍者们而言，当政者的权力是必须要尊重的。

　　“那么，你的意见如何呢？山中一族是整个木叶村里对精神类忍术最有话语权的一族，这样子的事情也只能依赖于你们的判断了。”

　　雏田微微侧头，她的语气虽然听起来温和，但却隐隐透出一股凌厉感：整个木叶村里对精神类忍术最有研究的只有山中一族，所以你们最好别推辞或者搞砸了什么的。

　　“真是诚惶诚恐，鸣人也是我们木叶至关重要的成员，所以我们一定会尽全力的。”

　　山中亥一也相当识趣，立刻就表明了自己的态度。不过这件事情虽然也有风险，但同样的，如果能做好的话，自然就能够让山中一族的身价提升，算是福祸各有的事情。

　　“鸣人体内的那个黑暗面，以我们山中一族的知识来分析的话，并不属于分裂体或者独立个体之类的。她更像是鸣人潜意识的一个聚合，这是所有人心中都会存在的一种缩影，一般而言都是由某种特定的强烈情绪所积压起来的沉淀物。”

　　既然要努力，山中亥一也直到现在不是藏着掖着的时候，必须要把事情的原委都说清楚：“简单点说，作为一个正常的人，其应该是具备所有的情绪类型。有积极的一面，自然也有消极的一面，但是具备所有情绪的人类，却不可能在平常的生活中不断地变换自己的情绪，而是往往会保持在一些较为正面积极的情绪里，哪怕是强行调整。所以，那些原本应该是也会周期性出现的消极情绪，就可能被强行积压后淤积在潜意识当中，形成一种看起来只有消极想法的黑暗面。”

　　这一段听起来颇为玄奥的说法，让雏田组的众人面面相觑，智力位于高等水平的鹿丸、志乃、宁次、佐助之流是若有所思，智力位于不足水平的鸣人、丁次、牙、小李则是满面懵逼，显然这种知识并非是所有人都能理解的。

　　“原来如此，看作是情绪类的‘能量守恒’定律，就可以理解了。”

　　作为首领，雏田的智力自然是不用怀疑的，而她的知识和眼界也让她瞬间就有了一个十分容易理解的代入：简单点说，把正常人应该具备的喜怒哀乐这些情绪看作是从同一个水龙头里出来的同一股水，人类维持自我思维的时候就需要取用这些水，但是人类取用的时候却往往只会挑选对自己有利的成分，比如说，在外界工作的人必须要保持自己处于‘喜’和‘乐’这两种表面情绪，以便于更好地对自己的工作进行帮助。就好似用过滤器将这股水过滤了一下，把‘喜’和‘乐’拿走了，却把其中的‘怒’和‘哀’过滤掉后弃置不用。

　　但那些被弃置不用的‘怒’和‘哀’却也不会凭空消失，而是淤积在了人的内心深处，时间一长这些淤积的情绪就化作了某种和人类思维极度接近的东西。

　　就好比说鸣人，他童年经历的那些排挤和孤独，是足以让他为此感到怨恨和愤怒的，但是他为了得到同伴和承认，就拼命地压制自己的怨恨和愤怒，等于是主动地弃用了自己的怨恨和愤怒，但这两种情绪并非是他不用就会消失，而是淤积在了他的内心深处，从而堆积出来了这个满心怨怒的所谓的‘黑暗面’。

　　“不愧是雏田大人，真是精辟的结论。没错，人类心中的黑暗面，基本上全都是那些被人类自身弃置不用的情绪所堆积起来的，把它们看作是某种强烈情绪的集合体也没错。”

　　不轻不重地献上一记马屁，山中亥一的语气也严肃了起来：“所以，要消灭这些黑暗面并非没有办法，但真要这么做了的话，就等于是将这些黑暗面所代表的情绪直接从人的思维中永久移除。换言之，如果是要消灭鸣人的这个代表怨怒的黑暗面，就等于是直接抹杀鸣人情绪中本该具有的愤怒和怨恨，鸣人今后就会变成一个怎样都不会生气，也不会怨恨的‘残缺之人’。”

　　毫无疑问，山中亥一的这个说法让所有人都吃了一惊，就算是雏田都不例外。

　　就算知道愤怒和怨恨这两种情绪不好，但它们毕竟也是正常人应该具备的情绪部分，一个无论怎样都不会生气也不会怨恨的人，根本就不再算是一个完整的人了。

　　原来如此，难怪在原著里，鸣人对于黑暗面的最终处理方法是‘融合’而不是‘消灭’，前者是重新取回被自己自主的愤怒和怨恨，而后者就是将这两种情绪消灭。

　　雏田也是难得地有种后怕的感觉，虽然她的确不希望鸣人被黑暗面同化，但不得不说，就算是鸣人黑化掉，也至少要比丢掉两种情绪，变成不会发怒和不会怨恨的残缺之物要好得多。

　　“永远也不会生气，永远也不会怨恨。这样子的话，和行尸走肉也差不了多少了吧...如果目睹伙伴被伤害，却无论如何也愤怒不起来，这样子糟糕的体验，我是绝对不想要的！有的时候，对敌人的愤怒，和对自身弱小的怨恨，也是保持动力的燃料啊！”

　　一向很少发言的小李此次都忍不住开了口，显然这种削除本身感情的做法他是极度排斥的，毕竟他就是靠着鞭策自己一路走到现在的。因为对自己弱小的怨恨、对他人强大的不甘、对不公命运的愤怒等等，这些情绪就形成了鞭策的材料。

　　“就是如此，所以，我诚恳地建议。雏田大人，在对待鸣人黑暗面上的决策，还是需要有所慎重。”

　　山中亥一也是微微松了口气，最害怕的就是别人听不明白自己说的，也想不到后果的严重性。但现在看起来，这个小组的人的确不愧是木叶新一代的精英集合，对于情绪缺失的敏感度要远大于常人。

　　“......”

　　大厅里出现了短暂的沉默，而在片刻后，雏田也缓缓开口。

　　“亥一先生说得对，这件事情并非是能够轻易决定的事情。而且，这也并不只关乎鸣人一人，鸣人的亲人也有权参加这次决策。反而是我们，并没有权力强迫鸣人做出决断。”

　　雏田的话语，让众人默默点头，鸣人小时候经历的冷眼和排挤他们都有目共睹，事到如今如果是单纯为了免除鸣人黑化的威胁，就强行决定移除鸣人的两种情绪，这也的确是过于卑鄙和残酷的事情。

　　尤其是，对方现在也不再是孤儿了，而是有了一个母亲，作为生养他的人，对方当然也有权利知道这件事情。

　　“就这样吧，大家还请对此事暂时保密。鸣人，你回家去吧，我希望你能够有一个自主的决定。”

　　看了看四周，雏田也做出了暂时的决定，而周围的众人则是寂然无声，以这样子的态度默认了雏田的要求。

　　（PS1：啊~~这算是个大胆点的推测吧~所谓的‘情绪守恒’论~~一点谬论，大家看后一笑置之即可~）

　　（PS2：难不成真让羽衣狐怀个二胎？毕竟女鸣子是我唯一一个喜欢的火影女角色口牙~~）

　　图片:"",位置:"Images/021453-47492.jpg"




第九十七节 进入心灵

　　对于已经有自立能力的人而言，如果非要说还要对什么人负责的话，那必定就是自己的亲人了。人类天生就是恋家的生物，浪荡的游子毕竟是少数。所以，对于现在的鸣人而言，他想要对待自己做出某些决定，这其中还必须要先经过一个人的同意。

　　羽衣狐秀气的眉头微微蹙了起来，这个表情动作让她美丽的面孔顿时多了一种不怒自威的神色，放下手里织了一半的毛衣，她轻声开口：“鸣人，你去厨房看看水烧开了没有。”

　　“啊~嗨，母亲。”

　　早就如坐针毡的鸣人如蒙大赦，连忙灰溜溜地窜出了客厅，他也确实由衷地希望能够不参与目前的讨论。

　　这里是鸣人的家，而上门造访的人也并不多，除了带路的鸣人之外，就只有雏田、佐助，以及作为智囊的鹿丸和作为精神类咨询人员的井野，因为需要对羽衣狐的身份加以掩盖，所以雏田也不希望太多人知道。

　　而在鸣人离开后，羽衣狐的眼神便缓缓拉回，继而落到了客座上的客人们身上，尽管她身上的衣物只是很家居的普通主妇装，然而她的神态和气质，却简直穿出来一种深宫太后般的气场感。

　　最有体会感的鹿丸和井野双双咽了口口水，前者是本身就有一个严厉的老妈，此刻从羽衣狐身上感到了相同而且更加强烈的杀气。而后者，就是完全慑服于对方的那种强悍女性特有的威严感了。

　　“这么说，应该感谢你们将这件事情如实告知妾身吧。”

　　面无表情地开了口，羽衣狐的态度和言辞都相当干脆直接：“所以，作为感谢，妾身现在就直接给你们答复。那就是：绝不容许。”

　　这个听起来平静，但仔细品味就能感觉出其中斩钉截铁意味的回答，让包括佐助在内的其他三个人都下意识地感到了不安，虽然他们还并不知道羽衣狐的实际力量到底有多强，但是并不妨碍他们从这个回答中感觉到麻烦。

　　“我理解你的想法，羽衣狐夫人，但是恕我直言，您的拒绝并不能够帮助鸣人。”

　　雏田倒是对此并不意外，毕竟她对羽衣狐的性格和脾气一清二楚。这个以‘母亲’为模板来设置的女性，是绝对不会容许别人把自己的孩子擅自摆布的，更不用提还是有关删除情绪这样子的大事，再加上她本身就对木叶怀有积怨，对于这个要夺走自己孩子怨恨的做法，也自然是绝对不可能赞同。

　　“仇恨和愤怒，都是鸣人自己的权力。只要妾身还活着，就不会允许你们强迫他牺牲自己的这两个权力。”

　　羽衣狐面无表情，虽然她看起来没有杀气，但这种连额外的杀心都不牵涉的回答，才是最能展现她态度和立场的感觉。

　　“这样子也是人之常情，毕竟鸣人也是我们重要的朋友和同伴。但是，如果不采取行动的话，您也不希望鸣人被他内心那份已经独立的黑暗面逐渐侵蚀吧？还是说，您有更好的办法？”

　　被拒绝什么的并不会妨碍到雏田的思维，毕竟这个世界不可能是能够顺心顺意的私人游戏，所谓的谈判和协商，其真正的意义还是在于寻求一个双方都满意的结果，或者更直白点：只是在比较双方谁的建议更好罢了。

　　既然己方的建议被否决，那就不妨听听拒绝的一方怎么说。

　　“妾身...”

　　羽衣狐的回答顿时出现了些许的犹豫，但她到底是继承了二代目火影智慧的存在，在片刻的沉吟后就果断地点头：“没错，既然你们说鸣人体内有所谓的‘黑暗面’存在，那么妾身至少要首先看一眼她的存在，由妾身对其作出评判才可。”

　　这个回答让雏田微微侧目，显然羽衣狐还是很有谈判手腕的，她很清楚现在没见过鸣人黑暗面的她就没有决策的依据，而这样子的决策，倒是很有一种步步为营的谈判稳健感。

　　“井野，能够让羽衣狐夫人到鸣人的内心去一趟吗？或者...某种能够让鸣人体内的黑暗面暂时出现的结界和秘术？”

　　这一次短暂沉吟的人换成了雏田，而片刻的犹豫后她也干脆地做出了决定：没错，现在不仅牵涉到羽衣狐的态度，更是会让鸣人最直观地感觉到木叶以及雏田组对他的态度，既然如此，一切的过激手段就统统是需要否决的，哪怕是最后结果不理想，但过程和表面功夫却依然不能够节俭。

　　“呃...有是有，但是...”

　　井野明显出现了些许的犹豫，而感觉到对方话里意思的雏田则是爽快地点头：“安心，器材损耗之类的费用全部记在雏田组上，你只管说就好。”

　　“咳咳...真是不好意思，那么，我倒是的确记得，家族有一种办法可以做到...”

　　对于雏田的大度，井野明显有点窘迫，但她也知道现在不是不好意思的时候。而作为对精神类忍术最精通的家族，山中一族虽然在原著里看似出场机会不多，但是他们的作用却毋庸置疑。首先是对于木叶的防护结界，然后就是对于某些敌人脑海内的情报提取。

　　这么说吧，山中一族的能力在配合器械之后，甚至可以直接提取人脑内部的情报，这种手法的强力程度显然不必多说。而且让雏田满意的就是，井野的父亲，山中亥一正是山中一族目前拿事的上忍班班长，对方的态度恭谨显然也有足够的可信度。

　　“那么，井野你去请亥一先生准备一下吧，这件事情宜早不宜迟。”

　　作为主要负责解决的人，雏田当然不打算拖延，而见到她这样回答，羽衣狐眼中的冷意也多少消退了一些，虽然她一向对于雏田持以最大的防备和警惕，但正是如此，她才丝毫不怀疑对方的能力和做事效率度。

　　现在雏田作为执政长老，她的吩咐也得到了充足的重视，尤其山中一族的人都是聪明人，很会审时度势，所以，在这个要求被提出的三个小时后，山中一族的准备就基本上完成了。

　　“忍术的原理是这样子的，我们会让精通家族忍术的成员在这个房间的周围负责启动，而只要走进这个屋子里然后集中精神，就可以暂时性地将进入者的思维世界一部分联系到一起。”

　　这里是山中一族的驻地，可以看到已经准备好了一个特殊的房间，周围是一圈用来辅助施术的山中一族忍者，从周围那些笨重繁多的机械可以看得出来，这应该是让山中一族整个族群都花了大力气的一次行动。

　　“原来如此，使用心灵类的忍术形成力场，让进入立场的忍者可以暂时性共享彼此的心灵世界吗？”

　　雏田倒是很满意，她颇为有种见识到新东西的新奇感：如果这个术能够扩展延伸的话，或许...那种虚拟现实类的游戏，就能够有问世的契机了吧！

　　原著里宇智波斑也用自己的轮回眼向带土展示过一个由他操控的虚拟世界，但想让对方来帮雏田做虚拟游戏显然是不现实的，既然山中一族已经摸到了这个技术的门槛，那就不妨多用一下这个家族。

　　“事实上...这种做法存在着风险，所以小女才在之前的回答有所犹豫...”

　　不过，这样子效果强大的忍术自然是不可能没有代价的，山中亥一的语气也难得地严肃了起来：“因为这个力场目前没有能力可以单独选择目标，也就是说：所有进入这个屋子的人，都会展现出自己的部分心灵世界，要从这其中相互共享的心灵世界里找到目标人物的心灵并不容易，而且...存在有迷路的风险...”

　　尽管山中亥一的语气也算委婉，但仍然是让众人心中一突，这个世界上最复杂的东西或许就要算是人的内心了，而在那种地方迷路的结果...无论怎想都不是那么让人乐观。

　　“所以，建议进入的人越少越好。而且，无法百分百确保其安全性。”

　　补充完了自己的建议，山中亥一便静静地停下了话语，等着眼前的白眼少女做出决断。

　　“不，这样子就很好...正好，我准备增设的游戏部需要三名评测员，如果山中一族有合适的人选，就直接通过井野上报给鹿丸备案吧。”

　　雏田的表情短暂地凝滞了一瞬间，但她随之就立刻做出了回答和许诺，而得到回报的山中亥一也松了口气，三个不错的就业机会，这对于山中一族也算是个圆满的回报了，让山中一族这次大费手脚的做法足够回本：“那么，就麻烦您了。”

　　而看向一边的羽衣狐和鸣人，雏田也淡淡地开了口：“那么，两位应该听到了，进入这里可能是会有风险的，是否要接受呢？”

　　“妾身不会退缩。”

　　羽衣狐的回答相当直接，而一侧的鸣人则是感激地看了一眼自己的母亲，继而也点了点头：“我也是。”

　　这样子的回答，倒也没有脱离周围众人的想法，而微微点头，雏田却突兀地开了口。

　　“既然如此的话，我也必须要去一趟。鸣人是村子至关重要的人柱力，而我作为执政长老，不能够放任他独自深入险境。”

　　（PS1：啊...这两天事情稍微有点多，所以更新时间还请大家见谅啦~~）

　　（PS2：既然是大家都决定要把黑鸣子弄出来，那就得想一个合理的办法~~）




第九十八节 钢铁森林

　　进入心灵世界，这在现实中看来无疑是一种相当虚幻而且难以做到的事情，因为【思维】和【心灵】的难以定义，所以尽管有许多的作品都出现过对于这种世界的描述，但总归还是有些描述模糊。不过，至少有一点可以确定的就是，在这个所谓的心灵世界当中，是一定存在着人的‘真实’的，包括且不限于其真正的想法和记忆。

　　雏田之所以想要一起进到心灵世界里看看，第一是因为她很不放心羽衣狐和黑鸣子的交流到底会怎么收场，第二就是，她确实很好奇人的心灵世界到底是怎么样的，尤其是对于她所知道的知识而言，【虚拟一个世界】这种高级的游戏方法，本身就是一种商机无限的投资项目。

　　虽说现在雏田所控制的资源总数也算是相当可观了，但是对于她这种人而言，不断地开拓进取本身就是一种写进骨子里的程序，这大概也算是强迫症的一种了。

　　“那么，雏田大人，请你们放松心灵，这个术式大概会持续一个小时，请一定要把握好时间。”

　　看着小屋内背对背坐好的三人，山中亥一也是难得紧张地开口嘱咐，毕竟这一次山中一族也算是责任重大了，不管是木叶的人柱力还是执政长老的身份都沉重到不能够有丝毫疏忽的地方，但是相对的，如果成功了，先不说山中一族在名望上得到的收获，就算是直观一点的利益收获都是相当可观的。

　　“我知道了，所以请开始吧。”

　　对于山中亥一的提醒微微点头，雏田也是颇为兴奋地舔了舔嘴角，毕竟对她而言大部分有趣的事情都做过了，现在这种进入心灵世界的体验却还是头一次。

　　而一侧的羽衣狐和鸣人也都是带着几分紧张点头示意，见到小屋内的众人都准备完毕，山中亥一也点点头，继而示意周围各司其职的山中一族忍者们开始启动术式，而在更外围，则是以佐助为首的雏田组成员，他们目前最大的责任就是保卫工作，毕竟现在这件事情也是不容打断的。

　　伴随着术式的启动，小屋内的雏田也感到了一种极其虚幻的体验，就像是某种和睡意十分接近的感觉，而在这时她却陡然一个激灵，在再度张开双眼时，她赫然发现自己已经不在术式的小屋内部，取而代之的是一间看起来极其普通，而且格调也完全不是和风的出租屋。

　　“嚯哦，看起来是我真正小时候居住的地方啊。”

　　雏田当然不会认错地方，因为这是她位于现实当中真正的居所，在她十岁之前所度过的光阴基本上就是在这里。

　　整个出租屋看起来相当破旧，色调呈现出一种老照片一样的昏黄色，悬挂在屋顶的三叶吊扇有气无力地旋转着，一缕昏黄的夕阳光芒则是从贴着窗纸的窗户中照入屋内，在粗糙的小木桌上放着一本写了一半的家庭作业。除此之外，其他屋内的陈设也就剩下一张单人床，以及一张用胶布贴在墙壁上的小镜子了。

　　“真是让人怀念，我还以为这辈子都见不到这个屋子了。”

　　满意地打量了一圈四周，雏田并没有感觉多大的震撼，这本身就是她记忆当中的一环。而在思考了一下后，她推开一边的卫生间门，将目光投向了窗台。

　　在这个窗台上，有着一个十分简易的玻璃鱼缸，是用某种大肚的五粮液酒瓶改装而成的，而这个场景中除却吊扇之外的第二个活动的物体就在其中，一条小到还不及人小指大的小猫鱼，也是雏田小时候的宠物。之所以要放在卫生间，是因为这片小区内有野猫出没，不做好防范恐怕是没办法躲过那些馋嘴猫。

　　“恩，知道呆在鱼缸里，这就对了。”

　　端详了一下自己小时候的宠物，雏田的嘴角也露出了一个意味深长的微笑，她拈起窗台上几粒干燥的小米，继而随手丢进这个鱼缸内部，一如她小时候做过的那样子。

　　像刚才一样关好门，她也随意地来到了自己的屋门前，继而没有任何犹豫地推开了门。在她眼前所出现的，却是一副无比怪异的画面。

　　“这是什么地方啊~！”

　　发出这样子抱怨的，当然就是性格最为急躁的鸣人，虽然说他也算是做好了心理准备，来面对一切可能出现的诡异情况，但眼前所见到的画面却依然是超出了他的心理承受能力。

　　这里显然是某种人为聚集的街道，但是却在规模上超过了鸣人所见过的任何区域，林立的建筑也完全不是任何一个忍村或者城市的风格，甚至没有任何木质的房屋，只有一座座冷峻高大，如同钢铁森林一样的怪异建筑。在街头上，繁多的人群就像是回溯的鱼群一般，顺着方向不断地来回着，就连他们身上的衣着，也完全没有任何与忍界相同的风格。

　　“喂，大叔~！能不能告诉我这里是哪？呜哇！”

　　站了半天看不出头绪的鸣人只好走到一边，继而试图拦住一个匆忙过路的中年人打听消息，但是在对方抬起头来的时候，却结结实实地将鸣人吓了一跳，这个人的表面上没有任何问题，但是面孔上却是光秃秃的一片，本该是眼睛鼻子嘴巴的位置只剩下一片空白。

　　“别拦我！金毛仔！今天股市正旺！”

　　嘟嘟囔囔地说了一句，这个无脸的男人便推开鸣人，继而继续融入了周围的人群。

　　“...我的妈呀...这到底什么鬼地方~！”

　　一向胆子很足的鸣人也是被吓得手脚发凉，这时候他才看清楚，周围那些来来往往的人群没有一个人有面孔，就好似记住他们的人，从一开始就没打算记住他们的脸一样。

　　“看起来，我们这是都被一个人的内心世界暂时吞噬了呢。”

　　一个带着嘲讽的声音突然在鸣人背后响起，而警惕地转过身，鸣人赫然看到的就就是站在自己不远处的黑鸣子，对方那双红色的眸子中就像是带着实质的嘲讽一般。

　　“是你这混账！这个怪地方是你搞的鬼吗？”

　　警觉地握紧拳头，鸣人完全不打算和对方和平共处，而这只是让后者无奈地摇了摇头：“说你是个笨蛋真的是实至名归啊，山中一族的家伙明明都说了，这是共享进入小屋的三人内心世界的忍术。那么，换句话说就是这三个人自己体会过的世界，我们既然是一体的，如果是我的话，现在出现在这里的就该是你被木叶村的人当做怪物，排挤和辱骂的记忆才对了。”

　　“切！那这里到底是什么地方？而且，你这家伙为什么也在这里？”

　　被‘自己’说成是笨蛋，鸣人不由得有点恼羞成怒，而这个问题，却只是让黑鸣子诡异地一笑，展开自己的双臂，她的回答也带上了一丝恶意的嘲讽：“答案不是明摆着的吗？和我们一起进入小屋的是我们的那位‘母亲’以及‘大姐头’，自然，这里应该就是她们其中之一的心灵世界。至于我为什么在这里，难道还需要我提醒你吗？我们是一体的，你的思维进到什么区域，我也会如影随形。不论你用什么办法，不论你逃到什么地方！都一辈子也别想摆脱我！”

　　而在此刻，山中一族的小屋外，可以很清晰地看到小屋内的雏田等三人，均是一副低垂着脑袋昏昏欲睡的样子，毫无疑问，这就是她们的思维已经进入心灵世界的表现。

　　“真奇怪啊...亥一先生，这里的反应说一共出现了四个不同的精神波动，可是应该是三个人才对吧？”

　　负责监控仪器的山中忍者颇为惊愕地开口，虽然现在因为技术方面，所以山中一族无法详细地追踪受术者的思维世界，但是判断其中出现的精神波动却还是能够做到的。

　　“四个？哦...对了，应该是鸣人君体内的黑暗面出现了吧，希望他们行事顺利才是。”

　　对于这个汇报，山中亥一并不为意，毕竟他的解释也完全说得通，而在一侧的井野则是略带担心地开口：“那个，父亲，所谓的在心灵世界迷路，这是什么意思？雏田他们不会有危险吧？”

　　“安心，心灵世界的庞大程度，很大程度上是根据人的经历多少来看的。虽然雏田大人能力非凡，但是她的年龄毕竟是个限制。倒是那位羽衣狐女士，可能她的心灵世界会稍微大一些。而且一般而言，这个术式会挑选一个最大的心灵世界作为主世界显示，在其中的人只要汇聚到一起，就能够避免迷失了。”

　　山中亥一肯定也是对这个术有所体会的，毕竟如果没经验他也不敢让雏田和鸣人来体验这个术。

　　而回到心灵世界当中。

　　羽衣狐同样出现在了这个钢铁森林的一角，从她眉头的蹙起程度不难看出，这个怪异而陌生的区域同样让她也感到了十足的惊愕，但真正让她吃惊的，果然还是那个一脸紧张地出现在她面前的白眼女孩的身影。

　　并非是那套嚣张的小风衣和热裤的狂野组合，而是一套中规中矩的家族浴衣，甚至手中还提着一个女孩子气息十足的香囊，虽然对方的外表无疑就是整个木叶乃至忍界都熟悉的‘日向雏田’，但这种强烈的反差感，却还是让羽衣狐怀着强烈的警惕感开口。

　　“你，是谁？！”

　　（PS1：所以说...我想要在乡下老家居住的最大的麻烦出现了...这破地方又整修电路停电了...新买的空调瞬间变成摆设，这一节还是用带电池的笔记本码好，然后用手机热点上传的...）

　　（PS2：这算不算是变相地让鸣人跑到现实世界来了一次？）




第九十九节 两个幻影

　　“原来如此，所谓的心灵世界就是这个样子。”

　　雏田淡淡地开口，而让她这样子开口的原因也很简单，正是她所看到的情景。

　　以她所站立的出租屋为起点，整个世界就像是一棵扭曲的巨树，由无数个不同的建筑构成了树身，在出租屋上是一座看起来同样灰暗破旧的校园，它看起来以一种违背物理重力的姿态压在出租屋的屋顶上，而顺着它的顶棚向上看的时候，就可以看到继续绵延向上的其他建筑，而在顶端则是一个大的出乎寻常的城市，远远看去就像是一棵巨树，而顶端的城市正是它的树冠。

　　是按照经历当中的记忆为根基，一点点堆积叠加出来的心灵世界，或者说心灵之树吗？最初的记忆为根基，然后逐渐随着年龄的增长，所堆积的世界也越来越庞大，就像是树木的成长一样。

　　左右打量了两眼，雏田看到出租屋的周围并没有其余的建筑，只有延伸到无边无际的迷雾，就好似明白地告诉她道路就在上方一样。

　　这个发现让雏田微微眯眼，这就是说她现在就位于自己心灵世界的最基层区域，也就是她最早的记忆。那换句话说~！在这棵心灵之树的最上方，才是她最近的记忆！

　　“有点意思，不过我也没有心情一点点怀旧了。如果这个世界是我的心灵世界，那也就是说...”

　　嘴角陡然露出一丝古怪的笑容，雏田确认一般地抬手打了个响指，而一个巨大的电梯间则是呼啸着从云端的城市中落下，继而轰然一声掉落到了她的面前，而满意地踏入这个电梯间，雏田这才说完了自己的话：“我在这里是心想事成的，对吧~！”

　　鸣人一脸不爽地瘪着嘴巴，对于他而言，这种怎么打都是平手的敌人无疑是最为郁闷的一种，而且他也不是笨到了极点，黑鸣子话里话外对他那种戏弄感是显而易见的。

　　“切！走着瞧，我绝对要把你这个奇怪的家伙从我的身体里赶出去！现在只是不到时候罢了！”

　　心情爆不爽地放狠话，鸣人掉头就走，而其身后的黑鸣子则是毫不介意地微微开口：“你要怎么犯蠢我懒得管，但是，既然要离开这里你至少得找对方向吧，还是说，你又打算像一头野猪一样到处随便乱拱？”

　　“无路赛~！这个地方我根本不认识，难道你能找到正确的路？”

　　被黑鸣子一语道破打算，鸣人也是老脸一红，继而气呼呼地回头对着‘自己’咆哮，而对他的回答微微摇头，黑鸣子只是抬起自己的右手微微指向天空：“虽然我也不知道正确的路，但我至少还知道观察环境的时候别漏了自己的头顶，不是吗？”

　　“恩？”

　　下意识地看向自己头顶的天空，鸣人也不由得吃了一惊，原因也很简单。正如黑鸣子所说的，在这片灰蒙蒙的钢铁森林上空，赫然悬浮着一片极其违背物理规则的建筑，而那标志性的火影岩则是清晰地说明，那正是木叶村！

　　“啊，是木叶！...可是，为什么感觉有点古怪...”

　　本能地叫了一声，鸣人却下意识地有点皱眉，虽然他平时不爱动脑子，但这个时候还是能感觉到某种异常的。

　　“因为那并非是真正的木叶，准确地说它只是某种建立在精神世界当中的幻象罢了。”

　　雏田的声音慢悠悠地从后方传了过来，而这让鸣人惊喜地回过头，正好看到白眼少女从街道的转弯处走了过来，而她的唇角挂着一缕若有若无的弧度，目光则是清晰地将鸣人和其身后的黑鸣子一起收入眼底。

　　正如雏田所想的那样子，在这个世界当中她所具备的是完备的控制力，作为她的精神具象化，这个区域当中代表的就是她内心深处的经历时间，而超出她之前经历的木叶，则是成为了这个世界目前最高区域的半空当中。

　　“雏田！太好了，这个地方真是太古怪了，我还以为找不到你了。”

　　鸣人倒是顿时松了一口气，作为一直以来的引导者，雏田在他心中的定位基本上就是拿事的领头人物，只要有对方的时候，他基本上就可以不用再费脑子了，只需要按照对方所吩咐的去做就能取得最好的成果。

　　“呵，你的饲养者到了呢，真是不像话的本体。”

　　黑鸣子对于雏田的态度就相当恶劣了，显然，作为鸣人心中怨恨和愤怒的一面，她并不介意对其他所有的人都持以一种极度的排斥。

　　雏田这时才开始仔细观察眼前的黑鸣子，作为她本来的目标，对方出现的未免容易了点，但是从其表情和神态上的确能够感觉出和鸣人截然不同的阴暗，就算样貌看起来和鸣人的确没有差别，但那种发自内心的气质却是无法作假的。

　　与此相比之下，黑鸣子那女性的形态反而算是不值得过多在意的方面了，对于雏田而言，一切的表象本身就是虚伪的假面，顺带一提...在有了‘白眼’这个血统之后，她就觉得一切的表象更加容易看破了。

　　“真是让我吃惊，如果不是了解鸣人是个笨蛋的话，我简直会怀疑他是不是某个和我有共同兴趣的幕后者。但是现在，小姐，我真的很想听你多说几句话，以此来决定怎么处理你。”

　　将双手从衣兜里取出来，雏田很是自然地抬手握了握手腕，这个攻击欲望强烈的动作清晰地表现出了她的想法：即便是这个黑鸣子看起来很漂亮，但是漂亮的事物怎么都不缺，但有威胁的东西却总是需要第一时间清理掉。不过，相对的，作为愿意承认其他人价值的掌权者，雏田总是会给其他人自我解释的机会。

　　“唉？雏田，还是要消灭掉她？可是...我以后不是会失去两种情绪吗？”

　　在雏田强烈的气场下，鸣人简直有种下意识可怜黑鸣子的感觉，这也是自然地，雏田在他面前说出的话基本上就没有不实现的，这让他完全不担心黑鸣子的反扑能掀起什么波澜。

　　“哼！虽然在这个白痴体内已经算是了解你了，但是现在正式见面后，果然才能觉察出来你的自以为是。”

　　对雏田的威胁，黑鸣子只是报以一声冷笑，而她的红眸也邪恶地眯起：“但是你想解决我是不可能的。首先，我和鸣人是一体的，其次，我和九尾才是真正的伙伴。如果将我消灭掉，鸣人就会永远失去控制九尾的机会，这样子也可以吗？”

　　毫无疑问，黑鸣子的狡猾再次得到了淋漓尽致的展现，比起鸣人来，她更加清晰地知道自己在其他人眼中的定位，而且能够明白自己所拥有的资本，清楚地知道自己该如何去以此保护自己。而的确，在她所说的这段话之后，雏田捏手指的动作的确停了下来，事实上，她的确是知道这个火影世界的诸多秘辛，但也正是如此，有时候她也会反而受制。

　　比如说，她知道黑鸣子的出现在原著里本来应该是在真实瀑布那边，也清楚地知道鸣人在融合黑鸣子之后，才被人柱力导师奇拉比允许开始正式接触九尾，如果说融合阴暗面是驾驭九尾查克拉的关键，那么...这对于雏田而言，反而的确成为了她不可能干掉黑鸣子的桎梏。

　　而完全看出了雏田的犹豫，黑鸣子的嘴角微微翘起，她的声音也带上了一丝笃定感：“你犹豫了呢，而按照我们对你的了解来看，如果你要决定什么事情是不会中途犹豫的。换言之，但凡是你犹豫的时候，就说明你已经推翻之前自己的决定了，对吧？”

　　这样子的分析，不得不说是相当准确，毕竟黑鸣子应该是具备和鸣人完全相等的记忆，她和鸣人的关系还不等于黑雏和白雏，这就意味着她能够直接调用鸣人记忆里的一切场景，自然也包括了和雏田相处时对其的了解。

　　“你的确...要比鸣人更擅长用脑子。”

　　微微皱起眉头，雏田差不多是能够了解到这个黑鸣子的智商级别了，不能说她一定比鸣人聪明，但是从现在来看她要比鸣人更擅长动脑是绝对的了。毕竟，鸣人现在的生存环境已经不再是小时候那种被排斥和厌恶的时候了，他拿着可能是整个忍界最高的忍者工资，有着整个木叶村里最为有背景和实力的一群小伙伴们，闺蜜更是整个木叶最大的地产商宇智波佐助，碰上什么难题都有鹿丸和志乃这两个聪明的朋友，上头还有个直接决策大事走向的雏田，这种环境下已经不是他需要出门钓鱼才能保证自己不被饿死的童年了。

　　自然地，在这种环境下他也不愿意多动脑子去思考，不管是九尾还是其他的什么，因为他更加相信自己的朋友们。

　　但这个黑鸣子却并非如此，她依然是鸣人小时候那种恶劣环境的心态，不认为自己有朋友的她所有事情都要靠自己来思考，所以就给人一种远比鸣人更聪明的感觉。

　　“但是，这并不是你能够以此作为屏障的理由。”

　　雏田略带傲慢地抬起下巴，而她的眼神也向左飘动：“您说呢？羽衣狐女士？”

　　一如宿命的碰撞一样，羽衣狐的身影也出现在了一侧的路口当中，她的样子无疑是已经发现了鸣人一行人，不过现在她脸上的表情明显有点复杂，尤其是在看到黑鸣子的时候，这种感觉就愈加强烈。

　　而另一个身影，则是略带怯意地跟在她的身后，在看清对方的样子后，鸣人和一侧的黑鸣子都露出了一种不可思议的眼神，而相对更加无奈的鸣人更是忍不住愕然开口。

　　“雏...田？怎么会...”

　　“两个雏田？”

　　（PS1：啧~~这一周事多啊...目测先让我懈怠这一周吧...）

　　（PS2：下一节，预计就是狐妈打黑鸣子屁屁了~~虽然很理解孩子的心情，但是该打也要打~~）




第一百节 决战那啥之巅

　　“原来如此，我还在想你到哪里去了，原来是陪伴羽衣狐女士了。”

　　黑雏对于白雏的出现毫不奇怪，对于她们而言，寻常的关系简直无法用作描述。不同的记忆和灵魂表示出她们绝非是同一个人，但是在灵魂之外，她们却又切切实实地共享着‘日向雏田’这个身份的一切，从肉体、名字、声誉等等的一切都是如此。

　　“抱歉...我之前没有找到你...”

　　现在不必假扮黑雏，所以白雏的神态和话语也都回到了她的本来面目，这个情况，让一侧的黑鸣子充满恶意地眯眼：“嚯哦~！原来如此，我还在想小时候的日向雏田明明是个没用的受气包，为什么突然会变成这种狂暴的样子，居然是这样子的原因呢。”

　　显然，鸣人小时候就和雏田见过面的记忆成了十分重要的判断依据，原著里也有过表现。的确是有过日向雏田被同班同学欺负，然后鸣人挺身而出英雄救美的桥段，当然~这也是为了补全为什么这个白眼少女会在后来喜欢上漩涡鸣人的原因，但是现在，这份记忆起到的却是对黑雏出现的判断。

　　“我们的事情就暂时先搁置吧，毕竟我们现在要处理的，是黑鸣子你的事情。那么，羽衣狐女士，就像我们承诺的那样子，我们已经让您见到自己的第二个女儿了~接下来，该怎么做，这应该不需要我们再指手画脚。”

　　完全没有任何被‘揭穿’的感觉，黑雏根本不认为这个事情能够影响到自己，即便是众人都能知道白雏的存在，但那又能如何呢？终究让人心动的还是谁能够带来利益，让人寒心的就是如此：这个世界不是按照谁是‘真货’这个条理来判断存在价值的，而是按照谁的作用更大一些。不然的话，这个世界上就不会有‘赝品’这种东西了。

　　白雏到底还是因为自身的性格，而绕开了一个隐藏的陷阱。如果她是那种脾气激烈尖锐的人，认为有必要找回自己的‘正牌’属性的话，那么迎接她的很可能就是被取而代之的结局了。恰恰是因为她这种柔软而包容退让的做法，让黑雏认为不需要对她有所行动，才让她一直存在到了现在。

　　而正如黑雏所预料的那样子，羽衣狐也是在片刻的犹豫后，就将眼神汇聚到了鸣人身边的黑鸣子身上，作为一个母亲，她现在才没空去管其他人分裂与否，而是要先解决自己孩子的分裂问题。

　　“孩子，到妾身这边来。”

　　良久，羽衣狐微微抬头，而她的话语也带着一种母性特有的威严感，那是作为母亲对于自己幼崽的支配权利体现。

　　“呵，真是可笑。在我们一个人因为木叶那群贱人的排斥，而饿着肚子钓鱼的时候，可没听说过有什么母亲。”

　　黑鸣子的回答不出意料地带着十足的恶意和嘲讽，她的眸子里更是充满了纯粹的冷漠和排斥感：“所以，现在就别拿出这幅作为母亲的嘴脸了，难道您就不觉得恶心吗？”

　　见到黑鸣子和羽衣狐正式‘交火’，一边的鸣人本来还想说点什么打一下圆场，但还没来得及开口就感到脸颊一痛，已经被黑雏毫不客气地抬手揪住了左脸，将他整个人拉到了一边。

　　“啊~~痛痛痛~~你干什么啊雏田~”

　　吃痛的鸣人不满地出声抗议，而一侧的白雏则是心疼地连忙拿起右手的手绢去柔和地擦拭着鸣人被黑雏揪红的地方：“这样...鸣人君，还疼吗？”

　　“哦~这样子好多了，谢谢了~雏...田？”

　　这时候，鸣人也发现了自己称呼的不对劲，在左右看了两眼身边神态各异的两个‘雏田’后，这个脑回路不多的金毛就明显陷入了某种混乱状态当中：这该怎么分称呼呢？都叫雏田？但是样子和神情明显不一样啊。分开叫？可是暂且不论该怎么分别称呼，这两个人应该也都是雏田啊...

　　“好了白痴，先别去考虑其他问题，现在你该看看自己的母亲和妹妹的交流才对。”

　　黑雏显然懒得管鸣人的想法，她直接抬手，而一包蜂蜜奶油的爆米花则是瞬间凭空出现在了她的手上，这里是她的心灵世界，所以要构思出什么东西，某种意义上还真就是她的想法所及。

　　而无法否认的就是，现在羽衣狐和黑鸣子的交流，的确很有一种家庭影院的感觉。

　　“妾身理解你的心情，因为我和你的父亲判断失误的原因，你从小的确吃尽了苦头。但是，这并非是你能够否认妾身的理由。”

　　羽衣狐的话语和神态，都显示出她思维清晰无比的事实，作为一个高智商同时高知性的母亲，她显然很清楚作为母亲哀求自己的孩子是不正确的做法，严厉的姿态必须要在必要的时候做出。

　　“那么你又想如何呢？恕我直言，即便没有你，我们现在也能过得很好。如果你真的想要体现一下作为母亲的温柔，为什么不找个地方把自己藏起来，好让我们眼不见为净呢？”

　　黑鸣子的语气上也是一点都不打算低头，这也符合她那种继承了全部怨念的身份，作为一个熊孩子中的极端，她当然不可能因为羽衣狐的两句劝诫，就饱含热泪地对这个母亲投怀送抱。

　　“哼！如果没有妾身！你也不可能现在站在这里怨恨妾身！既然你有所不满的话，那就让妾身看看！你有什么能耐违背妾身！”

　　羽衣狐的性格毕竟还是以玖辛奈为主体，而可以肯定的就是，玖辛奈也绝对不是那种温和到底的母亲，一怒之下选择最为直接的物理训导法，才是她的性格体现。

　　“哦~看来需要换个场地。”

　　站在一边的黑雏一边咀嚼着嘴里的爆米花，一边再度抬手打了个响指，而瞬间周围的场景变化，已经化作了一个巨大无比的屋顶飞檐，而羽衣狐和黑鸣子此刻就在这个屋檐的两侧对峙。

　　一脸懵逼的鸣人则是和雏田们坐在一边的观战席上，不难看出他此刻心中那种难以描述的尴尬感，但是无论怎么看，现在他似乎都完全插不上手。

　　“好了，机会难得。这可是你母亲和妹妹决战紫禁之巅的绝佳戏剧，打起精神来好好观赏吧。”

　　极不厚道地一声狂笑，黑雏的说法让鸣人的嘴角下意识地抽搐了好几下，而一边的白雏则是连忙出声安慰：“那个，鸣人君，羽衣狐女士知道分寸的~你不用担心自己的妹妹...”

　　“那个~~”

　　终于有点忍无可忍了，鸣人一脸青黑地开口：“为什么你们都说那个家伙是我的‘妹妹’啊？！明明只是个莫名其妙的家伙，妈妈干嘛要和那种假货好说好歹~！”

　　显然，鸣人有种醋意大发的感觉，这样子就像是一直以来自己的母亲，突然注意力被另外一个冒出来的家伙吸引走了一样，会感到不满也是理所当然。

　　“因为按照诞生顺序上来看，那家伙应该是在你出生成长的历程中，逐步吸收了你的怨恨和愤怒而诞生的，既然是在你之后出现的，那自然就是你的‘妹妹’。”

　　咔嚓咔嚓地吃着手里的奶油爆米花，黑雏的语气也格外自然，而话锋一转，她的眼神也颇为不怀好意地飘向坐在身侧的白雏：“你说呢？我的‘姐妹’？”

　　“啊...嗨...”

　　在黑雏面前，白雏本身就没有多少勇气，再加上现在鸣人也在此地，这让她的话语和神态直接变成了一只小奶猫一样的感觉，不过现在众人也的确没多少精神去注意她，原因也很简单：羽衣狐和黑鸣子的决战紫禁之巅，已经正式开始了。

　　“既然你这样子纠缠不休，那就让您看看，我现在根本用不着什么母亲吧。”

　　一声冷笑，黑鸣子脑后的金色马尾无风自动，而一层赤红色的查克拉则是从她的体表迅速浮出，继而瞬间笼罩了她的身体表层，正是九尾查克拉所形成的尾兽衣，而让人吃惊的就是，在她臀后出现的尾巴已经达到了三根，这个程度理论上讲已经是鸣人要失去意识狂暴化的临界点了，但是黑鸣子的神态和表情，却都显示出一种游刃有余的姿态！毫无疑问，她的样子就像是奇拉比对于八尾查克拉的运用自如一样，是的的确确能够自如使用九尾查克拉的表现。

　　“这就吃惊了？别着急！我还没完成呢。”

　　感觉到了众人的惊愕，黑鸣子只是无声冷笑，而伴随着她脚下的红色查克拉再度凝聚，其臀后的狐尾也瞬间增加到了六根的程度，表层的尾兽衣也已经化作了赤红色的铠甲形态，一层惨白色的尾兽骨骼从她的体表蔓延生出，这正是尾兽化达到中期的表现！

　　“果然！九尾那个家伙还是学不乖吗？以为把力量给你，就能够对抗妾身？”

　　羽衣狐对此只是一声冷哼，本身在玖辛奈的记忆里，对于九尾的印象就一直不怎么好，现在看到对方把力量借给黑鸣子，更是增添了一种怒意。

　　“那么！看起来妾身必须要让你明白！听母亲的话，才是正确的道路！”

　　（PS1：啊哈~要决战的话，不找个屋顶真是说不过去，对吧？）

　　（PS2：开玩笑~现在还担心黑雏的事情暴露？更别提现在还有了鸣人这个‘例子’~）




第一百零一节 物理式家长训导法

　　作为九大尾兽之首，九尾的查克拉在本质上讲应当是代表着查克拉当中最为高级的两种形态，也就是‘阴遁查克拉’和‘阳遁查克拉’这两种。而在面具男带土引发的九尾之乱中，因为当时负责封印的漩涡玖辛奈重伤将死，无力封印完全的九尾查克拉，所以四代目火影波风水门使用了禁术尸鬼封尽，将其体内属于‘阴遁查克拉’的那一半九尾分裂出来后拖入了自己的体内，两者都被死神吞噬。

　　所以，现在被封印在鸣人体内的，只是剩余的那一半的九尾，也就是‘阳遁查克拉’的那部分。也就是说，九尾的查克拉并非是所谓的‘怨恨的集合体’，只是因为查克拉等于精神能量和肉体能量的这个设定，外加九尾因为长期被人封印所导致的怨恨，使得它的查克拉内蕴含了大量的负面情绪，所以导致九尾的查克拉也带上了这种类似的感觉。被九尾查克拉侵蚀的人，会下意识地也想起自己的负面情绪，从而被九尾查克拉同化。

　　想要避免被侵蚀的话，办法其实并不少。其中之一就是使用自己体内六道仙人的血脉力量压制并且强行操控九尾的力量。比如宇智波斑、千手柱间以及旋涡玖辛奈这些具备纯正六道仙人血脉的人，都是可以轻而易举地控制九尾的人，也没听说过他们谁被九尾的怨恨吞噬什么的。

　　而鸣人因为父亲波风水门并非仙人体后裔，所以作为混血儿的他并不具备强行控制九尾查克拉的能耐，所以，在原著里他夺取九尾查克拉时才直接失败，险些被九尾的查克拉完全吞噬。

　　幸好是漩涡玖辛奈在其体内留下了一部分查克拉，直接将九尾的查克拉抽离了一大部分，然后把九尾本体来了个五花大绑后再度关了起来，这才使得鸣人能够使用那部分被漩涡玖辛奈净化过的九尾查克拉，从而开启了九尾的金身形态。

　　而后半段的话，如果不是九尾感应到了宇智波斑复活，恐怕依然不会和鸣人合作。所以说，九尾这只狐狸虽然莽的一笔，但它还是很有眼力劲的。宇智波斑是强行用永恒万花筒和九尾签下了通灵契约，如果鸣人嗝屁的话，九尾就得被宇智波斑当成牲口一样随意驱使，末了还会被直接丢给十尾当点心，这样子悲惨的狐生显然不是九尾想要的。两相对比之下，鸣人这个愣头青虽然不讨喜，但至少还有点真诚感，也不会把九尾丢给十尾当饲料，所以选择谁当铲屎官自然是一目了然的事情了。

　　否则的话，着实无法解释九尾和鸣人较劲较了十几年，却突然在忍界大战不足一个月的期间就被其迅速驯服的原因。当然，这也是因为到最后六道仙人也亲自出现认可了鸣人的身份，不然在忍界大战结束后九尾想必不会那么安分。

　　而另外一个办法，自然就是征得九尾的同意，才能够完美使用其查克拉了，只要九尾不恶意地在自己传递的查克拉当中添加怨念，自然就不会影响到使用者。也就是，尾兽和人柱力之间正确的合作方式，所谓的‘完美人柱力’。

　　羽衣狐和黑鸣子现在都能够使用九尾的查克拉，前者自然就是血脉的强制力要远远高于九尾的力量，千手一族和漩涡一族的纯粹血脉力量，让羽衣狐完全可以轻松地把九尾当皮球拍。

　　而黑鸣子就是属于后者了，她的怨恨应该是正合九尾的心意，所以九尾也很是慷慨的将自己的查克拉由着对方使用。于是，也就有了现在两个具备九尾查克拉的存在，相互战斗的情景。

　　一条巨大的白色狐尾在空中一个盘旋，轻而易举地缠住了另外一条试图绕开的红色狐尾，两者在一起就像是纠缠的蛇类一样相互较劲，但是很显然的就是，红色的狐尾虽然看似处在积极挣扎的一面，但是却根本无法挣脱缠绕着它的白色狐尾，正如现在的战斗情况一样。

　　使用九尾力量的精髓，就在于对查克拉的随意支配，比如尾化鸣人将查克拉化作巨手进行攻击的招式一样，而黑鸣子的做法的确无可厚非，她已经可以很轻易地将臀后的查克拉尾巴放大后进行攻击，如同巨蛇一样呼啸着抽打过来的红色狐尾，的确是强劲有力的攻击。然而，首先是，她尽力变化出来的六尾形态，到底还是和羽衣狐的八条尾巴差了两条。其次就是，即便她有九尾的全力支持，然而羽衣狐体内的仙人血统却能够直接地对九尾的查克拉进行压制。

　　“吼~~！”

　　不甘地咆哮着，但尾兽化的黑鸣子却也无力改变现在的事实，她的六条尾巴被羽衣狐轻而易举地用相同数量的尾巴缠住，而且对方多出来的那两条尾巴，则是毫不客气地缠住了她的双手和腰身，远远看去简直就像是两个巨型毛团的对决一样。

　　“啧...还以为有更精彩点的战斗，结果就是这样？”

　　黑雏显然对于这场战斗十分不满，但羽衣狐和黑鸣子显然不可能因为她的不满，就放开重打。冷着脸的羽衣狐干脆地将黑鸣子的身体拉到自己面前，继而冷峻地开始结印，随后一掌拍在了黑鸣子的小腹区域，她强劲的查克拉显然不是黑鸣子能够抵抗的：“五行封印！”

　　这个封印术的作用很简单，就是封印魔物的专用封印，而且还会大幅度干扰查克拉的运行，代换到人柱力身上的话，起到的作用就是大幅度地扰乱人柱力和尾兽的查克拉，使得人柱力无法自如使用尾兽的查克拉，原著里在死亡森林当中，大蛇丸正是用这个封印解决了暴走状态的鸣人。而黑鸣子在中了这个封印后也是一声尖叫，她的身体上那层炽烈的尾兽衣迅速地减弱消失，继而将黑鸣子的真身重新还原了出来。

　　原本如果是真正的玖辛奈的话，她应该会使用漩涡一族特有的金刚封锁，但现在的羽衣狐毕竟不具备漩涡玖辛奈的全部记忆，所以她选择的就是这个五行封印。因为封印术是作用于灵魂，所以直接怼黑鸣子施展的结果，就是能够单方面地限制黑鸣子和九尾的交流，而不会影响到鸣人。

　　“可恶~！放开我！”

　　吃了败仗的黑鸣子还试图反抗，但是冷着脸的羽衣狐已经干脆地将她的身体直接一翻，将黑鸣子按到了自己的膝盖上，然后就见这位冷厉的母亲大人举起自己的右手，干脆而结实地一巴掌揍在了黑鸣子挺翘的臀部上，‘啪！’地一声巨响清脆悠长，直接让坐在雏田们身边的鸣人打了个哆嗦，看他的样子应该是有种微妙的感同身受。

　　“妾身承认，在你小时候没有机会教导你，这是妾身的错误！但是，既然你要求妾身补偿这个错误，那么妾身就如你所愿！”

　　冷着脸的羽衣狐将黑鸣子按在自己的膝盖上，她的话语和行动显然完美符合，而被啪啪啪的黑鸣子也很有骨气，虽然又痛又羞，但她就是死死地咬着牙，一滴泪也不流，一句求饶也不开口。

　　“那个~母亲，要不算了吧...这样子也不是办法吧...”

　　哆哆嗦嗦地开口求饶，鸣人的确是有点心软，虽然他的确是不喜欢黑鸣子的负面情绪，但是让他看着另一个自己挨揍，这也的确不是他能承受的感觉。

　　“你住口！作为哥哥，你管不了自己的妹妹！那么就由妾身来管！既然她不愿意学好，那么这个欠缺的管教，就让妾身来亲自补上！”

　　羽衣狐的表现显然很有家长威严，而被吼的鸣人则是委屈地一个哆嗦后坐了下来，一边弱弱地开口：“可是...我又不知道有这个‘妹妹’...”

　　一边的白雏心疼地连忙开口安慰：“那个，鸣人君...我的父上大人，也是从小的时候就很严厉，所以...”

　　“所以你就省省吧，行了。羽衣狐女士，你这样子也改变不了什么，这个术的持续时间恐怕也不支持你管教好她，所以...我们还是想个办法，来让您可以有充足的时间管教鸣子。”

　　黑雏显然懒得听白雏和鸣人的狗.粮互动，而在确认了鸣子和九尾之间良好的互联之后，那个在之前困扰她的念头也终于通达了：是的~现在最让雏田无法确定的，就是鸣人得到九尾查克拉之后的金身模式，因为按照九尾现在的德行，鸣人想驯服它几乎无限接近于不可能。除非，是用一点转接的办法~比如说，用黑鸣子的意识沟通九尾的意识，然后让鸣人的身体使用这部分查克拉。

　　“你有办法？”

　　总算是暂时停下了打鸣子屁股的行为，羽衣狐冷冷地抬头询问，而耸耸肩，黑雏也态度鲜明地开口：“当然~只要是我敢开口应承的事情，基本上就没有做不到的。”

　　“总而言之，无非是给这个鸣子小姐，准备一个能够容身的容器罢了。”

　　“恰好，我在这方面有一点研究。”

　　（PS1：唔~~今天的二更结束~~求票票奖励~~）

　　（PS2：恩~就当鸣子是个鸣人和九尾之间的调制解调器咯~~）




第一百零二节 旧衣服与奢侈品

　　对于忍界而言，五大忍村是必然不可能违背的领头集体，作为被国家大名公开支持的群体，这些村子代表的就是一个国家的整体实力程度，而代表一个村子的，正是所谓的‘影’。

　　木叶村目前这种‘无影’的政治状态，的确是让许多人颇为诟病，虽然火之国大名没有开口催促，但是那些依附于火之国，也直接受到木叶村保护的小国家们却是相当焦急，他们希望木叶村再度推选一个影出来，以安慰这些小国小民的忧患心思。

　　“毕竟在外人眼中，没有‘影’的村子，的确是走向衰败的开始吧。”

　　鹿丸没精打采地处理着眼前的一堆文件，其中一大半都是小国家的进言或者抱怨，而这些从表面上看没有任何油水可捞的文件，转寝小春和水户门炎也是毫不客气地将其丢到了雏田这边，然后就由鹿丸和志乃辛苦地负责筛选出真正有价值的文件，最后才轮到雏田审批。

　　“但是，五代目大人到现在依旧昏迷不醒，六代目还未上任就遇刺身亡。经历了这样子的事情，木叶却还能保持着稳定和繁荣，我个人认为这本身就是木叶的实力体现。”

　　坐在鹿丸对面的志乃伸手一推自己鼻梁上的本体，作为雏田组里的智力担当之一，他倒是对自己的任务一直抱有相当的积极性，毕竟这个闷骚显然很喜欢这种能够无声无息就昭显自己地位的工作，尽管他并不是贪求权势的人。

　　“那个，鹿丸？”

　　穿着一身秘书服饰的井野礼貌地在门外敲了敲门，看到鹿丸抬起头之后才谨慎地开口：“根忍的领袖，志村琳女士来访，希望求见。”

　　虽然和小樱也算是同门闺蜜，但井野的知性显然要超出小樱一大截，这是家族教育法的不同，所以也只能由她来做为雏田组的秘书官了，而在外人面前，她显然很清楚规矩的重要性。

　　“恩？根忍的新领袖？”

　　鹿丸的眉头又皱紧了一分，天生的高智商很快就让他想明白了一些事：首先，这位根忍的新领袖肯定是和自家的那位白眼领袖有私下的交易，否则对方没理由跑到这里来。其次，对方应该是完成了某种事情，但是可能需要承担某些责任，所以才要大摇大摆地正面拜访过来，好向其余观望的人都做出态度。

　　“好吧，请她进来。另外，去请首领过来。”

　　犹豫了不到一秒，鹿丸便干脆地开了口，既然是和自家领袖牵扯关系的事情，那么现在自己只需要在一侧陪着演戏也就是了。

　　而与此同时，在雏田组的住宅区域内，雏田正一脸满意地看着眼前的一幕，一个一脸别扭的金发少女正坐在镶金的化妆镜前接受着摆布，而羽衣狐则是正坐在这个金发少女的背后，一边细致而颇有暗示地将对方柔顺的金发编织成两条长长的马尾。

　　“抱歉，有一点陈旧，而且配置也只是普通，不过如果作为鸣子的容身之处应该是足够了。”

　　雏田笑嘻嘻的话语，显然也揭露了这个金发少女到底是谁。是的，这就是那一具她最初作为替身使用的风魔一族的少女，但是因为在后来很快就有了资质绝佳的白的身体，所以这件‘旧衣服’就被雏田弃置。不过，虽然不愿意去回忆，但雏田却并不会轻易丢弃自己使用过的东西，【念旧】是一个看似有些鱼唇，但实际上相当加分的性格特征。所以这具身躯也一直以一个植物人的样子被保存在妥善的地方，直到现在再度被启用，只不过却是成了另外半个灵魂的新衣服。

　　只不过很有趣的一点就在于，这个世界因为灵魂也是查克拉的一种，所以在黑鸣子的灵魂进入这个身体后，这具身体原本的黑发黑眼，就被变成了金发红眼的样子，相貌也微妙地向着黑鸣子的样子转变了起来，恐怕只要持续一段时间，就会完全变成黑鸣子的相貌。

　　“切~！你还真是个会收集各种东西的怪人啊。”

　　因为是被羽衣狐狠狠地啪了一番，所以虽然现在黑鸣子依然是那种傲娇毒舌的语气，但至少算是可以和人进行最基础的正确交流了，再一次充分证明了家长的教育对于孩子们的引导作用。

　　“过奖了，但是这件事情还希望你们对其他人保密。毕竟，这种禁术还是越少人知道越好。”

　　雏田轻描淡写的提示，让给黑鸣子梳妆的羽衣狐停了下来，微微点头后，这位母亲便淡淡开口：“虽然我知道你一定也有自己的目的，但是这件事情还是多谢你的援手。所以安心，我不会把这件事情到处说的。”

　　没错，让黑鸣子出来的同样也是魂转身之术，只不过她是被强迫的一方，而强制施术的就是羽衣狐。很显然，她不希望黑鸣子继续在鸣人体内作怪，但是也不忍心让黑鸣子消失，所以就打算把这个顽劣的女儿带出来，权当第二个女儿亲自管教。

　　不得不说，这算是个解决麻烦的好方法，能够避免负面情绪对鸣人的侵蚀同时，也不会让鸣人失去自己的负面情绪。尤其是，雏田也很希望借助黑鸣子和九尾的良好相性，来帮助鸣人更稳定地掌握九尾的查克拉。而且，或许这个女体的鸣子，还能够有其余的用途也不一定。

　　“啊~~这样子的家伙，就算是出来了也一样碍眼~”

　　抱着双臂的鸣人酸溜溜地在一边吐槽，显然，之前做为独生子的他，现在充分地有了一种地位受到威胁的不满。

　　“鸣人，你作为哥哥，今后也要承担起照顾妹妹的职责。妾身知道你是个好孩子，所以，你会听妾身的话，对吧？”

　　不过，羽衣狐毕竟是个高情商也高智商的母亲，这一番话说得连带带消，让鸣人扭捏了几下后到底还是点了点头：“嗨，母亲。”

　　恩，硬要说隐患的话，可能就是在于黑鸣子会不会趁机搞事了，但是羽衣狐也是具备九尾之力兼仙人体的高警觉母亲，从她能直接给黑鸣子上五行封印就能看出来她绝对不会搞错亲情和防患的边界，黑鸣子想在她手心翻出浪花恐怕没那么容易。

　　就在这时，门外一个恭敬的女声传了进来，正是香磷：“大小姐，鹿丸大人前来通知，说根忍的领袖志村琳女士上门拜访。”

　　这个通知，让雏田短暂地思考了一下，但很快她的嘴角就勾起了一抹弧度，显然，应该是她吩咐对方去做的那件事情完成了。

　　“我知道了，请客人暂歇，我这就过去。”

　　回应了香磷，雏田转身看向一边的羽衣狐：“那么，我就不留各位了。鸣人，今天暂时给你放假，回家陪陪自己的母亲和妹妹吧，要好好相处喔。”

　　对于雏田的安排，羽衣狐还是很满意的，再度道谢后便带上黑鸣子离开了雏田组，既然是要作为家人，那自然是要从相处开始。

　　而打发走了鸣人一家，雏田也很快就在香磷的带领下见到了会客室中的琳，正在陪对方说话的井野在看到正主到来之后，便礼貌地行礼后离开了这里，将空间留给了两个权利女性。

　　“这么说，已经成功了？”

　　坐好之后，雏田也懒得拐弯抹角，而是直接开口询问有关进度的事情。而为此事而来的琳则是点头：“是，您吩咐我研究的极乐草，已经有了详尽的资料了。”

　　“那么说说看，这种植物的效果如何。”

　　不管怎么说，雏田也是个地地道道的资本主义忍者，而资本主义共通的一点就是它并不以道德为第一要素，现在整个雪之国就等着极乐草的交易回本，她也的确需要加快步伐了。

　　“嗨，初步的效果是，它能够起到镇定精神，以及让人精神极度亢奋的双重特性...而且，存在有罕见的成瘾性...”

　　即便是琳，显然也隐约感觉到了这种植物的危害之处，作为医生而言，这种药品对她来说是一种新型的良药，除了优异的镇静和麻醉作用外，还能够治疗许多她知道的病症，但是...正是因为深度发掘，她才发现了这个东西仿佛玩笑一样的双重特性。

　　“既是麻醉药又是兴奋剂吗？这种植物还真是矛盾啊。但是，我想你应该是制造出成品了吧？”

　　雏田对于这种植物并没有过多想评价的，不可否认的就是，这的确是一种优异的植物，甚至于太过优异，以至于它同时包含了正面和负面的双重药效，但是只要是药品，或多或少都有其毒性所在，这只能说是诡谲毒辣的人心，才染毒了这种本来无害的植物。

　　“是...的，您要把它用在什么地方呢？”

　　琳的话语也出现了些许的犹豫，但她显然也清楚这些道理。而对她的提问微微一笑，雏田只是悠闲地开了口。

　　“你接任根忍领袖的身份也有一段时间了，为什么不趁这个机会，把这种优秀的熏香作为礼物送给在你父亲生前有所交际的那些大名和官员们呢？”

　　“给长辈一些好的东西，这是作为晚辈的良好礼仪，不是吗？”

　　（PS1：所谓的奢侈品，就是指的那些在人眼里只有身份够才能用的东西，甚至都无分好坏，比如...德意志二战期那些只有高级军官才有资格享受的氰化物。）

　　（PS2：没错，压箱底的旧衣服，还是能送人的~笑~~）




第一百零三节 鸣人的‘妹妹’

　　作为一个忍者，最重要的，就是和名字一样的忍耐力。但是，忍者毕竟还是人类，就算是再怎么强大的忍者，也终究有忍不了的事情。

　　“所以，你忍不了的事情，就是天上掉下来了一个妹妹，这样子的好事？”

　　牙目瞪口呆地看着面前的鸣人，从他的眼睛里，深深地显示出了对于鸣人这个家伙的鄙夷和谴责，隐约还能看到一抹难以掩饰的羡慕嫉妒恨。

　　今天是雏田组的周例会聚餐，地点自然还是选在最好的温泉酒馆内部，毕竟对于忍界的文化来说，联络感情的方式更倾向于大家一起泡温泉，就像是天朝人联络感情的方式是大家一起吃饭差不多。而雏田折中的办法，就是来这种技能就餐也能泡澡的地方了。

　　只不过，今天明显是多了一个不同寻常的人，正是坐在一边女性席位当中的黑鸣子。木叶村里低头不见抬头见的生活方式，注定她不可能被藏起来，所以还不如干脆地引荐出来给众人知道，当然，对外她的身份自然不能是鸣人的黑暗面什么的，只说是鸣人的母亲羽衣狐，在离开木叶后生下来的第二个孩子而已。反正鸣人的母亲也是时隔多年后突然从天上掉下来的，那么再掉下来一个妹妹，似乎也没什么好奇怪的。

　　“就是啊，我也很想要一个妹妹了，可惜这辈子可能是没什么机会了。鸣人你能遇到这样子的好事，难道不高兴吗？”

　　作为老实人的典范，丁次也很是不满地对鸣人进行声讨，倒是最聪明的鹿丸似乎觉察到了什么，但他也懒得揭破，仍然是一副懒洋洋的样子。

　　“哼~如果她不四处搜寻我藏起来的拉面，然后向母亲告密的话，我或许就不会这么讨厌她呢~！”

　　鸣人怨念十足的话语，显然解释了为什么他现在满心不高兴的缘故。作为一个严厉的母亲，羽衣狐是不允许鸣人多吃拉面这种垃圾食品的，但从小就吃惯拉面的鸣人为了解馋，想必是在某些只有自己知道的地方偷偷藏了一些私货，这本来羽衣狐是不可能知道的。然而，在有了黑鸣子这个知道鸣人一切秘密的‘叛徒妹妹’面前，这些藏匿的地点简直是一目了然，然后，将这些消息告知羽衣狐的黑鸣子自然是得到了一番表扬，而违背母训的鸣人当然就得挨一顿批。

　　“我也是为了哥哥的身体着想，而且...就我个人而言，已经看见拉面就想吐了！”

　　穿着一袭黑底红花浴袍的鸣子冷笑开口，作为鸣人的负面体，她也确实有些习惯和鸣人完全相反，比如说在对待拉面这个问题上就是如此。鸣人喜欢拉面的一个很大的原因，就是因为三代火影和伊鲁卡等人会请他吃拉面的那种温馨的感觉，所以才会一直对拉面情有独钟。而鸣子对于拉面却没有这个感情加成，自然就是对其厌恶不堪了。

　　“唔~~不喜欢拉面，看来...这的确不是鸣人的分身假扮的呢...”

　　一脸不可思议的小樱惊奇地上下打量着鸣子，毕竟鸣人有使用色.诱术的前科，而且鸣子的样子根本就是和色.诱术一模一样，所以直到刚才，小樱都还在怀疑这个所谓的鸣子是鸣人用分身搞得恶作剧。

　　“虽然...但是，果然还是和鸣人用变身术的样子一模一样啊...啊，抱歉，我是井野，你好。”

　　井野同样是一脸的不自然，而她的内心和小樱几乎是一起在哀嚎：怎么会这样子？似乎以前就有过在选秀当中，被鸣人的变身形象击败的惨痛经历，在以前还可以用鸣人毕竟是男人这一条来自我安慰，但现在，居然真有了个和其变身术一模一样的美女妹妹出现，这个感觉~！佐助君会怎么看呢？！

　　佐助反而是众人当中最冷静的一个，作为知道鸣人黑暗面的人，他大致能猜到这个所谓的黑鸣子妹妹是怎么回事，所以也就懒得去管，这多少让内牛满面的小樱和井野感到了些许的心里安慰：还好，佐助君不是会被随便吸引的好男人。

　　“嘛，总而言之，现在这就是我们要介绍的新演员加盟者，鸣人的妹妹，也就是鸣子小姐。”

　　雏田对于这个鸣子的定位很明确，就是打算充作鸣人和九尾之间沟通的桥梁，但是现在显然还不到时候，而且对方得天独厚的样貌，显然使得她很适合在剧组内部工作，毕竟有这样子的颜值和气质，白白放着就太可惜了。

　　退一万步来说，这也是让她融入群体的好机会，就算她是怨念的集合体，但是按照雏田的经验来说，【怨念】这种玩意，基本上都是被放置太久的人才会堆积起来的。再说通俗点：会有怨念的人，都是太清闲了。

　　雏田不要求黑鸣子能被众人净化，但是目测对方会被正常的交际活动维持在不继续挑事也不继续黑化的程度，这还是没问题的，就算是以后需要让她和鸣人合体，她的怨念力也会下降极多，有利于鸣人的吸收消化。

　　“哦~这次这个应该是货真价实的美女了吧~不瞒你说，看多了你哥哥的变身术，我现在看见不熟悉的美女都不敢上前搭话...”

　　牙显然是一副深受感动的样子，而他的话语则是让雏田组的其他人都极不自然地抽了抽嘴角，这话倒是没错，普通的没什么姿色的女性也就算了，但是在外面见到一些特别风骚乃至身材火爆的女性时，就算是宁次和佐助这种高冷系，都会下意识地有一个心理障碍，那就是：这家伙会不会是什么擅长变身术的敌人变成的什么的？

　　“哼，你这条败犬还真是各方面都名副其实啊，平时总是一副拽拽的样子，看起来只是徒具其表哈！”

　　黑鸣子显然没有和众人和睦相处的意思，一张嘴就是毒辣而且毫不留情的嘲讽。但是...这里就不得不再度提到一个有关性别的言语差异了...

　　如果黑鸣子是和鸣人一样的男性形态，那他这番话语铁定是妥妥地给牙增加一个勃然大怒的状态，然后两者之间关系急剧降低到仇恨以上。但是现在的画面是...她的样子是一个波大臀圆腰细腿长，金色双马尾+红色宝石瞳，穿着一袭若隐若现的黑底红纹浴袍，斜倚在榻榻米上一副慵懒姿态的女性形态，所以...

　　“啊哈哈哈~被看穿了呢，我是稍微有点外在的大男子主义啦，不过~！我可是经常帮助鸣人哦！绝对是个信得过的男子汉！”

　　挠着脑袋的牙一副标准的白痴样子哈哈傻笑着，而其话里话外的感觉，都透着一种微妙的舒爽感，毫无疑问~这种感觉大家都懂，这就好比是某个火辣的美女，一副挑衅的样子丢给你一瓶酒，来一句：【胆小鬼，敢喝吗？】，虽然从语言文字上看她的确是在拿胆小鬼这三个字骂你，但实际上，那种听到耳中的韵味以及包含的潜台词，却足以让听到这话的男人为之心弦激荡吧。

　　而从牙的后半句回答来看，不难看出他已经是被撩得飘飘欲飞，开始下意识推销自己的感觉了。

　　“但是，鸣子小姐应该也是很努力的类型吧，要不要一起加入青春修炼的课程？！”

　　就连一向不怎么主动开口的小李，也颇感兴趣地对鸣子做出了邀请，当然~他看中的应该还是鸣子可能具备的力量，毕竟第七班的三人现在是雏田组公认最强的三个，鸣人也是其中之一，所以小李也很好奇这个鸣人的妹妹会不会具备一样强大的力量。

　　“哼，你这个只会埋头修炼的白痴还没吸取教训吗？好像你吃的苦头也不少了吧？难道就不会给那些好心关怀你的人带来麻烦吗？！”

　　黑鸣子的回答还是相同的嚣张和嘲讽，若她是男性形态，说不得小李就要两眼冒火地送上一张‘吃完饭后修炼场见’的约架小纸条，但是现在...

　　“唔~！鸣子小姐也对修炼很有心得吗？的确，我是非常愚笨，所以犯了不少错误，一直到现在，凯老师应该还在为我担心吧！凯老师！！”

　　一脸惊奇的小李很显然是直接把鸣子的话语理解成了对修炼的熟悉，而说到后半句话更是再度陷入了对于凯的狂热崇拜中，流淌的热泪和背后燃起的火焰背景，都不难看出他从鸣子的恶意话语中却感受到了至高的激励。

　　“呃...这个家伙...”

　　好歹是作为女性，天天等人对于黑鸣子的恶劣态度还是相当清晰的，而且她们也明显有了种相当火大的感觉，这感觉也很容易理解，就像是好女孩们见到坏女孩对自己身边男性友人的撩拨和嘲讽时，那种天然衍生出的仇恨感一样。而代换到男性身上的话，只要联想一下一群单身狗对一个大众情人白马王子的怨念，就自然而然地清楚了。

　　“行了，你给我消停点~小可爱~”

　　抬手捉住黑鸣子的一条马尾，雏田一用力将其脑袋拉到自己的嘴边，她低声吐出的一句话也充满了一种恶意的趣味：“你这样子撩拨他们，是想挑个人嫁了吗？”

　　（PS1：啊~第二更结束~~求票票支持~~）

　　（PS2：所以说...不同的性别下，言语艺术是有所改动的~~笑~~）




第一百零四节 嘴炮是主角的必备

　　“恶~！”

　　鸣子的脸色一瞬间就变得铁青，毫无疑问，虽然她的外表的确是女性，但是她毕竟是从鸣人的精神里诞生的存在，即便是认同自己作为女性的事实，但不代表她的心理上能够接受其余的男性，所以，雏田的这句反问，的确是以最有效的方式直接堵住了她的嘴。

　　“好了，新人介绍也都差不多了。那么，现在大家就自便吧，为了上一周大家的辛勤工作，现在就放开胸怀畅饮一番吧。“

　　雏田也不打算过于撩拨鸣子，而是干脆地放开对方的长马尾，然后举杯示意。没办法，如果雏田不打岔的话，鸣子恐怕就要把整个雏田组的其他女性都得罪光了，这个家伙果然还是很欠管教。不过这也是没办法的事情，毕竟她本身就不正常，要求一个认为全世界都欠自己的中二和他人和平相处，这个命题本身就不成立。

　　而听到雏田的话语，雏田组的其余人也都习惯地开始附和，或许在他们眼中，这只是从小一起长大工作的同学们，到目前为止的友情延续，然而在另外一些看得更透彻的人眼中，这代表的只是他们各自背后势力之间的利益平衡而已。

　　就像是千手柱间和宇智波斑，哪怕他们的确是所谓的‘朋友’，但是在牵涉到各自的理想和利益冲突时，仍然不妨碍他们顶着一个‘朋友’的名头，去做敌人之间才会做的厮杀。

　　能够支持‘朋友’这个名头的，或许是两者之间真正的友谊。但是决定‘朋友’之间实际行为的，却仍然是冰冷而残酷的现实。

　　“啊，失陪一下。”

　　宴席半酣的时候，雏田放下手里的果汁杯子离席退出了宴席房间，而对她的行为众人也并不奇怪，毕竟生理麻烦总需要解除一下。

　　但是雏田却并没有到洗手间去，而是径直拐过三条走道，然后进入了另外一间排列在第三个的房间内，而悠闲地推门而入，坐到房间中央的雏田便开始了耐心的等待，显然，这个房间也是她早就定好的。而在大约五分钟后，另外一个声音便充满恶意地在她的门前响了起来：“这样好吗？把你的‘朋友们’丢在那里，却把我单独叫到这里来，到底是什么事情？”

　　来人正是黑鸣子，而她会到这里来的原因很简单，在她的一条金色马尾里，三根细小的牙签就插在发丝当中，而这条金色马尾正是刚才雏田所抓过的那条。

　　代换一下的话，大约就是一个很简单的关于‘3’的暗号了，外加雏田主动离席，很显然就是要做一次单独的询问。

　　“如果是鸣人那个白痴的话，恐怕只以为我是在戏弄他吧。让你出来，这不仅仅是为了鸣人，而且我也的确认为：你应该有独立的价值。”

　　雏田的话语平静而直接，而这只是让黑鸣子一声冷笑，大刺刺地斜卧到雏田对面的榻榻米上，黑鸣子的语气也格外慵懒不屑：“多余的好听话你就不用再多说了，我对你的了解已经很多了，直说吧，你想干嘛？”

　　“很好，那么我就问了...”

　　雏田的眼神也变得冷肃，之所以让她制造这个见面机会的原因很简单，就是她上午时，从暗部监控室里得到的消息。

　　“雏田大人，按照您的吩咐，我们调查了前几天宇智波大宅附近的录像带，的确从中发现了宇智波佐助以及漩涡鸣人一同出入的画面，时间就在两天前的午夜。拍摄到画面的，是7号镜头。”

　　一个戴着动物面具的暗部恭敬地跪在雏田的面前，而似乎是为了证实自己的话语一样，他身边的另一个暗部按动了旁边的录像器，被放大的影像虽然略显粗糙，但是的确能够看到其中佐助和鸣人一起进入宇智波大宅的画面。而录像右下角的时间则是清晰地显示出，这是两天前的午夜。

　　换句话说，在佐助和鸣人来向雏田汇报，说发现鸣人黑暗面的前一天晚上，他们一起秘密地私下行动过。而且，行动区域就是在宇智波大宅内部。而作为一个深知监控系统重要的人，雏田当然不会忘记在自己需要的区域装上监控头，而她主要活动的宇智波大宅区域，自然也在其中。

　　对外说是为了保护屡次遭到突袭的宇智波大宅，但实际上为了防备什么，这一点就用不着明说了。

　　“7号镜头，如果我没记错的话，是隐藏的镜头组。”

　　雏田淡淡的语气听不出喜怒，而汇报的暗部忍者更是谨慎地开口回应：“是的，在宇智波大宅附近，按照您的意思当初一共安装了10个监控镜头。其中1~6号都是安装在各个路口的明面镜头，而在之后的7~12号，则是隐藏在各个隐秘区域的隐藏镜头。”

　　暗部的回答显然是最后一个确认点，换句话说：佐助和鸣人当时的确是抱着一种试图隐瞒其他人的心态，私下准备去做某件秘密的事情，而正是这件事情，导致两人发现了鸣人的黑暗面。

　　在佐助和鸣人汇报时，只说是发现了鸣人的黑暗面，完全没有说过是怎么发现的，雏田虽然在两人面前选择无视了这个漏洞，但并不代表她真的就忘记了这个诱因。以为她会遗忘某些关键细节的对手们，基本上都已经永远失去和她对战的资本了。

　　“我知道了，这件事情你们保密。把那段录像带删除，别忘了做一段假视频填补那段删除空隙。”

　　看似漫不经心地下达了命令，雏田便径直离开了这个暗部监控室，而在她目前的身份威压下，这些暗部显然不可能违背这段命令。

　　而现在，雏田显然就是找到了一个最佳的‘知情人’，也就是她面前的鸣子。

　　“佐助和鸣人那天到底做什么了？为什么他们会突然发现你的存在？”

　　紧紧地盯着黑鸣子的红眸，雏田的语气也直接异常，她相信，不论佐助和鸣人到底做了什么事情，这个有着鸣人全部记忆的黑鸣子都绝对知道，所以她要做的，只是让对方说出来而已。

　　“哈！你这是在引我发笑吗？”

　　黑鸣子微微楞了一下，但马上她就充满恶意地掩口冷笑，显然这个问题对她而言相当有趣：“作为他们的朋友，为什么你不去亲自问问他们呢？跑过来询问我这个黑暗面，这样子也过于虚伪了吧。”

　　“他们既然选择隐瞒我，自然是有为我考虑的地方，这就是他们对我友谊的回报。但相对的，在不伤害他们友谊的同时，我也有必要从他们不知道的地方确认这些情报，以确保可以及时地引导和帮助他们，这就是我对他们友谊的回报。而你，就是这个我从侧面得到消息的地方，所以，说。”

　　雏田面不改色地淡淡开口，而她的言语和结论，让黑鸣子也是下意识地面露惊愕，在短暂的呆滞后，黑鸣子精致的面孔上便露出了一个分外恶质的笑容，她微微翘起嘴角，却恰到好处地将一侧的虎牙露了出来，这让她整个人都显出了一种野兽般的邪恶感。

　　“我也真是对你的这条舌头服气了，能说出这样子冠冕堂皇到恶心的话语，这就是你作为首领的能耐吗？”

　　显然，即便是作为纯粹的怨念集合体，但黑鸣子也依然是被雏田这种舌灿莲花的口才惊到了，而对她充满恶意的询问，雏田依然是连丝毫的动摇都没有，便点头回答：“如果你认为这种语言能力是一种强大的资本的话，那么我的确可以回答你：没错，这是作为领导者必备的能耐。虽然在我眼里，这只是真正成熟的人与人之间相互理解的正确方式而已。只是一门心思作为怨念集合体的你，大概是无法理解这种属于‘大人’才有的心态吧。”

　　毫无疑问，如果要比嘴上功夫的话，雏田的段数至少也已经是满级了，而且她的言语力量来自于更为现实的资本和能耐。黑鸣子就算是鸣人的黑暗面，但她显然不具备鸣人的那种嘴遁能力，在吃了雏田这番嘴炮后，很是呈现出了一种张口结舌，几乎无法回答的境地。

　　“哼！傲慢的女人！我就不说！你又能把我如何？”

　　恼羞成怒是人的一种排斥失败的本能，即便黑鸣子也不例外，但是更为切实的一点就是：在嘴炮互轰中率先恼羞成怒的人，就算是已经心态崩盘一败涂地了。

　　“是吗？我也早就想到你可能会这样了呢，果然还是小孩子。”

　　对此发展，雏田也丝毫不觉得奇怪，而她原本平淡的面孔，也陡然浮出了一个不怀好意的笑容，缓缓抬起头，她的眼神也肆无忌惮地落到了黑鸣子的身体上：“我的确告诉过你，这个身体是我之前收藏的旧货吧？但是遗憾的是，我好像还没来得及好好把玩它一番，而现在...”

　　“或许我们可以一起来赏玩它一番？”

　　（PS1：强大的人生经验，是无法被击败和否决的口牙~~呱~！）

　　（PS2：恩~接下来会发生什么，我也不大清楚，反正就是赏玩一下人体.艺术~~）




第一百零五节 牙印

　　道理谁都懂，但就是架不住一些欠抽的人明知道该怎么做，却偏偏不去怎么做。

　　所以，雏田作为一个成功的资本主义忍者，她完全不排斥‘必要的暴力’。这其实就像是父母管教小孩子一样，在父母所指示行为正确的时候，对那些说话不听的小孩就必须抽一顿才是正确的做法，否则只会让这些小孩子误认为自己的对抗和歪理正确，从而导致他们在这种错误的心态下越走越远。

　　雏田虽然没兴趣管教小孩子，但不意味着她不会管教。所以，现在的黑鸣子在她眼里显然就是一个有必要去收拾一番的熊孩子。

　　“哼~！你要消灭我？不顾及你的朋友旋涡鸣人的感受了吗？”

　　黑鸣子显然还没意识到雏田的真正险恶之处，虽然在她脱离鸣人的身体之前，都一直是和鸣人共享记忆，但这反而也让她走入了一个误区，那就是：她所知道的有关雏田的事情，都是雏田行在明面上，并且被鸣人所知道的。自然地，雏田那些行在暗处的不被鸣人知道的一面，黑鸣子也是完全不可能知道的。

　　“不，只有小孩子才会轻言妄说生死。而且...”

　　雏田站起身，她也不再掩饰自己脸上的那丝贪婪：“难道，你认为花费一个人全部精力才能达到的‘生’，会比仅仅一闭眼一蹬腿就能达到的‘死’更容易吗？”

　　不得不说，就算鸣子是黑化了，但她的见识仍然是处于被一面倒的碾压程度，在雏田说完这番话后，她仍然没有觉察到危险感。不过这也是难免的，有见识有能力的人黑化后才叫黑化，没见识没能力的人黑化那只能叫发疯。

　　“呵，你是想说活着比死更艰难吗？是又如何？”

　　黑鸣子的思维显然还是完全的男性心态，不过这才能更好地贴切她形成的诱因：鸣人迫于工作需要，所以不得不用变身术变成鸣子的样子进行演艺，而且因为成绩的优秀和实际收获的好处，让他的内心也承认了这个样子。但是，他却从心底一直认为自己是男性，所以才会造就鸣子这种女身男心的样子。

　　现在的黑鸣子显然就有种毫无危机的感觉，在她眼里，雏田既然不打算将她消灭，那么又能如何呢？就算她是个大家族千金，而且还是现在木叶的长老又怎样。也不可能对她进行囚禁或者拷问什么的，因为两人现在还是中途离席，最多二十分钟不回去就肯定会引起其他人的注意，顶多算是口头上的威胁。

　　或者再不然就是，这具雏田提供给黑鸣子的身体内部，有某种雏田暗中施加的封印或者术式什么的，但这些术式再怎么厉害，也不可能影响到黑鸣子的心智，所以黑鸣子很是一脸无畏地想看看眼前这个被她断定为无计可施的日向大小姐能做什么。

　　“......”

　　雏田沉默地站起身，一丝古怪的笑容从她的脸上浮现，她不再开口，而是轻轻地抬手向后撩了一下自己的右耳鬓发，而这个暗示性极强的动作让黑鸣子短暂地呆楞了一下，显然是她的本能终于觉察出来了眼前这个白眼少女的心思，但是还不等她做出反应，便感到眼前一花，雏田的身影已经遽然暴起，一指点在了她胸口的穴道上，虽然火影世界里的点穴观念不同于寻常的武侠，但是通过暂时中断主要区域的查克拉，从而短时间内禁锢其大部分体力还是没问题的。更不用提黑鸣子的这个身体本身就没有任何的战斗配置，她自身的灵魂还被羽衣狐打了个五行封印，就算是想爆九尾都爆不出来，只能瞪着眼整个人无力地软倒了下去。

　　“虽然我不像羽衣狐女士可以有耐心教导你，但是我还是有点办法让你变成大人的，比如~用另外一种办法。”

　　抬手接住鸣子的身体，雏田的话语里也带上了如同猫科动物喘息一样的呼吸音，而到目前为止，黑鸣子的眼里终于浮现出了一丝恐惧感，毫无疑问，到目前为止她已经很清楚地明白眼前这个白眼少女与众不同的一个特性了，那就是，她似乎并不是在操守上那么‘正派’的存在，而且性向似乎也有点和普通的女孩不同。

　　“不~！放开我~！我是鸣人的另一面，你就不担心他也知道这件事吗？”

　　因为穴道被封，黑鸣子的声音也被禁锢在了一个相当贫弱的境地，毫无疑问她是被吓着了。就算她是黑化的存在，但也不意味着她毫无畏惧，而现在雏田所表现出的这种暗示，让她感受到了一种冰冷冷的威胁感从脊椎一直蔓延到大脑当中。

　　“这有什么好担心的，而且~难道连你的这个聪明脑袋也看不出来，如果‘日向雏田’这个人真的需要一个配偶的话，他就是最合适的人选吗？”

　　雏田也懒得矫情，对于黑雏而言，已经是不需要联姻之类的事情来稳固地位了。但是对于白雏来说，她显然还需要有一个可以被送出去的联姻的价值。而纵观整个忍界，鸣人应该算是第四次忍战后最强的忍者了。毕竟是可以在后期继承六道仙人查克拉的存在，别的不说，光是那份力量都足以让黑雏谋算。更何况，假定以必须要结婚为前提，鸣人第一脑子笨，第二是孤家寡人，控制他的话要比控制其他人更容易一些。

　　但是当然，在解决和白雏的身体共感之前，黑雏是不打算让‘日向雏田’这个人完婚的，其中理由自然就不用多说了。

　　而现在就是，黑鸣子一向张狂的表情也终于出现了惊恐和畏惧，尤其是在雏田贪婪地埋首在她的玉颈中深深呼吸了一口气之后，那种温热的吐息打在她耳朵上的感觉，直接让她白皙的肌肤上泛起了大片大片的鸡皮疙瘩。这种行为，对于她而言果然还是过于刺激了的感觉。

　　“不~住手~！别这样子！啊~！”

　　感觉到眼前这个白眼少女的确是打算来真的，黑鸣子的话语中也带上了难以掩饰的战栗感，而弯着眼睛的雏田则是信手捉住她的一条小腿，继而脱掉了她脚上的木屐，白眼少女手指上的热力轻易地就浸透了白色的筒袜，让黑鸣子的眼神也充满了慌乱，她的样子就仿佛是被一块烙铁烫了一下脚心，整条长腿都痉挛了一下。

　　毫无疑问，雏田是很有‘赏玩’经验的，她并不过多限制自己的吃相，既可以狼吞虎咽，也可以细嚼慢咽，这取决于她自己的心情和想法。

　　而被雏田握着脚心，黑鸣子的脸上也浮现出了一丝红晕，身体的反应是切实的，就算是她再抵抗也没法拒绝生理上的触感。

　　“我说就是了！你给我住手！那个宇智波佐助！当时是想找九尾询问关于宇智波斑的事情！你难道就不关心吗？”

　　感觉到雏田的手指慢吞吞地试图脱下自己的筒袜，黑鸣子也终于完全慌了神，虽然袜子看似只是一件无关紧要的衣物，但是这种被脱下衣物的暗示感却是极其强烈的，所以她也很聪明地放弃了继续抵抗，继而将自己所知道的信息说了出来。

　　“宇智波...斑？”

　　雏田的表情短暂地停顿了一下，她已经探入黑鸣子筒袜内部的手指也的确停了下来。没错，这个名字还是给了她相当大的不妙感，虽然在火影世界里严格的最终BOSS是辉夜姬。但是不要忘了，在此之前宇智波斑已经成功地释放了无限月读，算得上是把除了主角组之外的其余所有人都干趴下了。无奈辉夜操作太次，硬是被鸣人的一招逆后.宫之术撂趴了，这只能说是剧情需要。

　　而现在，佐助居然主动找九尾询问有关宇智波斑的事情，这不得不说的确让雏田感到了一丝威胁。现在宇智波带土已经早早入土，佩恩也因为被蒙在鼓里而毫无威胁。但是黑绝和大蛇兜还在，大蛇兜掌握的那个秽土转生，再把宇智波斑叫出来的话，就冲那个完全体的须佐能乎，这个忍界目前基本上是没有可以和他相对敌的人存在。

　　或者干脆点说，就算是后期的鸣人和佐助，在没有得到六道仙人赐予的查克拉之前，也是完全不够斑打的。所以，才不得不把历代火影们再度拉起来暂时拖延斑和十尾，如果考虑到佐助知道灭族真相后的心性转变，其寻求斑力量的可能也不是没有。

　　“果然，有那么些人，就算是成了亡灵也依然是给人添麻烦的垃圾啊。”

　　淡淡地说出这句话，雏田的表情也恢复了正常，她冷冷地看着怀里的黑鸣子，语气也充满了压迫感：“继续，宇智波佐助到底都知道了什么？”

　　“九尾似乎不愿意提及斑...所以，就把我叫了出来，接下来的...你应该都知道了...”

　　已经屈服过一次的黑鸣子显然也没骨气继续抵抗了，而冷哼一声，雏田却陡然抬手，嚓地一声扯开了黑鸣子的浴衣胸襟，继而重重地一口咬在了黑鸣子饱满的果实上，她的这个恶劣的动作让黑鸣子本能地一声尖叫，但是她却很快就忍住了出声，因为她多少也感觉到了，雏田的这个动作并不包含欲望，只是透着一种最为直接的警告和标记，就像是留在黑鸣子胸口的那个牙印一样。

　　松开牙齿，雏田砰地一声将怀中的黑鸣子抛下，而跌落地面的黑鸣子则是羞怒难耐地咬着牙关掩起自己的胸襟。冷冷地俯视着她，雏田的语气也分外冷厉：“这件事情你最好给我一直留在心底，否则的话，我们的机会和时间都还多的是！”

　　（PS1：(⊙v⊙)嗯~先盖个章，留个牙印~~）

　　（PS2：所以说，对于那些所谓的怨念体，就得先抽一顿再说，拿舌头抽也算吧~）




第一百零六节 谋算

　　这次周聚会到底还是以一种非常祥和的氛围顺利结束了，对于鸣子而言，她在聚会宴席的后半段无疑老实了许多，那种恨不得见人就怼的欠抽眼神也收敛了起来，雏田在她身体上留下来的那个牙印不时地以微弱但却切实的疼痛提醒着她，让她本能地明白在这里谁才是真正掌握主动权的人。当然，险些被一个女性强啪的羞怒感，也肯定对她单纯的心灵造成了相当大的伤害。

　　但这些都是后话了，这次聚会的目的不是别的，而是为了确认各个家族在团藏遇刺倒台之后，所现在的近况。而虽然雏田没问，其他人也没说，但这种沉默就显然是最好的表示。正如在上个聚会时，雏田所轻描淡写地向各个家族所承诺的一样，不管结果是什么，现在的现实就是，那些被雏田喂得肥肥胖胖的家族们不用再担心挨团藏的杀猪刀了。

　　一些较为厚黑的家主很可能已经多少猜到了一些内幕，毕竟雏田当时的承诺无疑是过于诡异了点，如果是她早就知道团藏活不久的话，那么会有当时那种简单的承诺也就不足为奇了。

　　不过想归想，这些家主肯定不打算去揭发或者调查日向大小姐，就算对方亲手宰了团藏又怎样？只要不被大家看到也就罢了，不拿到明面上让大家脸上过不去的话，这事简直可以用为民除害来表达。

　　雏田也是早就对这一套相当清楚了，对于她来说，维系一个隐形帝国的成长并不是那么陌生的事情，虽然这个世界并非是她之前所熟悉的那个世界，但巧妙的就是，她正在以自己所掌握的一切资本主义知识，来一步步地将这个世界改造成自己所熟悉的那个。

　　而所谓的‘利益’，就是她所挂在鱼钩上的香饵，一步步一点点地将那些家族都引到了她所希望的道路上。

　　不过今天晚上，却有一件额外的突发任务，那就是：三尾已经被泉捉住了，所以需要全体晓成员将其封印。

　　当初水银灯帮助宇智波泉找团藏报仇并非是没有代价的，那就是，水银灯帮助宇智波泉找到团藏，然后抓三尾这件事情宇智波泉别拿来烦水银灯，毕竟水银灯一个人要干两个人的活，能有歇息的空隙最好还是别那么勤快，过劳死的人可不是一两个。

　　在幻灯身之术的帮助下，晓组织全体成员的幻象都很准时出现在了各自戒指对应的位置，宇智波泉显然也没兴趣主动和水银灯交流，从她的样子来看应该是不费吹灰之力就捉住了三尾，然后将其用须佐能乎直接拖回了晓组织的一个基地当中，没准在此之前她还稍微将养了一下在刺杀团藏时，和琳交手的伤势。

　　毕竟三尾在原著的表现也实在是最差劲的一个，被迪达拉一个炸弹直接炸得变成了翻着肚皮的咸鱼，现在被更加强悍的琳盯上，自然也是手到擒来。

　　“唔~十个人一起的话，的确感觉轻松了许多呢。不过，这样子一来，小水银的一组就是率先完成指标的组合了呢。”

　　鬼鲛的话语听起来十分随意，但是其中包含的意味却显然有些狡诈感，虽然他平时一直表现得像是一个没有头脑的莽夫，而且也甘愿将自己藏在鼬的光辉背后，但是水银灯可一点也不敢轻视他。毕竟这个鲨鱼脸是完全有能耐单挑八尾的存在，其作为忍者的智慧和操守更是坚如钢铁，尤其让人头大的就是：这家伙死心塌地效忠于所谓的‘月之眼’计划。

　　“的确，所以大家也要在各自的目标上努力加油。现在我们已经拿到了一尾和三尾，抛开九尾之外，还有其余的六只尾兽需要捕捉，我们必须要在这上面加快步伐了。”

　　随着佩恩捕捉尾兽的命令正式发下，整个晓组织也暂停了之前的其他作业，开始针对性地收集那些孤高的人柱力们。作为尾兽的载体，基本上所有的人柱力都是被当做怪物来看待的，除却奇拉比之外，其他的人柱力们似乎都没有太好的人际关系，外加他们对自身力量的自信，这就导致他们相当容易落单。

　　否则，原著里那些人柱力们也不会那么容易就被各个收集齐全。更不用提出于遮羞目的，在发觉自家村子的人柱力丢失之后，因为担心其他国家发现己方战斗力削弱，所以忍村们基本上都是选择默不声张地私下寻找，结果这就反而帮助了晓组织的隐藏，以至于到七只尾兽都落入晓组织之后，这些村子才反应过来。

　　对于晓组织和佩恩来说，收集尾兽是他们存在的一个重要的目的所在，所以即便是现在的雏田也不打算从中作梗，最多她所做的也就是暂时将二尾隐藏起来作为自己的杀手锏使用。更何况，对于她而言，尾兽们的集合代表着第四次忍界大战的到来，而她已经精心地为这场原著当中的收官战策划了许多的方式。

　　“不过，首领。我们收集的尾兽，被这个家伙吃下去之后就真的能变成强有力的武器吗？那种力量会是怎样的？能先做一下示范吗？”

　　但是，这并不意味着水银灯不打算搞事，资本论有言，散布纷争是一种有效的从中牟利的好手法。而现在她就打算制造一个，或许能够带来利益的机会。

　　而毫无疑问的是，水银灯提出的问题，也代表了其他晓组织成员相当的一部分疑问。毕竟，尾兽的力量是切实的，虽然它们也能够被强悍精锐的超影级忍者击败，但这并不意味着它们就真的比那些忍者弱。打个比方来说，尾兽就好似游戏里血厚攻高的BOSS，虽然主角们也能靠群殴或者技巧打法将其击败，但两者之间的‘整体力量判定’却是毋庸置疑的。尾兽的查克拉和生命力都是数千倍于忍者，这样子强大的力量就这么被晓组织众人眼前这个诡异的雕塑当成小甜点给吃了，关于这一点佩恩总得要给个说法才是。

　　这就好比是晓组织众人都豁出命去刷出来的珍稀材料，首领佩恩却将其全部喂给了某个暂时看不出其到底有什么卵用的大型宠物，这种拿着集体收益去投资的行为，如果是雏田的那个世界里，恐怕是要经过无数次的会议和利益划分，最终大致满足所有参与者之后，才能够启动的。

　　“说的也是啊，一尾和三尾好歹都算是尾兽，就这么丢给这个丑的要命的玩意吞了，到底意义何在啊？恩。”

　　情绪最直爽的迪达拉总是首先响应这方面的问题，而自然而然地，一向讲究遇事不怕大，作死不怕多的飞段也随之开口附和，一边做了个手搭凉棚张望的动作看着眼前的外道魔像：“就是啊~这个大家伙看起来导师挺凶，但是不像是什么通灵兽吧？”

　　“首领的决定是不会错的，所以收集尾兽是正确的道路。”

　　见到组织成员突兀地开始质疑这件事情，黑绝也有些按捺不住了，连忙在一旁开口压阵。对于他而言，九只尾兽的齐聚才是复活十尾的关键，而十尾才是辉夜复活的关键，所以他必须要确保这件事情万无一失。

　　佩恩显然也是有些出乎意料，毕竟他的思维还是典型的忍者思维，上司交代什么事情只要去做就好了，用不着带什么脑子。但现在，水银灯的发问却又让他不能随便无视。毕竟，首先现在的晓组织的确是他非常满意的完全体，作为首领要尽可能地团结自己的成员，这个道理他还是很遵守的。

　　其次就是，水银灯不同于一般的忍者，她的真实身份和能耐，让佩恩必须要慎重地考虑她的建议和提问。所以，在稍微思考了一下后，环视了周围自己的成员一员，佩恩便点头开口：“的确，之前我向你们承诺过，聚齐的尾兽们将会融合成无与伦比的武器。没错，就是我们眼前的这个东西，它能够储存并融合不同尾兽的查克拉，最终形成一个只听命于我们的强大武器，就是这样！喝！”

　　身为轮回眼的使用者，佩恩对于外道魔像自然是有支配力的，随着其查克拉催动，原本沉寂的外道魔像也挣扎着咆哮了起来，其身体内部虽然只填充了一尾和三尾的查克拉，但是那种强悍的威压已经超越了九尾。而且和九尾不同，那是一种充满贪婪和干枯，仿佛会吞噬周围一切的焦灼感。

　　作为查克拉的起源，外道魔像的本体就是查克拉神树，因为查克拉诞生于它，所以它能够轻易地将其余生物的查克拉重新抽取出来，但是因为查克拉已经算是生物体的精神能量和生命能量的集合，所以被抽取查克拉的人自然是必死无疑了。

　　而且，大约因为长门并非是轮回眼的真正主人，所以他在操纵外道魔像时也会受到巨大的压力和负担，那种骨瘦如柴的样子或许就是一个佐证。

　　“真是惊人~！这种力量，的确是相当强劲的东西了，真想看看它在吃掉九只尾兽后，到底会变成什么样子。”

　　见到佩恩的确展示了外道魔像的力量，水银灯也露出了一个分外满意的笑容，而她的话锋则是接下来瞬间一转。

　　“那么，我有一个很好的赚钱点子，或许这个查克拉无穷无尽的大家伙能够派的上用场！”

　　“反正，现在它放在这里也是白白浪费资源了对吧？”

　　（PS:资源群606793406先看看十尾到底该怎么正确利用，或许~我们可以建设几个‘尾兽核电站’什么的~）




第一百零七节 能源战争

　　能源，这是一个对于人类而言，支撑起了整个进化过程的东西。因为有了火，人类才摆脱了上古蛮荒的时期，逐步走向了文明的顶点。而支撑起火焰的能源，正是火焰可以帮助人类的根本所在，没有能源，就没有人类赖以发展乃至生存的一切。

　　故此，一些对能源有着清晰认识的人，都明白人类的文明等级根本就是取决于能源的发展。如果人类的社会是一座辉煌壮丽的金字塔，那么能源就是支撑这座金字塔的巨砖，更强更先进的能源，才能够将人类的文明推向更高层的区域。

　　火影世界对于现实世界而言，它最让雏田满意的一点就是：它拥有一种全能的能源，也就是所谓的【查克拉】。按照能源分析的知识来看待这个能源的时候，就会被它的‘全能’所震撼。

　　首先，看储存总量和再生速度，查克拉只存在于生物体当中，但是这就意味着，它是真正取之不尽用之不竭的，只要这个世界上还有生物，只要这个世界上的忍者们还在延续，查克拉这个能源就不会枯竭。一般而言，划分下忍和中忍能力的区别，就是对于其能否用查克拉外放出属性忍术的地步。简而言之，也就是能够正式开始放火球或者喷水喷风喷雷电喷石头的地步，就能称之为中忍了。而目前整个忍界当中，按照一共有十万忍者来算的话，下忍的数量至少在五万朝上，中忍的数量大约在四万朝上，剩余不足一万人的数量，才是上忍和影级忍者的含量。简而言之，有能耐将查克拉转化为实际能源的忍者们，至少也占了整个忍界的48%左右，这个能源数字已经相当于一块土地下方有一半都是能源了。

　　其次，看转化多样性：按照不同的忍印，查克拉能够转化为几乎一切的物质。而从这个世界的基调来看，查克拉就是构成这个世界的本质。电力、火焰、水流、气旋、岩土，这是查克拉最基础的五种属性，更不用提一些具备血继限界的忍者们，直接就能造更为复杂的组合物质，比如直接创造磁力的磁遁、直接造王水的溶遁、甚至于能直接造橡胶的熔遁，至于直接造冰块的冰遁，植树的木遁，这些简直都不值得提了。

　　最后，看转化难易度：较为标准的豪火球之术和水蛟弹之术等都是C级忍术，而这些忍术的结印不会超过六个，释放时间则是要求在两秒之内，只要是手指头好好的中忍，想要学会的话并不会太难。更不用提还有各种各样的查克拉法阵，可以直接将查克拉转化为各种属性的能量。

　　所以，对于水银灯而言，她早就开始打这个‘无限能源’的主意了，只是虽然查克拉存在这么多的好处，但它仍然有一点不便，那就是采集密度太小。简而言之，单个忍者所能贡献的查克拉实在不多，只能是以人数密度来弥补。

　　但是虽然忍者们的确数量众多，可想要让他们集中起来乖乖被采集查克拉却没那么容易，现在还处于五大国各自割据的时候，那些有特殊能力的忍者们也是被各自的村子牢牢地把持着，绝对不会轻易将其释放出去。

　　想要有效地采集所有忍者的查克拉，就必须要制造出一种世界大势才行，但这必须得要求世界和平，忍者们可以放心地把各自的查克拉贡献到工厂而不是战场。所以，虽然雏田绞尽脑汁，也仅仅只是到目前为止说服火之国和木叶村建设了雷车这个东西。

　　限制她的，无非还是因为能源分配问题，现在有查克拉的忍者们都是为了备战而存在的，自然就不可能有人手去满足雏田的工厂构思，所以她的确是有一段时间因为这些事情而相当不悦。

　　好在天无绝人之路，虽然忍者们的确是没有一定的数量就贡献不出足额的查克拉，但这个世界上偏偏还真就有那么几个特殊的个体，它们的查克拉无穷无尽，只是时间段内总量以及再生的时间长短而已。说到这里也很清楚了，没错，就是这个世界上的九只尾兽。

　　按照定位来看，这九只尾兽其实就是分割了十尾全部查克拉的存在，它们本身就代表着这个世界上的全部查克拉，它们类似于一种特殊的锚点，只要它们存在，这个世界上的其他所有生物都能得到查克拉。

　　简而言之，水银灯的目的，正是希望能够借助目前外道魔像内部的查克拉，来制造一个可以专门提供能源的工厂，这将是她打响能源战争至关重要的一个抢滩登陆行为。

　　“可是，论到利益收入的话，我们目前的电子厂和手办厂已经很不错了。”

　　虽然嘴上这么说，但佩恩无疑是有些犹豫，作为一个首领，是永远都不会觉得自己旗下的产业足够的。站得越高，自然就会发现需要花费的地方越多，扩建道路、整修设施、保养建筑、提升军备、增加区域，一堆一堆摞起来的事情都是需要切实的金钱才能满足的。说佩恩不缺钱，这是一定的，但说佩恩非常缺钱，这话也没差。

　　“嚯哦，你已经很久没有说过什么利益的事情了。我还以为你把所有注意力，都集中在玩乐上面了。”

　　然而，还不等佩恩发话，一边的角都就迫不及待地开了口。对于他来说，钱这个东西就是越多越好，而自从水银灯提倡过手办厂和电子厂的建立计划后，就基本上没有再提过新的赚钱点子了，而是跑去建设雪之国，这让角都早就有些不满了。

　　“嘛嘛，不要着急嘛。财运也是要等待才能看到的，现在能赚钱的方式，放在几年前没准就是赔钱的买卖。那么，首领，要听听吗？”

　　作为提倡者，水银灯现在是正式的晓成员，所以她自然就有正式表达主意的资格，而且她的前科一向很好，这注定了佩恩是不可能毫无道理地一口否决她的主意的，毕竟，在角都这个财政部长已经表态的情况下，佩恩作为首领也得有所考量。

　　当然，佩恩也不是傻瓜，他自己也有一番盘算：水银灯的样子应该是想要借助外道魔像的力量，而这个玩意现在也没有别的用处，放着也是白白浪费，若是能以其作为经济收入的话也算是物尽其用。其次，操纵外道魔像必须要具备轮回眼，这就是说主动权必然是一直在佩恩手里牢牢地握着，不怕水银灯能翻起什么浪。所以，既然主动权和使用权都没问题，那为什么不听听可以赚钱的方法呢？

　　“既然如此，你就说来听听吧，毕竟你在商业上的天赋无人能及。”

　　点了点头，佩恩的回答让一边的黑绝欲言又止，但现在晓组织已经不是带土在幕后一手遮天的时候了，虽然鬼鲛依然忠诚于月之眼计划，但他一个人显然无法决定晓组织的大势走向，更不用提他也不认为钱多点是什么坏事。

　　“很简单，尾兽既然是无限查克拉的集合体，那么为什么不把它们的查克拉转换为切实可用的能源呢？电能取代烛火已经是这个时代的标志，既然如此，为何我们不先试着制造出最好的能源电池，以此来率先抢占这个世界的能源市场呢？”

　　水银灯对目前的世界局势也算是了解的很清楚了，这个世界的确存在着电力，但是电力的能源设施却很落后，基本上还处在最原始的煤电时代，所以除却大城市之外，其他的小地方是很难享受到电能的，原因也很简单，这个世界的电能非常昂贵，还是一种类似于奢侈品的存在。

　　而且开采矿物能源的难度和繁琐度一点也不低，既然如此就用不着去挖煤或者抽油了，直接上更高级的超级压缩电池。有外道魔像这样子庞大强悍的查克拉集合体，再配合这个世界特有的查克拉术阵，制作高压缩电能的卷轴并不是难事。

　　一堆纸和一些繁琐的法阵，就能够把数以亿计单位的能源封印其中，这种储存手段也是没准了，不过这也才是超出物理规则的方便之处吧。

　　“能源？”

　　佩恩微微蹙眉，而似乎是看出了首领的不解，一边的角都很有眼色也很是积极地开口：“上个月雨隐村购买电力一共花费了五百万两，你是说，能用这个所谓的能源工厂可以自主供应电能吗？不是我说，电子厂的耗电量实在是太庞大了。”

　　转换为具体的数字之后，自然就能清晰地明白了，佩恩也是恍然大悟：“原来如此，不仅如此，你是打算抢占这个世界的能源市场，就像是之前垄断电子企业一样，对吗？”

　　“只要能够确保利润，为什么要介意多走一次老路呢？更何况，比起电子厂来，具备外道魔像的我们，是在做完全的无本买卖。”

　　扶了扶自己的鬓角，水银灯的话语也充满了一种肆无忌惮的感觉：“所以，首领您的决定呢？”

　　“要不要接受这个，一路走向能源帝国的建议呢？”

　　（PS1：能源，这是多么重要的东西啊。而火影世界里，居然有一种可以无缝转换为各种能量的能源，你敢信吗？）

　　（PS2：核电池卷轴，无误~~）




第一百零八节 摩托车

　　对于现在的木叶村而言，已经很少有什么值得好奇的新鲜事了，毕竟这里的发展速度的确是快了许多。最大的一个标志就是，在以前夜市是有固定的时间段的，就像是所谓的赶集一样。这是因为民众的消费能力不足，所以必须要有一定的时间缓冲，才能够支撑起一个夜市的整体消费程度。

　　但是现在，木叶村的集市区域基本只要一到晚上，就是灯火通明彻夜不绝。逛夜市已经不再是一种奢侈的节日，而是一件茶余饭后可以随意享受的常事，自然而然地，民众的心理承受力也已经强了许多，对于新鲜事物的接受程度也已经不断攀升。

　　不过今天，新出现的一件东西还是稍稍微微地吓唬到了他们。

　　嗡~！

　　强劲而特殊的嗡鸣声很是吸引到了一群正在遛弯的木叶居民的注意力，而在他们惊愕地回过头想要看看到底是什么东西时，那个声音却已经由远而近地出现在了他们的面前。按照村民们的视角来看，那无疑是一个古怪到极点的玩意，稍微不走心地形容一下：那就像是两个轮子上面架着一条长板凳一样的玩意，而且像是被某种奇怪的力量所驱使，它的两个轮子都飞速地自行旋转着，古怪的嗡鸣声就是从这个钢铁怪物内部传扬出来的。

　　而走心一点的形容就是：它像是一辆加强版本的自行车，而且看样子是自动的。

　　没错，这个世界存在着自行车这种科技产品，但是却并没能继续向上发展处它的升级版本，也就是：摩托车。

　　而一个穿着嚣张的年轻女孩就骑在这辆对于村民们而言古怪的加强自行车上，之所以用嚣张来形容她的打扮这是有道理的，因为她的衣物的的确确算是贯彻了既要暴露还不能节省布料的设定，肆无忌惮的抹胸和热裤将她大片大片的肌肤都显露在外，偏偏她的身上还套了一条有着宽大振袖的风衣，在摩托车的速度下风衣的后摆被气流吹起，和她脑后的黑色长发一起飘动。一副V字形的墨镜则是罩住了她的双眸，让人看不出她的神情，平添了一种格外冷酷的霸气感。

　　没错，看清楚这个钢铁怪物上面的女骑士打扮后，原本围观的村民们就顿时没有任何的戒心或者不满了，而是规规矩矩地退到道路两边，来给这辆钢铁怪物让路。

　　原因也很简单，在整个木叶村会这么打扮的女性，也只有那位木叶村有史以来最年轻的长老了，也正是这一代日向一族的大小姐、木叶出版厂的总裁、狐言物语剧组的导演兼创始人，其名为日向雏田是也。

　　这样子的一个女性，行为和衣着显然是不需要被周围的人纠正的，所以理所当然她目前所骑乘的那个钢铁怪物就引起了木叶村民们的好奇和新鲜感，自行车他们倒是不陌生，但这种能自动跑的摩托车，他们显然还是第一次见。

　　而相对的，骑在这辆摩托车上的雏田就没那么高兴了，原因也很简单：虽然这辆试作品的摩托车已经竭力满足了她的那些要求，但是因为没有技术先例，所以缺陷依然不少。比如说减震就不太好，速度也不高，毕竟引擎的力道不足。所以跑起来完全没有真正的跑车那种风驰电掣的感觉，只有一种类似于老奶奶骑摩托的日常随意感。

　　但是，也要看好的一面，那就是：它的确算是这个世界第一辆真正的摩托车了，而且跑起来的速度虽然依旧没有忍者们的脚程快，但至少是要比寻常人的速度快上许多。

　　最主要的是：很酷。

　　风衣、摩托、墨镜，这三件套显然是组合成某种神秘感度的固定组件，凑足后可以固定获取一个指数以上的酷炫度。骑着这辆摩托招摇过市的雏田，除了让途径的木叶村民们自动让路之外，也的确收获了一堆或惊奇或艳羡的目光，不管怎么说，广告效果大致是做到了。

　　“喂~！雏田！这辆车子也稍微让我骑一下嘛~！”

　　鸣人迫不及待的大嗓门从一边的屋顶一路追了过来，毫无疑问，作为一个相当爱现的白痴，摩托车对他的吸引度是根本不需要有所解释的，而这个声音让雏田的眉头顿时也微妙地抽搐了一下：好吧，她必须承认，摩托车之前在忍界没有市场是有道理的。

　　平民们没需求，忍者们自己跑的都比这种车子快，研发了它有何意义？或许在雏田之前，已经有不止一个人想过开发摩托车了，但估计都在看到预期的速度数据后选择了放弃。

　　没有理会鸣人的吱哇乱叫，雏田直接拐进了宇智波大宅的区域，一直到雏田组的门口后随着漂亮的一个甩尾动作停下了这辆摩托车，而鹿丸等人就站在门口，显然，他们今天是专门在此地评测这辆所谓的‘摩托车’的。

　　“辛苦了，雏田大人。如何？骑着这辆摩托车兜风的感觉？”

　　鹿丸已经对雏田的日常突发奇想毫不奇怪了，聪明如他已经觉察了雏田的某种‘神秘’，迄今为止她所做的那些事情，就好似她以前经历过一样，所以无往而不利。

　　“马马虎虎吧，速度和驾驶感觉都已经合格，能耗也过得去。”

　　抬手摘下自己脸上的墨镜，雏田仔细地观察着这辆摩托车的能量刻表，整体刻表分为六个格子，其中一个格子恰好走到尽头，考虑到环绕木叶一周的距离，这个能耗比已经可以接受了。而随着雏田拧开这辆摩托车的油箱，其中不同于现实摩托的画面也随之出现，原本应该是油料的区域，此刻却是如同大型电池巢一样插着六个密封的卷轴，正是之前用在电锯等小道具上的能源，也就是所谓的‘雷丸’。而其中一个卷轴已经消失，这是因为这些能源类卷轴都是在内部查克拉释放完毕之后就会自行燃烧消失。

　　“是吗？耗费了一千三百万两做成的教师机，如果您能满意就太好了。”

　　志乃一向是对雏田的要求毫无反对的，不过这一次听得出来他的些许犹豫，毕竟在之前，雏田不管是开发新剧也好，开发电锯什么的日常工具也罢，他都能从上面看到具体的市场需要。但这一次，这种所谓的‘摩托车’，却让志乃有点稍微看不懂，就像他说的那样子，雏田目前所骑乘的这辆摩托车是耗费了足足一千三百万两的昂贵价格，才成功开发出来的，但它的速度显然无法赶得上忍者们的平均速度。

　　而且，摩托车的越野能力也相当堪忧，在平坦的道路上也就罢了。但是火影世界的野外到处都是陡峭的山崖或者森林，这种车子完全无法派的上用场，显然是无法成为忍者装备的代步工具的。

　　最主要的还是，雷丸的价格可一点也不便宜，它们的一颗足以支撑一把电锯伐倒将近三十棵寻常树木，这在人工费用比例上已经足足值得电锯消耗的雷丸了。但是，这辆摩托却只是骑着兜转了一圈就直接耗费掉了一颗雷丸，这种意义，在志乃眼里看来，的确有点像是雏田的个人玩具了。

　　“没关系，既然有了教师机，接下来的事情都会顺利许多。更何况，我也没打算把这种摩托车应用在忍者军备上。”

　　看着这辆充满火影世界风格的摩托车，雏田倒是并不担心：没错，摩托车本身的定义或许是代步工具，但是在这种代步工具稀少的时候，它也完全可以和‘奢侈品’这个名次挂钩。而更好的一个消息就是，这个世界的贵族和有钱人并不在少数。

　　“雏田大人~~让我也骑一下这辆车好不好嘛~~”

　　这时，一边的鸣人也终于忍无可忍地拿出了自己的必杀技，直接双手一结印拿出了鸣子的娇媚形态，配合着那种软甜的嗓音，顿时就让周围的雏田组男性成员们起了一层鸡皮疙瘩，没办法，就算是相处了这么久，但鸣人这种妖艳贱.货的杀伤力却不是那么容易被抵抗的。

　　“哼~给我稍微爱惜点，否则就拿你的皮肉偿还。”

　　满意地抬手拍了拍鸣人的脑袋瓜子，雏田显然很吃鸣人的这一套。在一起相处了这么久，鸣人还是有一条很宝贵的经验的，那就是：男版的色.诱术对小樱井野等等寻常女生是直接附加迷乱效果，但是唯独对雏田的效果是直接给其增加狂暴BUFF，而对应的，女版的色.诱术对小樱井野等人是对其增加狂暴BUFF，但是唯独对于雏田的效果却正好是反着来的迷乱。

　　“耶！我也要去准备一条风衣和墨镜！”

　　交易了节操获得了摩托车骑乘权力的鸣人兴冲冲地试图跨上车子立刻出发，但是正准备走进雏田组大门的雏田却漫不经心地话锋一转：“对了，带上一边的外卖箱子，帮大家把剧组的午餐也带回来，今天中午大家就一起吃虾尾居的海鲜便当好了。”

　　“......”

　　（PS1：一身暴走族的装扮，不骑个跑车就太可惜了~虽然，没有散弹枪之类的重武器，不然就可以COS女版终结者了。）

　　（PS2：有电能了，那就得继续朝这条道路上发展了对吧。）

　　图片:"",位置:"Images/002140-4323.jpg"




第一百零九节 政治的岔路

　　对于商人而言，商品的价格是最为重要，也是最值得关心的东西。合理的商品价格，是作为商人成功的关键，但想要掌握好商品的价格不是那么容易的，它们的构成虽然是恒定的，但是因为需求它们的是人类。所以，商品的价格并不等于它们真正的‘价值’，而是取决于复杂而善变的人心。

　　发黄的古画在物理价值上而言，仅仅算是一种连当手纸都嫌硬的废纸，但是对于渴求它们的人而言，它们的价值却无可估量。一块仅仅只是晶体构成剔透一些的石头，在追求宝石的女人眼中，却价值连城。

　　所以，作为一个成熟的资本主义商人，雏田并不担心‘摩托车’的价值和销路。虽然从战略意义上来看，火影世界尚未完善的道路系统，使得这种车辆的泛用性低到了一个难以想象的数值。但是，这只是说明摩托车的销售对象不应该是忍者和平民罢了，它的市场定位本身也不是链锯那种面向平民的实用品，而是为了昭显身份和能力，名为‘奢侈品’的存在。

　　当然，推行摩托车的最主要原因，并非是为了赚这点钱，而是雏田所需要的一个敲门砖，作为让这个世界开始步入电力时代的一个试探和带领。

　　“我们的雷丸生产已经最大负荷了，但是，也仅仅只是供应得上链锯和雷车的消耗罢了。”

　　天天的话语明显有些为难，作为目前这个木叶最大的私人忍具厂的大小姐，她显然架子就小得多。毕竟比起雏田来，她并没有什么政治权力，而且自身性格也不是雏田那种强权者，和众人的相处也一直相当融洽。

　　“是啊，虽然高层安排了那些休假的忍者们定期提供查克拉，但是本来也没多少人还想在休假的时候劳累吧。何况，还有雷车是一个消耗雷丸的重头货。”

　　鹿丸也是对天天的回答相当理解，虽然链锯生意和雷丸的生意都不错，但也正是因为两者的生产恰好处在一个对比平衡上，在这种情况下想要用多余的雷丸去做其他的事情，显然是相当困难。更不用提还有雷车这个被大名钦点不能够有闪失的大型运输工具，木叶村能够挤得出这些忍者来提供查克拉，已经是相当了得了。

　　“而且，雷丸的价格也无法继续上调了，否则就会影响到和链锯的价值平衡。”

　　志乃也是很默契地将自己处理的资料说出，总之三人的观点加起来就是一句话：现在木叶村的雷丸没多余的，给雏田几个玩摩托车没问题，但是要大批量地制作摩托车什么的，就还是不要想了，就算有了摩托车的生产线，没了雷丸支撑，那这些车子也只是废铁。

　　“我知道，毕竟现在木叶村的忍者抽调也达到极限了，没办法腾出人手是正常的现象。”

　　雏田对于天天三人的回答并不生气，因为这是她一早就计算出的结果，限制摩托车的外部条件，除却道路问题之外，就是最严重的能源供应。如果假设现在木叶村的忍者们都没有什么战事，全体都投入到制作雷丸的工作中的话，那倒是没问题。但可惜的是，现在绝大多数的忍者们都必须担任出任务以及巡逻放哨的任务，而查克拉不足的话，简直就是送死。

　　“既然你知道，那为什么还要制作摩托车呢？你应该也看出来雷丸短缺的现状了吧。”

　　鹿丸也有些奇怪，在他眼里雏田从来就不是一个会做无用功的人，而且她的眼光必然不会忘记考虑能源供应问题，会让她这么做的原因是什么？

　　“安心，查克拉的来源并不是问题。毕竟，我们木叶村有着整个忍界最强的尾兽，如果是利用它的查克拉的话，那么解决雷丸的事情，在我看来只是易如反掌。”

　　摇摇手，雏田的眼神也有些闪烁，而她的话语则是让鹿丸等人下意识地楞了一下。

　　“那个，雏田，你该不会是打主意打到九尾的头上了吧？”

　　鹿丸下意识地看了一眼门外，确定鸣人那个白痴还没回来后才惴惴不安地开口。虽然在这些年，他们也多少知道了鸣人是人柱力的事情，但是相对地，他们对于鸣人体内的那只九尾妖狐也有了很大的戒备。毕竟九尾的前科也的确不好，一共在木叶就出现了两次，还是两次都是跑出来砸木叶的。第一次被宇智波斑操纵时，好歹有初代火影在，所以九尾没能进到村子内部。但第二次，被带土从玖辛奈体内放出来之后，九尾可是结结实实地砸了半个木叶村。包括四代火影夫妇在内，那一天晚上战死的忍者们数量到现在都不确切，更不用提被波及的平民。

　　虽然鸣人的确是雏田组众人都认可的同伴和朋友，但是他到目前都没能驯服九尾，那种可怕的力量如果再度在木叶村内部失控的话，造成的后果到底有多惨重，甚至都不是敢去想象的事情。

　　“安心，我们有强大的木遁忍者志村琳，她的能力对于尾兽是最好的克制。而且，她已经协助鸣人采摘了两年的御神莓了。现在，只是加大对于九尾查克拉的利用而已。”

　　雏田的思路也很清晰，不过她的眼神里却明显带着一丝戏谑：“所以，我会去和两位长老商议一下，如果通过的话，我们的雷丸产量就不用担心了。”

　　“话虽如此...嘛。”

　　欲言又止的鹿丸到底还是没有继续阻止，毕竟他知道有的时候不能把话都说完。但是，他已经能够看得出来，这件事情恐怕不会那么容易。

　　因为，人类这种东西，并非是那种道理到了就能够去执行的生物。

　　“九尾的查克拉是危险的东西，所以现在我不赞成对于它的继续开发。”

　　很快，在火影大楼的长老会议室内部，水户门炎一脸戒备的神色显然已经说明了他的态度，虽然现在的确是所谓的长老执政，但是采取的是正好的三人议会制度，也就是少数服从多数。

　　“老身同样持以反对态度，九尾的力量虽然的确强大，但是也实在难以驯服。即便是有那个木遁女孩，也不能够保证百分之百的安全度。”

　　转寝小春作为和水户门炎一个流派的人，自然是有着共同的想法。而颇具深意地看了一眼雏田，这位女长老也继续补充：“虽然志村琳的确很优秀，但是她毕竟是一个实验体。在纲手姬还在的时候，好歹我们还有强大的医疗忍者作为后援以防不测，但是现在最好还是别过于冒险。”

　　“...可是，我们现在只是欠缺雷丸而已，如果能够有足够多的雷丸，我们完全可以让木叶村的科技继续提升。”

　　雏田微微抬头，而她的回答也透着些许的不甘心。而抬手扶了扶自己的眼镜框，水户门炎也颇有深意地开了口：“安心，雏田姬。木叶的科技等级没必要持续提升，只需要保证比其他村子的科技等级高就足够了。你作为我们当中最为年轻的人，不用过于着急。”

　　“而且，你需要雷丸的话，也不一定非得需要从九尾身上考虑。除却木叶村的在编忍者之外，你完全可以找其他的忍者来作为能源。”

　　转寝小春的这句话明显就有点阴险了，因为对于目前的木叶村而言，不在编的忍者们正好就有那么一支，也就是团藏所留下来的那些根忍。这支势力虽然承认效忠木叶，但是其内部因为团藏的洗.脑教育，所以在转寝小春和水户门炎眼中都相当‘不纯粹’，如果能让这些人都跑去做活体电池的话，转寝小春两人也能够松口气。这样子的教唆，摆明了就是想煽.动雏田去和琳互殴。

　　“其他的忍者，好吧...我想我知道两位的意思了，那么就这样子吧。”

　　雏田也懒得再和这两个老不修继续扯皮了，没错，这就是鹿丸所预料到的那种局面。实际上，让志村琳控制九尾的查克拉来制作雷丸是没问题的，因为她已经用九尾的查克拉连续制作了两年的御神莓，无论是经验还是手法都无可挑剔了。但是，为什么转寝小春和水户门炎要否认呢？

　　原因很简单，因为琳的姓氏乃是‘志村’，而且她现在的身份还是根忍的领袖。而九尾是什么？形象点讲，它就是木叶村的核.武器。作为执政党派的转寝小春和水户门炎，可能会将自己村子的核.武器交给在野党的根忍领袖吗？

　　所以，这两个老家伙很是默契地无视了琳现在还在继续用九尾查克拉制作御神莓的事情，毕竟御神莓乃是现在整个木叶村新药的主药材来源，经济利益是无可估量的，而最重要的就是：这是纲手当时决定的事情，并不会额外给琳增加影响力。

　　“算了，反正一开始也就在我的预料当中。政客的一套还真是陈旧，哪个世界都是这样子。”

　　走出火影大楼后，雏田的嘴角也再度露出了一个戏谑的弧度，一如她之前和鹿丸等人交谈时露出的笑容一模一样。是的，她早就预料到了转寝小春和水户门炎会拒绝这个要求了，这两人拒绝的后果就是：木叶村是不可能靠九尾的查克拉来成为雷丸研究的龙头企业了，能源一把手的宝座现在和它算是无缘了。

　　不过，这对于雏田这个商人而言又有什么损失呢？无非是需要换一个雷丸的进口地点罢了。

　　“好了，现在可以告诉佩恩，关于雷丸的市场考察已经出来了，是一个适合创业的好时代啊。”

　　（PS1：老掉牙的政治斗争，啊噗~）

　　（PS2：或许轿车的开发也该提到日程上了。）




第一百一十节 背景强大的反派

　　佩恩凝视着眼前的雨忍村，毫无疑问，在这两年内这个原本贫瘠的村子已经发生了巨大的变化。虽然从表面上看去，它依然是常年都笼罩在阴云和雨水中，就连空气也是带着浓重的铁锈和雨腥味，为了得到赖以生存的食物，雨忍村的忍者们常年奔波在为其他国家卖命的命运当中，从而使雨隐村成为了所谓的‘暗杀术’最为发达的村子之一。

　　但这个头衔在佩恩看来并非是夸耀，而是一种浓烈的无奈和辛酸，为了其他国家而卖命的雨隐村忍者们，却总是连自己的国家都无法顾及。为了让自己的故乡摆脱这种悲惨的命运，这就是为什么晓这个组织会诞生的初衷。但是可笑的是，一开始的雨隐村却拒绝了晓的帮助，而选择了晓组织的支配。

　　“佩恩，术阵和工厂都设置完毕了，请下来召唤外道魔像吧。”

　　一向负责工程建设的角都显然担子很重，除却最重要的财政部长外，基本上需要建设项目的事情都是他负责的。用他的话来说，这叫零距离控制每一分钱的具体去向和用途，原本晓组织两人一组的目的就是为了互补，但是飞段那个性格和喜好，显然是完全指望不上。不过，角都的能力还是相当坚挺，并没有因为身兼数职就手忙脚乱。

　　“有年龄资历的老前辈果然还是值得信任啊，或许，这是因为你有五颗心脏？”

　　水银灯带着赞赏的话语相当真诚，因为已经确定了目前木叶村等区域，对于能源问题的忽略，所以她可以放心大胆地向佩恩汇报建立能源工厂的事情，而且她必须要亲眼确认过之后才行。

　　“年龄和见识就代表着智慧，等你活上更久之后，应该也能有更多的赚钱点子吧。”

　　拿着一个笔记本详细核算花销的角都还是很受用水银灯的夸赞的，现在众人所在的区域正是雨隐村地下的一块特意开辟出来的巨型地下室，而在地板上则是一个巨大的查克拉转化术阵，对比起现实的能源转化设备来说，它简直在简单和有效上都达到了一个新的境界。

　　“是啊，你们两位的见识和眼光，都是协助晓征服世界的利器。”

　　佩恩的声音也伴随着身影出现在了一侧，简单地左右打量了两下，这位晓组织的首领也是微微凝眉，这算是又到了一个晓组织起步的时候了吧，两年前建设的电子厂和手办厂，让雨忍村的忍者们逐渐告别了只能为其他国家卖命来获取食物的命运，而现在的这个能源工程，又能让雨忍村走到哪个地步呢？

　　“这是我等的荣耀，所以，请展现外道魔像的力量，让力量充满这里吧。”

　　颇含隐喻地微微一笑，水银灯抬手指向术阵的中央，而默然点头，佩恩随之汇聚自己的查克拉，随着通灵之术的释放，巨大的外道魔像从术阵中央的地面下轰然浮出，在已经吸收了一尾和三尾的查克拉之后，它的力量也得到了充分的提升，虽然从外表上看去它依然是和之前的那种枯干的木雕一样，但是其内部已经多了一种难以形容的阴毒活力，就像是盘踞在枯朽灌木当中的毒蛇，令人不寒而栗。

　　“查克拉管道接通，开始转化为电能，准备好封雷卷轴。”

　　角都显然没心情做多余的感慨，而是开始利索地指挥旁边那些在此地工作的雨忍们。这个任务并不算是多么繁琐，术阵会将外道魔像的查克拉吸收并转化为电能，然后在术阵的十个接口处准备好封雷卷轴，将电能封存其中即可。

　　而看着眼前那些雨忍们忙碌的景象，一侧的水银灯嘴角微微翘起，相对于木叶村那可怜的雷丸制作效率，这里外道魔像的效率简直是不可同日而语。

　　“这就是我们所要面对的新时代的序曲，首领。那么，我去跑跑销路的问题吧。”

　　作为提倡者，水银灯的任务也很重要，那就是至关重要的销路问题，毕竟就算是有好的货物，但没有好的销路的话，仍然是没有任何用处，不过没关系，这一次她的销售目标是早就选好了的。

　　“辛苦了，有什么需要帮助的吗？”

　　佩恩也很满意自家空陈的努力，虽然在力量上来说，晓组织的每个人都是影级忍者。但是在‘创收’这一条上讲，基本上算是水银灯第一，角都第二，蝎和迪达拉并列第三，其余的人就都是半斤八两谁也用不着提了。

　　“恩，如果不介意的话，我的确这一次想临时更换一下搭档序列。”

　　转了转眼珠，水银灯带着一丝狡黠的话语让佩恩微微皱眉，但考虑到对方的销路任务，他还是点了点头：“可以，按照你想的去做吧。”

　　推销，这是一门相当有深度的学问。想要把自己的货物卖出去，这不仅是得有一定的产品保障，最重要的还是如何让买家接受这种货物，与其说它是一种销售学，倒不如说它是一门心理学。

　　揣测买家的心情和需求，这是推销成功的重要保障，而水银灯挑选的正是一种最有确保性的方法。

　　“喂~你不是自己会飞吗？干嘛非要拉着我一起，我最近正好灵感不错呢，恩~”

　　一脸不高兴地驾驶着黏土鸟，迪达拉会有这样子的不满也是相当能理解的，因为目前所选择的路线不是别的区域，而是五大忍村之一的...岩隐村！

　　“这有什么不好，和自己久违的师傅以及师妹见面重逢，这不是很令人感动的事情吗？”

　　惫懒地躺在黏土鸟的后方，水银灯的话语，显然已经透露了她到底打算怎么做。

　　没错，她选择的推销方法正是所谓的‘亲情推销’法。

　　迪达拉，晓之青龙，当前忍界两大艺术家之一，青龙派手办的创始人以及当代派主。但是在这些名号之前，他还有另外的几个身份，那就是：岩隐村目前当政的三代目土影，两天秤大野木的亲传弟子。以及传闻中被大野木内定的第四代土影接班人。当然，从原著结果来看，成为第四代土影的人是他的师妹黑土，依然是和他有关系的人。

　　按理来说，迪达拉的天赋和能力哪怕是放在整个忍界也是最为顶尖的一批人，被两天秤大野木当做内定继承人细心培育也是情理之中。然而令人遗憾的就是，这么一个根正苗红的岩隐村权二代，却迷上了爆炸的艺术，并且毅然决然地从村子出走，踏上了一条从村子领导人到恐怖爆炸狂的不归路。

　　血统论的世界也就是这样子了，没有快拽酷霸叼的背景，就算是当反派都成不了高级反派。所以，没有血统的弥彦跪了，而有漩涡一族血统的长门却活了下来，而且成了晓组织新的首领。

　　而从原著的情节来看，即便迪达拉已经叛离了村子，但是岩隐村那头对他依然是念念不忘。哪怕是大野木那样子现实的人，也是在原著见面时没有第一时间选择动手，而是先试图和迪达拉交流，被再度拒绝后才出离恼怒打算下手清理门户，当然，其实在那个时候迪达拉已经死透了，是被药师兜用秽土转生通灵出来的。

　　至于那个短碎发网格袜的岩隐村美女黑土，也就是忍界大战结束后接任第四代土影之位的女土影，她对于迪达拉的追逐就更能看出来了，虽然她未必是对迪达拉有超常的感情，但是字里行间以及对迪达拉‘大哥’的称呼上，都能显示出她还是很希望迪达拉回心转意的，哪怕是在死后稍微忏悔一下也好。

　　两两观察不难看出，虽然迪达拉这个游子一心追求自己的艺术，但岩隐村那些和他一起成长的人，还是并没能做到绝情绝义。

　　所以，拉着迪达拉当亲情炸弹上门推销的话，就算大野木那个老头再怎么固执也不至于立刻翻脸。而且，人的心情总是会被亲情影响的，首先是大野木至少不会那么怀疑晓推销的是劣质产品，而且在发现雷丸的好用之后，也会萌生一种‘果然那小子还是向着岩隐’这样子的想法，有利于后期双方的继续合作。

　　当然，其实这些都并不足以让水银灯选择岩隐村，真正让她决定先找岩隐村的原因是：岩隐村是五大忍村中唯一一个正式雇佣过晓组织大批量任务的村子，这一点在原著里的五影大会里已经展现得淋漓尽致。大野木甚至也发表了自己的观点，称晓组织为有用且高效的佣兵团体，是在各个忍村都在一边裁撤军备，一边还要保障任务完成率的必备之选。

　　“切~！要是老头子二话不说一个尘遁打过来，我可不保证我们俩来得及逃走，恩~”

　　相比于水银灯的盘算，迪达拉的态度就很别扭了，如果说他没感情的话那必然不可能，但他显然是不大喜欢和自己眼里那群‘没有艺术感’的亲人们会面，也算得上是熊孩子的典范了，说出走就出走绝不回头，说变坏就变坏毫不犹豫。

　　“行了，别嘀嘀咕咕的了，我们就要到岩隐村了。待会，你最好拿出点归家游子的态度来，否则~！”

　　啪地一声合上手里的补妆镜子，水银灯也露出了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“我可不保证下次你还能收到最快的木叶杂志。”

　　（PS1：啊~~发展到现在，也只能原创一些铺垫剧情了~~果然还是很有难度。）

　　（PS2：唉~现在算是知道为什么都是BOSS，大蛇丸却混得那么惨了，就因为没背景啊。什么，你说他最后留了一条蛇命？是啊，那是因为他当了第二男主角佐助的老师啊~~）




第一百一十一节 所谓的谈判技巧

　　这个世界并非是在物质上公正的，所以即便是同为五大国，但其中各个国家的地理环境都有所不同。而土之国，就是一个被群山环绕的国度，包括岩隐忍者村在内，边境线上巨大的山脉使得它处于一个天然要塞一样的位置，虽然防御能力强大，但某种程度上也限制了它的对外交流。这种封闭区域所导致的就是它的科技水平必然会有所落伍，而且很难会发生什么大的改变。

　　单单从三代目土影两天秤大野木的年龄上，就能看出这个国度的些许‘顽固’感。三代目火影猿飞日斩的终年是69岁，这已经是一个老到几乎可以算是半截身子入土的地步了，作为忍者而言简直是不可想象的。但是这位三代土影的年纪，却是79岁，足足比猿飞还要大出了十岁。在这种年纪里，却还没有能够接任他的四代目土影，这已经能说明岩隐村的政体现状了，一言以蔽之：稳固而老迈、坚定而陈旧。

　　“如果是作为石头而言，79岁或许还很年轻，但作为人类，而且是一位忍者，甚至还是一个村子的影，这还真是令人感到惊奇。”

　　水银灯的性格优点就在于，她只要开口说话，就绝不说谎，也不会掩盖自己的真实想法。好的一点就是，和她交流的人能够从这些话语中判断出她的一部分真实心理活动，而坏的一点就是：她相当擅长通过遮掩和隐瞒，来有意识地用‘真实’制造‘幻象’。面对她时，就像是面对多选一的迷宫，其中的确有一条是正确的出路，然而能不能选中正确的方向，这也只能大部分都寄托于运气了。

　　“哼！老夫就算再活十年，要当这个村子的影也是绰绰有余！少说废话了，晓组织到这里来，到底有什么事？”

　　坐在水银灯和迪达拉面前不远处的，是一个从外表来看相当衰老矮小的老头，无论是大大的酒槽鼻，还是那全部花白的须发，看起来都像是一个纯粹的顽固老头而已。但这样子其貌不扬的一个人，却是一个统治了岩隐村将近60年的老家伙。这个时间段甚至超过了一个人的半生，就算岩隐村再怎么安定，想要保证自己统治地位足足60年，这已经能说明这厮的可怕之处了。对于人类而言，活得够久本身就是一种无法否认的强悍。

　　迪达拉对于岩隐村的防御设施显然是相当了解，没费吹灰之力就带着水银灯来到了岩隐村旁边的山头上，而传信更是简单，直接一个黏土鸟扔进了岩隐村内部，还不到十分钟之后，一脸锅底黑的三代目土影就亲自赶了过来，随身携带的人员也很少，仍然是和原著里一样的黑土和赤土，显然，这位老爷子也是不希望太多人知道自己来见这个叛徒弟子。

　　“迄今为止，岩隐村和晓组织的合作都相当完美。所以，这一次也是我们晓组织打算回馈老客户，有一样新的好东西希望可以介绍给你们。”

　　水银灯的风格就是丝毫不拖泥带水，直接拿出了一个携带的雷丸卷轴。和木叶村不同的就是这里的卷轴是红颜色的，而且加上了晓组织的特色.图案，也就是黑底红云纹路，算得上是公司的独特LOGO了。

　　“嚯哦~一个叛忍组织，能有什么东西？还是说...”

　　这时，土影身边的黑土却突然颇为促狭地开了口，对方的眼神也是盯着一边满脸不耐的迪达拉：“是大哥制作的那种黏土小人？”

　　“喂~！黑土，你这是什么意思？是瞧不起我的艺术吗？恩。”

　　迪达拉就是那种明明钩直饵咸还要往上跳的咸鱼，黑土的这一句话，就让他顿时按捺不住地开了口。而颇为狡猾地微微一笑，黑土也意有所指地看了一眼迪达拉身边的水银灯：“大哥，我们又不是外人，你到底要干什么直说不就行了？但是，如果真的是那些黏土小人的话，我想岩隐村可能是没有什么兴趣鉴赏的，嘛，虽然我个人是很喜欢的啦~”

　　“哼~你又懂什么，我现在可是青龙派手办的宗主，我追求的艺术也是用不着刻意推销的，你这个口是心非的黄毛丫头就别在那演戏了，我可不觉得你能欣赏我的艺术，恩。”

　　迪达拉显然现在很有大家风范，对于自己的艺术认知也相当有自信。而水银灯也并不着急，而是饶有兴趣地停下自己的推销，打算等着迪达拉和黑土的叙旧完结再说。

　　毕竟，对于通晓原著的她而言，是很清楚这个看似萌妹子的黑土到底有多大的潜力，对方是在未来继承了四代目土影之位的人，其政治天赋必然有其过人之处，现在能够先观察一下对方的套路，也算是增长经验。

　　而看到水银灯毫不着急，对面的大野木也是微微挑眉，作为一个活得比大部分人都长的老牌忍者，他早就无师自通地学会了透过行为和言语来揣摩人心。眼前的白发少女应该的确是晓组织的一员，但在往常那些岩隐村和晓组织的任务合作里，并没有记录到由她完成的任务。简而言之，对方是那种并不会参与普通任务的高级成员。而且，她并没有急切的情绪，这意味着她并不担心自己的推销失败。

　　最后这一条就值得耐人寻味了，这意味着要么是推销品失败了也对她影响不大，要么是她有充足的自信心确保推销成功。

　　前一个结果就算了，但如果想要达到后一条结果的话，就意味着这种推销物必然是岩隐村乃至土之国都极其需要的东西，猜测一下这到底是什么，对于接下来的谈判是很有利的。

　　“迪达拉，你这个臭小子总算是还没被什么人干掉。那就说说看，这次你到底打算对你的村子推销什么东西？”

　　微微咧嘴，大野木干脆地绕过了水银灯，打算直接询问迪达拉。这个举止无疑是相当傲慢，而且极其精明。按照迪达拉那种心直口快的性格，他有把握提前套出自己想知道的情报来。而且，也能够打乱晓组织派水银灯推销的事情计划，无论什么时候，扰乱对手的套路总是会带来很大的益处。不管对方是因为被无视而恼怒，或者因为被泄露情报而焦虑，都是可以被击败的破绽所在。

　　“切~！臭老头，你想知道的话自己买一大堆慢慢研究不就行了？我的任务只是负责把小水银送到这里来而已。恩。”

　　不过，迪达拉显然也是对大野木的这一套很熟悉了，毕竟是从小就开始被大野木坑，就算再怎么心直口快也有点脑子了，当下表示不愿意和大野木交流。

　　“混账小子！你是怎么和我说话的？还是说现在就要逼老夫清理门户？”

　　被迪达拉一通抢白，大野木也是顿时‘勃然大怒’，一拍面前的地面就做出准备动手的样子，而旁边的赤土则是连忙憨厚地作势阻拦：“土影大人，小心您的腰疼发作。”

　　按理来说，看到自己打算推销的对象勃然大怒，而且对方还是个随手就能抹掉一座小山的影，再怎么嚣张的推销员也该紧张一下，然后顺理成章地给对方一点‘面子’，好让双方都有台阶可以下，但自然而然地就要陷入一部分的被动。

　　然而，水银灯却依然嘴角带着微笑，以一种局外人一样的姿态看着大野木对迪达拉咆哮，给人的感觉就像是她在看什么街头的伦理剧一样，完全没有任何打算阻拦的样子，也没有丝毫的恐惧感。而她这样子的做派，直接让一边的大野木有了种被当成猴子看的尴尬感，一半恼怒的同时还有一半的警惕感：这个白发丫头果然不是寻常人，要么是她能看出来大野木是在演戏，要么就是她有充足的自信可以从动手的大野木手下逃脱。

　　所以，‘勃然大怒’的大野木在确认了水银灯的表情后，到底还是一脸不爽地‘切’了一声后重新坐了下来，然后像是从鼻子里哼出了半声：“那个...谁，你刚才说什么？”

　　“啊，我是说，晓组织希望可以推销一种新的货物给岩隐村，而且可以保证能够让岩隐村大大受益。”

　　听到大野木再度提及自己，水银灯也并没有矫情，而是仍然一脸灿烂笑容地开口：“所以，您要不要听听呢？三代目土影大人？”

　　“哼，那你就说吧，我听着呢。”

　　大野木虽然表情上依然是一副爱答不理的倔老头样子，但实际上他已经开始暗暗留心。从迪达拉对于这次推销不感兴趣的样子上可以看出，这次推销的货品并非是那些奢侈物一样的手办。而且，从水银灯这种丝毫不担心交易的态度上，也能看出来晓组织对于这种商品的自信。

　　“那我就说啰，其实很简单，就是：能让木叶村的雷丸卖不出去的一种新的能量卷轴。”

　　“仅此而已。”

　　（PS1：推销这件事情，要切记：越是买方挑剔嫌弃找毛病，偏偏就是买方越想要的证明。否则，谁有功夫在自己不想要的玩意上浪费口水。）

　　（PS2：给一个势力推销的话，要明白：你该说的不是‘这东西能让你们变得很牛X’，而是‘这东西能让你们的对手势力变得很不牛X’...真他么套路多...）




第一百一十二 套路的套路

　　忍者是什么？不客气地说，这是一群靠杀人来赚钱的合法杀手。

　　忍者村是什么？是一个靠批量接杀人任务以维持收入的合法杀手市场。

　　忍界大战是什么？这是一群杀手市场为了抢生意抢地盘而发起的国家级斗殴。

　　所以，不同的忍者村之间关系如何呢？恩，貌似互为盟友关系的砂隐和木叶，前两年才刚刚打过一架吧？从结果上看双方还都死了个影，而那些甚至不是盟友关系的忍者村之间，还需要问吗？

　　所以，大野木在思考了大约三秒钟之后，就果断地点头同意了这次交易的请求。

　　虽然岩隐村的确是整个忍界里最封闭的村子，但这只是针对它的地理环境而言，对于忍者来说最重要的就是信息情报，如果岩隐村连其他村子的发展情况都不了解的话，那早就被旁边虎视眈眈的云隐村给灭村了。

　　木叶村这两年的发展速度之快，是其他村子都万万没能料想到的。单单是大野木这两年平均每个月，都能接到数起因为装备不及，而在遭遇中被木叶忍者压制或者击败的忍者报告。这也实在是让这个顽固的老头相当头痛，但这没办法，在花了大力气击败的木叶忍者身上，他们发现的是远远超出自家村子的忍者配置，包括且不限于更加坚固全面的护甲，更为锋利轻便的武备，乃至于那些狡猾的随队忍犬，都是造成岩隐村忍者在遭遇中落败的诱因。

　　所以，大野木也是早就加强了对于木叶村的监视和限制，而得到的情报，基本上都指向了一个人，日向一族这一代的大小姐，木叶村乃至整个忍界都最为年轻的议政长老——日向雏田。

　　发展是有迹可循的，而大野木所得出的结论就是，正是这个擅长发展经济的白眼丫头才导致了木叶村的一系列飞速前进，正是她的一系列举措，给了木叶远超平时任务收入的外快利益，从而有了足够的经济实力来增强村子的武备发展。

　　所以，大野木对于这个最年轻的木叶长老是相当关注的，对方提倡的那些发展项目，他基本上都要仔细地观察一下。而最近以来，对方所开办的那个所谓的链锯产业，就毫不意外地引起了大野木的在意。首先，做广告的那个所谓的蛤蟆仙人正是木叶三忍之一的自来也，这种个体实力强大的他村强者，本身就会引起一波情报热潮。其次就是因为，这个链锯的确相当好用。

　　对于忍者而言，或许还没什么概念，但对于普通人而言，这却是一件能够让他们从繁重的体力劳动中解放出来的道具。原本大野木认为，这种东西会相当昂贵，但实际上链锯的价格却极其便宜，仅仅只是十把斧头的价格总和。

　　一开始大野木也是对这个状况相当迷糊，但是在他亲自吩咐情报收集部从火之国购买了一把链锯后，他就顿时秒懂了这个东西的用意。

　　那就是，它内部提供能源的耗材，那种名为雷丸的储能卷轴。这是以忍者查克拉为主要的原料，来持续释放电能以支撑链锯活动的能源储存装置，而它的价格就相当昂贵了，单个卷轴甚至抵得上一半的链锯费用。

　　在想通之后，大野木既是赞叹又是忧虑。赞叹的是，忍界果然是人才辈出，木叶村也不愧是诞生过千手柱间以及宇智波斑那等人物的忍村之首。这个日向大小姐的做法，分明就是在给自己村子的忍者们找后路。作为参与任务的忍者们，伤残是必不可少的，很多优秀的忍者们在战场上并不会牺牲，而是受到断手断脚之类的残疾，这让他们不得不从忍者生涯提前退休。

　　但这些人体内的查克拉却还在，而且作为忍村，承担这些残疾人员的养老也是一笔必然的负担。但现在这位日向大小姐的做法，却是能够完美地解决这个问题。利用这些残疾忍者们的查克拉，不仅能够解决这些人的就业问题，甚至还能够继续为忍村创收。这等一举两得的做法，带来的远远不止是解决自己村子的问题，更是会营造出一种木叶忍者后顾无忧的强大氛围，这带来的战斗力加成是难以想象的。

　　而忧虑的自然就是：木叶村愈发强大，这对于其他忍村的威胁都是可以看得到的。最简单一点：木叶忍者受雇佣的频率，在这两年内是切实上升的，而其余忍村忍者们受雇佣的频率，是的确都出现了高低不同的下降，岩隐村当然也在这些下降的忍村之列。

　　所以，对于大野木而言，削弱木叶是势在必行的事情。别提什么加快自己的发展，加快自身脚步不是那么容易的，但是给别人拉一条绳让其摔个狗吃屎，这就能以肉眼可见的速度削减两者之间的差距。

　　何况，这样子削弱木叶的方法也很不错，至少不是直接去木叶村搞破坏，这就能有效地避开对于木叶村的正面仇恨，就算是被木叶村声讨，大野木也不担心自己理亏。

　　“我们的雷丸卷轴效能比木叶的雷丸效能高出接近三分之一，而成本价只是木叶村雷丸的二分之一，如果土影大人需要的话，我们晓组织可以按照成本价批量给岩隐村。您觉得如何呢？”

　　水银灯依然不急不躁地说着自己的话语，而在她面前，黑土已经回了一趟村子，此刻带来了一个类似于电能测试器的东西，而旁边就放着一个收集到的木叶雷丸卷轴，显然是在做详细的对比。

　　而在片刻后，得到了数据的黑土才对大野木确定地点了点头，示意水银灯所说的的确不假。

　　“很好，看起来你们晓组织还是有点能耐的。可以，老夫同意和你们的雷丸交易。但是...”

　　摸了摸自己的胡子，大野木的脸上也露出了一丝老年人特有的奸诈感：“我要求和晓组织订立契约，并且我们岩隐村有权规定你们每个月的提供数额。”

　　“请等一下，订立契约的话是合理之举。但是恕我直言，雷丸的制作并不容易，如果岩隐村要求的数量过于庞大，我们晓组织也是没有能力提供的。”

　　水银灯微微蹙眉，作为擅长交易和谈判的人，她当然知道大野木这个要求的真正意图：那就是打算在晓组织出产雷丸的途径上进行软控制，简单点说就是可以通过故意买光晓组织每月生产的雷丸，来限制晓组织将雷丸卖给其他村子的打算，达成一种另类的垄断法。

　　至于收入什么的，因为晓组织的雷丸价格远远低于木叶村的雷丸，哪怕是岩隐村将进口自晓组织的雷丸再转手卖给其他村子，也能够从中得到一笔利润，等于是平白成了一个晓组织交易雷丸的中转站，这是稳赚不赔的买卖。但相对的，晓组织就会被限制出口路径，成了白白给岩隐村赚钱的工具。

　　所以，有的时候主动买你货物的家伙也未必是对你有好处的。

　　“嘛嘛~老夫会在下订单之前就把订金都付清的，更何况你们来交易不就是想要推销自己的货物吗？难道还担心买家买的太多？”

　　不过，大野木很是流露出了一种老政治家特有的无赖感：“更何况，万一我们岩隐村对于这种卷轴需求上瘾，你们晓组织却突然停止供应什么的，这不就是完全地在给老夫挖坑了吗？”

　　大野木当然不是蠢人，就算是没有水银灯来自电器时代的先见，但他已经或多或少感觉到了这个时代逼近的步伐，对于电能能源的需求，这是每个村子乃至每个国家都不可避免的。在这个时候，谁能够有充足的电能，就意味着可以领先更早。

　　更重要的还是，大野木虽然看似还不知道云隐发明出了能够轰碎月球的查克拉炮，但不妨碍他从蛛丝马迹上发现云隐村在研究一些查克拉武器的事实，考虑到这些，他也希望能够尽早多获取一些查克拉卷轴，以作为研究的能源。

　　最后就是，大野木不认为晓组织能够制造出太多的雷丸卷轴。这种卷轴是用查克拉转换充能的，而且耗量也相当可观，否则价格也不会那么贵。如果能够垄断晓组织生产的雷丸卷轴，这不仅仅是能带来利益上的收入，更是能够无形中操纵这个世界的局势。

　　这就没办法了，毕竟晓组织有外道魔像核电站这件事情，全天下目前知道的人也没几个。大野木的猜测，也只是建立在晓组织暗中控制了许多叛忍，以此来作为能量来源而已。

　　“我必须请示一下首领，还请您稍安勿躁。”

　　水银灯似乎‘犹豫’了一下，之后才艰难地开口，而对此大野木也很爽快地点了点头：“可以，但是快一点，我人老了可等不了太久。”

　　而微微点头，水银灯也站起身走到了一边土影三人看不见的角落里，在数分钟后，她才再度走出，继而颇为无奈地开了口：“恭喜您，土影大人，首领同意您的要求了。但是时间限制是一年为限，在这一年中，我们晓组织会服从岩隐村的订单要求...”

　　“契约，从现在就可以生效了。”

　　（PS:资源群606793406啊~~新的一个月~！要一扫上个月的咸鱼状态！争取把订阅榜和推荐榜的位置都拿回来~！唔...还欠16更债务...原本以为马上能结尾就能赖掉的说...哎~别别别~~有话好说~~我错了还不行嘛~~(;?0?7?2?8?2?0Д?2?8?2?0`)）

　　图片:"",位置:"Images/230127-65155.jpg"




第一百一十三 珍贵的九尾

　　事情正在变得诡异，前一段时间翻天覆地的事件现在看起来却像是幻影一样，整个木叶村，甚至是忍界都出乎意料地安静了下来，对于平民而言，这自然是值得高兴的事情。因为这意味着不必担心第二天自己所在的村子会突然变成废墟，也不用担心自己的亲人会毫无征兆地卷入死亡。

　　啪~！

　　木棍轻轻抽在脑袋上的声音格外响亮，而捂着脑袋的鸣人则是哎呀一声，继而不满地睁开了双眼：“那个，深作爷爷，干什么突然打我啊？”

　　对于鸣人的询问，敲打着手里小木棍的深作仙人只是没好气地一瞪眼：“我告诉你多少次了，仙人模式不是能够轻易忽略的东西，你还在修炼中途走神，是想变成石蛙吗？”

　　妙木山的环境显然是与众不同的，这里虽然是仙术查克拉所汇聚的区域，能够对仙人模式的修炼起到最大的襄助效果。但相对的，修炼途中遭遇的风险也会成倍地潜伏。而妙木山蛤蟆们一族所传承的仙人模式，其失败下场相当致命，那就是导致整个身体都蛙变并且石化，其效果甚至连专门擅长吸收查克拉的佩恩饿鬼道都无法豁免。

　　因为上一次自来也和纲手出事，所以鸣人不得不中断了仙人模式的修炼，而现在尘埃落定，他自然是要返校重修。

　　“可是，总是感觉有点在意...话说回来，好色仙人怎么样了？他的身体不要紧了吗？”

　　鸣人努力地皱着眉头，虽然他的确不擅长思考，但相对的却也有着很不错的直觉。现在的感觉，给他的只有一种诡异的安静，就像是潜伏着巨鳄的水池一样，看似安宁实则致命。

　　“小自来也有自己的事情要做，不过你也不必担心，他的身体已经不要紧了，我们协助他用蛤蟆油彻底清洗了肺脏，虽然不可能完全彻底，但是只要坚持治疗就没有大碍。”

　　深作仙人显然不愿意多提及其余的事情，作为一个年岁极高的老蛤，它多少都能猜出鸣人身后那些人的异常感，尤其是木叶现在的形式错综复杂，虽然鸣人不可能出卖自己的师父，但架不住其余人的旁敲侧击，所以最根本的解决办法就是不要说。

　　“唔...我知道了，好！现在继续仙人模式的修炼！一定要掌握住！”

　　犹豫了一下，鸣人深吸了一口气，继而猛地抬手拍了拍自己的脸颊，作为不擅长思考的人，那么最好的做法就是少说多做。

　　而看着鸣人再度开始修炼，深作仙人也摇摇头，继而重新负担起了观测鸣人的任务。

　　在木叶村当中，世界自然是不可能围绕一个人旋转的，虽然鸣人的确是去到了妙木山修行，但是这一次他的缺席显然无法影响其余的东西了。

　　“介绍一下，这是漩涡鸣子，鸣人失散多年的亲妹妹。所以，在鸣人缺席的这段时间里，由她来代替鸣人在村子内的一切职务。”

　　雏田的介绍，让跟在她身后的鸣子很是不爽地冷哼了一声，而在她面前的也不是其他的外人，而正是以志村琳为首的一班女医疗忍者，包括小樱井野以及香磷在内，她们本职的任务就是定期采集鸣人的九尾查克拉，以此制作出御神莓。毕竟，御神水已经成为了整个木叶村乃至火之国最为宝贵的秘药之一，是等闲不能够断货的存在。

　　“原来如此，是鸣子小姐。我是志村琳，很高兴能够认识您。”

　　琳的眸子微微闪烁，她显然是对鸣子的出现十分疑惑，不过单看表情和气质来说，虽然模样没太大的差别，但鸣子和鸣人是的的确确的两个人，而且，那个什么鸣人亲妹妹的说法，也很值得玩味。

　　“切，这个封印不解开的话，我没法联系九尾的查克拉，这个你是知道的吧？”

　　在经历了差点被雏田啪翻的事情后，黑鸣子虽然表情依然傲娇欠抽，但对于雏田的态度却无疑是忌惮了许多，虽然言语上依然有点犯刺，但至少不再是非暴力不合作的态度了。而作为能够直接联系九尾的意识体，为了防止她搞事，所以羽衣狐亲自给她体内安了个五行封印，指的就是这个。

　　“安心，羽衣狐女士早就考虑到这一点了。你体内的封印钥匙就在我这里，等你迈入术阵之后自然会帮你暂时解开的。”

　　雏田满不在乎地扬了扬手里的一个卷轴，这正是羽衣狐所交给她的东西。显然，羽衣狐果然还是偏爱鸣人的，之所以要弄出鸣子来，恐怕也早就考虑到了让鸣子代替鸣人干活的事情，而从她能够把鸣子体内的封印钥匙交给雏田的做法来看，她并不认为雏田‘使用’鸣子这件事情有错。毕竟，鸣人也是靠贡献九尾查克拉保持在木叶村的地位的，现在鸣人需要修炼，鸣子这个当妹妹的自然就得代为受过。

　　“哼，还真是考虑周到的母亲。”

　　鸣子不满地咬了咬牙，但是却也没说什么，毕竟她本身就是鸣人的黑暗面，对于鸣人也有一种相当特殊的情感，能够帮助对方的事情她还不至于拒绝。

　　而随着鸣子迈入琳用木遁制作好的术阵后，雏田也打开手中的卷轴，继而旋开了其上那个类似钥匙孔一般的图案，而几乎是肉眼可见地，一层赤红色的查克拉瞬间就在鸣子的周身笼罩而出，不过和之前不同的是，现在的她明显感到了巨大的痛苦感，而且周身的皮肤也开始了仿佛融化一样的姿态。

　　好在是琳微微皱眉后立刻结印加大了术阵吸收的效率，这才没有让九尾的查克拉继续深度侵蚀鸣子现在的这个身体。毕竟在之前，她是和鸣人一起共享带有漩涡一族血脉的本体，所以对于九尾查克拉带有天然的抗性。但现在，她使用的这个身体是那个风魔一族的少女的，等于是用普通人的身体承受九尾查克拉的侵蚀，自然会严重得多。

　　不过，说起来这个现象也真是够神奇的了，因为灵魂也能和查克拉扯上关系，所以鸣子的灵魂本身就包含了一部分九尾的查克拉，远程遥控九尾甚至是让其将查克拉传递过来都不是什么难题。

　　原来如此，这即是说：灵魂本身就是查克拉的通道吗？

　　而如果查克拉还可以看作是生命力量的话，那么两个有所联系的灵魂之间，的确是存在着某种查克拉遥传现象的，所以...才会导致不同灵魂之间，哪怕是使用不同的肉体，也会导致感官共享吗？

　　看着术阵当中，和以前的鸣人一样贡献九尾查克拉的鸣子，雏田微微皱眉。对于她来说，要解决和自己体内那位姐妹的感官共享已经是一件需要考虑的事情了，第一是日向雏田这个身体已经年龄渐长。第二就是，她也认为自己差不多攒满资本，可以‘独立’了。

　　“看起来事态顺利，那么。香磷，这个卷轴就交给你保管了，你的能力应该对于封印术很适合。”

　　随手将那份封印卷轴丢给香磷，雏田并不打算每次都傻乎乎地呆在这里消耗时间，而作为纯血的漩涡一族女性，香磷显然是对封印术最有天赋的，更不用提她也算是雏田真正的心腹。

　　“嗨！雏田大人，我会好好使用的。”

　　香磷忙不迭地接住了丢过来的卷轴，随着年龄的增长，她差不多也明白自己血统的重要性了。

　　而雏田则是微微摇头后离开了这片区域，现在她每天的政务也是相当繁忙，虽然有鹿丸和志乃从旁协助，但需要她亲自处理的事情还是不少。

　　不过今天，她还是特意放慢了脚步，而在离开众人视线后，琳的声音便很是理解地从一边的地面下响了起来，一个木分身也从地下钻出，显然是对方有话要说。

　　“你想问鸣子的事情，对吧？”

　　保持着步调，雏田倒是并不介意，而琳也很是干脆地点头：“是，九尾的人柱力应该只有鸣人一人的，这位漩涡鸣子虽然相貌很相似，但身体内的血统应该不包含漩涡一族的血脉。”

　　“没办法，九尾的查克拉是我们木叶赖以仰仗的重要瑰宝。可惜的是，转寝小春和水户门炎两位长老不同意我对于九尾查克拉的明面开发，所以我只能暗地里用一些小花招了。”

　　在琳面前撒谎显然很不明智，所以雏田也干脆就直接照实全说，不过她也没打算把事情说得太详细。而对此，琳却是微微迟疑了一下，作为同样添加了二代目细胞的制造物，她的智商也得到了充分的提升，看出九尾查克拉的实际用途并不算难。

　　“既然如此的话，我有一件事情想要向您汇报。”

　　琳的话语似乎是想到了什么，继而低声开了口。

　　“如果要利用九尾查克拉的话，按照根忍的内部记录来看，应该还有一个方向可以寻找。”

　　（PS1：第一更，还有一更~~）

　　（PS2：差不多也该把木叶的金色黄毛拉起来了，他肚子里那一半九尾可是货真价实的...）




第一百一十四节 棘手的目标

　　雏田的脚步停了下来，她半转过身体，带着一种居高临下的探究感仔仔细细地打量着琳的木分身，而在详细的观察后，她确定了对方的认真态度。

　　“说，你到底想告诉我什么？”

　　完全转过身来，雏田的确已经猜到了对方想说什么，但是还是必须要有所确认。

　　“嗨，正是鸣人的父亲，木叶的金色闪光，四代目波风水门。”

　　琳在成为根忍领袖后，木叶的高层机密基本上对她来说都已经完全解封了，自然，她也知道了这些尘封的一切：“在九尾肆虐之夜，是他使用了尸鬼封尽之术，将九尾的查克拉强行封印到了刚刚出生的鸣人君身上。但是，按照后来的情报分析显示，封印到鸣人君身上的，并非是完整的九尾。”

　　毫无疑问，琳并非是当了根忍领袖后就完全无所作为了，恰恰相反，她在一边种植极乐草的时候，也没拉下对于木叶未来的观望。而九尾的查克拉，则是让她敏感地觉察到了一部分玄机。自然，她也想到了如何正确地利用九尾查克拉的方向。

　　“并非是完整的九尾？难道说...”

　　雏田淡淡地注视着琳，看起来别天神的威力即便是团藏已死，却仍然还在顽固地影响着琳的一举一动。或者，也是她体内属于二代目火影的那部分细胞，以理智而实用到残酷的想法在扶助着木叶的发展。

　　“嗨，应该是在当时，四代目大人将一部分的九尾查克拉封印到了自己的体内，剩余的一部分才分给了鸣人君，恐怕是因为当时受伤过重，无法封印完全体的九尾。”

　　琳的表情冷静而认真，她的样子就像是在单纯地汇报着某种枯燥的数字一样：“所以，如果用上二代目大人研发的秽土转生之术，应该是可以重新召回四代目火影大人的灵魂，自然...也包括了他体内的那部分九尾查克拉。”

　　雏田抬手捻住自己颈侧的一缕发丝，她对于这样子的发展并没有太大的预见感，但也不是毫无准备。毕竟在一早准备利用尾兽们的查克拉时，她就思考过尾兽们的所在地。其中八尾首先排除，它的人柱力是奇拉比，而这个RAP逗比乃是四代目雷影最为看重的义弟，他基本上就是代表着第四次忍界大战的开关。

　　剩下来的，基本上就没多少难度了。二尾早早就被她捉了放在冬日天使体内当冻肉，九尾也在鸣人体内，虽然还不能直接开发，但稍加利用还是没问题的。而其余的尾兽，显然就不能和晓组织抢了，毕竟现在还不是和晓组织翻脸的好时机。

　　还好，九尾不愧是九大尾兽里的劳模式狐狸，不仅单体查克拉强悍到近乎无限的地步，更是在后期爆料说还被四代拿走了一半。就算是明面上不能动鸣人，但如果能够把四代目体内的那一半九尾取出来，目测是不管怎么样都够雏田折腾了。

　　“但是，我对秽土转生和尸鬼封尽也有些耳闻。秽土转生是召回死者的灵魂，但是尸鬼封尽却是把施术者和受术者的灵魂都封入死神体内永不超生。所以，四代目的情况，恐怕是无法使用秽土转生的吧。”

　　眸子微微收缩，雏田却还是说出了这样子的话语，而她对面的琳则是微微点头：“是的，但是只要是术，就一定有可以解开的办法，如果能够找到尸鬼封尽的解封方法...”

　　“恩...我知道了，你退下吧。”

　　点点头，雏田不置可否地回答了琳的话语，而后者也微微躬身，木分身也随之化作了一条树根再度融入了地面。

　　毫无疑问，如果雏田现在还想维持这种长老议会执政的模式，就注定她不能和转寝小春等人闹得太僵。但是，这两人的态度也是肯定不允许大肆开发九尾查克拉的，所以，使用鸣人体内的那部分九尾估计很难。

　　而如果想要完全绕开这两个老家伙，那就只能去找四代目体内的那一半九尾了。

　　但这么做的话，风险和难度系数无疑都直接是这个世界的封顶级别了。

　　解封本身不算难，毕竟原著里已经完美地提供了有关解封的道具和方法，照方抓药就行。祭品什么的显然也用不着操心，抓几个山贼就没问题，反正灵魂不分三六九等。

　　想要有效地还原四代目体内的九尾查克拉，那就至少要把四代目复原到生前八成左右的地步，就像是原著里四战时相当。按照雏田手头掌握的资源，无论是仙术细胞还是其他什么的倒是都不缺。但关键就在于，真把四代复活之后，该怎么处理这位号称金色闪光的超速度型忍者。

　　按照原著的描述来看，秽土转生的实力越强就越难控制，八成实力的四代目估计是完全失控的那个级别。这就意味着，要么对方自愿献出九尾的查克拉，要么就得将其揍趴下之后强行取出。

　　首先考虑其自愿性，如果是以木叶村的忍者身份，告知其现在木叶需要九尾查克拉，所以希望四代目大人献出那一半九尾什么的。按照四代目的性格来看，虽然他对待自己的村人相当和蔼，但并不意味着他会被轻而易举地忽悠。保守估计，他得首先去看望一下自己的儿子鸣人，然后用自己的眼睛观察一下现在的局势，没准还会跑去和转寝小春等人唠唠嗑什么的，确定了木叶的情况才会做出判断。

　　但对于雏田来说，这无疑就是在扯淡了。四代目深知九尾的力量强大，是绝不可能贸然交出的。毕竟这部分查克拉在关键时刻还能救他儿子鸣人的性命，所以基本上可以认定：想要让四代目自己交出九尾，是不可能的了。

　　那也就是说...

　　“不是真的要打吧...”

　　就连雏田，也极其难得地有了一种棘手的感觉。毕竟按照她所掌握的资料来看，四代目火影应该是历代火影里最符合‘忍者’这个定义的类型了。高速度高伤害，一击得手隐遁千里，绝不拖泥带水地喷火喷水什么的客串魔法师。实力不够硬的话，没准被其反杀都很轻松。

　　最蛋疼的就是他同时擅长时空忍术和封印术，这意味着用空间类忍术和封印陷阱什么的，估计都难不倒他。按照对飞雷神之术的讲解来看，飞雷神的坐标是不会消失的，这就是说，四代目只要能自主身体，直接一个飞雷神就不知道窜到什么地方去了，这么一个跑得跟光一样的男人，就算能打得过他，但该怎么抓住他呢？

　　“...果然，黄毛的就没什么能让人省心的家伙...”

　　想了半天，雏田不得不头疼地承认了一个事实，那就是：从目前为止她所掌握的情况来看，想抓住四代目真的是一件无限接近不可能的事情。

　　但是呢，不去做显然也不行。九尾的查克拉是至关重要的能源，现在原著剧情已经大幅度更改，大蛇丸会不会还复活都是个未知数。而另外一边的那个药师兜还不知道打算怎么搞事，万一被对手先一步抢走四代目等人的灵魂，这也是个难办的事情。

　　而其他人的九尾查克拉，虽然从量上来说也都不算低，比如鸣子、羽衣狐，乃至那对现在也是死鬼的金角银角兄弟，但这些有九尾查克拉的人毕竟不是真正的人柱力，体内的查克拉含量也不可能和九尾比拟，所以并没有什么卵用。

　　就算是为了长远考虑，四代目体内的那一半九尾都是必须回收的，区别只在于早晚而已。

　　而雏田深知未雨绸缪的重要性，所以，她最后的结论就是。

　　“没办法，明知山有虎，偏向虎山行，只因山中多宝物，教人欲说还休啊...”

　　长长地叹了口气，雏田知道这算是自己很久没体会过的无奈感了，不过凡事都是要去试试看的，否则终究不知道能不能做成。反正，四代目的表现来看他应该是不知道秽土转生可以反解的，那就大不了在事态发展不好时，直接解开对四代目的秽土转生，权当读档打BOSS得了...

　　“也罢，总归还是要有点挑战性的，我就当是换换难度好了。”

　　好在，雏田也不算是那种只能打顺风仗的人，而且现在她的手头已经的确具备了众多的资源，如果不挑战一下极限，也很难精确地把握界限所在。

　　大不了，就多召唤几个先代影级强者，然后用术阵之类的扰乱掉周围的时空顺序，从而在时间内封印掉通往外界的时空路径，拿人数把敌人堆趴下，这也是对于忍者而言不丢人的战术。

　　但要这样子的话，就意味着她不能以‘日向雏田’的身份做这件事，而是要用水银灯的身份了。这样子一来，琳的木遁之力就没办法借助了，不过相应的，就可以借助泉的天之琼鉾之力，正好这个能力也能够暂时性地摧毁时空，或许还能有一搏之力。

　　（PS1：啊~~最不想打的BOSS，就是四代目了...太他么无解了...果然，忍者的价值不在于破坏力有多猛，而是跑得有多快啊...）

　　（PS2：第二更完毕，明天正式开日四代目~~目测要受苦好些次了...）




第一百一十五节 插曲

　　今天显然不是个好日子。

　　卡卡西皱着眉头看着手里的一个卷轴，而他面前做推销的那个商人还在意犹未尽地继续说着：“这是我从土之国那边弄来的雷丸卷轴，电能绝对要比木叶的雷丸好上两倍不止！！小哥你只要拿去试一下，自然就会知道了。”

　　“哦，这真是多谢了，那么这个我就买下了。”

　　笑眯眯地付了钱，卡卡西暗暗记住了眼前这个推销商所在的区域，继而利索地离开了这片区域，继而回到了之前下榻的一个旅店内部。

　　这里是一处位于火之国南方的小城市，而且是一座专门出口木材的商业类城市，自然，也是链锯这类新型商品卖得最好的城市之一，而卡卡西到这里来的原因也很简单，他正在做一个调查类的A级任务，内容就是：调查为什么木叶的雷丸突然一下子变得无人问津的缘故。

　　“看起来，这个来自土之国的新型雷丸，就是根本原因所在了。”

　　上下抛动了一下手里的雷丸卷轴，卡卡西也感觉有点不容乐观，他这几天已经走访了好几个经营木业的城市，而得到的情报也都是几乎一致的，那些伐木工们依然都在使用木叶生产的链锯，但是雷丸却都选择了这种既便宜又好用的外来品。

　　而且从时间上看，大概也就是半个月之前开始的，却以这种几乎闪电般的速度席卷了整个火之国的木业城市，如果不是早有预谋的话，那只能说是某些大势力在搞事了。比如，土之国内部那个和木叶并列为五大忍村之一的岩隐忍村。

　　调查清楚之后，卡卡西也马不停蹄地踏上了返程的道路，这个结果可不容乐观，否则也不会指派他出来侦查这个情况了。

　　雏田组的办公大楼目前显然十分忙碌，为了保护在这里执政的长老雏田，所以楼下布置的暗部忍者也多了许多。在卡卡西急匆匆地赶回来的时候，正巧赶上一波换岗。而卡卡西很是知趣地停下了脚步，打算等换岗的忍者们就绪后再进去。

　　“恩？卡卡西老师？你在这里站着干什么？”

　　不过，似乎也没打算让卡卡西等太久，抱着一大摞文件的井野正巧从楼梯上下来，看到站在楼下的卡卡西后本能地楞了一下。而后者只是笑嘻嘻地抬手：“哟，几天不见，井野又变漂亮了。我是来汇报任务的，鹿丸或者雏田在吗？”

　　“嘛~！真是的，卡卡西老师又不是外人，快点到办公室去吧。雏田又不知道干什么去了，不过鹿丸就在呢。”

　　作为目前的雏田组高级秘书，井野显然还是在这里很有地位的，而卡卡西也并没有继续矫情，对周围换防的忍者们点头时候就走进了办公大楼。

　　“啊...果然是出现了意外情况啊...而且，好像还是最糟糕的一种。”

　　很快，在办公室内部，听完了情况汇报的鹿丸就长长地叹了一口气。凤梨头少年狐疑地看了一眼卡卡西，语气也有些没好气的感觉：“说起来，怎么这次任务的执行人是你啊，真是让我们吓了一跳呢。”

　　是的，虽然现在大部分的政务都要由雏田来负责，但转寝小春和水户门炎也不是什么事都不做，这两个老家伙操持着目前至关重要的一个管理，那就是对于任务的忍者派遣。而这一次，向木叶提交调查任务的的确是雏田组，但是派出卡卡西的却是两个长老。

　　“这有什么不好，身为老师，为自己的学生办事也是情理之中。”

　　端着一杯草莓茶的卡卡西笑眯眯地看着鹿丸，显然，他并没有什么失落感，而是很宽容也很自豪地接受了被自己昔日的学生所驱使的事实。

　　“哈，也是。木叶村能够独立完成A级探查任务的人，你也的确是最优秀的人选。”

　　见到卡卡西并没有什么不好的情绪，鹿丸也适当地松了口气，凤梨头重新将目光拉回到自己面前的调查资料上，语气也多了些许苦恼：“不过，按照卡卡西老师的调查来看。我担心，木叶的雷丸恐怕是真的卖不出去了。正好，雏田前些日子还在因为雷丸产量不足而不高兴，这一下也不知道她作何感想。”

　　“嘛~还是希望她能够解决这些是吧，毕竟，那个伤残的忍者们，还是需要这份工作的。”

　　感性地点了点头，卡卡西也知道雷丸的生产对于木叶的重要性，手脚健全的忍者们自然不可能经常做这件事情，但那些有肢体伤残的忍者们，就可以通过贡献查克拉来在雷丸厂获得更好的收入，如果雷丸厂被迫关闭的话，这些昔日的同袍们就要再度丢掉饭碗了。

　　“好了，我也不多打扰了，还有个约会需要去赴约呢。鹿丸，代替我向其他人问好。”

　　放下手里秒速喝完的茶杯，卡卡西也不打算继续烦恼，而是利索地点点头后离开了这个办公室，而看着对方离开的背影，鹿丸苦笑着摇摇头，继而有气无力地朝一边的井野开了口：“那个...把这个情况汇报到日向大宅吧，告诉雏田，我们的雷丸生意有大.麻烦了...”

　　——————

　　“恩~从生意情报上来看，木叶的雷丸生意有大.麻烦了。”

　　角都汇报事务的声音永远都是那种一板一眼的感觉，虽然明明添加了语气词，但却仍旧给人一种计算器一样的质感。

　　“哦？怎么个麻烦法？”

　　坐在圆形大会议桌周围的，正是目前的晓组织全体成员的幻灯身之术影像，因为雷丸厂刚刚建起，所以需要对其保持相当大关注性。而开口发问的，就是托着脸颊一副无趣模样的迪达拉。

　　“是雷丸全部滞销了吧？毕竟土之国销售的雷丸价格似乎比木叶的便宜了许多，但是耐用性却反而有所提升，只要不是傻瓜都知道该怎么选择。”

　　鬼鲛仍然是那种笑嘻嘻的调侃语气，但他可怕也就在这种地方，在轻描淡写间却能看到最根本的事态发展。

　　“哼，大野木那个小鬼，拿着我们制造的雷丸转手就卖给了火之国，而且价格比从我们这里进口的时候高出了接近三成，这生意可真是做得。”

　　角都这次的话语总算是有了点恼怒的感情，虽然他对79岁的大野木的那个‘小鬼’的称呼着实让人有些汗颜，但不妨碍理解这位晓组织财政部长的不满。

　　“我早就说过了，大野木那个家伙就是这种雁过拔毛的性格，你们不听这能怪我吗？”

　　迪达拉没好气地给自己开脱，不过这锅也背不到他身上去，毕竟当初提议的是水银灯。

　　“安心，没人打算指责你。而且，我们的初期目的是要扩散出自己的雷丸名头，土之国不仅大量收购我们的雷丸，而且还免费地将其宣传到了火之国境内，这是对我们而言再好不过的事情。”

　　水银灯懒洋洋地开口安抚炸毛的迪达拉，对她来说，大野木简直是模范客户的代表，不仅自己买，还免费做宣传让别人买，这样子的话喷他就实在是太不地道了。

　　“可是，我们这样子也不是办法。单单是这半个月，岩隐村已经从我们这里收购走了整整五千卷雷丸，而且基本上全都倾销到了火之国境内，如果由我们去直接向火之国销售的话，至少能够挽回整体60%以上的利润。”

　　角都对于自己亏钱这件事情还是耿耿于怀，不过作为一个不懂得商业推销学的人而言，他追逐利润最大化也实在是值得体谅。

　　“安心，我们的这单生意本身就是要给土之国的。就算是卖给别人，你以为别人不会转手牟利吗？所以无需挂怀，至少我们已经有了和岩隐忍村一年份的商业契约，只要先关注自己的商业收入就够了。”

　　吹了吹自己的右手指甲，水银灯颇为慵懒的语气让角都也是无话可说，毕竟这笔生意本身的倡议者就是水银灯，他们谁都不敢说不听水银灯的话还能做好这笔生意。

　　“正是如此，水银灯在这上面很聪明，所以我们按照你所说的去做就行了。”

　　佩恩也是适时地给这个辩论盖上了结局，而后才淡淡开口：“那么，其他人的尾兽捕捉的如何了？”

　　作为领袖，长门显然还是很有容人之量的，而且他也很聪明地避开了在商业指挥上和水银灯的纠纷，转而开始询问有关力量方面的事情。

　　“我们已经确认五尾的踪迹了，应该在这两天内就能抓住对方。”

　　和鬼鲛一组的白绝总算是找到了点刷存在感的方法，因为白绝战斗力太弱所以基本上不计入战斗人员，还是由彪悍的鬼鲛可以解决。

　　“我们这边也找到七尾的消息了，等到处理完这笔订单，就可以起身出发了。”

　　角都也淡淡地开口，虽然他是财政部长，但是晓组织内部的规矩就是每一组必须要完成对尾兽的定额，这既是对每个人力量的考验，也是一种不成文的个人证明。

　　“那就拜托各位继续辛苦一下了，等到再有尾兽抓回来的话，我们也差不多可以考虑针对其他国家的雷丸销售了。”

　　水银灯诡异地掩口微笑，她的语气也充满了一种意犹未尽的感觉。

　　“我保证，需求电力的地方，会越来越多的。”

　　（PS1：啊呜，今天在群里聊天太久了~~第二节等睡起来再更吧~~）

　　（PS2：这几天每天都是37、8度...感觉已经快要半生不熟了...）




第一百一十六节 致命的诱饵

　　商人的本性是奸诈而狡猾的，对于这一点水银灯并不打算为自己辩解。在她眼中所谓的‘村子’、‘组织’、‘大名’什么的，只是一些不同的区域分级罢了。所以，她并不强求木叶会按照自己的步调走，因为她很清楚想要达成目的，单凭一个区域本身就是不可能的。

　　当然，这也牵涉到她对自己定位的认知。如果她还是以前那个空有脑子和谋划，但是单体力量孱弱无比的普通人，那么她肯定不会违背自己的组织或者村子，因为这很难保证自己的善终。而她作为商人的原因，是为了给自己更好的现在和未来，而不是一门心思为了赚钱。

　　因此，如果是那种一把狙击或者一把匕首都可能要了自己命的时候，保持‘忠诚’就是一件很重要的保命之道。

　　但现在，在这个单体力量已经强悍到足以无视绝大多数攻击行为的时候，她的野心的确得到了最充足的成长，她已经不满足于小打小闹，而是也隐约带着一种张狂的放肆感：只要有利、只要能够协助自己的产业、只要能够襄助自己的计划，那么这些事情就都可以去做。

　　木叶村、波之国、雨之国、雪之国，在她抵达这个世界的四年内，她已经连续建设了这四个不同势力不同区域的地方，而且，她依然并未满足。

　　如果你可以做一件对自己有利，而且你清楚没有什么能阻挡你的事情时，为什么不一直做下去呢？

　　“二代目，你的那位弟子，大野木的确很有一套啊。居然能够舍得下心大批购买这种雷丸，一边打击木叶一边给自己牟利，这种一举两得的能耐可不多见啊。”

　　雪忍村内部，交叉着膝盖坐在会客桌前的水银灯浅笑莹然，而她面前的，正是被她秽土出来用于守护雪之国的三位先代影。而她所夸赞的，正是坐在那里面无表情的二代土影无。这也算是她对于雪忍村内部这一段时间内政务的处置，而在听到水银灯对大野木的称赞后，坐在旁边的另外两位影明显有所反应。和无算是死对头的二代目水影鬼灯幻月一脸的不爽和嫉妒，而三代目雷影则是同样带着些许艳羡感。

　　“哼，好歹也算是我的弟子，倒也不枉我对他的一番教诲。”

　　嘴上虽然这么说，但无明显是一脸的得意感，毕竟对于身为影而言，自己的接班人是否优秀，这也是个足以夸耀的资本。

　　“切~！那个当时跟在你旁边的鼻涕虫小鬼还活着啊？真是够能活的。”

　　鬼灯幻月酸溜溜地开了口，而从他的表情来看，这位二代目水影大人很有一种晦气的感觉，毕竟比起其他的村子来，雾隐村的发展实在不能说好，而且影们不是失踪就是遇刺，这也确实让鬼灯幻月脸上挂不住。

　　距离这三个死人被秽土出来已经有很长的一段时间了，所以这三位肯定都找机会回到故乡重游了一把，然后各有各的感触和想法就不用多说了，至少是现在讲起接班人来，水影鬼灯幻月算是完全没资格的一个。

　　“犬子性格急躁，而且...近些年来的步伐也太快了一些...老夫果然还是很担心。”

　　抱着臂膀的三代雷影有些黯然，作为四代目雷影的父亲，他对于现在云隐村的强盛非常欣慰，但是对于云隐村现在越来越激进的武备增加，却是相当担心。强大的武力虽然的确是好处，但也是一把危险的双刃剑，不仅伤敌也能伤及。

　　“毕竟他是眼睁睁看着自己的父亲为村子断后，最后壮烈牺牲的。这份心理阴影，是他对于村子的武备无节制提升的源动力吧。但是，正如你所说，过大的脚步摔倒的风险也越大。”

　　水银灯听起来轻描淡写的话语，让三代目雷影重重地叹了口气，当初为了给云隐村解围，他是一个人承担起了断后任务，最后力竭身亡。但这对于作为儿子的四代雷影而言，眼睁睁看着父亲浴血而亡，这本身就是自己和村子不够强大的象征和耻辱。

　　“但是安心，我正巧有解决发展问题的好东西。就看你们想不想要了。”

　　话锋一转，水银灯的眸子也危险地眯起，没错，如果需要引线的话，还有什么比其他村子的祖先更有说服力的？暂时抛开和木叶已经攻守同盟的砂隐村不提，岩隐村已经和晓组织建立起了稳固的能源交易，那么剩余的就是云隐村和雾隐村了。

　　之前的话，还没有必要去招惹这两个忍村，但是现在，在能源战争已经开始有所苗头的时候，自然是要多多地增加柴薪，以确保其愈加旺盛。

　　毫无疑问，水银灯此言一出，整个会客间的气氛都随之紧张了起来。虽然这三位影们知道自己的操纵权现在的确是在眼前这个白发少女的手中，但他们毕竟是影，不是能够随便威胁的存在。

　　“虽然你听起来很好心，但是老夫能感觉出来，你做这件事情是纯粹有自己的目的。”

　　三代雷影下意识地放下了环抱的双臂，这本身是他进入临战状态的本能反应，而现在这个动作，已经说明了他如临大敌的感觉。

　　“...大野木那小子虽然也算有点脑子，但是...即便是他活了这么久，看起来还是没能跳出你的手掌心。到现在，你还想做什么？”

　　无同样言语阴沉了起来，他也不傻，而且现在同样是局外人，所以就更能看清楚现在的局势。表面上看，大野木的确是打了一手好牌，不仅赚了钱而且还挤垮了木叶的雷丸生意，但换一个角度来看的话。那就是，大野木不仅让木叶的仇恨值暂时转移到了岩隐忍村，更是还变相地将雷丸这种商品宣扬到了一个新的高度。

　　若说这是巧合的话，是打死无都不会相信的，只能说是某只幕后的手掌在有意识地推动着这一切，而其来源就是眼前这个让人毛骨悚然的少女。

　　“雾隐村都倒霉到现在让女人当家的地步了，所以你就高抬贵手吧，再说了，那个贫瘠而且偏僻的地方也没什么好谋算的吧？”

　　鬼灯幻月的话语虽然仍然玩世不恭，但其中那种难以掩饰的警惕还是清晰无比。即便是他对于自己之后的雾隐村和水影们都极其失望，但他毕竟是影，也没可能坐视自己的村子受到侵害。

　　而在三股交叉的杀气和查克拉当中，水银灯丝毫都没有紧张的感觉，她只是笑吟吟地环视了自己周围一圈，然后才慢悠悠地开了口：“很好，非常好。看起来，即便是已经死了，但是各位却仍然不负自身的影之名。为村子积极着想谋求未来的影们，需要切实的奖励。”

　　伴随着这样子的言语，白发少女从身侧取出一个盒子，继而放到了众人面前的会客桌上，将盒盖打开之后，其中正是三个已经密封好的卷轴。在其上分别有着‘土’、‘雷’以及‘水’这三个不同的标签，毫无疑问，其中记载的东西，正是水银灯所要发放的‘奖励’。

　　“这是我的诚意，各位要不要接受我管不着，而且，也可以尽管看一下内容之后再做决定。相应的，如果各位打算接受的话，接下来我希望各位能够暂时交出自己的控制权，我需要使用三位的力量来做一件至关重要的事情。”

　　悠闲地重新靠坐到自己的椅子上，水银灯微笑着抬起手做了个请的手势，这种把选择交给别人去做的好处就在于：能够第一时间将矛头从自己身上移开，然后可以有充足的机会来看其他人的选择。

　　而事实也的确如此，即便是知道眼前这个白发少女不怀好意，但是她推出来的盒子无疑让三位影面面相觑。而在沉默了大约一分多钟后，三人却是突兀地抬手，继而几乎同时抓住了属于自己的那份卷轴。

　　在觉察到各自的行为后，鬼灯幻月也是嗤地一声冷笑，眼神也是死死地盯着无：“怎么了？你不是担心这是陷阱吗？为什么要拿卷轴？”

　　“如果只是我一个人，那么我就算是直接销毁，也要让这份卷轴不见天日。但是现在，在面对你们这两个其他的影时，我只能选择亲自观看一番。”

　　无的回答仍然冷漠，但道理却很清晰：如果现在水银灯面前只有一位影的话，那么早就知道她不怀好意的影绝对会拒绝这份卷轴，因为就算再好的东西，如果是鱼饵的话，也只会给自己的村子徒增危险，倒不如从一开始就将其忘却。但现在，是三个影一起在这里，那么就会衍生出极其致命的假设。

　　如果其他村子的影选择了卷轴，而且用这个卷轴帮助自己的村子变强了呢？

　　所以，不管卷轴里是什么，这三个影的选择也只能是同时选择接受。当然，其实最聪明的选择是同时拒绝，然而这需要对彼此极高的信任和默契，目前看来这三位影们并没有达到这种地步。

　　“那么，看起来，三位都有选择了呢。”

　　而观看着眼前的这一幕，水银灯的语气也带上了令人毛骨悚然的一种温和，一如蜘蛛所漫步的纱网。

　　“那就请看吧，然后，选择要不要接受这份馈赠和恩赐吧。”

　　（PS1：能源战争嘛，不让大家都知道能源的好处，怎可能打得起来。）

　　（PS2：第一更，今天我要久违一下三更~所以还有两更，求支持~~）




第一百一十七节 波风水门！

　　水银灯在三个卷轴里所记录的其实是完全相同的内容，那就是：雷丸卷轴的具体制造资料。

　　前面也说过了，虽然看起来这种卷轴相当简单，但其实它是用复杂的结印顺序和绘制方式所制作而成的，错一个忍印或者画错一笔，就会导致完全失效。迄今为止，木叶村和晓组织所得到的雷丸卷轴制作资料，都是从雏田之前所吩咐天天忍具厂所开发而来的，为了防止泄密，每个卷轴甚至都还要添加自毁咒文，是名副其实的机密式作品。

　　然而，再好的保密程序也抵不过资本家的野心和欲望。在同时暗中操纵多个区域的水银灯眼中，这个所谓的机密也不过是她方便自己暗中调度的名号罢了。

　　但这种卷轴对于其他的国家而言，却毋庸置疑是珍贵的秘宝。有了这份详细的资料，自然就能够制作出相同的雷丸来，而雷丸所提供的能源到底有多重要这已经不必多说了。有了它，就意味着不需要再考虑昂贵而原始的火电，而且因为是纯能源的形态，它能做到的远比其他的低级能源多得多。

　　所以，在看明白手中卷轴的资料后，三位被秽土的先代影们几乎是瞬间就眼神闪烁了起来，他们很清楚这份卷轴的价值所在。

　　对于无而言，这种卷轴是可以让岩隐村不必再从晓组织进货，从而摆脱其钳制的希望。如果能够将其给予现在执政的大野木，对于岩隐村的襄助是毋庸置疑的。

　　对于三代雷影而言，他担心的就是自己的儿子和村子会不会因为有所缺乏，而在前进中摔跤。现在有了这样子的纯净能源塑造方式，自然就不必担心能源的问题。

　　而对于二代水影而言，他本身就因为雾隐村的封闭政策导致力量衰退而相当忧心，现在有了这种能源的制造方法，或许能够给衰弱的雾隐村一剂强心剂，使其再度兴盛起来。

　　所以，这就注定他们不可能放弃这种诱惑。所以，在面面相觑了一眼后，还是性格最直爽的三代雷影率先叹了口气，继而站起身来点头开口：“老夫接受这个交易，接下来你若控制老夫的话，老夫不会抵抗的。”

　　“我也接受这个交易。”

　　紧跟着三代雷影的就是二代土影无，而二代水影鬼灯幻月也是没好气地将卷轴收进自己的袍袖里，继而哼哧了一声：“反正都是死人了，你要干什么随便吧，就是小心点别弄花了我的胡子。”

　　这个结局，显然没有摆脱水银灯的预料，所以她的笑容也依旧柔美，微微提起裙角行礼，她的语调同样自信：“当然，我会好好使用三位的强大力量的，在事情办完之后，各位就可以回自己的村子一趟了。”

　　三名忍影默然不语，而水银灯也不再啰嗦，利索地并起食指发动了秽土转生的强行控制，而瞬间三名忍影的眸子便化作了鬼灵一般浑浊的单色，周身的气息也变得如同机械一般冰冷麻木，正是已经成为了纯粹的杀戮机器。

　　在灵魂不加抵抗的时候，秽土转生之术的强大功效就彰显无遗，而深吸一口气，水银灯也径直穿过一条甬道，继而来到了一个已经准备好的巨型地下室内，在这里已经准备妥当。除却五名被作为祭品的叛忍之外，周围的天花板和墙壁地板上也铺满了一种诡异的红色符咒，这种符咒的作用就是可以形成一个巨大的结界，按理来说应该是能够屏蔽掉内部的时空忍术。而在三名强悍的忍影合力围攻下，就算是四代目火影恐怕也没多少时间去破解这个结界。

　　“很好！首先开始上一轮场地技。”

　　谨慎地驱动了二代目水影鬼灯幻月，水银灯一点也不打算马虎，而受到操纵的鬼灯幻月则是利索地咬破了自己的手指，继而快速结印后一声高喝，正是通灵之术！而伴随着地面的强烈振动，一只巨大无比的蜃，这也就是鬼灯幻月的‘幻’字由来，这只巨大的蜃虽然几乎没有任何的攻击力量，但是它喷出的蜃气却能够制造出广阔的幻境，是足以让一整片区域都笼罩其中的高级幻术。

　　四代目火影波风水门虽然强悍，但他是不具备任何的血统的，自然也没有可以看破幻术的瞳术。虽然到他那种程度，也具备着相当高的感知能力，但鬼灯幻月再怎么说也是同级别的影级，四代目如果心平气和坐下来感知的话，或许能在一分钟内找到蜃的本体，但估计水银灯操纵的三代雷影和二代土影，都不会让他太过心平气和的。

　　看着如同迷烟般的蜃气逐渐充斥整个空间，水银灯也满意地点点头，继而将目光转向了眼前的一个小祭台，一个凶恶的般若面具就放置在那里，正是从漩涡一族的纳面堂中获取到的死神假面，戴上这个才可以施展尸鬼解封。还好是大蛇丸的研究资料，水银灯至少刮走了八成，否则要找这些乱七八糟的玩意还真是不大好定位。

　　而地面上的五个叛忍，四个是被捆好后放在了秽土的术阵内准备充当秽土转生的祭品，而另一个则是相对自由地跪在地面上，打算作为尸鬼解封的祭品。

　　“那么，差不多就开始吧。来领教一下，传说中金色闪光的风采！”

　　水银灯深深呼吸了一下，继而左眼微微一红，属于万花筒写轮眼的幻术随之发动，而那个地面上的叛忍则是双眼一红，已经毫无抵抗力地被万花筒所控制，机械地伸手取过死神假面后戴在了自己的脸上，随后则是如同提线傀儡一般地挨个结出了尸鬼解封的忍印，而随着他的查克拉释放完成，一种庞大而阴冷的气息也陡然笼罩了这片空间，按理来说这个地下室已经被结界符咒完全变成了一个独立的区域，然而这股查克拉却好似完全无视一般。

　　能轻描淡写地无视结界，这也只有是所谓的‘神’才能办到了。一袭白色的半透明尸衣从结印的叛忍背后出现，骨瘦如柴却凶狠无比的身躯仿若是骷髅形成，似乎永远都在桀桀怪笑的双目上方是两根尖角，正是这个世界当中所谓的‘死神’。

　　“真是惊人，没想到这会是我第一次见到‘神’的机会。可惜，我觉得以后我们都不会再见面了。”

　　看着眼前这个超自然的玩意，绕是水银灯也有点头皮发麻，而那怪异的巨大死神仿佛能看穿她的心思一样，在桀桀怪笑中抽出了自己的短刀，然后慢慢地一刀刺进了自己的胸腹，如同剖腹一般一个横拉，将那枯瘦的腹部直接切开了一个破口。

　　与此同时，一声惨叫也随之传来，正是那个在催眠下结出尸鬼解封的叛忍，就像是死神在自己肚皮上切开的口子一样，他的身体上相同位置也多了一道宽敞的裂口，而鲜血四溅之间就在不断地消耗着他的生命。没错，和秽土转生不同的一点就是，尸鬼解封的祭品不是别的，而是施术者本人。

　　但是，这个限度却依然无法限制水银灯。因为在火影世界里，只有发动查克拉的人才算是施术者，而这个被万花瞳催眠的叛忍既然是释放了自己的查克拉，那么他就是这个尸鬼解封的施术者，死神要吞噬的就是他的灵魂。

　　而伴随着这个施术叛忍的垂死哀嚎，另外一种奇异的嗡鸣声却从死神的肚腹中传了出来，五团隐约能看见人脸挣扎的鬼火拖着尾巴从其中飘飞了出来，其中一团不成人形的灵魂在原地打转了几圈后便坚定地飞向了天空，而剩余的四个灵魂却是茫然一样地停在了原地，而这个情况则是让水银灯顿时微微点头。

　　“...好吧，看起来我低估了死神的慷慨...原来只要一个祭品，就能解封所有被这个术封印过的灵魂啊。”

　　看着空气中的死神慢慢消失，水银灯也并不继续说什么，而是再度聚集查克拉后发动了秽土转生之术。刚才飞走那个应该就是大蛇丸被封印的双手灵魂了，那也就是说，剩余在这里的就是从1到4的火影们了。估计除了木叶的火影之外，其余村子的忍影们都没体会过被死神吞噬灵魂的体验。

　　而这四名火影无疑都是极其强大的战斗力，所以水银灯打算将1到3代的火影灵魂暂时秽土后保存起来，以备不时之需，免得被兜那个眼睛仔抽空子召唤出来麻烦人。

　　在秽土转生阴冷的查克拉波动下，地上的四个祭品迅速地被墓土所覆盖扭曲，而飘荡的四个灵魂则是缓缓地进入到了其中，如同再现泥土造人的神迹一般，四个不同的身影也随之出现在了水银灯的面前，而其中的三个直接被水银灯微微抬手，将其保存进了秽土转生的棺木当中沉入了地面，除非是再被水银灯召唤，否则是不会苏醒的。

　　而最后留下来的那个身影，正是水银灯此次要找的目标。

　　一头灿烂纯净的金发、精致英俊甚至略感女性化的面庞、标志一般的白色御神袍，正是木叶历史乃至忍界历史上都留下了浓厚一笔的存在——四代目火影！

　　波风水门！

　　（PS1：在凝视眼前的四代目良久后，水银灯默默拿出了一套女装然后点头：不错，看起来需要打个女装mod。）

　　（PS2：没错...我突然发现四代目比玖辛奈漂亮...直接改下发型和服装，都不用色.诱术就达到鸣子的效果了...）

　　（PS3：因为还有一更，所以再来个PS~~这么热的天睡个毛线~！）

　　图片:"",位置:"Images/021736-5990.jpg"




第一百一十八节 失败的围杀

　　“那么，开始吧。”

　　微微后退一步，水银灯干脆地盘膝坐下，而她背后的冰翼则是迅速包裹了她的身体，如同一个冰冻的蚕蛹一样将她整个人包围在了其中，这种状态在防御上自然是全面无比。唯一的弊端可能就是视线会受到阻挠，然而在具备白眼的水银灯面前，这唯一的一个弊端也完全不算事了。

　　四代目虽然强大，但断然不是以强悍破坏力闻名的，所以他想要打碎水银灯聚合大量查克拉形成的防御冰壳是绝对没那么容易的。而水银灯却可以这样子近距离地操纵其他的雷、土、水三影来和其交战。

　　伴随着术式的完全解放，原本默然呆立的四代目火影也突兀地一个激灵，继而抬起头来惊诧地看向四周，从他的眼神中不难看出他心中的惊讶和警惕感，毕竟他是知道自己已经死了的，对于再度‘复活’这种感觉是相当敏锐。

　　“下午好，尊敬的四代目火影大人。希望这次冒昧的会面，不会让你感觉太突兀。”

　　水银灯的声音从冰蛹中传出后就带着一种略显沉闷的回响，而这让波风水门本能地看向她所在的区域，话语也充满了警惕：“你是谁？这到底是怎么回事？”

　　“我的名字是水银灯，而现在，是特意用了尸鬼解封以及秽土转生，将您再度召回这个世界的人。至于为什么这么做，因为我很想从您那里拿到一些东西。”

　　不慌不忙地这么说着，水银灯却看到她眼前不远处的波风水门遽然抬手，一发特制的飞雷神苦无也随之钉在了其面前的一块区域，从其手段来看，应该瞄准的是水银灯所在的位置。然而，因为鬼灯幻月的场地技幻术，所以波风水门的苦无也完全偏离了目标，钉在了距离水银灯数米外的地板上。

　　“嚯哦，不用太着急，对于您而言时间已经是停止不动的了。而对于我而言，今天是特意找出来打算和您好好交流的专用时间，所以...”

　　嘴上虽然这样说着，水银灯却眼神一厉，而伴随着雷电鸣响的爆音，已经爆出雷遁盔甲的三代目雷影瞬间从蜃气的迷雾中跃出，一抬手就是最强的地狱突刺一本贯手，直接朝四代目的脑门招呼。在秽土转生的身体受到巨大伤害后，也是会进入一个相对漫长的恢复时期，在这段时间内秽土转生也会相当脆弱，虽然依旧免疫物理伤害，但若是被封印术什么的收拾了，那也是完全无力抵抗的。

　　水银灯的打算很简单，先把这个金色闪光分解一下，至少是让其需要重组个一分多钟再说，然后趁这段时间内拿封印术切断其四肢，将这位美貌的四代目火影完全压制后再慢慢考虑怎么从其体内抽取那一半的阴属性九尾查克拉。

　　这样子的想法自然是没错的，然而正确并不代表顺利。就在三代目雷影的一本贯手已经几乎要命中目标时，一道金色的光芒真的闪烁了起来，原本就在三代目雷影面前的波风水门在转瞬之间便脱离了对方的攻击范围，出现在了之前其投出的飞雷神苦无旁边！

　　超乎想象的速度，让波风水门移动时几乎没有任何征兆，只有那头金发所留下来的金色光芒轨迹，还顽固地从看到这一幕的人视网膜上追寻着对方的轨迹。

　　原来如此，这就是所谓的金色闪光啊，果然就算是三代目雷影也照样追不上这种速度。

　　虽说早就预料到了这种可能出现的结果，但水银灯现在也没空去长吁短叹了，而是迅速地启动了第二轮的攻击。用隐身能力躲藏在一侧的二代目土影无，在波风水门出现的同时就已经开始蓄力，在对方刚好施展飞雷神之术躲开三代目雷影的一本贯手后，对方手中的尘遁也瞬间激发！可以完全隐藏自身查克拉的能力，使得无的攻击完全无声无息，在波风水门意识到攻击来临时，他已经断然不可能来得及再用一次飞雷神了！

　　这一套本身就是水银灯在思考了四代目可能做出的反应后，所预判好的连续攻击，而且她也的确有信心认为这样子的组合技能可以奏效，但是，事实却再度颠覆了她的认知。

　　四代目并没有试图躲闪，而是交叉双手，像是要用手臂防御一样去阻挡面前的白色尘遁光束，按理来说下一刻他应该会被强悍的尘遁直接抹掉整个上半身，然后直接失去反抗能力。

　　可是，击中四代目的尘遁光束却完全没能奏效，一道黑色的符文法阵突兀地从四代目的面前出现，如同蛛网一样轻松地接下了二代目土影的尘遁光束，无坚不摧的尘遁在这道黑色符文法阵面前，简直就像是被蛛网吞噬的虚弱之物一样，完全没能起到任何效果！

　　而下一刻，一声巨响却从四代目的脚下传来，原本贴满符咒的地板的坚固地面，就像是受到了某种可怖的攻击一般轰然塌陷，只是一瞬间就出现了一个深不见底的巨坑！

　　“这是？？飞雷神导电？！”

　　水银灯也是顿感震撼，是的，四代目并非是在用自己的手臂抵挡，而是在电光火时间拔出一把飞雷神苦无，将其当做了防御盾，施展出了一个无比BUG的招式。

　　没错，飞雷神之术并非只是那种仅仅用来瞬移的招式，它严格而言，应该有一个极其响亮的头衔，那就是【时空间忍术】，这个术不单单是仅能让施术者自身瞬移，而且也可以用来运送其余的人或物。自然，没错，它也能够拿来直接转移敌人的攻击。

　　飞雷神导电就是这种可以转移敌人攻击的强悍忍术，将一枚飞雷神苦无作为结界点展开，将碰触到结界的攻击全部吸收，然后转移到另外一枚指定的飞雷神苦无那边去。

　　这个术的限度到底有多大，这谁也无法肯定。唯一知道的就是，这个所谓的飞雷神导电，在四代目的手里亮相过两次，第一次就是九尾之乱时，转移了九尾蓄满力气后喷向火影岩的一发尾兽玉。第二次，就是在忍界大战中，轻松转移了十尾那颗足以团灭主角们的超大尾兽玉。

　　对比起来的话，二代目土影的尘遁虽然也算厉害，但要跟尾兽玉比起来还差远了，自然也是直接被转移不在话下。

　　而四代目之前投出的那枚飞雷神苦无，不仅仅是在试探水银灯的位置，更是做好了随时准备防御敌人攻击的态度。毕竟，作为一个玩时空间忍术的人，他一早就感觉到周围的空间被某种强大的结界所封闭了，但他又是绝对没有功夫亲自破解这个结界的，所以，就直接用借花献佛的方式，反手利用了二代目土影的尘遁，将其变成了为自己脱困的利器！

　　尘遁破坏地板符咒的同时，也直接打破了这个地下室的空间封锁，而波风水门更是毫不啰嗦地直接跳下了这个尘遁打出来的深井，显然是做好了要逃跑的打算。在攻守兼备进退自如的飞雷神之术面前，水银灯的初次挑战，显然是彻底失败。

　　“不愧是整个火影最能跑的人，好吧，看起来结界也难能困得住你啊。”

　　看着四代目消失的那个深坑，水银灯微微叹气，继而直接抬手开始结印，这个术不是别的，而正是解除四代目秽土状态的解咒。没办法，她着实是没猜到，四代目还会这么一招借力打力的把戏，瞬间就直接打破了她颇有信心的结界房间。

　　而现在对方已经成功窜出了结界，自然是不可能留下来了，在飞雷神之术的帮助下，这位四代目大人恐怕只需要不到几分钟的时间，就能从这个偏远的雪之国赶回火之国。要想追赶对方的话，无疑是无限接近于不可能的一件事情。所以，最稳妥的做法就只能是，直接宣布这次的挑战失败，解开对四代目此次的秽土召唤。

　　在水银灯对四代目的解除忍印全部做完后，正在快速前进的波风水门也本能地感到一个趔趄扑倒在地，周身的灰尘开始迅速剥落，被召唤来的灵魂也不甘心地离开了附身的身体，继而重新回到了这片它被召唤的区域。

　　“还是太小瞧您了，四代目大人。看起来，飞雷神之术不是那么好对付的。我看，还需要其余的办法才行。”

　　看着四代目的灵魂，水银灯也颇为无奈。她本身已经想好不下十种围猎四代目的计划了，哪想到计划赶不上变化，这个现代火影到底还是展现出了与众不同的强悍和难缠。即便是凑足了三个强大的先代忍影，但从这次来看，如果不想误伤友军的话，最好还是别在四代目面前用放出类的忍术了，对方的飞雷神导电，能分分钟把这些忍术重新丢回到袭击者的脸上。

　　“不过，现在放弃也还是太早了。”

　　但微微耸肩，水银灯却并不打算放弃，而是意有所指地抬手打了个响指，而数名雪忍则是恭敬地从地下室的门口现身，看向这些人，水银灯的语调也随意而残酷。

　　“去，把我之前准备的那些死刑犯也全都带过来，或许~我今天下午要把这些召唤道具全都用光。”

　　（PS1：BOSS第一遍打不过怎么办？没说的，继续刷召唤道具叫出来打呗~~）

　　（PS2：啊~~三更完了，现在感觉眼皮都在打架，大家，夜安了~~）




第一百一十九节  读档式战斗

　　如果要击倒一个强大的存在时，搞清楚其究竟具备哪些能力相当重要。现在的四代目对于水银灯而言，无疑就是这样子的一个需要弄清楚其全部能耐，才好进行压制的敌人。

　　“第一次尝试，知道了还具备飞雷神导电这样子的防御反击技，看样子只要是放出类攻击都有可能被其反向利用。所以，尘遁之类的大规模放出类忍术封禁。不过，从其上一次借用尘遁专门攻击其脚下的结界来看，结界是的确能够切断飞雷神之术和外部联系的。所以，只有打破结界，他才能够逃跑。”

　　水银灯一边自言自语着，一边快速地在面前的一本记事本上记录着自己得到的经验，虽然被四代目差点逃掉一次，但是她并不在意这小小的失败。如果不是为了慢慢研究如何取出全盛的九尾阴属性查克拉，她完全可以把四代目当做泥娃娃一样玩，所以被其反抗成功一次根本无需挂念。

　　她有着充足的时间和机会，而已经身为死人的四代目，不过是竭力挣扎的亡魂而已。

　　“很好！再试一次！”

　　啪地一声合起手里的记事本，水银灯也从自己休憩的椅子上站起，一如半个小时前的场景回放一般，随着秽土转生的释放，位于祭品法阵中的一个叛忍迅速被灰尘所包裹，其模样也迅速地化作了四代目的样子，周围的二代目水影也一如既往释放了蜃气，将周围的众人保护了起来。

　　“呃！”

　　再度睁开双目，四代目也是下意识地咬了咬牙，显然，他很清楚自己是再次被召唤了，而从周围的画面来看还是刚才的那拨人。

　　这一回水银灯显然没心情再打招呼了，而是利索地缩进冰茧之后驱动了其他的三影，反正这四个死人都是秽土转生的产物，也就根本不需要考虑战损之类什么的问题，只需要保持对自身的严密防护即可。

　　波风水门只听到脑后的空气中一声如同枪弹般的嘶鸣，下意识地偏头躲开，一发足以打碎人颅骨的水铁炮顿时擦着他的头发掠过，这种体积小速度快，而且对于单独个体杀伤力依然可怕的枪弹类攻击，显然是不值得让波风水门用出飞雷神之术，毕竟这个术虽然厉害，但毕竟也是需要释放时间，能节省的话必须要小心。

　　但就在这个躲避所消耗的空隙内，一双看不见的手臂突然从波风水门的左侧出现，继而一个标准的擒抱死死地扣住了他的腰身，正是一直隐身躲藏在一边的二代目土影无！作为一个能够连查克拉和身形都完全隐去的真.隐身忍，他的突袭就算是波风水门也无法躲开。

　　“很好！那么！接下来或许就是一发雷遁魔贯光杀炮？”

　　冰茧中的水银灯全神贯注地观察着事态的进展，而在一侧待命的三代目雷影也已经随之跃出，刺目的蓝白色电光在其右手几乎汇聚成实质，正是最强的招牌式技能地狱突刺一本贯手，如果挨上这一招的话，三代目土影和被其抱住的波风水门，就真的要体会一下被一起贯穿的感觉了。

　　从理论上看，水银灯的这一套连击的确算是完美无缺的，毕竟这已经基本上算是兑子一样的凶狠攻击了。只是因为被当做弃子的二代目土影已经是秽土的死人，所以才能够放心来做这个连击计划。

　　换了其他的影级忍者，就算是有各种各样的独特能力，但若是达不到斑或者初代目的那个地步的话，估计也是很难摆脱这次被袭杀的结局了。

　　然而，水银灯只是看到眼前再度金光一闪，三代目雷影本应势在必得的一击再度落到了空气当中，而依然纠缠在一起的二代目土影和波风水门已经瞬移到了几乎不到两米外的一个区域，显然，飞雷神之术再次发挥了它逆天的瞬移能力，而且不只是让波风水门一个人瞬移，更是还轻松地让二代目土影也搭了趟便车。

　　虽然看似因为波风水门的仓促，导致这一次的瞬移距离短到了几乎可以忽略不计的地步，但要躲避三代目雷影那可怜的近战攻击距离已经绰绰有余了，而迅速抽出两柄飞雷神苦无，波风水门狠狠地将一把苦无直接从头顶刺进了依然抓着他的二代目土影的太阳穴内，这致命的一击顿时破坏了二代目土影的大脑中枢，其整个人也随之倒下。就算是秽土转生的身体，也需要修复上一段时间才能再度起身了。

　　“啧！还能带人啊，真方便。”

　　本能地咂了咂舌，水银灯皱着眉头再度给三代目雷影下达了攻击的命令，反正波风水门就算再厉害，现在位于结界之中，这里是暂时切断和外部空间的联系，这就意味着他没办法施展其余的时空间忍术，比如通灵术什么的。如果只靠苦无和普通螺旋丸的话，就不信他能够打破三代目雷影这身钢皮。

　　波风水门显然知道自己这次算是找上了一个相当可怕的对手，而且对方明显是在不断地试探他的反应和招数，使用的也是和他目前一样，没有生死概念的秽土转生忍者。这样子做的话，唯一的意义恐怕就是为了他封进自己灵魂内的那一半九尾了。

　　否则，无法解释对方煞费苦心要把自己多次召唤的动机。而作为被召唤的一方，波风水门明白自己所处的形式，哪怕看起来现在他依然能够凭借战斗经验和飞雷神之术游走躲闪，但终究只是对方故意放在斗兽场中的一头困兽罢了。

　　想要逃脱是不可能的，那就只有击倒施术者才行。

　　没错，秽土转生作为二代目发明后被记载在封印之书上的禁术，波风水门也的确对其有所了解。但是，即便是知道这个术，想要摆脱它的话也仍旧需要一个决定性的条件，那就是：必须要在原施术者解除秽土转生的一瞬间，受术者自行结出解除秽土转生的忍印，就能够摆脱对方的控制，成为不死不灭的自由人。

　　原著里，秽土斑就是靠这一手在药师兜解除秽土时强行存留了下来，最后坚持到了被.轮回天生之术复活的时机。这就是所谓的，秽土转生唯一的弱点所在。

　　波风水门虽然也知道这个方法，但是他也没办法违背这个术的解除定律。在第一次和水银灯交手时，他并没有来得及想到对方会如此果决，只是一心想要凭借飞雷神之术逃出这片区域，却没有想到会被水银灯直接解除了召唤。

　　而现在的话，想要再让水银灯主动解除这个秽土，他就必须要做到某种程度才行了。

　　不幸中万幸的一点就是，因为是强行控制的缘故，所以目前和四代目交战的这三名忍者都动作相当僵硬机械，否则也不可能那么简单地就被波风水门攻击成功。

　　毕竟，秽土转生无论是经历怎样的改良，但是它依然是那种强行违背自然规则，乃至强行违背受术者本身意志的邪术，即便是受术者心甘情愿被控制，但也无法代替受术者本身的战斗经验。

　　这种操纵的感觉，大体上就像是一个口令一个动作的感觉，越是精密的动作就越需要施术者本体大量的意念操纵。而最为省心的，本身就是直接下达一个：【攻击目标】这样子的指令，类似于大蛇丸在中忍考试里对初代目和二代目下达的命令差不多。

　　然而，这种死板而且不知变通的攻击，本身已经相当僵硬了。因为它违背了忍者战斗中最为精髓的一点，那就是游击类战术。适当的撤退、暂时的周旋、乃至对于场地的布置和挑选，都是足以影响忍者战局走向的选择。这种直接下达一个攻击指令的做法，就类似于直接在对战游戏里来一个全体选定然后无脑A过去一样的脑残做法了。

　　所以，这也是波风水门能坚持到现在的缘故，否则按照这样子的场地布置，如果这三个忍影是自主意识的话，恐怕早就让他应接不暇了。

　　但这也没办法，毕竟水银灯不打算让这三个目前‘合作’关系的忍影们知道她组团围殴四代目火影的事情，再加上无论怎么算都是0战损，那就用不着太细致了。

　　双方的思维虽然复杂，但是代换到现实当中也仅仅只是一分钟不到的事情，之前被击败的二代目土影甚至都没来得及修复完成。

　　一声刺耳的金属脆响，波风水门手中的一柄飞雷神苦无直接从中崩断，而三代目雷影缠满雷电的右手食指更是如同长矛一般刺向了波风水门的左肩部位，毕竟要对付这个能用瞬移跑路的家伙，最好还是先废掉他的手，让其无法结印也无法投掷坐标苦无最好。

　　但让水银灯愕然的就是，波风水门完全没有选择闪避，而是借着这个机会右手一掌拍向了三代目雷影的腹部，这个以伤换伤的行为导致的就是，他的左肩几乎如同豆腐块一般被三代目雷影一指刺穿，强大的蛮力直接将其整条左臂都撕扯了下来！

　　然而，波风水门的右手，却也结结实实地按在了三代目雷影的腹部，随着其一声低喝，一个黑色的旋涡状封印咒文瞬间在其手掌下方接触到的区域出现，而正准备继续追击的三代目雷影则是一个趔趄，周身的查克拉盔甲也以肉眼可见的速度黯淡减弱，继而完全消失！

　　四象封印！这个源自于漩涡一族的封印术，正是被波风水门吸收改进后的形态，它的本质是用于封印邪恶和妖魔的强力封印术，在被波风水门习得后将其进行了一系列的拓展和改造。而其最为强大也是最为危险的拓展进化版，正是由波风水门所独创的尸鬼封尽！

　　虽然攻击力上，波风水门的确不具备过强的威能，然而他同样精通的封印术，却也让他并不是没有对抗高防御敌人的办法！

　　是的，并非是水银灯在单方面地窥探波风水门的弱点，后者同样在思考并且准备如何应对她的办法，而第一次交手告诉波风水门的一点，就是他面前的这三个敌人统统都是不怕死亡不断重生的秽土忍者，普通的攻击是没有用的，只有封印术才能排上用场！

　　而让人扼腕的就是，波风水门明明不具备漩涡一族的血统，但是他却能够将这传承自漩涡一族的封印术用的出神入化，这也只能说这位四代目火影的确具备着某种不为人知的强大血脉了。

　　（PS1：啊...我简直快被火影后期设定的一堆BUG搞死了都...为什么初代目等人不知道解除秽土的办法？为什么三代目被秽土时不是全盛的青年期而是衰弱的老年状态？为什么四代目波风水门不具备旋涡一族血脉却用封印术用得天下无双...法克！）

　　（PS2：今天查资料都查了大半宿...容我缓缓...白天的时候再继续多更吧...现在的感觉就像是下坡时一脚踩空，被一堆原著的坑连着绊了十几个跟头一样...）




第一百二十节 恼羞成怒

　　不是吧，又是封印术？

　　感应到三代雷影体内的查克拉瞬间受制，水银灯也是下意识地皱眉，愕然的同时还有种微妙的厌腻。如果她没记错的话，上一次自来也对付三代雷影的就是四肢重封印。而这一次，对封印术造诣更深的四代目则是直接弄出了个四象封印，这个封印比自来也的封印术高级的就不是一星半点了，是直接封闭了三代雷影体内的查克拉运行，将其变成了一个没有查克拉保护的高级步兵。

　　开不了雷遁盔甲的三代目雷影，其全面属性爆降是一定的了，本来速度就并不占优势，这一下子更是完全不可能对四代目造成任何威胁了。

　　只是，好歹算是打断了四代目的一条左臂，按照秽土转生的修复速度，至少也要接近三十秒的时间才可能完全复原，在这一段时间内，没有双手无法结印的四代目是不可能再施展出威胁力最高的封印术了，那也就是说...

　　这位聪明的火影宁愿自断一臂也要将速度上唯一威胁到自己的三代目雷影封住，绝对不会是打算拼运气什么的，而是确信接下来的攻击他靠一只手臂就可以完成！

　　那么，按照忍者的思路来考虑的话，做出了如此大牺牲的四代目打算接下来怎么做呢？

　　水银灯的眸子遽然收缩，而她的声音则是如同厉兽咆哮一般低沉：“爆炸！”

　　随着这句话响起的，是一声沉闷而极富震颤感的巨响，炽热的雾气犹如白色火焰一般瞬间充斥了整个巨大的结界内部，即便是身处在坚不可摧的冰茧内部，但是水银灯依然能够感觉到微微的震动感，足见这次爆炸的惊人威力。

　　蒸危爆威！这是来自于二代目水影鬼灯幻月的压箱底大招！使用独门的术法，用水和油混和查克拉后制作出来的类似于自.爆武器一样的分身爆破，其特征就是会在瞬间将炽烈的高温水蒸气扩散到其波及的区域，对其内部的敌人造成强劲的二次杀伤。

　　这一招的物理破坏力或许比不上二代目土影的尘遁，然而它强悍的就是对于一定范围内全部攻击，而且杀伤范围远远大于其爆炸范围，在其杀伤范围内，隐身和躲闪都是没用的，只有纯正的防御能力才能躲闪。二代目土影之所以是这幅满身绷带的鬼样子，就是因为被这一招烫坏了全身的皮肤所致。

　　而波风水门虽然有着瞬间移动的飞雷神，但现在位于结界内部，他无法逃逸到外部空间，而且飞雷神只是瞬间移动，不是把他整个人藏进异空间，所以瞬移对于这个AOE是没有任何意义的。

　　如果是双手完好的话，波风水门还可以使用飞雷神导电来进行对自身的防御保护，但是现在他少了一条手臂。而水银灯可以肯定飞雷神导电既不是无印忍术也不是单手印忍术，所以可以肯定的是波风水门靠自己是绝对无法避免这一次的冲击伤害的。

　　“变成破破烂烂的布娃娃后，就给我倒在那里等着使用吧。”

　　自言自语地紧盯着结界内部的情况，水银灯相当期待接下来的画面，蒸危爆威的杀伤力被限制在这个结界内部，其杀伤力至少翻了两倍不止，就连肉体强悍的三代目雷影都被直接吹飞到了结界墙壁上，坚韧的皮肤表面上也多出了无数密密麻麻的裂纹，本来如果有雷遁查克拉护体的话，他还不至于如此，但现在被四象封印限制了查克拉的使用，也只能是这样子了。

　　两相对比之下，肉体坚韧度并不高的波风水门，不可能靠自己的身体扛过这次攻击！

　　白色的雾气中，却突兀地亮起了一簇橘红色的火光，尽管因为白色雾气的重重包围，使得它看起来相当微小孱弱，然而其中那股顽强的意义却鲜明无比，就仿佛是晨雾中的阳光，即便再怎样被压制，也终究会跃出包围。

　　而考虑到这股火光所代表的意味，躲在冰茧内部的白眼少女蓦然张目，一个相当糟糕的可能性也跃入了她的脑海当中！没错，四代目靠自己的力量的确是无法躲过这次攻击的，但是...貌似他的身体里，也正是有一样并不属于他的力量，而且，似乎恰好能够提供足以无视这次伤害的防御吧？！

　　浓烈的雾气陡然被撕裂，而一脸愕然的二代目水影则是以一个僵硬的姿态向后倒了下去，一枚飞雷神苦无准确地钉在了他的眉心，暂时切断了他的灵魂和身躯的联系。而主人的查克拉暂时中断，负责制造幻境的巨蜃也伴随着乳白色的烟雾砰然一声消失，将这个结界内的正确场景显现了出来。

　　波风水门微微地喘着气，即便身为死人他其实已经用不着喘气了，但是内心的那种久违的战斗紧张感却还是让他下意识地通过呼吸来放松情绪，毕竟在刚才，他可是和三个实力强悍的影交战，哪怕这三人都是处在僵硬的控制当中，但那种精神压力也不可小觑。

　　一层橘红色的查克拉此刻就笼罩在他的体表，如同狐狸一样的耳朵和尾巴已然说明了这层防御的真相，没错，正是每个人柱力，不...应该说是每个具备尾兽查克拉的人都能够使用的招式——尾兽衣！

　　从形态上来看，波风水门此刻的尾兽衣仅仅只有三条尾巴，应该也只是恰好达到可以自控的临界点上而已。但是，尾兽衣无解的一点就在于，它不仅能够给人柱力提供全面提升的属性，自身的防御力量同样强大无比。四尾形态的鸣人尾兽衣甚至可以轻松防御大蛇丸的草薙剑，而草薙剑是连猿魔的金刚之躯都无法防御的利器，由此就能推断出来，三条尾巴的尾兽衣结实程度至少也相当于四代目雷影的雷遁盔甲了。

　　使用更为强劲的单体攻击自然是依然能够对付这种盔甲，或者是采取特殊的方法，比如吸取查克拉什么的就可以轻松对付尾兽衣，但是现在毕竟没有鬼鲛的蛟肌，单凭蒸危爆威这个AOE招式的伤害，根本就无法打破这层三条尾巴的尾兽衣。

　　“真是够了...！”

　　冰茧中的水银灯缓缓出声，强烈的戾气让她的眉目周围的氛围都阴暗了起来，是的，她并非是没有情绪的机器，虽然缜密的思维和耐心的布置，让她倾向于保持距离观看自己的计划是否奏效。但是她依然存在情绪破绽，如果她的一系列计划不断地出差错乃至失败的话，这些频繁的失败很快就会让她怒火中烧乃至放弃。

　　无论是再怎么阴沉且善于谋划的人，也都是绝对无法接受超出自己承受的失败的。

　　无言地，波风水门微微后退一步，继而凝视着眼前已经显出形体的冰茧，他能感觉到其中传出来的压迫力，毫无疑问就是布置这次围杀的主使者。

　　坚固的冰茧缓缓裂缝，继而猛然间伴随着玻璃破碎般的响声朝着四周迸裂开来，如同子弹一样的碎冰块打在地面和结界的墙壁上，一对巨大的黑色翅翼从破冰之中展开，而身着黑色哥特裙的白发少女就在这对羽翼的帮助下悬浮在距离地面大约不到半寸的空中，从她周身散发的寒气就能看出来，她现在的心情极其不佳。

　　“真是厉害，尽管我已经用上了几乎所有的手段，但是看起来也依然无法通过外物将你击垮。”

　　水银灯的左眼眸子微微亮起，四芒星的黑色勾玉图纹缓慢地旋转着，正是她的天之琼鉾力量全力启动的象征。没错，这是她决定亲自动手的征兆。

　　原本如果再度有所谬误的话，水银灯还有心情再度读档，但是现在看来，即便是她继续操纵三名先代影作战的话，也不过是被波风水门再度击败而已。对方既然能够在这一次将三名忍影击倒，那么未必就不能做到第二次。忍者的战斗经验，只会是越来越精熟，尤其是在特定的场地内部，随机性会被降低到极限。

　　而且对方居然能够使用九尾查克拉的这一点，也是让水银灯认为有必要亲自动手的原因了。看起来，四代目体内的那一半九尾同样也是带着相同的心思：为了确保自己的存在，所以要首先保住寄宿的宿主，从它肯借查克拉给四代目防御来看，把四代目逼急了，对方开一套的九尾形态也是有可能的。总而言之一句话，继续让被操纵的三影对付波风水门已经没有意义了，如果她还不打算放弃，那就只能亲自动手来试图挽回败局了。

　　“可以的话，我并不想和你为敌。”

　　左臂依然没有完全恢复，波风水门谨慎地抬起右手的匕首，他有预感，眼前这个终于被他的顽强激怒的白发少女，其实力绝对不止是在幕后操纵他人而已。

　　“但是我必须要和你为敌，我需要你体内的那一半九尾的力量。或者，如果你能够主动交出那部分力量，我们就可以不必再动手。”

　　莞尔一笑，水银灯背后的黑色羽翼也陡然伴随着查克拉的高涨而伸展扩散开来，这由黑色金刚石粉末所组成的羽翼，就像是死亡的黑水，所经过的地面砖石都在瞬间被磨碎，几乎是在转瞬之间就扩散到了一半的封印场地！

　　“可是！为了稳妥起见！我还是决定先让您好好休息一下！”

　　（PS1：三个打一个还被灭团，于是手残玩家决定真人下场肉搏。唔，真是豪迈的做法。）

　　（PS2：既然四代目这挂壁秀自己的操作权限，那就没办法了，拿直接克制九尾的万花筒之力拼操作等级吧。）




第一百二十一节 世界之匣

　　既然靠速度是不可能和瞬移的人作战的，那么就只能换一个思路了，把AOE铺满全场，让对方不管怎么闪烁都处在伤害范围内，就自然可以攻击到对方了。

　　水银灯现在的做法无疑是借鉴了小南的起爆符之海，水门和带土作为师徒，其能力也的确颇为接近，都是可以用快速移动或者闪烁，来规避伤害的类型。这样子的话，如果不是泉那种连时空都破坏的攻击，也只能靠铺满全场AOE来造成伤害了。而且从小南的做法来看，她的起爆符之海的确是奏效了的，若不是带土在自己右眼里内置了一颗普通的三勾玉写轮眼，释放了一个续命的伊邪纳岐的话，那他已经被炸死了。

　　现在水门的处境比带土差不多，在四周那些如同黑雾一般的金刚石粉末逐步充满这个空间时，他的确感到了难以言喻的震撼感，眼前的这个白发少女实力无疑大大超出了他的预判，原本他只是认为对方因为自身实力不及，所以才要靠秽土转生这样子的禁术来战斗，但现在看起来，对方即便是不用秽土转生，自身的实力也足以达到对他造成威胁的程度。之所以自己不动手，只是一种骄傲的矜持而已。

　　而且，更让水门震惊的，果然还是对方的左眼。

　　‘万花筒写轮眼？！居然又是宇智波一族那令我厌恶的力量！’

　　九尾的声音在水门的脑海中响起，虽然这只狐狸也算是极其厌恶憎恨水门夫妇，但是水门夫妇好歹只算是狱卒，也只是把九尾关起来而已。但是，早先仗着万花筒写轮眼操纵九尾的宇智波斑，却是强行和九尾签订了通灵契约，并且直接靠强制性操纵其进攻木叶，对比起水门夫妇这对狱卒而言，简直就像是驯兽师一样更让九尾不能忍受的类型了。

　　‘看起来，她是想要把你从我体内释放出去，然后再重复斑曾经做过的事情吧。’

　　四代目的语气虽然温和，但在这个时候提起斑，分明也是很有一种心机婊的意味在其中。毫无疑问，对于九尾这只心性高傲的狐狸而言，被人骑在头上拿鞭子抽是绝对不能容忍的，但是它也很清楚自己没法抵抗万花筒写轮眼的力量，在一声咆哮后果断地吼了起来：‘住口！四代目！我可以把力量暂时借给你！但是你给我记住了！这绝不是我向你低头的表现！’

　　毫无疑问，即便只是一半的分量，但九尾也不会有所改变。毕竟，安安静静地当阶下囚总好过在鞭子底下踩皮球，简单的排除法选择，也本就不是那么难以决定。

　　不过，这也并不意味着四代目能开金身状态，毕竟那是要和尾兽真正相互理解后才能使用的最终版。而在得到了九尾再度援助的查克拉后，四代目身上的尾兽衣也再度从臀后多出了两条尾巴，整体的尾兽衣也化为了浓烈的黑红色，正是进入了尾兽化的第二个状态！

　　而且不仅如此，在尾兽查克拉的修复下，四代目断裂的左臂也迅速地恢复了过来，毕竟就算是秽土重生的身躯，也是能够得到查克拉的加成的，在这种状态二下的尾兽衣保护下，那些无孔不入的金刚石粉末显然是无法再对四代目造成实际伤害了。但是，它们造成的影响也同样巨大，那就是首先四代目不可能再随意投掷飞雷神苦无了，毕竟苦无的质量也并不大，想要在布满金刚石粉末的空气中穿行的话，就算没有任何阻力，但也必然会第一时间被察觉飞行轨迹，反而给敌人提供信息。

　　“好！要上了！”

　　感觉到身体内部的查克拉回满，四代目知道自己不能够在这里拖延，必须要尽快离开这片敌人控制的区域。而其脚下的地面在猛然的蹬踏之下轰然破碎，提供的推动力让四代目的身影强行冲散了自己面前笼罩的金刚石黑雾，虽然这些黑雾使得周围的可见度已经极度下降，但这对于感知力出色的四代目而言，敌人的目标依然鲜明！

　　“接招！朱之螺旋丸！”

　　既然有强大的尾兽衣护体，而且目前无法使用飞雷神苦无，所以水门也干脆地选择了冲脸莽一波的战术，而虽然使用的看似只是混合了九尾查克拉的螺旋丸，但在四代目的手里，这种螺旋丸已经算是超常规的直接杀伤招式了。

　　有意思！从一个高敏低防的刺客，突然变成正面攻坚的作战方式，打算出其不意吗？

　　然而，四代目的这个改变，却完全没能逃开水银灯的观察，毕竟她不仅仅具备万花筒写轮眼，同时还具备透视和远视的白眼，和她作战时根本没有任何可以出其意料的机会。

　　带着一种残忍的狞笑，白眼少女并没有躲闪，而是依旧站在原地不急不缓地合起手掌后竖起了食指和中指，而伴随着这个简单的忍印，强悍的查克拉却从她的周身喷涌而出，一瞬间几乎将周围的黑雾都凝聚成形！

　　而心中没来由地一紧，四代目却本能地加快了步伐，尽力地将右手的朱之螺旋丸击向他所感应到的查克拉最浓烈的中心点！

　　嘭！

　　伴随着沉闷而剧烈的碰撞声，朱之螺旋丸如愿以偿地直接命中了某个实体，然而四代目却是心头一沉，他能感觉到自己的攻击并没有击中正常的人体，而是被某种顽固到难以想象的物体轻松地阻拦了下来！

　　而紧接着，一只巨大无比的黑色骨爪从四代目的头顶上空轰然落下，带起的厉风甚至短暂地吹散了周围那些漂浮的金刚石粉末，让震惊无比的四代目见到了那个阻挡了他攻击的物体！

　　黑色的巨大骨架如同被控制的鬼神一般笼罩在水银灯的身体周围，透着邪光的双眸就如同是鬼神实质的贪念，正在以白发少女为媒介，向着这个世界上张望。

　　“须佐能乎？！竟然已经达到了这种程度？”

　　一招算错，四代目显然也失去了规避的最好机会，被须佐能乎巨大的骨爪直接抓在了手中，尽管九尾的尾兽衣也算强悍，然而和须佐能乎比较起来，却依旧显得无比孱弱。

　　“认命吧，你这样子的死人，能够再继续为这个世界做出贡献，本身已经是最高的荣耀了。”

　　水银灯戏谑地看着被须佐能乎抓在手中的尾兽化四尾，也实在是怪不得四代目判断失误，毕竟他已经是用九尾的查克拉，成为了一个防御力相当爆棚的攻坚类忍者，然而却没想到他对面的对手直接叫出来了一个防御和攻击都要碾压级别的须佐能乎。

　　对于普通的宇智波忍者而言，哪怕是强如宇智波止水和宇智波鼬，也是无法随意使用须佐能乎的。因为这一招对于瞳力和身躯的双重消耗都大到了常人难以接受的地步，而只能有限使用的须佐能乎虽然强大，但却并不能够保护施术者。

　　所以，止水才会被一堆根忍联合逼到了山穷水尽的地步，而宇智波鼬也是平时根本不愿使用这一招，只是在生命耗尽之前，才用这一招帮助佐助祛除了咒印。

　　但是相应的，如果能够解决须佐能乎对于查克拉和瞳力的过度消耗问题，那么收放自如的须佐能乎必然就成了一个无限接近无敌的招数。所以，拥有永恒万花筒的宇智波斑才能够威震忍界，很大程度就是因为他的瞳力招式都消耗极低，不管是须佐能乎还是直接天碍震星，都是一挥手能削平一个战场的杀手锏，但这样子的招数要是给止水或者鼬的话，很可能就是放出来之后，自己的身体就先招架不住了。

　　而水银灯之所以有自信单独击败四代目，就是因为她现在也具备可以随意使用的须佐能乎。有这个攻防兼备的招式，四代目想要对她造成威胁基本上是不可能的，就算是叫上九尾的力量也依然不足，毕竟九尾天生就被万花筒和木遁克制。

　　原本靠飞雷神游斗，外加通灵术和封印术辅助的话，四代目未尝没有一战之力。然而，水银灯先是用布满结界符咒的地下室切断了水门和外界的空间联系，这等于是封闭了四代目的通灵之术。然后，就是这充满整个地下室的黑色金刚石粉末，这个则是封闭了四代目投掷飞雷神苦无的能力，即便勉强投出，材质上并不坚固的苦无也会在转瞬间被金刚石粉末磨碎成粉。

　　归根到底，还是四代目的能力已经被水银灯摸清得差不多了，和雷土水三影战斗时，他的封印术以及飞雷神之术都已经暴露无遗，如果在这个情况下水银灯还中招的话，那她就真的是傻了。

　　“可恶，你到底是什么目的...呃！”

　　竭力想要询问的四代目话语还未完结，便被一声颈骨折断的清脆响声打断了，巨大的黑色须佐干脆地伸手扭断了他的脖颈。而伴随着秽土转生身躯的破坏，笼罩在其体表的尾兽衣也随之消散而去。显然，这个结果大局已定。

　　“死人就好好闭嘴安静一下吧，虽然费了我这么大的力气，不过，看起来九尾的查克拉倒是相当活跃，这我就安心了。”

　　毫不犹豫地继续撕下了四代目身躯的双臂和双腿，水银灯的眸子微微亮起，一个厚重的金刚石匣子也随之凭空出现，将四代目剩下的身躯直接塞进这个盒子，水银灯随手驱散了周围的黑色金刚石粉末，因为碍于匣子的空间，四代目的秽土身躯虽然会复活，但这个仅仅只是能容纳他的身躯和脑袋的匣子，也没有空间让他长出手臂和双腿，等于是直接限制了他对于忍术的使用。

　　将匣子整个封闭起来，水银灯满意地点了点头。

　　“不错~现在，我终于有了一个九尾级别的核电池了。或许，我可以给它取一个别致的名字，比如~~”

　　“世界之匣如何？哈~！”

　　（PS1：权限狗真开心啊，没办法~谁让火影后期就是管理员混战呢？┑(￣Д ￣)┍）

　　（PS2：其实，或者叫这个匣子为火种源，似乎也没错呢~(ー`?0?7ー)）

　　（PS3：找到张鸣子的美图~~来和大家分享一下~~）

　　图片:"",位置:"Images/232034-94390.jpg"




第一百二十二节 妹妹的用处之一

　　最让领导者高兴的一件事，那就是自己的部属们对自己唯命是从马首是瞻，这意味着自身统治力的确切表现。

　　而最让领导者蛋疼的一件事，那无疑就是自己出了趟门，然后回来时发现自己的一堆部属都堵住门问自己要指示，顺便送上一大堆财政亏空和项目倒闭的市场报告什么的了，承受能力不够的当场心脏梗塞都有可能。

　　雏田的运营还算是小心谨慎，所以她至少在这次没接到有关财政亏空的事情，但是确实是有一项投资产业快要倒闭了。

　　鹿丸的表情也难得地有点尴尬和无奈，毕竟他这次来报告的也的确不是什么好事，没错，就是有关雷丸产业的销路堵塞，而导致濒临倒闭的项目。

　　本来，这种很可能挨骂的汇报是可以让别人顶缸的，比如秘书官井野。但是鹿丸是个很有责任心和担当心的男子汉，所以很是勇敢地承担起了这件事情的汇报，虽说胜败乃兵家常事，市场有风险，投资项目亏空倒闭也算常见。但是，在雏田的这些项目里，这还是这数年里第一次出现亏空乃至濒临倒闭的产业。

　　“大致情况就是如此了，土之国的岩隐忍村不知道从哪里获取了更为廉价和大量的雷丸卷轴，所以，现在我们的木叶雷丸已经几乎无人问津了。”

　　日向大宅的会客室大厅内，雏田面色平淡地正坐在主座上，而位于客座上汇报事务的鹿丸也是难得地心虚，毕竟失败从来都不是什么光彩的事情。

　　“情报既然是拜托卡卡西老师收集的，那么应该没有错。但是，雷丸在制作的时候都是有保密措施的，为什么还会泄露，这方面我认为有必要追究。”

　　坐在一边的，还有两个女孩，分别是雏田的秘书官香磷，以及雷丸的制造厂商天天。而抬手微微扶了扶自己的眼镜框，红发少女的语气也带着特务机关特有的清冷感：“否则的话，无法解释岩隐忍村能够制造雷丸的事实。”

　　“可是，工厂的人员都是村子退役的忍者们，绝对可以信任的。雷丸的收益，也是为木叶好，他们也没道理泄密呀。”

　　雷丸的生意濒临倒闭，这让厂商天天也很沮丧。前面也说了，目前负责制造雷丸的，多半都是木叶村因为种种原因退役的忍者，有的是因为年纪到了，有的是因为受了伤，也有一大批女性忍者是因为需要照顾家庭而退休。虽然木叶村会负责对这些忍者发放一定量的补助，但既然是补助，肯定就不会有多么高的收入，最多只是能够糊口度日罢了。

　　而且忍者的工作相当特殊，因为需要杀人，所以它要求忍者们必须是维持着一定程度上的警觉度，退役的忍者们很难再重新复职，因为和平导致的懒散很容易让他们无法再胜任残酷的杀戮生活，毕竟这个工作是手生了就会出人命的高危作业，因此各个忍村对忍者的处理基本上都是，要么不退役干到死，要么就是退役了就别想再重返战场了，除非是特殊年代。

　　所以，这个雷丸工厂目前无疑是那些退役忍者们补贴家用的一个好去处，在此之前虽然也有诸如印刷厂之类的去处，但那些地方基本上都是给平民们准备的，退役忍者们很难有竞争力。也只有这个纯粹需要查克拉的工作，才完美需求这些肢体上可能有残缺的退役忍者。

　　这几天内因为雷丸滞销，所以厂子也不得不暂时关闭休业，这让那些退役忍者们也都相当担忧，纷纷托熟人询问情况到底如何，就连小樱等人的母亲都收到过拜托，这给天天的压力也相当之大。

　　现在听到香磷这种打算追究泄密可能的口吻，天天不由得就有点慌了神，她原本就是抱着希望来这里的，谁知道没有拿到解决办法，反而还收到准备清查员工们的噩耗，这就实在是让她觉得以后在那些拜托的退役忍者们面前抬不起头来了。

　　“安静点，对比的资料上已经说的很清楚了，岩隐忍村出售的雷丸第一比我们的价格便宜，第二储能系数也高出了接近30%的分量，这说明他们使用的并非是和我们一样的思路。毕竟，按照同等级别的数据来看，忍者的查克拉瞬间输出功率有限，若是相同的雷丸符咒，是不可能达到这样惊人的程度的。”

　　雏田当然没兴趣干清查所谓‘内奸’的行为，而她的说法也相当巧妙。是的，岩隐村的雷丸来自于晓组织，而晓组织的雷丸卷轴其实就是和木叶村的雷丸一模一样，这是水银灯能够说服佩恩建立雷丸厂的一大资本，而对于佩恩而言，这个雷丸也算是水银灯作为计划倡导者应该出的一份力。然而，虽然制作资料完全一样，但这两者还有一个最大的不同，那就是：灌注它们的能源体。

　　木叶村的雷丸，为它们灌注的能源体都是普通的忍者，作为人类而言，忍者们即便是能够灌注查克拉，但是其平均指数必然要受到个体输出上限的制约。打个比方说，普通忍者的查克拉输出功率就好比是个水龙头，而雨隐村的外道魔像查克拉输出功率直接就是个江河大坝，强大的输出功率，导致它灌输的雷丸自然就要在相同体积上储能更多一些。

　　这其实是个相当隐藏的体积，把雷丸卷轴看做一个有一定延展性的容器，不同的功率输入查克拉的话，自然就会有些许的容积変化。

　　而不管是鹿丸，还是天天等人，都是不知道雨隐村有外道魔像存在的人，他们当然也不会知道岩隐村的雷丸卷轴之所以容积更高，是因为有更好的能量源。

　　所以，如果回到相同的条件上来看的话，雏田的这番话的确是说服力相当强大，不同的容积，也算是否定两者相同的一个重要指标。

　　“难道说...是我们落后了？”

　　鹿丸也是有点苦恼感，虽然作为智者，但他的长处并不在商业经营上，对于那些退役忍者们来说，他也很希望能够帮助他们解决自食其力的困难。

　　“如果按照目前已知的情况来看，的确如此。既然大家有了更好的货物，自然就用不着这些更贵却还有所不及的木叶雷丸了。”

　　雏田微微地眯起眼睛，这是她思考的一个惯用表情，或者说至少是别人知道的，有关她开始思考的一个表情。

　　“要不然，我们也购买一些岩隐村的雷丸，研究一下看看到底有没有什么值得借鉴的地方？”

　　天天的心思很单纯，这个热血班的丸子头女孩很好地体现出了年轻女孩们那些应有的积极和善意，虽然以她现在的身份而言，早就是用不着担心衣食的商家大小姐了，但是她似乎本人一点也不因为这些财富而有所骄傲。

　　“还是算了吧，正如我们会在雷丸上附加封印一样，岩隐村肯定也忘不了这件事情。”

　　淡淡地否决了这个提议，雏田很清楚这是徒劳，因为岩隐村使用的卷轴，是佩恩亲自操刀附加的封印术，轮回眼的封印等级，雏田可不认为依靠普通的忍者们能够解开。

　　“那么，就宣布雷丸厂倒闭停产吗？”

　　香磷的语气总是能够很平静地说出相对残酷的决定，毕竟她童年的遭遇要比木叶小强们悲惨得多，虽然这一次她早早地就结束了受苦，而是跟着雏田这位大小姐自在度日，但或许这是她变得更加冷静理智的契机也不一定，毕竟，所谓的近朱者赤近墨者黑，作为明面上个位数知道黑雏存在的人，她耳濡目染学到的东西可一点也不少。

　　“...这样子...也太...”

　　天天脸色黯然地垂下了头，她显然是想到了那些退役忍者们失望的眼神，但是作为一个商家千金，她也知道利益面前不可能照顾多少人情。

　　“呼...没办法，另寻出路吧。”

　　长出了一口气，雏田微微摇头，但就在这时，她的表情似乎突兀地闪烁了一下，继而将眼神转向一边的日向侍女：“对了，花火呢？”

　　“二小姐一大早就骑着您的座驾出去了，您当时说由她去就好。”

　　跪坐在门口侍奉的日向侍女语气柔美地开口回答，而这让雏田难得地楞了一下，继而抬头看向一侧墙壁上的挂钟：“现在是...十一点五十，换言之，她已经在外面连续跑了大概五个小时了...如果我没预测错的话，她现在应该是在推着摩托车返程的道路上...或者。”

　　打开自己的白眼，雏田面无表情地开了口：“她已经到了家门口。”

　　正如雏田所说的一样，香汗淋漓的花火吃力地推着那辆摩托车刚刚回到日向大宅的门口，看得出来她应该是漫山遍野地疯跑了好几大圈才对，身上那套鹅黄色的浴衣上满是草屑和树叶，不难猜测她当时开着这辆减震并不好的摩托车强行越野的情景，而自然而然地，这辆摩托内部的六个雷丸卷轴也在她刚刚准备返程时就消耗殆尽了。

　　而作为偷偷骑着姐姐专用座驾跑出去浪的妹妹，当然是不敢做出把姐姐座驾扔到野外的行为，只好一路将其推了回来。不过，从脸上那种意犹未尽的舒爽感就不难看出，这种骑车兜风的爽快对于她这个忍者家族二小姐而言，是多么强烈的一种刺激。

　　（PS1：嗯~~基层市场就让给别人吧，我们抢占奢侈品市场就足够了~~）

　　（PS2：妹妹就是好啊~不仅可以用来舔，还能用来当锅台放锅~~(?2?9?6?1?0?6?9?0?6?1?0?7)?1?2?7?7多正确的用法~！）




第一百二十三节 前奏

　　“抱歉，姐姐大人...但是，我昨天已经把功课都做完了...”

　　一脸乖乖女样子的花火老老实实地跪坐在日向大厅当中，显然，和原著中不同的就是，自从雏田的能力展现出来之后，这个妹妹因为没了要振兴日向家族的担子，所以也变得较为活泼了一些，会去飙车就能看得出来。

　　“不是不让你玩，而是因为这辆车子之前是失败的产物，使用它就相当于无视市场规则特立独行一样，所以我才不希望你碰它。”

　　雏田对于自己的这个妹妹，现在倒也没什么厌恶了，顶多只是对于其贪玩有点略微不满。毕竟按照血缘关系来看，花火的确是少有的几个，能够让雏田信任的存在。她的确很希望对方能够获得她的一部分知识，好在将来成为她的臂助。

　　“‘之前’，那么，现在不是失败的产物了？”

　　好歹也算是在雏田身边耳濡目染，花火还是相当机灵的，立刻就捕捉到了雏田语气中的那个关键词，而她的这个回答，则是让雏田满意地微微挑起嘴角，继而点头：“没错，是‘之前’。而现在，还不好说。好了，你可以下去了，好好洗个澡去，现在满身的汗臭味。”

　　没有受到比如‘把某本书抄一遍’什么的惩罚，花火还是相当高兴地离开了日向大厅。而留下来的鹿丸等人则是面面相觑，显然，他们多少也知道一些雏田的套路了，对方肯定是有了什么新主意。

　　“难道，雏田？你想把注意力朝这个所谓的‘摩托车’上发展？”

　　鹿丸也是有点惊奇，在他眼中这类忍者用不到的所谓摩托，也实在是有点不大靠谱。但是这也没准，雏田干过的许多事情在他看来似乎都不大靠谱，偏偏都还切实地成功了。

　　“可是，忍者用不到这些东西，而且...贵族什么的，更倾向于骑马吧。”

　　天天的眼神也有些游离，但至少能看出来，作为直接参与商业建设的人，她的商业嗅觉已经要比鹿丸高出许多，至少她已经能看出雏田的商业目标并非是忍者，而是那些贵族们才是。只是她也很清楚，那些贵族们追求风雅和特立独行，所以并不选择自行车之类的时代工具，而是用骑马来标榜身份，摩托车现在看来并没有什么市场。

　　“我要纠正你一点，他们不是更倾向于骑马，而是更倾向于能够标明他们身份的东西。”

　　雏田显然对于这些东西早就看透彻了，白眼少女随意地抬手拿起眼前的茶杯，继而淡淡开口：“所谓的‘风气’、所谓的‘风雅’，都只不过是这个世界上一小部分人鼓吹，而大部分人盲从所导致的现象。所以，新事物的出现与接受，都只是要看有没有人能够引领它罢了。”

　　“呃，那么，您的意思是什么？”

　　香磷显然还是有点稚嫩，至少是在这个时候她依然无法揣测对方的念头，只能够以最直接的态度，来询问自己该做什么。

　　“继续研发摩托，只不过这次，我要求它不必再向‘量产化’方面发展了。而且，注意把能源接口特制一下，改成只有木叶村的雷丸才能够使用的类型。形体的话...废弃之前原定的所有家用机类型，直接开始机车类型的研究，注意，要把发声筒的音量也调节上去。”

　　若无其事地托着手心的茶杯，雏田微微侧头哦，而她杯中的红茶则是突兀地沸腾了起来，继而伴随着刺啦一声完全化作了一阵白色的水雾，这个隐晦的动作，却分明表现出了她语气的不容违背和自信。

　　“嗨，我知道了，马上就下令重启摩托车的生产线。另外，雷丸...”

　　天天也是心中一紧，继而立刻回答了雏田的话语，而她的疑问，则是让雏田随意地放下已经干涸的茶杯：“雷丸厂进入储存期，照常继续生产。知道了的话，就快些去办吧。”

　　“嗨！”

　　得到了自己希望的回答，天天也高兴地点头应命，继而率先离开了日向大厅，而留下来的鹿丸则是微妙地有点疑惑，他能分辨出这的确是雏田的作为，但是不知为什么，他总觉得眼前的这位熟悉的同伴带着一种微妙的不耐。

　　“另外，鹿丸，别忘记对岩隐忍村雷丸的继续调查。我很想知道，他们的雷丸技术是怎么样的。”

　　若无其事地转向鹿丸，雏田也随之下达了对其的指令，而后者则是略微迟疑了一下后点头：“是，有新的消息，我会立刻汇报的。”

　　等到鹿丸也离开后，雏田凝视着对方的背影看了好一会，她才淡淡出声：“不愧是最聪明的一个，从我的语气里，就能判断出我现在对于这些‘俗事’稍微有点不耐了吗？”

　　“那个，大小姐？”

　　留下来的香磷小心翼翼地开口，作为同样熟悉雏田的人之一，她也能微妙地觉察出对方的情绪不对：“要不要我去发布暗杀任务，肃清那些岩隐忍村进入到火之国内部的商人？”

　　不同的秘密，就会让其他人无法判断自己的真正意图。虽然香磷也算是较为接近雏田的人之一，但是她目前也只是最多揣测到雏田对于那些岩隐忍村的商人不满而已，完全没有想到其他可能的理由。

　　“不，随便想一下就知道是怎么也杀不光的吧。我太清楚‘利益’这个东西了，在它有充足的生命力时，死亡只是让它变得愈发昂贵而已。而且，我也很需要那些蠢货帮我把这类新式能源宣传一下。”

　　摆了摆手，雏田显然也没耐心继续在这里扯这些事了，而是干脆地走向自己的卧室：“这会我不需要你伺候了，你去忙自己的事情吧，现在志村琳已经成为了根忍的领袖，你应该有的是机会成为现在的木叶医疗忍者领袖才对。”

　　养香磷当然不只是为了养个床伴，作为漩涡一族仅存的纯血女性，她的价值毋庸置疑。而且，现在更妙的就是她也是纲手的弟子之一，而作为医疗忍者，这一代的竞争也同样激烈。纲手作为整个忍界公认的最强医师，她一共有五个公开的弟子，分别是静音、志村琳、小樱、井野以及香磷。

　　静音年纪已经大了，而且并无出彩之处，再加上作为纲手的副官，现在又被纲手遇刺的事情牵连，基本上是没有成为首领的可能了。原本志村琳的医疗能力和香磷不分伯仲，这两者谁会成为首席医疗忍者还真不好说。但是现在嘛，志村琳已经成了根忍的新领袖，就算是医疗忍术再好，也必然不可能被木叶的医疗忍者群体接受了，所以，香磷的对手严格来说就只剩下小樱和井野。恩，如果香磷这个具备旋涡血统的家伙，在这种条件下还输给小樱和井野的话，雏田差不多就要考虑是不是拿她去做血统实验了。

　　“嗨！我绝不会让您失望的！”

　　从小就在危机中成长的香磷也是本能地一哆嗦，她能听出来这个白眼大小姐轻描淡写语气里的警告和严肃，对方虽然念旧，但可不是会容忍失败的类型。若她无法展现自己的价值，最大的可能就是被对方收到身边，彻底成为一个端茶送水附带暖床的人形工具。而这，绝对不是香磷想要的生活，她也希望能够成为一个拥有独立生活权利的存在，至少，是相对独立的。

　　在香磷也离开后，雏田才面无表情地走到自己的地下室内，她的语气也多了一丝确定感：“果然，我还是有点骄傲了。没办法，已经获得了世界之匣，现在却还要纠结于摩托车之类的小事，这也确实是有点让我感觉掉价了。”

　　“可是，你到底要把鸣人君的父亲怎样？”

　　随着黑雏的灵魂离开这具身躯，被遗留下来的白雏也微微咬着牙开了口，她显然还是有了点城府，至少已经不像以前那样子一样不经大脑地发问了。

　　“四代目大人早就已经死了，现在的他只是一个能够暂时返回人间的幽魂而已。而且，只要条件达到，我就会放他的灵魂回净土安息，安心，我妹妹。我也早就受够了和你一起共用身体的日子了，只要我能够找到成熟的时机，呵呵呵~你就会达成所愿，和鸣人那个白痴在一起的。我可以保证，当然，前提是你现在要乖乖听姐姐的话。”

　　走到白雏的面前，黑雏附体的水银灯伸手抬起对方的下巴，语调中也充满了一丝喟叹：“看看你现在的身份，值得信赖的木叶长老、雏田组备受敬仰的首领、第七班无可置疑的队长、木叶新一代最优秀和有能力的标杆。如果暴露了，那么别人会怎么看你？晓组织的空陈？雪之国的摄政王？波之国的水镜姬？还是编织了如上这一切阴谋的险恶之徒？而无论是哪一个，我想，你都不可能再继续在这个木叶存在下去了吧？所以啦...”

　　松开白雏的下巴，黑雏的语气也格外地安抚和温和，就像是在对自己真正在意的妹妹一样。

　　“我妹妹哟~你可要，乖乖的哟~~”

　　（PS1：呃~~补了大半夜的海贼漫画，结果脑海里一堆的场景乱串~~）

　　（PS2：准备搞事吧，也该继续推进剧情了。）




第一百二十四节 一无所有之人

　　这个忍者世界是一个谎言所构成的虚假之所，一切都源自于一棵不知什么时候被栽种于这个世界当中，并且逐步吸取这个世界能量的神树。作为这个世界的人类，对于这个事实一无所知，只是愚昧地将这神树当做图腾供奉崇拜着。

　　直到这棵所谓的神树终于开花结果的时候，洒下这颗种子的园丁也终于做出了反应，具备白眼，名为‘大筒木一族’的遥远一族，往这里派遣了他们族中的公主——名为大筒木辉夜的女性。

　　白眼的公主为了取得神树的果实而来到此地，而且她也的确如愿以偿，在食用神树之果后额头上出现了强大的轮回写轮眼，从而具备了足以平定人类乱世的力量。这股力量，就是神树所具备的能量，那种在后来流遍了这个世界，让得到它恩惠的人类变得无比强大的能量——查克拉。

　　“晦涩的传说却总是让人感到回味无穷，因为观看这些历史的脉络，就能够更加清晰地明白未来的走向。”

　　水银灯穿着高筒靴的双足在整洁的大理石地板上发出清脆的脚步声，而她所处的位置，正是雪之国内部，那位于地下的血肉之树。这棵原本取自千手柱间的一小部分细胞，在汇聚了大量的血肉培育之后，所形成的的畸形巨树，已经长成了一种令人心惊的程度。

　　无言地微微抬手，水银灯身边悬浮着的世界之匣也随之在白眼少女的控制下慢慢飞起，直到在这棵血肉之树的前方才慢慢停下，而肉眼可见地，一股赤红色的查克拉从匣子的表面浮出，继而仿佛被吸引一样慢慢地没入到这棵血肉之树表面浮现的柱间人脸当中，而伴随这种诡异的吸收，血肉之树表面那原本静止的柱间人脸赫然突兀地睁开了双眸，虽然看起来仍旧是木头一样的纹理，但毋庸置疑这正是这棵血肉之树自我的动作，而这个本该是死物的木人，也缓缓地向着世界之匣伸出双臂，似乎是想要将这个散发查克拉的物体揽入怀中一样。

　　“嚯哦~即便是劣化了不知道多少倍的残渣，但是仍旧在本能地渴求查克拉吗？”

　　水银灯满意地看着眼前的这一幕，而她下一刻就无比恶劣地将世界之匣重新拉远了和血肉之树的距离，而在距离拉开之后，那原本缓慢活动的木人形象迟疑地挣扎了数秒后，便再度回到了之前那种毫无反应的木头形态。

　　“果然，初代目的木遁来自于神树，而他本身的力量亦然。现在，即便是以他的血肉残渣所制作出来的劣化物，仍旧具备着某些神树的特性，虽然~非常少。”

　　微微歪头，水银灯的语气却陡然带上了一丝狡黠的意味：“你觉得呢？我亲爱的泉妹妹。”

　　如同阴影从角落中溢出一样，一个苗条的身影缓缓从水银灯背后的石柱后走了出来，正是神情冷然的宇智波泉，很显然，她到这里来分明是怀着某种隐晦的心思。

　　“原来如此，这就是你真正在做的事情。没想到，你居然能够首先搞到这个东西。”

　　宇智波泉的眸子带着毫不掩盖的敌意和杀意，尤其是在看到水银灯旁边的世界之匣后，她眼神中的这两种情感就再度浓烈了好几分。如果说追踪水银灯这件事情让她耗费了大量的精力的话，那么现在毋庸置疑就是到了她渴望获取成果的时候。

　　“噗哈哈哈哈~泉妹妹，别用那种强盗一样的眼神看着你姐姐我。如果你想要，直接告诉我就好，犯不着用这样子粗暴的行为。”

　　水银灯戏谑地用手掌缓缓在自己的脸侧扇着风，她的这个带着浓烈女性风格的动作，却并没有让宇智波泉平静下来，宇智波少女的右眼当中，已经化为锋锐四芒星的黑色勾玉缓缓旋转着，一如她那种毫不掩盖的语气：“不，我已经很清楚地看到了，那个匣子里，就是九尾对吧？我的眼睛能够看得到，那种强大无比的查克拉。也是，晓组织追求的终极力量之一。”

　　即便是有金刚石外壳保护，但是泉同样具备万花筒写轮眼以及白眼，对于她来说这个匣子的表面如同无物，真正存在的就是其中那股庞大到几乎无边无际，并且具备着九条尾巴形状的查克拉块。

　　那就是九尾，即便是明白这个结果有多么不可思议，但是泉相信自己眼睛所看到的东西。尽管九尾的人柱力分明是木叶村里，佐助的那个白痴朋友漩涡鸣人。但是就在她眼前，那个看似不起眼的匣子里的，就是九尾的查克拉。不管是从质量和规模上来看，都断然不是赝品。

　　“正是如此，方法和途径我想你也没兴趣。所以，我要承认的就是，这就是九尾。是所有尾兽当中，最为强大也最为纯粹的力量，如果能够得到它的话，即便是横扫这个世界也不是不可能的吧。”

　　水银灯放下自己惺惺作态的手掌，她的眸子和表情也恢复了那种狂妄而野心十足的样子，一手扶腰一手指向眼前的宇智波泉，她昂起脑袋：“很想要吧？这股足以帮助你向木叶村复仇的力量，如果能够成为九尾的人柱力。那么，你就等于不会再欠缺查克拉了，配合万花筒写轮眼所向披靡的力量，想必要荡平木叶村也只是翻手之间的事情。还是说...”

　　微微侧头，水银灯的眼神里也多了一丝毫不掩盖的戏谑：“还是说，你想要将这个东西拿去献给佩恩，好让那位所谓的首领，来褒奖你一番呢？”

　　“不，佩恩只是一个渴望成神而发疯的傻瓜罢了。我既没有兴趣做神，也没有兴趣去讨好他。我只是在现在终于明白了，想要去做什么的话，那就得需要按照自己的意愿和努力去行。”

　　缓缓地直起身体，宇智波泉似乎是要收起自己的敌对姿态，但是她的下一句话，却让整个地下室的气温似乎都下降了几分。

　　“水银灯，把那个匣子给我。否则的话，我就杀掉风花小雪，以及，将你看重的这棵畸形的树木毁掉。”

　　水银灯的表情短暂地凝固了一下，她能够听得出宇智波泉话语中的那份认真感，显然对方的话语绝对不是在开玩笑，而且，相当的准确。

　　“很惊讶吗？如你这样子总是玩弄人心衡量他人价值的存在，也有这样子被其他人威胁乃至操纵的时候？”

　　宇智波泉的语气里没有嘲讽感，就像是纯粹在叙述一样，但是这样子平静的口吻说出这样子的话语来，却分明能够展现出她的那种从容不迫：“这棵树木，似乎是花了两年的时间才成长到了现在的地步吧？以及这个国家，虽然我不知道你和那位木叶的大小姐到底有过什么交易。但是，风花小雪的回归，以及这个雪忍村的建立，包括，招揽我的那位师父，三忍之一的大蛇丸。在这两年间，要做到这些事情，花费的心血似乎数也数不清楚了，如果在这个时候，这一切都被毁于一旦的话，那么，要等待的时间就要更久了，不是吗？”

　　“......”

　　水银灯的眉头无可遏制地蹙了起来，毫无疑问，作为这个世界上最擅长算计的人之一，她不得不承认，自己的确是被这位宇智波一族的幻影抓住了把柄...之一。

　　雪之国的确是花费了水银灯大量的心血，才走到目前这一步的。正如宇智波泉所说，单单是这棵血肉之树，都是花了大量的时间和人力物资，才成长到现在这种地步的，如果被宇智波泉来一发天之琼鉾的话，想要再培育起来的话就真不知道是猴年马月了。

　　至于风花小雪，这个具备正统血脉的雪之国大名显然也是不可或缺的，尤其是在水银灯暗中布置的奢侈品计划当中，她完全算得上是一个打入那些贵族上层的探路石以及带路党的设定，如果被杀掉的话，先不说再扶持的雪之国大名能不能乖乖听话，就算是能，这其中耗费的时间同样也要以年来计算了。

　　虽然计划的失败可以用时间来弥补，然而，作为一个合格的商人，水银灯比任何人都要清楚时间的重要性。

　　“你不会这么做的，因为你很清楚，我不是个会受威胁的人。难道，你就不害怕受到我的报复吗？要知道，我们可是有着一模一样的眼睛。”

　　水银灯微微后退了一步，但她的话语却明显有了种迟疑的逡巡感。想要威胁他人，需要的就是足够多的把柄。就像是宇智波泉对她所做的一样，因为她在意雪之国，所以就无法逃脱。

　　还是说，将这个胆敢威胁自己的试验品，在这里直接停止运行？

　　白眼少女的双手自然地背到腰后，而她的手指也开始悄悄地结出鬼芽罗之术的忍印，作为鬼芽罗之术的造物，即便是宇智波泉再强也没法违背这个忍术。

　　“呵呵...呵呵呵呵...你才是，能用什么威胁我呢？”

　　然而，宇智波泉却突兀地笑了起来，她甚至笑得有种前仰后伏的夸张感，但一行血泪却从她的右眼眼眶中缓缓流出，继而划过她的脸庞，让她的笑声中似乎也掺杂了一种更像是哭泣的感觉：“如我这样的一个...失去了父母、失去了族人、失去了爱人的一无所有的人，你要用什么来威胁我？！说啊！”

　　（PS1：唔，夏日炎炎，地气升腾，是修仙大好时机啊...）

　　（PS2：所谓的光脚不怕穿鞋的，就是这个意思了吧~）




第一百二十五节 赝品

　　水银灯本来已经结到最后一个忍印的手停了下来，她脸上的表情也变得格外奇异，既像是在怜悯，又像是单纯的兴趣感。

　　但无可置疑的就是，她的确停下了将泉停止或者销毁的想法，取而代之的是另外一种隐晦而突兀的想法：或者，这就是自己之前想要达到的制造程度，难道不是吗？现在的泉的确已经如同自己所原本计划的那样子，成长为了一个可以为情感不惜一切的宇智波，那么，为什么自己反而要在这个时候将其毁灭呢？

　　“...我之前说过吧，泉，你的那份为了复仇的心思的确让我相当赞赏，这也是为什么我特意要帮助你去对付团藏的原因。”

　　缓缓地放下了结印的双手，水银灯的嘴角挂着一丝微笑，她似乎是在确认泉的神态一样盯着对方的面孔：“不过，我也正好知道一个能够真正让死人复活的方法，即便是你这样子一无所有之人，也有机会重新获得自己最为看重的人。”

　　泉的神情无可遏制地呆滞了一下，但随后她的表情就变得充满了憎恨：“如果你是说秽土转生这种卑劣的把戏！那么就用不着再让你的舌头费劲了！”

　　“不，秽土重生虽然也算是复活术的一种，但终究也只是虚假的复活而已。我要说的，是一个能够真正让死去之人重新复活，和常人一样拥有血肉之躯，重新获得生命的禁术。”

　　水银灯并没有因为宇智波泉的语气而生气，恰恰相反她感到事情再次重新回到了她的掌握之中，光脚的人的确是不怕穿鞋的，那就，给其套上一双名为希望的鞋子好了。

　　“你到底，想说什么？”

　　泉谨慎地后退了一步，但是这个动作无疑已经显示出了她的动摇。为了感情而不惜扑火的人，可以变得相当坚强，但是也会变得相当脆弱。

　　“外道.轮回天生之术，这是传说中六道仙人所具备的真正意义上的复活术，无论是多久的死者，只要存在其痕迹，就能够将其复活。但是，这个术的施展条件，就是要具备和六道仙人一模一样的眼睛。而目前这个世界上，唯一的一对轮回眼在哪里，你知道的吧？”

　　水银灯感到自己皮肤上的那种刺痛感消失了，这意味着她对面的泉已经的确失去了敌意。因为她的苗头已经很准确了，这个世界上目前唯一的一双轮回眼，就在长门那里。

　　而这双轮回眼，本身就是宇智波斑在老年时费尽心机才开启的眼睛，为了实现他日后的计划，而在其临死前秘密地移植给了当时还是一个孩子的长门。而长门也的确没有让他失望，虽然不是宇智波一族的血统，但漩涡一族的仙人体却也使得他将这双神之眼的能力发挥到了极处。

　　“轮回天生之术...这个世界上，你是那种真的知道一切的人吗？你，到底是什么人？”

　　宇智波泉显然也是早就感觉到不对劲了，作为一个很早就开始和水银灯打交道的人，她惊讶地发现自己对这个白发少女几乎没有任何了解的地方，对方就像是一个清晰的幻影，即便是能够看得到，却仍然没有任何实感。但是，对方所了解清楚的那些事情，却又都切切实实地属于这个世界，对方就像是一个幽灵一样，隐匿在暗处冷冷地观察着这个世界，直到必须的时候才会驱使那些受到蛊惑的人去做自己希望的事情。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你到底是不是还想挽回自己所失去的人。如果是这样子的话，这个匣子给你用也无妨。”

　　水银灯无所谓一般地微微挥手，而那承载着另外一半九尾的世界之匣也径直飘到了宇智波泉的面前。这个行为的确是让宇智波泉感到了哑口无言，慢慢地收起自己的架势，黑发少女眼神复杂地望着自己眼前的匣子，语气也不自觉地低了下来：“为什么...我想对你而言，普通的‘谢谢’两个字，应该是最没有用的才是。”

　　“那就不必说了，我想要看看你能够走到哪一步，所以，你就尽自己所能地在这个世界上挣扎吧，能够目睹这一幕，本身就是对我的报答了。只是要记住，匣子绝对不能够打开，里面的东西是不能见光的存在。我对你的要求，也就这一点。”

　　坐到一边的血肉之树树杈上，水银灯微微抬头：“那么，去吧。”

　　没有再出声，宇智波泉只是默默地对水银灯鞠了一躬，之后便带上她面前的世界之匣离开了这片区域，而看着她完全消失之后，坐在原地但水银灯才慢慢抬起手，将自己颈侧一缕垂下的白发撩了起来。

　　宇智波泉的行为虽然有些许突兀，但是也是在情理之中。作为一个已经失去一切的人，她还没有放弃的东西就是复仇。但是呢，加入晓组织对她来说现在却并未有任何襄助。作为首领的佩恩已经些许意识到了资本在这个世界上的重要性，除却收集尾兽之外，甚至已经放弃了大部分可能会牵扯到他国内政的任务，摆明了是不想在这段发展的期间内引火上身。自然也不可能再像原著那样子，去单挑木叶了。

　　而虽然团藏已死，但是在宇智波泉眼中，转寝小春和水户门炎这两个老不死的却依然是需要被宰掉的存在，但这两个老家伙虽然搞事能力不如团藏，但自保能力却完爆了团藏几条街都不止。完全是能不出门就绝对不出，身边用来防卫的暗部也是为数众多，想杀这俩人的难度直线攀升。

　　在之前，宇智波泉获取纲手的细胞之后，本身是想要按照石碑上所记载的内容，来融合出足够强大的轮回眼。然而她却并不知道，轮回眼的形成需要的并非是普通的千手和宇智波血脉，而是阿修罗和因陀罗的查克拉。所以，眼看着自己身上融合的纲手血肉完全没有带来任何变化，她到底还是有些心急了。

　　正巧在这个时候，水银灯的一些列行为引起了她极大的疑惑，作为同样具备万花筒和白眼的人，她的观察力和监控力基本上算是这个世界名列前茅的几个人之一了，在有心查看的情况下，她虽然没有见到水银灯围殴四代目的情况，但却是切实地看到了，水银灯拿世界之匣意图强化血肉之树的行为，也注意到了匣子内部那强大无比的九尾查克拉。

　　“所以说，要怎样他们才会明白呢？一味地想要抢夺别人的东西来达成所愿，最终都只是被别人牵着鼻子走而已。”

　　并没有任何遗憾感，水银灯丝毫不担心自己花了大力气得到的世界之匣会有什么损失，宇智波泉的样子应该是打算拿它当做查克拉补充器，毕竟作为一个已经开启了须佐能乎半完全体的高达型忍者而言，制约她的唯一条件也就是查克拉方面了，如果有了这个补充器，她就可以几乎一直保持着须佐能乎的形态，那可谓真的是一路平推都能把主角们不在的木叶村拆成废墟。

　　原本的确应该是这样子的，但是现在宇智波泉却又知道了一件她不该知道的事情，那就是，有关轮回天生之术的情报。

　　那么，是跑去为了失去的一切而复仇呢？还是抓住这个可能的机会，将自己失去的一切都重新带回来？

　　这个二选一的问题答案并没有那么好选择，至少如果是佐助那个二愣子的话，他大概会同时都选。但如果水银灯没有预料错的话，那个潜藏在晓组织当中，真正一心为了协助宇智波斑而存在的两个人，应该早就已经注意到宇智波泉了。在带土已死的现在，一个继承者是必须要有的。

　　将目光拉回到血肉之树上，水银灯站起身来仔细地端详着树身上的那个和初代极其相似的木人形态，这个形体毋庸置疑是因为这棵树的基因来自于初代目，所以才会有这样子相像的姿态。

　　但是，如果说是这样子的话，或者它还会有更加有趣的变化？

　　“既然知道了你能够通过吸收尾兽查克拉继续成长，那么...我觉得你或许可以再多吸收一些不同的血液。”

　　喃喃自语着，水银灯也毫不吝啬地取出了一个储物卷轴，打开之后，其中出现的正是数瓶被特意保存的血液。分别是：香磷、羽衣狐、宇智波泉、雏田、鸣人以及佐助的血液。这些血液，羽衣狐和宇智波泉的是在她们被制造的时候就被水银灯特意收集保存起来的，而香磷等四人的血液，则是在平时的一些医疗活动中，所趁机采集到的。

　　因为鬼芽罗之术的存在，所以对于水银灯而言，血液就代表了无限的可能性。而现在，她却隐约有种预感，那就是这些血液或许有更好的去处。

　　将瓶子逐个打开，水银灯带着一种探究般的心思将其中的血液慢慢地浇灌到血肉之树表面的那个浮起的人像上，而就像是某种恐怖的食人树一般，倒入上面的血液轻易地就渗入了这个人像内部，虽然表面上依旧没有任何变化，但是在水银灯的白眼视界下，已经可以清晰地看到这个人像内部的查克拉产生了一种极其混杂的变化，那些携带着不同基因的血液，几乎是在瞬间就开始了对血肉之树内部查克拉循环的影响。

　　“虽然九尾暂时没有了，但是我们正好还有一只二尾，你就凑合吃一下看看。”

　　后退几步，水银灯知道自己在期待什么。血肉之树是来自于初代目千手柱间的木遁细胞，而千手柱间的木遁来自于神树，也就是十尾的部分力量。而十尾会因为吸收尾兽的查克拉，而恢复到原本的强悍程度。而作为神树的劣化版本，血肉之树同样继承了对尾兽查克拉的渴求，它当然不可能变成十尾，但是它内部这种吸收尾兽查克拉的天性，却使得它具备了另外的一个可能性。

　　随着水银灯的通灵之术，巨大的冬日天使轰然出现，因为其内部的两只伪九尾已经用做了羽衣狐的制造，所以现在其内部只剩下最后的一只能量源了，也就是水银灯在两年前就捉住的二尾人柱力由木人。

　　“拆掉一件旧的工具总是让人心疼，但是如果是能够让其用在更好的地方，这也是恰如其分的成长了。”

　　微微摇头，水银灯却利索地将包裹着二尾由木人的冰球从冬日天使内部取了出来，失去了二尾这个强大的查克拉源之后，冬日天使的表面也迅速地浮现出了一股衰败颓朽的光泽，就像是即将要融化的冰块一样。略带不舍地摆了一下手，水银灯将其取消通灵，如果二尾不回去的话，估计这个冬日天使通灵物的寿命也就到此而止了。不过说实在的，在已经具备了须佐能乎这个大杀器的现在，水银灯也的确已经用不着这个通灵物品了，将其内部的二尾取出来物尽其用，也算是正确的统合改造。

　　将包着二尾由木人的冰球移到血肉之树面前，水银灯饶有兴趣地等候着血肉之树的反应，而果不其然，原本那个如同死物一样的木头人像再次有了举动，而二尾的查克拉就像是被磁铁吸引的铁砂一般，缓慢却坚定地从冰球内部浮现而出，继而被血肉之树表面上的那个人像贪婪地吸取吞噬。

　　而伴随着对二尾查克拉的吸取，这个木头人像也再度缓缓移动了起来，它的双臂就像是树木的藤蔓一样慢慢地抱住了眼前封存着二尾的冰球，对二尾查克拉的吸收速度也在缓慢提升中。

　　但真正让水银灯在意的，就是这个木头人像的外表改变。原本，这个木头人像从容貌到轮廓上都是和初代火影千手柱间毫无差别，但是，因为水银灯刚刚朝它内部倒入了大量不同的血液，再加上现在二尾查克拉对它的成长催化，这个木头人像的容貌和轮廓也逐步发生了更改，大约是因为女性的血液占据了绝对的优势比例，所以其原本刚硬清晰的男性肌肉轮廓慢慢变得柔和舒缓，和初代一模一样的容貌也开始逐步软化柔和，毫无疑问，这正是其内部吸收的那些血液，已经开始完全地融合，并影响到了血肉之树。

　　“果然，神树的真正天赋不是别的，而是把所有的查克拉无条件融合到一起的能耐。”

　　缓步走到血肉之树面前，水银灯满意地抬起手抚摸着眼前这个逐步变得柔和的木头人像，而让她意外的就是，在她的手指接触这个木头人像时，一部分她体内的查克拉也像是受到了牵引一样，从她体内逸出，继而被血肉之树吞噬。

　　“阿拉...唤醒了些许神树的本能吧，毕竟这个世界上一切的查克拉，原本都是属于神树的。就算是赝品，也依旧有着相同的本事。”

　　皱着眉头拉开了和血肉之树的距离，水银灯看着眼前这个逐步在成型的木头人像，因为得到了二尾查克拉的供应，所以只是大约不到五分钟的时间，这个人像的样子就已经不再是初代目的模样了，取而代之的是一个面容清秀的女性形象。虽然现在看起来还是木头的质地，但是她的样子已经完全展现出了女性应该具备的一切，无论是眉眼的精致度，还是身躯的曲线和丰隆，都具备着女性该有的美感。

　　尤其有趣的就是，大约是血脉的混杂，所以她的样子上具备着所有贡献过血液的人的依稀影子，眼睛的形状似乎和泉和佐助相似，但是面庞的轮廓感，却又和鸣人以及香磷类似，而其身材上，却又接近于羽衣狐和雏田的姿态。而且令人在意的就是，二尾被吸取的查克拉完全没有向着血肉之树的其他位置成长，而是悉数聚集在了这个人像内部，虽然外表上这个人像大致的更改已经停止了，但其内部的查克拉组合却丝毫没有停下，就像是其内部那些血液所提供的基因在激烈无比地争斗和融合一样。

　　“有意思...果然是有失必有得，看起来，慷慨一点并没有任何的坏处。”

　　水银灯的嘴角慢慢浮起了一个略带亢奋的弧度，在看到血肉之树的变化之后，一个突兀的灵感让她有了极大的热情：是啊，既然自己已经制作出了宇智波泉、志村琳以及羽衣狐这样子的成功作品，那么，为什么不试试制作一下这个世界的本源之力呢？

　　“很好，看起来，我这段时间要忙起来了。至少，是要让你凑足九种尾兽的查克拉，对吧。”

　　吃吃地笑了起来，水银灯微微点头。

　　“或许，我找到能够破局的钥匙了。”

　　（PS1：啊~！久违的5000字大章节啊~~）

　　（PS2：一直觉得木遁那个所谓的‘生机’设定很微妙，再加上所谓的阴阳遁能制造肉体什么的...OK，我觉得咱们的终极身体有着落了。所以，转生眼那种不靠谱的玩意就免了吧，完全是给鸣雏发狗粮强行追加的渣渣设定。）




第一百二十六节 卷轴的秘密

　　木制的码头边缘，高大的鲨鱼脸叛忍面海而坐，在码头下方的海水中，数只灰白色的鲨鱼背鳍正在凶猛地游弋，时不时的转身摆尾，将波浪的响声远远地传递而去。

　　鬼鲛显然是在等人，作为一个耐心优秀的忍者，他几乎在行动中没有任何破绽，一直到绝的芦荟脑袋窸窸窣窣地从后面的沙地下钻出来的时候，他才若有所思地回过头，等待着对方开口。

　　“啊呀，鬼鲛，劳烦久等了。斑的新任务，已经到了。”

　　只在地面上露出个脑袋的绝语气相当自然，而这则是让鬼鲛微微抬头。是的，虽然绝已经猜出了带土身陨的事实，但是鬼鲛却并不知道，他只是知道自称‘宇智波斑’的阿飞已经许久没有露面了，而且也并不认为强如宇智波斑那号人物会暴死什么的。

　　“鼬已经不在了，我想斑也该给我新的任务了。是什么，说吧。”

　　习惯性地将一侧的蛟肌扛到肩膀上，鬼鲛并没有对绝的假传命令有什么怀疑，或者说，他并不认为自己有违背或者怀疑命令的理由。

　　“无需在意，反正鼬本身也不够听话。所以，现在斑再次挑选了一个，就是那个填补了鼬位置的人，那位宇智波一族的女人，宇智波泉。”

　　黑绝暗沉的声音总是很有说服力，而这让鬼鲛微微皱眉：“那个女人？也是...具备万花筒写轮眼力量的人，在这个世界上恐怕也只剩下个位数了，那么，我要怎么做？”

　　“很简单，你现在要做的事情，就是尽可能地继续收集尾兽而已，当然~如果你有兴趣，也可以观察一下这位新的继承人。”

　　白绝的语气也有些嬉皮笑脸：“不过要小心一点，她不仅具备万花筒，而且还具备白眼，可不要引起她的敌意。而且，佩恩应该也觉察到了什么的，所以才让你和我组队，恐怕也是为了方便观察我们的行动，你可要小心一点。”

　　“哈~果然这个世界上到处都是谎言啊，就算是所谓的为了世界和平而奋斗的晓，终究也是这幅德行。”

　　不知是嘲笑还是自嘲，鬼鲛微微摇头，继而不再说什么地离开了海岸线，确认对方完全离开后，沙滩上的绝才微微松了口气。

　　“喂~我们这样子骗鬼鲛真的好吗？带土那家伙应该的确是死透了，就凭我们真的能够完成斑的遗愿吗？”

　　白绝的信心显然不怎么充足，虽然作为斑的棋子，但是他不仅战斗力低微，而且斗志也并不算强。不过这也是当然的，一个半人造人，怎么指望他像真正的人类一样存在斗志。

　　“斑的命令是不可违背的，而且，即便是没有带土，但现在的宇智波泉也不比他差多少。”

　　黑绝的语气就相当淡定，毕竟他和白绝本身就不是一个级别的玩意，白绝乃是当初被外道魔像所吞噬同化的半人造人，因为被斑唤醒所以听从于斑而已。但是黑绝，却是大筒木辉夜被封印之前秘密用自身意志所汇聚而成的‘第三子’，基本上相当于辉夜的意志，其心性和城府都让他有充足的能力和耐心来利用周边的人物。

　　“就算你这么说，但是那个小女孩真的能够担当大任吗？”

　　白绝还是不怎么放心，不过这也是自然的，带土好歹也算是在这个忍界的暗处成长谋划了几十年，不管是黑化晓还是暗中控制四代水影矢仓，都是其能力的展现。但是现在刚刚出现的宇智波泉，却实在是没有展现出什么长处来。

　　“要对‘宇智波’这个姓氏有信心，更何况，我们完全可以去指引她。”

　　黑绝突兀而低沉地呵呵发笑，而在其语句的末尾更是话锋一转：“再加上，斑的遗产，应该也帮得上忙才对。”

　　————————

　　嘭~！

　　拳头砸在红木会议桌上的声音格外响亮，而一个难以掩饰恼怒的声音也罕见地响起：“不要太过分了，大野木！你应该很清楚，你这是在抢夺木叶的雷丸生意！”

　　木叶会议室内部，对着电视通讯器低喝的人正是转寝小春，从其已经带上情绪的言语中不难看出，这位女长老正有点出离怒火的冲动。

　　“哼~这就奇了怪了，雷丸这生意也不是全天下只能有木叶一个地方沾边吧？你们木叶做得，为什么我们岩隐不行？我也算是一大把年纪了，还真是搞不懂你们这些年轻人的想法。”

　　岩隐忍村的办公室内部，大野木得意洋洋地拈着自己的山羊胡满嘴跑火车，没错，在岩隐销售的雷丸以碾压性的优势将木叶的雷丸几乎赶出市场后，木叶的两个长老终于坐不住了，只不过他们的做法不是积极地思考如何让木叶雷丸起死回生，而是迫不及待地申请了个视频通讯，然后对着岩隐村的村长大野木开始抗议和谴责。

　　“木叶和岩隐一向是友好关系，但是岩隐这种做法，实在是令木叶感到寒心。”

　　电视屏幕上，水户门炎也不悦地开口示威，但大野木只是轻蔑地哼唧了一声：“岩隐自然是想要和木叶交好的，然而如果老夫没记错的话，几十年前岩隐主动示好是被宇智波斑直接拒绝抛弃的，至于现在~哼，岩隐还没丢人到总是拿热脸贴冷屁股的地步，再见了小鬼们。如果真的想和老夫这个三代土影交流，那就至少让你们的火影亲自来！”

　　啪擦一下直接关闭了视频通讯的按钮，大野木很是舒爽地长出了一口气，继而满意地点了点头：“不错，总算是让老夫出了口恶气。”

　　知道自家这位土影大人的孩子气，周围的岩忍们也是彼此笑而不语。而且，不管再怎么说，自家的村长能够在别人家的村干部面前耍大牌抖威风什么的，还是相当提气的。

　　“真是的，老头。你再这么不坦率，可是会腰疼加重的哦。”

　　抱着双臂站在一边的黑土微微嬉笑，作为大野木的孙女，她当然不是在责怪大野木对木叶的强硬态度，恰恰相反，她对于这样子的结果也乐见其成。

　　“哼哼~这样好的结果，老夫反而感觉身体都轻便了不少。赤土，联系迪达拉，我们这个月的雷丸交易要再追加三千卷。”

　　在这次雷丸的商战当中，岩隐村毋庸置疑是大获全胜的一方，从晓组织进口的雷丸，大野木在出售时是直接翻了一倍价钱的，现在不仅如愿以偿地击垮了木叶的商场，更是还大赚了一笔。这对于人老成精的大野木而言，这个结果立刻让他确定了一个事实，那就是目前的世界局势对于这种能源耗材的急切需求。

　　“嗨，土影大人，我这就去联络迪达拉师兄。”

　　憨厚的赤土自然是不会有什么意见的，但是一侧的黑土却是微微蹙眉：“喂，老头。不是我说，现在我们这样子大量地需求雷丸，晓组织会不会以此来要挟我们？而且，总是进口雷丸，这也不是办法吧？”

　　“哼，你担心什么。雷丸这个东西可不是好做的，老夫测量过，一个雷丸至少需要数名忍者的全部查克拉才能充满。晓组织就算是地下势力再广阔，也没可能在制作这么多雷丸的情况下还有什么余力。而且，我们岩隐村的忍者，现在还没有空闲去制作这个东西。”

　　大野木显然也是有自己的考量，不过看得出来他还是有着些许疑惑，毕竟如果按照他的算法来看的话，现在晓组织需要每个月提供的雷丸，需要的忍者数量已经是一个相当惊人的地步了，难道说，这个靠做地下生意起家的组织，真的有了那么大的能量？

　　“大野木，你还是和以前一样，到关键时刻就太过小瞧他人。”

　　蓦地，一个阴冷的声音在大野木的身侧响了起来，而这让大野木本能而不满地看向黑土：“混账~你这小丫头怎么能对爷爷直呼其名？”

　　“哈？”

　　一脸无辜的黑土愕然地举起双手：“可是，刚才说话的人不是我啊。”

　　“不是你...”

　　同样呆了一下，大野木本能地看向四周，语调也带着无法掩盖的愕然：“难道，是老夫出现幻听了？”

　　“不，不是幻听，是我。无。”

　　阴冷的声音再度响了起来，而随后，简直像是幽灵从空气中现身一样，无那缠满绷带的身影缓缓地从大野木眼前的空气中浮现了出来，上下打量了一下大野木，无微微点头：“看起来，你还真是老到这种连耳朵都不方便的年纪了啊。”

　　“唉...哇啊啊啊啊~！！”

　　毫无疑问，即便也算是活了将近八十年的老顽固，但大野木依旧是被眼前突然出现的无吓到了，一个干脆利索的后仰，整个人咣当一下从椅子上翻了过去，看那架势就差没有口吐白沫了。

　　“咿呀咿呀呀~！鬼啊！是二代目土影大人的幽灵！”

　　一侧的黑土同样被完全惊吓到了，作为一个妙龄少女，她本身就对这些灵怪类的玩意抗性不高。

　　“都给我住嘴！我时间不多！而且也来不及有所解释了！”

　　无的脸色阴沉得可怕，显然，作为围殴四代目火影的奖励，他如愿以偿地得到了回归岩隐村‘探亲’的机会，凭借自身那完全隐匿身形和查克拉的天赋，他很轻松地就进到了岩隐村的土影办公室内，继而直接找上了大野木。

　　“你！你你你你！你是人是鬼？无大人早在数十年前就去世了才对！”

　　总算是喘上了一口气，大野木也勉强从地面上站了起来，而看着自己的这个接班人，无微微点头：“你想的没错，我现在的确是个死人，但是情况出现了一点差错。”

　　“开什么玩笑！死人怎么可能还在这里出现！”

　　一侧的黑土也总算是定住了神，继而摆出了战斗的架势，一抬手就准备呼叫守卫。但大野木却微微摇头制止了她的行为，继而再度将目光汇聚到了无的身上。

　　“真是奇怪，虽然你的来历的确有待考证。但是，你给我的感觉，的确和无大人一模一样。好吧，你想说什么？”

　　大野木毕竟是被无悉心培养的弟子，对于这位师傅的熟悉程度是其他人所不能比拟的，对方的眼神乃至语气都算得上是一清二楚，而且，如果对方是刺客的话，刚才那种情况已经完全可以要了自己的命，不需要这么拐弯抹角。

　　“不错，到底还是有点作为土影的样子。很好，我这一次不惜用这样子的样子也要来见你，原因也只有一个。”

　　从自己的腰后取出那个从水银灯手中得来的卷轴，二代土影也将其放倒了三代土影的面前。

　　“就是这个！”

　　“尾兽真正的使用方法！”

　　（PS:资源群606793406差不多，也该是战争的引线触发了~~）




第一百二十七节 失败的人柱力

　　尾兽的用法，这是每个村子都忌讳莫深的一件机密。

　　作为从六道仙人时期结尾就开始存在的九只特殊的生命体，尾兽们的力量和强大，是许多普通忍者终其一生都难忘其项背的存在。它们的存在，就代表着这个世界上那名为‘查克拉’的力量的具体形态，只要查克拉还存在于这个世界上，那么它们就永远不会消失，即便是四代目火影的尸鬼封尽，也只是将九尾的一半力量封印到了死神的肚子里，这股力量依旧没有消失，在水银灯将其解封之后，这股力量便再度随着秽土的四代目重返人间。

　　然而，虽然尾兽们的确是强大的，但是作为查克拉的继承者，人类当中依然同样具备着能和它们相抗衡，乃至超越它们的强者。所以，尾兽的力量对于村子而言并不是体现在其破坏力上，而是体现在它们那近乎无穷无尽的查克拉上，如何有效地利用这股查克拉，一向是每个村子的高层们都绝不可能忽略的问题。

　　所以，他们再度效仿了那位创造了忍者界的人——传说中的六道仙人。

　　将尾兽以封印的形式，人为地使其寄宿到一些体质可以容纳它们的人类身上，使这两者达到一种‘共存’的形式，这样子，使尾兽的力量也可以通过这个封印的人类展现出来。这样子的存在，就被称之为【人柱力】。

　　这也是，所有村子自古至今，对于尾兽公认的‘正确使用方法’。

　　这个想法原本没错，成为人柱力的忍者们，在理论上的确是应该具备着人类的智慧和狡诈，以及尾兽源源不断的查克拉和特殊能力，在所有的忍者当中处于最强顶点的存在。

　　然而，人类的诸多情绪缺陷，却使得这些名为‘人柱力’的存在，受到了理论之外的失败。

　　首先是为了确保人柱力不会叛逃，所以选择的人柱力一般都是村子高层的配偶、兄弟乃至其余血亲，这在很大程度上首先制约了对于人柱力的范围选择。其次，为了尽可能地避免尾兽暴走，以及失控后带来的损失，所以人柱力一般都要选择刚刚出世的婴孩，这再次限制了人柱力可能的合适择取。

　　最后就是，人类这个种族特有的缺陷——相互憎恨。

　　情绪或许不是人类独有的，但是‘憎恨’却毫无疑问是人类所独有的，也许只是出于自保，所以普通人对于尾兽那强大狂暴的力量所持以的不安和恐惧，最终转化为了对人柱力的憎恨和排斥，不管人柱力到底是影的亲属还是家人，然而这个世界上，最难管束的就是人心。

　　即便是表面上因为高层的命令，而必须对于人柱力逢迎善意，然而人柱力也不是傻子，他们作为人类也有自己的判断力和感受力，周围人那虚假的友好以及实际的憎恨，他们依旧能够感受得出来。

　　这就导致所有的人柱力基本上根本就没有过好的童年，不管是奇拉比、我爱罗、漩涡鸣人乃至其余的人柱力，他们的经历都根本不缺那些排斥和憎恶。甚至是，这些恶意往往都毫无理由。

　　而人类又是一个社会型动物，在这种被排斥和憎恶之下度过的童年，对于人柱力的影响可想而知。即便是因为自身的知性和智慧，而让他们可以避免完全黑化的道路，然而内心中那些曾经的伤痕，却让他们早早地就学会了独立和自主。

　　简而言之，人柱力几乎都是一群相当顽固而且执着的存在。

　　九尾漩涡鸣人对于所谓‘羁绊’的病态追求、八尾奇拉比对于演歌艺术的执着追求、七尾芙对于展现自我价值的不安和执着、六尾泡沫对于自由生活的向往、五尾汉和四尾老紫双双因为和土影大野木意见不合而离开村子、三尾矢仓在未被控制之前就实行了雾隐的闭关锁国政策、二尾由木人在处理敌人上那种执着独自一人完成的心态、一尾我爱罗未被洗白前那种病态的心理和行为。

　　这些特质都展现出人柱力们在思维形态上或多或少的缺陷，执着的确没错，但是若不知道有的时候审时度势，就是自取灭亡。随时应变才是人类这个种族的真正特质，吃野菜和野果无法填饱肚子，那就自行种植作物。靠指甲和牙齿无法抵御野兽，那就自行制作工具。靠单独的群体无法更好生存，那就集团化作名为‘家族’、‘集体’乃至‘国家’的存在。

　　漩涡鸣人幸运的就在于，他不仅是九尾的人柱力，同时还是六道仙人次子阿修罗的转世，被他执着的目标又正是六道仙人长子因陀罗的转世宇智波佐助，所以他才能够在执着于‘羁绊’的这条路上幸运地撞出一条路来。

　　而毫无疑问的就是，对于决定尾兽和人柱力宿命的村子高层而言，人柱力的这些‘顽固’和‘不知变通’，完全是一个相当让人难以接受的弊病。而且，因为人柱力的强大力量，所以村子的决策者们甚至不能轻易对人柱力施加强制手段。

　　就算是公认的完美人柱力奇拉比，和他亲情坚固的哥哥四代雷影，也要为了防备他四处逃跑演歌，而将其以半软禁的方式关在云雷峡。

　　所以，如果能够有比‘人柱力’这个更好的尾兽力量使用方法，这些村子的村长们会如何选择呢？

　　“什么？四尾和五尾都不在村子里？”

　　无的声音相当低沉，而坐在其对面的大野木也是下意识地一凛，这个表现他再清楚不过了，分明就是无真正发怒的情绪。

　　“很抱歉，无大人。那两人因为政见不合，所以离开了村子。因为他们都是成功的人柱力，所以如果冲突的话与村子不利。不过，我的确有派人跟踪他们的行径。可以确保随时找得到他们。”

　　大野木的额头上汗水涔涔，不仅仅是因为他对面无的发怒，同时还是因为无所给他带来的这份卷轴的秘密。

　　卷轴上的内容没有别的，只是一个有关如何抽取尾兽查克拉的方法，以及将尾兽查克拉转化为电能充入卷轴保存的法阵，好歹已经活了79岁的大野木，在看完这份卷轴后，就立刻意识到了自己的失算之处。

　　毫无疑问，他低估了晓组织的实力，现在看来，那个组织恐怕正是拥有尾兽，并且使用了这个卷轴上记载的方法，所以才能够每个月都供应出大量的雷丸卷轴出售给岩隐村。

　　就算是大野木通过市场倾销的方法，的确在雷丸生意上击败了木叶村，并且也确实赚取到了大量的利润。但现在看起来，晓组织才是既得到了实际利润，同时还让岩隐村充当了挡箭牌的真正赢家。

　　在岩隐村受到木叶村乃至其他村子的仇视和敌对时，晓组织却可以安安心心地在阴影处数钱过活，甚至连市场风险都无需承担，因为岩隐村已经签下了合同，每个月要多少雷丸就得全部买下来。

　　“...这就是说，你没有能力控制住那两个人柱力。换言之，那两人作为人柱力并非是成功的，而是已经失败的存在了。那么，你知道这个时候该怎么做吧？”

　　无冷冷地看着他对面的大野木，就像是过去他在教导大野木的时候一样，而对面的大野木则是再度感到了久违的压力，作为无的弟子，他很清楚自己这位利益至上的老师这种语气意味着什么。

　　“是！我知道了，马上就会采取回收行动！”

　　咬着牙吐出了这句话，大野木知道自己是在说什么。而听到他这样子回答，无的脸色稍微缓和了一下，继而微微点头：“大野木，作为我的弟子，你一直都十分优秀，现在岩隐村的平静和安宁更是能够证明这一点。我已经是死人了，这一次能够见你也是不可复制的机会。所以，即便是我，如果在之后做出危害村子利益的事情，你知道应该怎么做吧？”

　　冷静而理智到残酷的村子至上理论，无疑就是无的核心观念，而继承了无的大野木，这个时候也不由得产生了些许哀伤的情绪，即便再怎样，但是对于自己的恩师也是无法完全硬得下心肠。

　　“是，我知道了，老师。请您安心，等到我也去见您的那一天，我一定会再向您汇报村子一切安好的。”

　　大野木的回答，让无欣慰地点了点头，之后这位前代土影也不再说什么，而是直接消失在了空气中。显然，作为现在水银灯所召唤的死人之一，他不能安息的原因最大就在于那位雷影和水影身上，他不放心那两人是否会做出怎样的举动，所以回去继续作为监视，是最好的选择。

　　而在原地呆立了一会，大野木也再度开了口，话语中难得地有了咬牙切齿的意味：“召集特殊反应部队！关于四尾和五尾，我有命令要下达！”

　　“既然他们不愿意为村子效力，那么...也是时候，让他们将这份得自村子的力量！交还回来了！”

　　（PS1：人柱力弊端太大了，我们还是用尾兽来开电厂吧~）

　　（PS2：今天要三更~~总算是把公积金搞定了~~以后就不用再为这件破事烦心了~~）




第一百二十八节 血雾里的理由

　　能够指使得动普通人的，是眼前的利益和收获。能够指使得动有理想的人的，是宏大的蓝图和计划。而能够指使得动领导者的，就只有眼前宏大的利益和收获了。

　　“切，我还真是后悔当初支持了雾隐的闭关锁国政策。可以的话，真是好想重新再来啊。”

　　二代目水影鬼灯幻月俯视着自己眼前的雾隐村，虽然整体的景色来看村子和他生前似乎没什么变化，然而这个村子真正的虚弱和伤痛感，却仍然无法掩盖。

　　四代目水影矢仓下落不明、雾隐七忍刀要么战死要么叛逃，七仅存一。血雾之里这个名头，固然成就了雾隐村忍者们冷血无情的对外名声，但是也让雾隐村几乎丧失了全部有关大陆的战略位置，只有来往于海面上的行商以及阴谋家们，才会雇佣这个村子的忍者。

　　但是现在显然不是后悔的时候，而且后悔也没有任何的实际用处。定了定神之后，鬼灯幻月干脆地跃下悬崖，继而朝着雾隐村的水影大楼前去，现在对于他来说，最重要的还是把得自水银灯的那份卷轴，切实地送到现在的水影手中。

　　心中不畅，鬼灯幻月的行为也就谈不上柔和，熟知雾隐村防卫布局的他直接越过了雾隐村的岗哨和监控，轻而易举地就来到了水影大楼，虽然前一段时间他也曾经回来探望过一次，但是却因为对雾隐村现状的失望而没有久留，这一次还是他首次在死后来到水影大楼。

　　“什么人？！”

　　因为打定了主意准备发发火，所以鬼灯幻月在抵达水影大楼之后也就根本懒得掩饰身影，数名负责守卫的雾隐暗部而言迅速地出现将其包围，而不耐烦地扫视了一圈，鬼灯幻月也懒得作自我介绍，直接开口：“把现在水影叫到这里来！我有话要对他说！”

　　“什么？你以为自己是谁？动手！”

　　为首的暗部队长显然不觉得眼前这个小胡子有必要听从，而是干脆地一挥手，打算把这个不知道怎么绕过防御的入侵者撂倒，而这让鬼灯幻月满心不爽地一声咆哮：“正好！至少让我看看！雾隐之里的普通忍者战斗力有没有退步！”

　　很快，在大约五分钟之后，水影大楼通往顶端的槅门便被打开了，而坐在一堆雾隐暗部身上的鬼灯幻月则是抬起头，看清楚了来人后，才没好气地开了口：“你知不知道？在我们那个时候，如果发生敌袭后，五分钟还不挪地方的蠢货绝对已经变成死人了？”

　　来人是一个女性忍者，她穿着一袭天蓝色的忍者长褂，内衬中规中矩的网格长袜裤和忍者腿铠，但是上半身将双肩和小半个上身都露出来的大型开领，却显示出了一抹成熟而大胆的风韵。再加上那饱满高挑的身形，白皙的肌肤和红润的樱唇相映成辉，让她整个人都完美地诠释了‘女人’这两个字。

　　毫无疑问，即便是在这个女性忍者普遍颜值不低的世界里，这个蓝衣美人也足以算得上是一级行列的存在了。而且尤其难能可贵的就是，虽然现在她算是出门应敌，但她脸上那种柔和而不失坚韧的神情，更是彰显出了她的一抹优雅和自信。这就是目前，将雾隐村从闭关锁国的血雾之里政策中，开始予以解放和重生的新水影——五代目水影照美冥。

　　“阁下是谁？为什么做出这样子的事情来？”

　　照美冥的声音十分沉稳柔和，同为五影当中的女性，纲手给人的感觉是威严和火爆，就像是火焰一样富有动力和温度。而照美冥就恰好如同水一样，给人的是柔和却不失坚韧。

　　“我是谁？我还想问你是谁呢~！切，别人的村子好歹都有所起色，怎么雾隐村就沦落到连水影都让女人来继承的地步了。”

　　鬼灯幻月的语气相当不高兴，而这让跟随在照美冥身侧的青顿时忍不住开口呵斥：“你才是！大摇大摆地跑到别人村子的影楼上！是想做什么？”

　　“闭嘴！这帮白痴作为雾隐的忍者，却一个个都傻得要命！明知道打不过还非得往上冲！算了！你们找个村子里活的足够久的家伙出来！他们看到我或许还知道我是谁！”

　　翘着腿坐在一堆雾隐暗部的背上，鬼灯幻月当然知道现在就算是他单方面亮明身份也没什么用处，更何况他本身就已经是个死人了，这种离奇的事情如果不找个能认出他的人来，是几乎不可能被证实的。

　　“水影大人？”

　　另一侧跟随照美冥的正是现在雾隐村仅存的七忍刀传承者，也就是在第四次忍界大战后，成为六代目水影的存在——长十郎。作为现在照美冥的亲卫，他的性格外在却十分腼腆，此刻正用眼神征求照美冥的意见。

　　“可以，去请大长老过来，这位阁下实力优秀而且没有真正战斗的意愿，我们也没有必要继续挑起纷争，现在的雾隐村已经不再是以前那个残酷的村子了。”

　　照美冥能够作为影，她的眼力和判断力显然都很不错，那些被鬼灯幻月撂倒的雾隐暗部虽然都昏了过去，但是却并没有一人死亡，这个态度显然展示出鬼灯幻月并无敌意，最多眼下的行为也只是示威而已。

　　而在照美冥的命令下，又过了大概七八分钟后，鬼灯幻月的要求终于得到了满足。在雾隐村当中的确还存在着一个几乎老到快要走不动的大长老，而在看到鬼灯幻月后，这个老家伙先是震惊，然后就泪流满面地俯身行礼，在一番手忙脚乱后，鬼灯幻月的二代水影身份也终于得到了证实。

　　“二代目大人？敢问您这个时候从净土返回人间，是有何指示呢？”

　　在证实了身份的鬼灯幻月面前，照美冥很是礼貌地单膝半跪开口询问，而跟随在她身后的那些雾隐忍者们也很有眼色地一起跟着现在的五代目水影单膝下跪，看到这一幕后，鬼灯幻月原本满脸的不爽也总算消退了一些，转而一声长叹以手扶额。

　　“可以的话，我也不想再回来，但是...唉，算了。这次回来，就是为了给你们这个。”

　　自觉把被秽土的事实说出来太过丢人，鬼灯幻月也含糊地略过了这个，继而将得自水银灯的那个卷轴拿了出来，继而递给了照美冥，而后者则是谨慎地接过来将其打开，在粗略看了一遍之后，已经无法掩盖惊容：“这个！您是得自何处？”

　　“很惊人，对吧？我刚刚看到的时候也是一样。就如我所说的，雾隐村的三尾和六尾，现在都在何处？”

　　鬼灯幻月也难得地有些挫败感，实在是因为卷轴上记述的东西着实有些过于惊人。

　　水之国是一个漂浮在大海上的岛国，除却一块较大的岛屿作为主体之外，其余的就是破碎纷杂的小型岛屿，在这些岛屿上聚集着各样的部落和群体，因为有着海面的阻隔，所以就衍生出了一个相当致命的问题：集权的统一性。

　　关于雾隐村所推行的先代政策当中，除却闭关锁国之外，最为残酷的，无疑就是对于血继限界忍者们的迫害和屠戮了。君麻吕的辉夜一族，以及白的雪一族，都是在这种政策下或被剿灭，或被迫害分割到衰亡。

　　人人都知道，具备血继限界的忍者们是强大的战力，所以雾隐村对于血继限界族群的残酷政策，无疑是看起来相当不理智的，因为这就像是在自己削弱自己的实力一样。其实并非如此，举一个最简单的例子：宇智波一族也算是木叶村当中强大的血继限界一族，那么消灭宇智波一族的又是谁呢？

　　纷杂的岛屿和隔绝的海面，使得许多具备血继限界的忍者家族都有着天然的领土，而如果放任不管的话，水之国很可能就会成为一个被众多家族分割的零碎国家，所以为了集权的统一性，这些最为刺头也最容易分割的血继限界家族们会被一一消灭就毫不为奇了。一如在发现宇智波一族有反心的时候，木叶村所默认团藏对其进行的灭族政策。

　　为了水之国和雾隐村的权力集中，所以那些分散在其他岛屿上的血继限界家族们才会被疯狂屠戮，这无非就是因为担心这些家族割地自立，往深了说就是交通问题。

　　“可是...借助尾兽的查克拉，人工塑造陆地，来填平水之国岛屿之间分割的海峡和水道...这种做法，真的可以信任吗？”

　　照美冥震惊的话语，显然透露了卷轴上记载的到底是什么。没错，和土之国收到的卷轴不同，并非是雷丸的制作秘密，而是另外一种方法。那就是，通过查克拉法阵，将尾兽的查克拉转化为土石的做法。原理很简单，也就是把雷丸的电能法阵，改成了土系法阵。这些法阵的资料，乃至查克拉所可能转换出来的土方数据，都是在木叶村内部，被雏田斥资的机构反复测算过的，目的就是为了能够全方位地利用查克拉这种万能能源。

　　而现在，这些数据和知识，也的确成为了水银灯用于操纵这个世界的傀儡线。

　　“人工岛计划看似荒唐，但是如果是尾兽的查克拉，未必做不到。如果能够把主要的岛屿群和水之国的主体连接，我们就不用再为了那些层出不穷的叛乱问题忧心了。水之国和雾隐村，都能够得到真正安定的国内环境。”

　　鬼灯幻月的语气也难得地惆怅，作为水影，他自认没有对村子有任何亏欠的地方。然而，现在得到的这些数据和知识，才让他发现，自己在生前的确是错过了许许多多的可能性。

　　“所以，当初被木叶初代目千手柱间，分配到雾隐村的两只尾兽。三尾和六尾，现在位于何处？雾隐村需要用到他们的力量了。”

　　（PS1：唉~要是能把某湾的海峡直接填平了，那还有这么多破事~想的多了点，纯属牢骚，勿怪~）

　　（PS2：第二更，还有一更估计到凌晨了~0




第一百二十九节 云隐的速度

　　相对于二代目水影鬼灯幻月的蛋疼，三代雷影显然是处境最好的一个，他根本就用不着什么辨认，单单只是独自一人来到云隐村门口，就被几个守门的云隐忍者立刻认了出来。随后暴脾气的四代目雷影更是不到两分钟就赶到了云隐村大门口，在第一眼看到三代雷影后就顿时老泪横秋，作为父子俩，之间的那种感情和熟悉度根本就不会出错。

　　在些许的延迟后，两位雷影便一起回到了雷影办公室内，再看到故乡的一草一木，以及眼前已经长大成人的儿子时，无疑是让三代目雷影感慨万千。

　　“老爸！这到底是怎么回事？虽然我知道是你，但你不是已经去世了很多年了吗？”

　　艾虽然是对自己的父亲十分信任，也能通过熟悉的感情来判断真伪，但是疑惑自然还是有的。

　　“这说起来就很复杂了，老夫和其余的两个先代的土影和水影，都被一个可怕的人物秽土转生了。不过还好的就是，她似乎也知道自己同时控制三个影级忍者不大可能，所以目前还并未让我们做过什么过分的事情。”

　　三代目雷影显然是有些忧虑，作为一个老忍者，他能感应到水银灯身上那种危险神秘的气息，那已经超出了寻常的人，给人的感觉更像是某种以人类躯壳为容器的怪物。

　　“什么？！居然有人敢用这个卑劣的术亵渎您的安息？！到底是谁！告诉我，老爸！我一定要生生捏死她！”

　　艾的性格显然是那种完全坐不住的类型，在得知这一条后顿时勃然大怒，不由分说就打算起身派兵。而三代目雷影则是眉头一皱，也根本不说废话，直截了当地一记摆拳砸在艾的脸上！强壮得像头人形牯牛的艾整个人瞬间起飞，轰地一声半个身子都嵌进了一边的墙壁里，算是暂时安静了下来。

　　“你给老夫好好坐着，从小我就教导你不要过于鲁莽，现在看起来你还是没能记住。”

　　抱着双臂看着艾从墙壁里拔出脑袋，三代目雷影微微抬头：“怎样？现在能安静下来了吗？”

　　“我知道了，老爸。真是的，这感觉还真是熟悉。”

　　揉着自己的脸颊，艾却反而冷静了下来，自言自语的一句话里更是带着些许的追忆和惆怅。这是作为父子之间，曾经一起生活的记忆，也是艾已经十数年没有再领受过的‘教育’。

　　“呵，无需感伤。看到你依旧这样子有活力，老夫在黄泉之下也能安心了。真要有话想说，那就等你也去见老夫的时候，再好好说吧。”

　　从自己的腰包里取出那个卷轴，三代目雷影干脆地将其推到了艾的面前：“看看吧，这就是老夫一起和二代目土影以及二代目水影，从那个人物那里得到的东西。也是老夫作为死人，却还要回到这里来见你的原因。”

　　艾的眉头顿时皱起，也不再废话，而是伸手接过卷轴后直接将其打开后开始查看。显然，他很清楚自己的父亲是个绝对不会做无用功的人，既然会在这个时候出现，那就一定证明这个卷轴内部的东西值得一位影为之努力。

　　“这是...某种载具？”

　　虽然外表看似粗鲁，但是艾却在某些细节知识上相当清楚，尤其是关于可以让村子得到发展的知识。要知道的是，在原著的村子实力数据对比中，云隐村是唯一一个经济力达到五星级别的村子，其余的四个村子，就连木叶都只有二星而已。

　　由此，就能看出来这位看似只用拳头说话的四代目雷影，在建设方面的能耐和本领了，那绝对是足以让不熟悉他的人都感到震撼的程度。

　　“具体老夫也不敢断言，但是如果按照这份设计图来看，它应该的确能够派的上用场。”

　　三代雷影微微点头，没错，在他所得到的卷轴上，记载的不是别的，而是一种名为‘越野卡车’的大型四轮载具。

　　虽然在这个世界上也有游艇和轮船之类的存在，但是因为科技线的偏差，陆地上反而没有发展出足够的大型载具。第一是因为许多地形复杂，第二就还是因为能源问题。轮船什么的，可以烧锅炉作为动能，但这样子的动力源无疑过大，是不适用于普通卡车的。

　　所以，在发展出了雷丸这种能源之后，雏田很轻松地就凭借这个世界上那些已经出现的引擎知识，加以整合与改造后，确定了越野卡车的物理数据。当然，这些车辆也自然都是使用雷丸电力的魔改版本了。

　　“原来如此...如果这种载具能够实现的话，就能够一次性地快速朝某个区域布设大量兵力。而且，就算是运送物资也是绝对方便。”

　　艾对于经济和军事的直觉，让他立刻就明白了这件载具的重要程度。虽然忍者们自身的速度也很快，但忍者毕竟也是人，一口气奔袭出数百公里不难，但要既保证速度还保证作战能力就不大可能了。毕竟人也是生物，是无法如机械一样长期出力的。

　　所以，对于忍者而言，赶路的正确方式其实就是一边探测一边前进，以保证不被偷袭以及储存体力。但是，这样子一来反而就把速度又拉下去了。尤其是大规模忍者部队出发的话，光是物资供应以及隐匿身形，都需要耗费大量的时间和资源。

　　而但凡是有点忍者知识的人都知道，在做一件任务时耗费的时间越久，不可控的变数就越多。相应的，集结以及赶到的速度越快，任务的局势就会越容易控制。所谓的兵贵神速，指的就是这一点。

　　虽然雏田已经在这个世界发展了雷车，但这种笨重而且路线恒定的运载工具充其量只能作为民用的物资车，更不用提因为心存忌惮的缘故，除却风之国之外，其余的国家几乎一律选择了暂时拒绝雷车铁轨铺设。

　　所以，发展更为灵活的汽车对于她来说，也是一件提升这个世界运行速度的大事。交通的便利和运载量，本身就决定了一个区域的发达与否。举一个最简单的例子，一个城市想要开一家五星酒店，但是这首先就要求最为新鲜的食物素材，如果交通闭塞，运到的食物素材全都因为时间的耽搁而变质乃至腐烂，那么这家酒店自然就开不下去了。而这些企业无法启动，缴纳给城市的税金也会随之消失，城市的整体程度自然而然就无法提升了。

　　但是，木叶村发展汽车事业显然不怎么现实，现在执政的转寝小春和水户门炎都是保守派，他们是绝对不可能允许这种可能要耗费极大经费来研究，而且还无法保证其一定成功的新项目的。再说了，火之国已经有了雷车，在许多人眼里恐怕是用不着继续增强交通设施。

　　所以，雏田自然没兴趣热脸贴冷屁股，那么她就需要找一个足够有能耐，而且足够有眼光的人，来替她完成这项研究。至于做到这项研究的云隐村，能够从中得到怎样的利益，这就不是雏田需要担心的问题了。

　　这个所谓的越野卡车设计图纸其实相当粗糙，毕竟雏田也只是按照‘能用’这个标准所组合起来的而已。初期想要将其实验完备，恐怕要投入的资金是相当大的一笔。

　　不过，有什么问题呢？云隐村是五大忍村里经济力最强的一个村子，再加上四代目雷影艾的战略眼光以及高度权威，他自然能够认识到这项研究的必要性。

　　能够替忍者们省下珍贵的体力和时间，在单位时间内快速集结和运输兵力，哪怕这个世界的许多区域路况都并不佳，但这种车型本身就是越野类别的，百分之八十的路况都是应付得来的。

　　“老爸！你放心，只要确定这个东西有用，我一定不会错过！”

　　谨慎地将这个卷轴亲自收入怀里随身携带，艾也凝重地看着自己的父亲：“所以，你还有什么要交代的吗？”

　　“恩，你已经是一个独当一面的影了，按理来说老夫的确没什么能够教你的了。但是，作为父子，老夫还是要告诫你，绝对不要贸然行动。岩隐和雾隐得到的卷轴记载了什么，老夫也无从得知。而且，那个复活老夫的女人，是连老夫三人都完全看不透的存在。可以的话，我希望你绝对不要第一个招惹她。”

　　三代目雷影对于水银灯的忌惮不是没有理由的，他亲眼目睹了对方那种三言两语就让他们这三个影不得不为之奔命的心机，而且也见识了对方那种诡诈的作为和手腕。这种故意交给三个村子科技的做法，不仅仅是让这三个村子之间彼此猜忌，更是让其在无形之中就按照对方的牵引所决定了前进的方向。

　　这种情况下，三代雷影不认为招惹对方是一个好的做法，但是自己的儿子性格怎样他也很清楚，所以，才会有这种‘尽量不要第一个招惹对方’的告诫。

　　（PS1：啊~~第三更~~眼前金星直冒的感觉~~）

　　（PS2：知道的多就是好啊，别人的资源也都能成为你实现自己野心的助力。）




第一百三十节 宇智波的宿命

　　循环是很重要的一个设计，只有具备合理的循环，一个生态圈才能够维持下去。单靠木叶一个村子，是不可能让整个忍界都完全动起来的，所以，就需要给予其他的村子以相等的刺激力和前进轨道。

　　“哦，是泉啊，今天怎么有兴趣来视察工厂设施？”

　　雨隐村内部，依然是一身叛忍打扮的角都头也不回地处理着手头的一系列文件，一只手时不时地在旁边的算盘上拨拉两下，然后将分毫不差的数据填入眼前文件的表格当中，其工作能力毋庸置疑。

　　皱着眉头的宇智波泉从一侧的角落里走了出来，虽然身上穿着晓组织的大氅，但是她的眉目之间那种冷淡感，却显然说明她并没有将晓组织里的人当做自己的同伴。

　　“算是吧，毕竟我也想看看，被水银灯誉为是经济中心的区域到底是怎么样的。”

　　心不在焉地敷衍着角都的话语，宇智波泉的视线左右扫视两下之后，便牢牢地汇聚到了这个工厂的中心区域。

　　因为雷丸厂的重要性，所以它的建筑方式与众不同。从外表来看，它只是个低矮的柱状塔楼。实际上，它的主体大部分都是埋藏在地底下，如同一座巨塔一样，内部的设施和阶梯呈现出螺旋状的样式围绕着中心的那个巨物——外道魔像。

　　粗大的电缆圈就如同血管一样以外道魔像为中心四面八方地延伸开来，而它们所汲取的那些电能，则是被忙碌的雨忍村工人们小心地封存进做好的卷轴当中，然后按照螺旋状的传送带通路一级一级地向上传递，等到塔楼和地面持平的区域后，就正好是已经装箱完成的程度了。

　　“嚯哦？要看当然没问题，但是最好还是离它远一点。它连尾兽都能吃得下去，吃个把人也只是塞牙缝而已。”

　　角都漫不经心的话语听起来虽然平静，但其中的那丝残酷感却扑面而来，这让宇智波泉的眉头下意识地紧皱，她也不是白痴，自然听得出来对方的那丝隐晦的警告语气。

　　不过，这也是确实的。作为两大瞳力的使用者，泉能够看出这尊魔像内部那惊人的查克拉含量，那种感觉已经不只是单纯的能量，而是某种仿佛生命一样的存在，在怪异当中流露出一种危险的活力感。

　　即便是九尾那浩大的查克拉含量，在这尊魔像面前也仿佛烛火对比阳光，完全不是一个量级的存在。

　　这样子的强大力量，果然是要靠那种传说中的轮回眼，才能够操纵和掌控的吗？

　　可是，如果按照宇智波一族石碑上的记载，轮回眼是来自于千手和宇智波一族的力量融合才能够诞生的存在。那么，现在晓组织的首领佩恩，他的真实身份难道会是这两个族群当中的某一人吗？

　　如果佩恩并非是千手或者宇智波一族的人，那么他又是如何得到的轮回眼？而且，最大的疑惑就是，明明自己已经按照石碑上所记载地去做了，将千手纲手的肉块移植到了自己的手臂上，但是为什么到现在都没有任何的改变？

　　蹙着眉头的宇智波泉无声地离开了雨隐村，她知道自己现在面前的道路相当危险，如果想要施展轮回天生，那就必须要获取轮回眼。但是，自己的身体却无法融合出轮回眼，那就是说，只能选择抢夺的方式，从佩恩的身上获取吗？

　　但是这种做法，从目前看来是几乎无法实现的，先不说佩恩自身的力量，单单是这个组织其他的人，就不是容易打发的对象。

　　“可恶...”

　　喃喃出声，宇智波泉下意识地一拳砸在道路旁边的岩壁上，她白皙的拳头几乎是瞬间就被岩壁划破，汩汩流出的鲜血顺着少女的手掌滴落地面，然而这份疼痛却根本无法让她动容。

　　但是在她血液滴落的地面上，土壤却突兀地震动了起来，一个巨大的猪笼草头冠从地面下慢慢破土而出，随之响起的就是白绝那笑嘻嘻的声音：“啊呀啊呀，女孩子要爱惜自己呀~这样子不会痛吗？”

　　“还好吧，能够感知到疼痛，也总好过麻木不仁呢。”

　　与白绝相对，黑绝的声音听起来就格外意味深长。而这让宇智波泉本能地微微一凛，脚下也后撤半步，显然已经拿出了对敌的架势。

　　“别别别，我们只是抱着很友好的目的来找你的，有话好好说。”

　　见到宇智波泉这种一言不合就要动手的样子，白绝连忙摇着手掌表示休战，而一侧的黑绝则是阴沉地开口：“你虽然强大，但是我们见过比你更强的宇智波忍者，所以你大可不必这么急着表现自己。”

　　“......”

　　宇智波泉微微侧头，她知道眼前这个阴阳怪气的植物人是晓组织的情报专员，而且论神秘的话，对方应该是晓组织当中很难让人看清的一个存在，因为其能力的便利和针对性，所以其监视能力也是相当让人忌惮。不过，相应的就是，若这个家伙只是来监视她的话，那么大可不必出现。

　　收起自己的临战姿态，宇智波泉也沉默地开启了自己双眼的白眼和万花筒，继而冷冷地盯着眼前的绝，语气依然冷漠：“那么，什么事情？说。”

　　毫无疑问，宇智波一族的高冷系统在泉的身上装载得还是相当到位的，虽然现在她表面上的敌对姿态的确是没有了，但是在她的白眼和万花筒的注视下，基本上相当于被一台湮灭炮瞄准的感觉了，而且还是那种带透视级瞄准镜的湮灭炮。

　　在这种情况下，白绝毫无疑问是立刻就怂了，而黑绝显然比他更加聪明，直截了当地开口：“是一个你的前辈让我们来找你的，如果你不愿意见的话就算了。我们好歹也是晓组织的一员，你用不着这么吓唬我们。”

　　“前辈？我不记得有什么前辈。”

　　面无表情地盯着黑绝，宇智波泉却是心中微微一愣。绝这个家伙虽然看似表面上很跳脱，但对方同样是那种绝对不做多余事情的类型，来找她也必然不是为了戏弄她这种无聊的事情。

　　“他也姓宇智波，如果你有意愿的话，我们可以带路。”

　　黑绝自然是立刻就看到了宇智波泉眼中的那丝犹豫，微微松了口气的同时也不敢再说废话了，在面对一个可以让自己死得连渣都不剩的存在时，保持基本的敬畏就是对自身生命的负责。

　　“...带路。”

　　收起了自己的瞳术，宇智波泉也确实无法拒绝这次所谓的邀请，对于她来说，‘宇智波’这个姓氏是无法否认的归宿，虽然现在她已经决心为了鼬的事情而放弃其余的一切，但终究还是达不到如同鼬一样的地步。

　　连忙点头，白绝也同样不敢再开口说话了，而是利索地从土里钻了出来开始在前方领路，而泉则是冷冷地跟上了这个在她看来大有问题的家伙，如果这个家伙引见的人不能够让她满意，那么有必要切掉这家伙一条手臂作为惩戒。

　　作为领路的一方，黑绝的心中却是相当镇定。对于他而言，可以继承宇智波斑名号的带土已经从这个世界上消失了，而缺乏了对方的辖制和规划，已经可以看到佩恩似乎对于原定的计划出现了动摇。对方会将外道魔像召唤出来，作为道具一般使用就能说明这一点，这个原本可以毁灭整个世界的怪物现在于佩恩乃至整个晓组织的眼中，并非是武器，而是某种方便的道具而已。

　　所以，黑绝明白必须要有新的引导者出现，以接替宇智波带土的位置，继续执行‘月之眼’计划，只有这个计划才能够真正让他实现自己的心愿。

　　正好，在这个时候宇智波泉进入了他的视线当中。作为宇智波的‘一员’，这名少女在力量上首先就表现出了无比强悍的姿态，而且与感情上恰好也经历了极为惨痛的打击。虽然她现在加入晓组织试图复仇，但是黑绝并不认为她的心愿就一定只是狭隘的复仇，将自己的心爱之人重新唤回来，这才是能够超越复仇的事情。

　　“就是这里了，你的那位前辈之前就是在这里生活，如果你真的是宇智波的一族，应该认得出他的遗物。”

　　绝将泉带到的地方不是别的，正是在很久以前真正的宇智波斑所苟延残喘的洞窟当中，虽然现在真正的宇智波斑已经身死，但是他生前所携带的那些遗物却是不会有假的。

　　“这是！传说中宇智波一族的宝物！宇智波的火焰团扇！”

　　看着墙壁上悬挂的几样忍具，即便是早就做过心理准备的宇智波泉还是感到了十足的震惊。火焰团扇不仅仅是宇智波一族族长世代传递的象征，同时也是一件极为强力的宝物。它是用灵树所雕刻而成的特殊法具，能够吸收外来的忍术攻击，并且将其无条件地转化为风属性查克拉进行反击，其转化力度甚至在原著中反弹过鸣人的小型尾兽玉，可想而知这件宝物的价值。

　　不过，有关这件宝物的记录，是在其被宇智波斑带走之后就杳无音讯了。宇智波泉也只是听族人的老人们说过，自己的家族曾经拥有过这样子的一件强大的法具。

　　而现在，这样本该被埋藏在历史尘埃中的家族宝物，却就出现在她的面前，那么按照这件宝物最后的下落来看，这里所曾经生活的那个所谓的‘前辈’到底是谁，已经不言而喻了。

　　“宇智波...斑！他居然在和初代火影的战斗中活了下来？！”

　　第一时间打开自己的白眼和万花筒，宇智波泉以扫视的神态搜索着这个洞窟，作为具备宇智波一族记忆的人，她很快就想到了斑当初没死的可能：毕竟宇智波一族有着能够否定死亡的禁术伊邪纳岐，如果斑一早就不打算在这场战斗当中丧生的话，事先做出预防也并不是那么难。

　　“你说对了，斑当初的确没死，而且还在这里生活了很长的一段时间。你可以不信我们的话，但是他留下来的这些遗物总不会有错吧？”

　　看到宇智波泉猜出了斑的存在，白绝也松了口气，不管怎么说，让对方冷静下来才最重要。

　　“那么！那个丧家之犬到底在哪？叫我来又有什么事情？”

　　嫌恶地偏过头，宇智波泉对于斑并没有丝毫的好感，正是这个人的出走以及对木叶的背叛，才导致了宇智波一族在木叶村当中被排挤和怀疑的开端，而这些排挤和不满，最终酿成了灭族的大祸，甚至也累得鼬搭上了自己的一生。

　　“斑在临死前，一直在准备一个至关重要的计划，为此他做了许多的事情。现在的‘晓’，也是这个计划当中的一环。不过很遗憾的就是，在他还没能做完之前就因为寿命的缘故而去世了，如果你想知道这个计划的话，可以看看斑留下来的笔记，里面记述了一切。”

　　黑绝谨慎地挑选着自己的措辞，虽然他能断定眼前这个强大的宇智波少女有自己的执念，但对方是否会像带土一样，把自己的执念转化为行使月之眼计划的动力，这一点他还无法确认。

　　而泉的眉目间的确犹豫了，她对于斑没有任何好感，对于对方的计划也并不感兴趣，在她眼中一个叛徒显然是不值得宽恕的。但是...她无法否认的就是，作为宇智波一族历史上的一员，斑最为人称道的不是别的，而是他那种近乎无可比拟的强悍，虽然宇智波一族历史上出现过无数被誉为天才的强者，但是只要提到最强的一个，没有人会认为是斑之外的人。

　　她可以唾弃这个老家伙的经历，但却无法否认对方的强大之处，而如何变得那般强大，现在确实是她所需要的。

　　默默地拿起眼前挂在墙上的火焰团扇，宇智波泉微微吸气，继而沉声开口。

　　“带我过去，我要看看，我们一族当中被誉为最强大的一人，到底都有怎样的秘密。”

　　（PS1：阴谋和套路写多了，感觉脑筋都快抽筋了~~推一本轻松向的书《为什么变身术会真的变成女孩子啊？》。）

　　（PS2：所谓命运就是这样子，干掉一个BOSS，总会有另外一个人接替他...）




第一百三十一节 佐助的行动

　　今天对于佐助而言，无疑是一个十分特殊的日子。

　　井野轻柔地将黑发少年眼部的绷带一层层地解了下来，一举一动都透露着难以掩盖的爱意，而旁边的小樱则是小心地用手臂支撑着佐助的肩膀，虽然佐助并不需要她这么做，但此时黑发少年还是默许了对方的行为。

　　“移植的眼睛应该已经到融合完毕的期限了，佐助，有不舒服的地方就告诉我们。”

　　看着绷带上一些已经干涸的血迹，井野半是心疼半是感动。佐助所做的事情，正是将哥哥鼬的双眼移植到自己双目当中，以融合出永恒万花筒写轮眼的重要事情。而且对方没有对其他人说，而是将这件事情独独分享给了井野和小樱，从秘密手术到之后恢复，都是和这两人共享的秘密。

　　“我知道，这段时间辛苦你们了。”

　　佐助的声音虽然依旧平淡，但是能说出这样子的话语，本身就代表着他对于井野和小樱的不同态度了。更不用说，这是他将自己的双眸进化成永恒万花筒的大事。

　　“那么，要吃点什么吗？我做了一些炒饭。”

　　同样满面红晕的小樱低声开口，毫无疑问，如果佐助这个时候给出一个要吃她们的答案的话，这两个性格都十分主动的女孩是肯定不会拒绝的。

　　“不，抱歉我还有点事情。”

　　可惜，佐助显然不是个急色鬼，而且在确认自己的视力和瞳力的确都已经得到了质的提升后，他决定去验证一下早就已经有所打算的某件事情。

　　“啊...这样啊。”

　　意料之中的拒绝，让井野和小樱都有些丧气，而犹豫了一下，佐助到底还是微微侧头：“下次吧。”

　　虽然只是一句普通的回应，但无疑让井野和小樱都感到了十足的雀跃感，虽然按照现在的形势来看，她们都很清楚和佐助可能要一起生活。但是，所爱的人不再是对自己冷冰冰的，而是多了体贴的感觉在里面，这自然也是再好不过的事情。

　　而不仅仅是她们，离开了宇智波大宅的佐助也本能地陷入了沉思：到底是什么时候开始，变成了现在的这个样子的？是在自己这个原本已经接近荒废的家族住址，开始被各种各样光鲜的工厂和其他建筑所重新恢复生气的时候。还是，在自己第一次没有拒绝这两个女孩给自己的便当的时候？

　　鼬已经死了，团藏也在自己面前自食其果，被养育的义女手刃。那么，现在自己这个还存在于这个世界上的宇智波后裔，又该做什么呢？

　　佐助不傻，他能感觉出来自己周围的某种诡异气氛，就好似他所看重的一切东西都被某种力量故意放到了他的身边，以此编织出了一个他看不到，也摸不着，只能够隐约察觉的牢笼。

　　而在宇智波泉突然性情大变，行刺纲手后离村出走后，这种感觉就愈发强烈了。虽然宇智波泉用得理由相当正确，说是为了融合千手和宇智波之血，来获取所谓的‘森罗万象之力’。佐助自己也在宇智波一族的地下室石碑上看到了相同的碑文，但就是如此，那种怪异的感觉才愈发强烈。

　　切入点之一，就是他的哥哥，宇智波鼬。

　　如果按照宇智波鼬的做法来看，他当初在灭族之后，告诉佐助的是‘他的气量已经无法容忍弱小且无知的宇智波一族’，而且其手段似乎是打算将佐助培育到也可以开启万花筒写轮眼的地步，以夺取佐助的眼睛，好为自己开启永恒万花筒写轮眼。可以肯定的就是，鼬之前一定也看过地下室的碑文，那么他不可能不知道所谓的‘森罗万象之力’。

　　但是，鼬自始至终都没有过追求这份力量的倾向，这和他为了永恒万花筒，不惜弑父杀母，甚至逼迫自己的亲弟弟这些行为严重不符。所以，这只能说明两点，第一：这个所谓的森罗万象之力只是个骗局，所以鼬才不屑于去追求。第二：鼬所显示出的追求力量的行为，只是一个假象，其目的是为了掩盖其他的事情。

　　而无论哪一点来看，都足以证明宇智波泉的出走并不寻常。她和鼬的感情仍然深厚，在之前希望暗中将鼬的骨灰放入祠堂就能看得出来。如果假设对方是知道了什么秘辛，所以才会离开村子，去走鼬曾经走过的道路，那么这个解释就行得通了。

　　现在，宇智波一族的产业和收益，都因为地产的缘故而获得了丰厚的利润，作为宇智波一族现在唯一的当家家主，佐助即便是坐地收钱都能确保家族昌荣。如果他是安分的人，现在应该做的就是老老实实地待在木叶村，一边重建家族的一系列祠堂和住宿区，一边开始向井野家和小樱家下聘订婚，准备为了复兴家族而开始增添人口。

　　然而，佐助毕竟不是个能够坐得住的人，即便是抛开家族的仇恨和秘辛，他依然是一个从骨子里崇尚力量和自我的存在，而且还带着某种格外清高的英雄主义色彩。这一点，在原著里其独自一人在忍界中四处寻找大筒木一族的阴谋和迹象时，就可以看得出来。

　　不过当然，这一次佐助是不会孤身奋战了，因为他很清楚自己现在有一个独一无二的同伴。

　　作为一个通灵兽的圣地，妙木山无疑是相当神秘而独特的所在。按照这个世界里各种各样的结界和时空间忍术来看，这个通灵兽蛤蟆们所居住的区域，应该是独立于这个忍界某处的区域，而且如果没有得到蛤蟆们的通灵契约的话，想要进出这里是不可能的。

　　话虽如此，但是妙木山也必然不是能够靠自己就能够自给自足的，作为一个具备着高等智慧的种族，它们自然也会被人类所创造的世界所吸引，外加那些神秘的‘使命’，这些通灵兽们都会暗中寻找可以和族群相处的人类，然后借助召唤者作为媒介，来和外界交流。

　　而妙木山，无疑是通灵兽中的豪杰了。毕竟它们的那位老祖宗蛤蟆大仙人，那可是和六道仙人兄弟俩都谈笑风生的级别。虽然它现在已经老了，但是它那种神奇到玄乎的预言术，却依旧是推动整个忍界前进的序曲。

　　最具代表性的一点就在于，在原著中佩恩袭击木叶时，当时的志麻仙人赫然是在木叶村买菜，所以才及时使用了逆通灵之术，将鸣人和一众蛤蟆们召唤到了木叶的战场上。

　　这个现象其实不难理解，毕竟通灵兽也会变身术，当它们秘密来到人类世界的时候，如果它们想要隐藏的话也并不难。就像是一些神鬼故事里，某些精怪会化作人类的样子，来到人类世界和其进行交流一样。

　　所以，虽然通灵界的确是和人类的世界隔绝，但为了方便出入人类世界，在许多区域都有暗藏的出入口，妙木山和木叶村之间就有这样子的连接点。

　　要找到这样子的连接点并不容易，作为通灵兽，它们天生就比人类有优势。毕竟，对于寻常人而言，一只不起眼的蛤蟆自然是根本没什么好奇怪的，只要其出现的地方不是太匪夷所思，基本上就不会有人去在意。

　　幸助，这个名字正是一只联络蛙的，作为往返于木叶和妙木山之间的联络员，它已经在这个位置上工作了许多年。如果按照原著的话，在佩恩来袭时它就是那只被团藏一刀劈了的倒霉蛙，不过这一次，团藏似乎死在了它前面。

　　联络蛙的事情并不繁忙，基本上就是和人类联络员差不多，观察一下所在区域有没有什么值得在意的事情，然后汇报给妙木山即可，上一次纲手遇刺的事情，就正是联络蛙及时告知深作仙人的。而今天，幸助也一样地蹲在一个池塘的荷叶上，周围还有几只普通的青蛙来作为掩护，它并不觉得自己会遭遇什么人。

　　然后，一个阴影很是突兀地出现在了它的背后，在本能地回过头来的时候，幸助看到的就是一个面目冷峻的黑发少年，对方直直地盯着它，话语也异常直接：“带我去妙木山，我要见鸣人。”

　　“呱？”

　　过于直白的话语，让幸助也是本能地一愣，它试图装作一只普通的青蛙稍微辩解一下。但这个掩耳盗铃的动作只是让佐助微微皱眉，自从获得了永恒万花筒写轮眼之后，他对于查克拉的分辨和感知力就提升了一大截，眼前这只青蛙体内的那异常的查克拉无疑就是一只通灵兽，不过看起来对方也不像是那种会当带路党的类型，那就只能强制了。

　　无声地，佐助黝黑的眸子陡然一亮，继而化作了一对血红色的六芒星，语气也带上了一丝不容辩驳的强制：“带我去妙木山！现在！”

　　“我有一些事情，要找鸣人说。”

　　（PS1：啊...最让人蛋疼的事情，就是夏天停电...他么简直快熟了都，还正好阴天阴了三天就是不下雨，看来这是打算红焖地球啊...）

　　（PS2：总算把其余的剧情铺垫得差不多了，虽然感觉妙木山也是个深坑，但是就不挖了。）




第一百三十二节 预言

　　有的时候，睁一只眼闭一只眼是很重要的，这牵涉到的是关乎人性的问题。

　　虽然按照物理法则来说，一切的事情都应该从头到尾都控制到100%的地步才算好，然而人类毕竟不是机械，即便是再周密的人，也总会或主动或被动地留下一些破绽来。虽然这在物理理论上而言，属于不完美的精英。然而对于人性来说，这才是真正符合的做事方法。那些打算将事情做绝的人，从来都没有过好下场。

　　雏田斜倚在软榻上闭目养神，而面前地板上汇报事务的日向忍者神态却不敢有丝毫的怠慢，对方没有开口之前，他们只是一动不动地单膝跪地，连多余的言语也不敢有。

　　论到监视的话，这个忍界内部日向一族认第二，敢认第一的基本上没有。方圆一公里以上的大范围透视追踪，在这个木叶村内部，基本上没有什么人能够躲过去。

　　自然，某位宇智波二少爷看似隐蔽的行动，早就已经落在了数个日向暗哨的眼中，继而汇报给了大宅内的雏田。

　　“下去吧，保持监视，以上。”

　　数秒后，雏田才淡淡开口，而汇报事务的数名日向忍者则是恭敬地点头应声，继而悄无声息地离开了这个房间。

　　从软榻上坐起来，雏田微微皱眉。看得出来，目前为止发生的这一切事情，让佐助也终于对木叶村乃至自己有所警惕了。选择融合宇智波鼬的眼睛，获得永恒万花筒说明他首先是对自身的力量感到了质疑，偷偷去见鸣人，说明他对于其他人已经感到了不信任。

　　而且首当其冲的怀疑目标恐怕也不是其他人，而是在这一些列事情中或多或少都有参与的自己。不管是击杀鼬的事件，还是刺杀团藏的任务，其中都有雏田或直接或间接的参与。即便是看似这些事情的结果都的确得出了最为理想的类型，但骗局毕竟是骗局，终究还是会让人感到不对劲的。即便佐助依然是相信自己，但是这并不妨碍他试一下绕开自己，然后再去实行计划后会得到怎样的结果。

　　现在看起来，他是选择了试图和鸣人合作，然后去观测结果的类型。

　　“不过，真的是超出控制了吗？不~会找鸣人合作，这本身就是和原著当中绝不相符的表现。也就是说，依然掌握之中。”

　　自言自语地这样说着，雏田的嘴角露出一个格外笃定的弧度，不管怎样，她和佐助以及鸣人的关系，也算得上是从同学时代至今的同伴。那么，对于这种高级朋友，自然是要有适当的放任和纵容。

　　而在妙木山当中，专心坐在瀑布下的鸣人无疑是渐入佳境。两抹鲜黄色的眼影从其两侧眼角生出，多余溢出的仙术查克拉更是在其背后溢出，形成了一件红色的半袖大氅，这无疑已经是真正的仙人模式形态了，在身体几乎不发生任何异化的情况下所进入到这个形态，也只有如此才能被称其为完美的仙人模式。

　　自来也就坐在一边的岩石下欣慰地看着远处的鸣人，而一边的深作仙人则是唏嘘不已地开口：“不愧是你看中的弟子，果然在仙人模式上具备着天生的资质，可是。因为他体内的九尾，所以我们无法和他建立沟通，这样子他的仙人模式在持续时间上恐怕不容乐观。”

　　仙人模式的原理很简单，忍者的普通查克拉是身体能量+精神能量的产物，仙人模式就是在这两种能量之中，再额外混入吸收到的自然能量，而且必须要保持一定的比例才能成功。比例失调的话，后果就是要么无法进入仙人模式，要么被自然能量同化。而妙木山的自然能量同化，轻则身躯形态变得和青蛙接近，重则身躯直接石化变成雕塑。

　　自来也的仙人模式严格来说就很不完美，他的变化虽然没有石化，但是身躯的各个部分，从脸到手脚都变得和青蛙极其接近。根据血脉的亲和度来看，这恐怕是因为他的血统不足以容纳庞大的自然能量，所以才出现了无法完全控制身躯变化的情况。

　　但是鸣人就不一样了，他第一是具备漩涡一族的仙人体血脉，虽然因为混血的缘故导致大幅削弱，但是最基本的一些硬件还是存在的，所以能够完美地容纳自然能量从而进入仙人模式。第二就是，这可能还牵涉到了他体内那转世的阿修罗之力，而对方是六道仙人的亲生儿子，其血脉优先度毋庸置疑。

　　否则的话，鸣人以不到两个月的修炼程度，就能全面超越修炼了十数年之久的自来也，就太说不通了。

　　“安心，鸣人一定有解决办法的，那孩子从来都不是笨蛋。”

　　宽慰地微微点头，自来也对于鸣人的信心显然十足。作为领受了大蛤蟆仙人预言的人，他现在所思索的就是有关其中的某一条预言，在大蛤蟆仙人的预言里，他会成为一个四处游历的小说家。不管起始原因到底是什么，但是从现在来看的确如此。但是当时的预言并不止是这一条，而是还有另外一条。

　　那就是，他的一个弟子将成为独当一面的忍者，而且会为这个世界带来空前的毁灭和变革，而总有一天，他要进行选择，并且会根据他的选择将这个世界引向和平或毁灭。

　　而对于自来也而言，他的弟子四代目火影已经为了木叶牺牲，那么，现在他的弟子就只剩下眼前这个金发少年了，对方到底是不是自己所领受的预言中的弟子，而自己又到底该如何选择，这都是难以抉择的问题。

　　“你现在还不打算将预言告知鸣人吗？所谓的选择，你是怎么想的？”

　　旁边的志麻仙人也是忧心忡忡的样子，而听闻这样子的话语，自来也的眉头也下意识地紧蹙了起来，一向豁达的豪杰此刻也是满面的凝重：“预言的准确性是毋庸置疑的，而且...我也基本上明白了自己到底该做出怎样的选择。那就是，要不要把我的那个推测，如实告诉鸣人。或者说，是相信鸣人和那个人的友谊，让他自己去处理。”

　　这样子的揣测，让深作仙人和志麻仙人面面相觑。显然，即便是知道所谓的‘预言’，但是正是因为知道，所以才在尚且未明的时刻里面临更难的选择。也幸亏领受预言的是自来也这般豪放心宽的人物，如果是其他那些心胸不够豁达的人，恐怕会被预言逼疯也未可知。

　　而就在这时，一阵嘈杂声却突兀地从妙木山的山脚下响了起来，而这让深作仙人神情一凛：“不好！这个感觉，有什么外来的家伙触动了结界！”

　　“什么？入侵者？！”

　　自来也同样吃了一惊，自从他在妙木山修行以来，还是头一次见到有人能够入侵通灵界。不过，很快他的震惊就化为了另外的一种愕然感。

　　黑发少年一个漂亮的纵跃旋身，轻松地便躲开了数发水铁炮，看得出来他不太想伤‘蛙’，所以只是一味地闪避和前进而已，在具备了永恒万花筒之后，这些寻常的攻击在他面前根本就上不了台面，但是从他的表情来看，他也已经差不多快要被那些跟在后面放水炮的青蛙们追烦了。

　　“到底怎么回事？暂时都停手！”

　　深作仙人及时地喝止了从佐助身后追来的一群大大小小的青蛙，而为首的一只青蛙则是略带恼怒地看着远处的佐助：“深作大人！那个宇智波一族的小子挟持了幸助，强行来到了这里！”

　　“我是来找鸣人的，和你们这群青蛙无关。”

　　停下脚步的佐助依然保持着宇智波一族特有的高傲，尤其是在看清楚深作仙人身后的自来也后，黑发少年的眸子就快速地收缩了一下，语气也变得有些危险：“你...鸣人的师父，看起来你活得好好的啊。”

　　“额，这说来就话长了。不过，你怎么要一个人硬闯到这里？这里是通灵蛤蟆的圣地，外人是不被欢迎的。”

　　让自来也惊愕的不仅仅是佐助的到来，同时还有对方的那双眼睛。作为一个木叶村的老忍者，自来也对于宇智波一族骄傲的瞳术自然是有所了解的，而此刻佐助双眼中那熠熠生辉的六芒星图纹，则是让他想到了一个最恶劣的可能：传说中和宇智波斑一样的眼睛，所谓的永恒万花筒写轮眼。

　　“我是来找鸣人的，和外人无关，因为只有来这里才能找到他。”

　　眉头一挑，佐助的神态也露出了些许不悦，显然，自尊心颇为高傲的宇智波二少爷认为自己受到了欺骗：当时可是鸣人亲自传达自来也阵亡消息的，现在看起来这只是对方的某次欺瞒而已。

　　“你这小子...”

　　绕是自来也，此刻也是不由得有点无力。他知道佐助是没有恶意的，但是这种冷冰冰的态度也的确是有点让人憋气。而且，通灵界的规矩也是相当森严，基本上除却具备通灵契约的人，其余的任何外来者都是会被一律遣返的。但，怎么说呢？眼前这个黑发小子好像不是那么容易赶出去的类型。

　　就在这时，一个巨大的身影却突兀地从妙木山的深处来到了这里，赫然正是身躯庞大的蛤蟆文太，轰然一声落地后，这只巨大的蛤蟆短暂地扫视了一圈周围的蛤蟆，在对自己的父母深作仙人夫妇点头示意后，才昂声开口，而对方的话语也格外明确：“蛤蟆大仙人有灵，放这个宇智波一族的小子上山。而且，请对方到大仙人那里去。”

　　“什么？是大仙人的召见？”

　　这一下，不仅仅是自来也，就连旁边的深作仙人夫妇也是愕然无比，而盯着微微皱眉的佐助，蛤蟆文太的语气也格外笃定。

　　“啊，没错，宇智波一族的小子。蛤蟆大仙人说了，有关于你的预言，要向你言说。”

　　（PS1：星际二被突变合作任务的懒惰队友恶心...DOTA2匹配一分钟等不来人...LOL被莫名封停三年...创世战车充了最好的礼包，结果俩紫色箱子给了俩最垃圾的白色饰品...黑魂3被黑龙各种激光龙车满血秒...去他么的游戏！统统删除了！！花着钱还不让爽，不给好东西还嘲讽我脸黑！吔屎去吧！(σ｀д′)σ）

　　（PS2：总感觉负能量似乎又快要满了...(σ｀д′)σ）




第一百三十三节 幻影

　　预言，这大概是整个世界历史当中，最为让人捉摸不透却又带着某种神秘力量的东西。而且，在火影世界当中，它的准确度和权威性更是毋庸置疑。作为预言的发布者，蛤蟆大仙人有着足以傲视目前整个忍界的资历，身为曾经见证了六道仙人崛起的蛤，它说出来的话，很大程度上都自然而然地带上了那位据说创造了忍界的仙人的威风，说是蛤假人威也没什么不对。

　　所以，即便是佐助，在些许了解了一下这位仙人的身份后，也是自觉地闭上了嘴，继而难得地拿出了一副略微平和的神态，被一众蛤蟆带到了巨大的蛤蟆大仙人面前。

　　而这次预言显然不是针对佐助一个人的，一边晕晕乎乎的鸣人也被蛤蟆忠带到了这里，在看到佐助后也是分外惊喜地想要开口打招呼，却被眼疾手快的自来也一拳敲到脑袋上，示意对方保持安静。而佐助也微微摇头，一边对鸣人使了个眼色，表示俩人的交流过一会再说，现在还是先尊重一下这群蛤蟆里面地位最高的一只，免得引起公愤。

　　“哦...你们来了，被预言映照的二人。”

　　坐在巨大的石椅上，蛤蟆大仙人的语气听起来已经垂垂老矣，但是其话语的权威度却丝毫不减，但看周围一众蛤蟆们肃手而立的恭敬姿态就能证明这一点。而佐助则是下意识地皱了皱眉，因为家族惨剧的缘故，他从小是对于神佛之类的并无好感的，但是现如今，对方和气地把自己叫到这里来，自己也总不能表示不听。至于鸣人，他对于这些倒是没什么太大的反应，只是感到好奇而已。

　　“还请大仙人赐教。”

　　躬身行礼，佐助的大家族礼仪自然是没问题的，而这让一边稍微有些担心的自来也不由得松了口气，心里暗叹这个小子好歹算是要比斑那个家伙有点教养，而旁边的鸣人则是有样学样地躬了一下身，毕竟他也知道自己是在这个地方学习仙人模式的，那么有点礼貌很合理。

　　“在我的梦中，我看见的是你们两人...具备强大瞳力的少年，以及习得仙人之力的少年...但是，我看到的情况十分奇特，你们两人的身上笼罩着令人难以看透的迷雾，看起来就像是某种形象投射到你们身上的影子，而在这个影子和你们之间，则是一道好似幻象编织而成的墙壁。如果你们想要去见到这个影子的真像，就必须穿透这道幻象编织而成的墙壁。而如果接受眼前的幻象，就无法见到影子的真像。”

　　晦涩而难以理解的预言，让佐助和鸣人下意识地面面相觑，虽然这预言听起来有些云里雾里，但毋庸置疑不大像是什么好事情。

　　“冒昧问询一句，你的意思即是说，我们要么选择接受所谓的幻象，要么就要打破现在笼罩在周围的幻象。是这样子吧？”

　　沉不住气地抬起头，佐助感到自己心中那丝不好的感觉又增强了一部分。这位蛤蟆大仙人的预言，至少让他确定了一件事，那就是：自己的周围果然存在着某种自己无法看清楚的障壁，即便自己看似是自由的，但也只不过是在这道障壁围成的鸟笼内翻腾而已。

　　“我只看到了你们将要做出的选择，但是你们到底应该做出怎样的选择，这是你们的事情。”

　　蛤蟆大仙人的语气仍然平静，作为预言者，它并不会在语言内容里增添自己的理论判断。因为预言的结果是不容置疑的，而这其中所可能牵涉到的选择，却是无法准确描述的。

　　“啊...听起来好复杂啊，而且，也没说这道所谓的障壁以及影子，对我们有什么坏处吧？”

　　鸣人的思维回路无疑是相当简单的，但即便是他也感受到了一丝奇怪，而同样的，旁边的自来也一样如此。

　　“奇怪，大仙人给我的预言中，曾经明确提到过。我对于弟子的选择，可能会影响到整个忍界的兴衰存亡。按理来说，预言当中加入明确的可能结果是理所当然的，但是这一次有关你们二人的预言，却并没有明晰的结果。”

　　自来也盘着腿坐在一个小小的茶桌前，旁边的佐助和鸣人则是心情各异地陪坐两侧，因为佐助也算是刚刚接受蛤蟆大仙人预言的人，所以众蛤也不好现在就开口赶人，所以很是宽容地允许其暂时留下来，以和自来也交流有关预言的事情。

　　“没关系，这样子的提示已经足够了。而且，不牵涉到其余人更好，这意味着我可以做事更自由一些。”

　　蹙着眉头的佐助淡淡开口，看得出来他没心情追问自来也为什么没有死这件事情，毕竟好歹也在雏田手下做事两年多了，对于一些权利斗争的套路也有所知晓。自来也作为一个顶着木叶三忍之一名号的忍者，这注定他的生死都是一种可以利用的无形之物，这就是所谓的，在名利场中往往连生死都由不得自己的说法。

　　即便佐助对于权利斗争不感兴趣，但他多少也看得出来，在当时纲手遇刺时，若自来也回归的话，六代目的位置是肯定属于他的。那么，当时还活着的团藏会做出什么事情来，就不是能够预测的事情了。自来也在当时以诈死的手段逃离这个有关六代目火影之位的斗争漩涡，的确是一种相当聪明的手段。

　　“啊啊，好麻烦啊。我倒是觉得，这个有什么必要吗？”

　　抱着后脑勺的鸣人一脸莫名地看着佐助，在他眼里佐助这种刨根问底的打算相当有病。什么影子啦幻象啦，反正既不会威胁到自己，也不会对这个世界造成什么危害，干什么非要去揭人家的老底？

　　不过，他有这想法也是性格的缘故。所以，在原著里他才是留在村子里，守成发展木叶的六代目火影。而佐助则成了一个四处刨根问底，一心寻找大筒木一族秘密的独臂大侠。

　　“嘛，大仙人既然预言出了两个选择，就意味着你们两人各选其一也完全可行。总而言之，鸣人，你的仙人模式也学会了，正好借这个机会回木叶吧。”

　　抬手拍了拍鸣人的脑袋瓜子，自来也并不打算过多地影响自己这个弟子的选择，在他看来每个人的预言都是要由自己去选择做法的，别人的干扰也只是徒劳而已。

　　“啊，也对，仙人模式已经学会了！我也该回去见见老妈了。不过，好色仙人，你现在还不和我们一起回去吗？”

　　鸣人显然也是对自己修业有成很满意，已经有种迫不及待想要回去和自己的朋友们炫耀一下的想法了，但看得出来他对于自来也的感情还是相当深厚，在这个时候依然希望能够和自来也一起返回木叶。

　　“不，木叶现在的局势就很好。长老执政虽然略微有些名不正言不顺，但是只要村子安定，影的存在与否并无一定的必要。所以，我这样子的闲人，还是老老实实地‘牺牲’着比较好。”

　　豁达地微微摇头，自来也显然是铁了心不打算参合木叶村的这些政事。毕竟对他而言，好友大蛇丸因为火影落选出走、爱徒四代目因为火影职责牺牲、老师猿飞为了捍卫村子牺牲、就连纲手也因为身为火影而受到暗算，至今昏迷不醒，这样子的火影之位，对于他来说实在是相性最差的存在。

　　“那么我们这就离开，至少有一点你说的没错，现在的木叶村的确不大适合三忍的死而复活。”

　　算是尽良心地提醒了自来也一声，佐助也抬手抓住鸣人的手臂，一边快步朝着妙木山的出口前进。现在既然有蛤蟆大仙人的预言佐证，那么他认为自己的调查行为也需要加快步骤了。

　　“啊~喂喂~！慢点，别拽我的袖子！”

　　被佐助扯着的鸣人颇为郁闷地在对方的拖动下离开了妙木山，虽然他有些不满，但这几年内他也算是有点自知之明了，有关自己是第七班内智商倒数垫底的一个人这个事实，他还是相当清楚的。

　　“为什么要瞒着我们说自来也死了？”

　　头也不回地冷冷开口，佐助显然不打算绕过这个问题。作为他唯一认可的朋友和对手，鸣人对他的隐瞒让他相当不悦。

　　“啊~这个~那个~~你知道的，因为当时纲手婆婆遇刺了，我和好色仙人都很紧张嘛~”

　　左顾右盼的鸣人顿时没了争辩的底气，而凝视了对方数秒，佐助微微点头，看得出来这个白痴不是故意说谎的。

　　“如果是这样子的原因，倒也不足为奇。事实上，我知道五代目的遇刺真相。”

　　说话间，两人已经离开了妙木山，继而在木叶村一处极其偏僻的区域现身。而左右确认了一下四周无人，佐助才淡淡开口：“是我的姐姐，宇智波泉所做的事情。所以，这也是她逃离木叶村的一个主要原因。”

　　“唉...唉？？？！”

　　鸣人的表情先是呆滞，然后愕然，接着就变成了一种咬牙切齿的恼怒：“喂喂！你居然刚才好意思说我？！而且这样子的事情有多重要你不知道吗？”

　　“我知道！但是你要我怎么做？她是我唯一剩下来的亲人了！”

　　然而，佐助的低吼却直接打断了鸣人的质问，而下意识地呆住了。鸣人的蓝色眸子里闪过数道挣扎的光芒，到底还是黯淡了下来，佐助的选择没错，如果当初做下这事情的不是宇智波泉而是羽衣狐的话，恐怕他也会和佐助一样选择隐瞒吧。

　　“...那么，你要做什么？”

　　沉默了好一会，鸣人才深吸了一口气重新开口发问，不管如何，他理解佐助，而且对方既然找到他，那就意味着这个朋友需要自己的帮助。

　　（PS1：啊，要死了这感觉~游戏戒断反应很强烈啊~~）

　　（PS2：推书《呔！吾食休走》，书客难得的美食番~~）




第一百三十四节 玉匣

　　作为朋友，鸣人和佐助的情谊非比寻常。而且不同于鹿丸丁次这类从小就有些许家族关系的朋友，鸣佐二人的友情，是建立在一种‘同类’的身份上的，正如当年水木所说的一样，两人虽然一个是尖子生一个是吊车尾，但却都带着被常人所排斥的内容，虽然雏田也是如此，但是她始终有所缺乏。

　　鸣人和佐助的情谊更多的是建立在互相看不顺眼的基础上，因为彼此争斗反而愈发了解和靠近对方。这一点上雏田就无法介入了，尤其是在她的身份越来越高时，虽然她本身也没有和佐助以及鸣人之间疏远，但地位的不同终究形成了天然的屏障。

　　所以，雏田和鸣佐二人的友情虽然仍旧在，但是比不上这对羁友的。

　　“我要离开木叶村一段时间，但是即便是这样子的我，却也有牵绊的人和物。所以，鸣人，作为我的朋友，我希望你能在我离开后帮助我照看宇智波一族。”

　　佐助的声音和话语都无比笃定成熟，显然，现在的他已经不再是原著里那个可以抛下一切就跟随大蛇丸离开的愣头青了，但是也并未被现在的舒适生活所磨灭斗志，而是准确地在牵挂之物和个人行动中找到了一个可以托付的人，那就是自己最好的朋友、自己最好的对手，漩涡鸣人。

　　“可是，我不明白。佐助！你是我的朋友，为什么不能把这件事情说出来？大家一起做任务不好吗？”

　　愕然地看着佐助，鸣人显然有些发急，他知道佐助的意思到底是什么。对方这是显明了准备要独自离开村子，就像是当初纲手和自来也等人离村一样，只是对方显然并不希望在自己离开后被人诟病宇智波一族，所以才会需要让鸣人为自己作保。

　　“这个世界上太多事情都只能隐藏在影子之下，鸣人，你应该很清楚我的这种感受。”

　　眼神复杂地看着鸣人，佐助指的显然就是这位好友的身世。明明是作为四代目之子的太子身份，结果却被当做怪物从小排斥憎恨长大，而且尤其艰难的就是，这个事实哪怕到现在也不是宣扬的时机。

　　“...可是，你知道的，我并不是多聪明的人...”

　　鸣人张了张嘴，但到底还是把劝阻的话语收回，改成了这种罕见的没有自信的说辞，能让这个无脑的热血白痴显露出自己不自信的一面，这足以证明他对佐助拜托的看重。

　　“安心，你一定是会成为火影的人。只要你这位火影愿意相信我，愿意相信我所代表的宇智波一族，就足够了。”

　　微微抬头，佐助的眼神中也突兀地多了一抹意味深长的笃定：“还是说，你不敢去做这个火影？”

　　“说什么？我从小的愿望就是成为火影，我可是说到做到！”

　　被佐助这样激励，鸣人也本能地拿出了自己自信的一面，他知道佐助的笃定来源于何处。毕竟，两人好歹也是第七班的成员，对于现在的局势情况再怎样也有一份正确的认知。

　　“那么我就安心了，那么，再见。”

　　微微后退一步，佐助抬起自己的右拳，而其对面的鸣人也心领神会地抬起自己的右拳，在一记短暂的击拳后，黑发少年转身离开，整个人在瞬息之间便融入了眼前的这片夜幕当中。

　　目送佐助离开，鸣人却罕见地没有挪动脚步，而是仍然站在这里，似乎很清楚还有人要过来一样。

　　雏田在大概三分钟后慢慢地从一侧的甬道里走了出来，看得出来她应该是刚刚知道了这个消息，所以就亲自赶了过来。

　　眯着眼打量着眼前的鸣人，雏田不紧不慢地走到对方的身侧，站定脚步之后才淡淡出声：“佐助呢？”

　　“他有重要的事情，到村子外面去了。”

　　鸣人的回答相当平静，显然，他在等候的人正是雏田。

　　“真是让人伤心啊，给宇智波一族丰厚的利润分红、给佐助的御定男主角身份、以及我作为朋友的所有帮助，难道都不足以让佐助相信我这个朋友吗？”

　　雏田的语气并不沉重，但是却带着一种足以让人毛骨悚然的寒意，显然，此刻她的心情并不能算好。

　　即便是早就明白可能会发生类似的情况，但是佐助这一招无疑是相当聪明，他很清楚继续留在木叶的话就是一直处在陷阱的中心地带，即便是怀疑都找不到怀疑的目标。所以，他就果断地离开了木叶村，将自己摘出了这个陷阱。

　　“我们是朋友。所以，佐助说了请我照顾宇智波一族。”

　　鸣人转过头来注视着眼前的雏田，而这句回答，则是让雏田的眸子再度收缩了一下，也让她直接明白了为什么佐助‘敢’离开村子。

　　毫无疑问，鸣人就是佐助给自己乃至宇智波一族所留下来的后路，论交情，如果这个世界上只有一个人值得佐助完全相信，那妥妥就是鸣人没跑了。而论能力的话，鸣人现在应该是已经学会了仙人模式，实力上已经正式进入了影级忍者的范畴之内。外加对方特殊的血脉和特殊的背景，他扛大梁的话那还真是没多少人能强拆得了。更不用提小樱和井野俩人，现在也都是纲手的亲传弟子，这仨人替佐助作保的话，即便是转寝小春和水户门炎，也没能力宣布宇智波佐助叛村。

　　“嚯哦~看起来，这一次不是单凭一时冲动毫无脑子地出逃了。很好，这样子我也能够放心了。”

　　诡异地一笑，雏田的语调却反而温和了下来，她不再说话，而是径直转身离开。

　　命运之轮不是靠一个人就能推动的，同理，如果已经做好了觉悟，那就没有可能阻止，只能够顺势而为，绝不可逆势而行。

　　作为五大国名义上的最高统治者们，大名们的地位和权力是不容置疑的。同时因为阶级的固化，所以导致大国和小国之间的家族血缘关系也是错综纷杂，很可能这个小国的大名其实就是另外一个国家大名的外公或者娘舅什么的。所以，由此衍生而来的就是对这个权力阶级的共同维持，原著里出现过不止一次的有大名被叛徒篡位，但结果基本上都是要么被鸣人三人组撸平，要么被其余国家起兵讨伐。因为在这个世界里，篡位被看作是一种绝对不能宽恕，也绝对不可能得到人民拥护的行为

　　所以，在雏田看来，这个世界的统治者们未免都有点过于平庸。因为根本不担心会遭遇背叛或者推翻，所以他们也就根本不担心自己的统治地位，也就相对地没有丝毫的防范之心。

　　“嚯哦，真是太客气了，这些年木叶村一直都很辛苦，还这样子给我进贡，真是让我感动不已。”

　　用手里的和扇掩着下半张脸，火之国大名显然相当满意，因为在他面前的赫然是足足数马车的礼物，从直接一点的金锭和银块，到四处搜集的茶具屏风等等应有尽有，这几车礼物的价值绝对不容小觑，很可能一些小型的国家耗尽国库都拿不出来。

　　“不，哪里的话。雏田大人说过，木叶村一直以来都是在大名正确的政策之下，才能够安稳发展至今的，所以这只是最起码的一点谢意罢了。”

　　负责押送礼物的人正是志村琳，虽然作为根忍的领袖，但她并没有多大的架子，依然是很活跃地参与着各项能够用得着自己的任务，所以根忍的实力复原速度还是远远超出了转寝小春之流的估计。

　　“额呵呵呵呵，你和那位日向大小姐一样，都是木叶村优秀的新一代呢。有关你父亲团藏的事情，我也感到很遗憾，但是看到你之后，我就觉得团藏在极乐之地也能够安心了。”

　　或许不是所有人都爱听马屁，但如果是加上了真金白银之后的马屁，这就不是能够轻易拒绝得了。同样，火之国大名对于这样子的礼物也相当满意，顺带也颇为难得地夸奖了一下琳，不过他到底也算是个领导者，所以话锋一转直接就开了口：“不过，这样子的礼物，如果我没有回应就太失礼了。你们，有什么请求吗？”

　　在十一区的文化中，下级成员向上级成员进贡是一件非常寻常的事情，比如大名和将军们向天皇进贡以请求提升官位是一个意思。所以，对于火之国大名而言，日向雏田以及志村琳这两个木叶忍者给他进贡，肯定就是有所希冀，比如在火影的人选上，或者根忍的合法性上需要他的认可之类。

　　“很简单，是因为木叶村的雷丸生意。土之国的岩隐村恶意倾销新式雷丸，让木叶村的生意损伤惨重，所以想要请您出面和土之国大名洽谈一番。”

　　志村琳现在基本上也是和雏田绑在一条船上的人，她所希冀的木叶和平，恰好就是雏田控制她的最好的一根缰绳。

　　“原来如此，这就实在太过分了。好，我会在近日之内联系土之国大名，来看看这件事情怎么解决。”

　　在收钱办事这方面，大名还是做得相当好的。而再度行礼，志村琳的眸子也微微闪过一缕暗光，继而抬手奉上了一个做工精巧的玉匣，玉匣的表面雕刻着相当风雅的百花图，而且带着一股沁人心脾的清香。玉是高贵吉祥，百花是风雅韵味，见到这个匣子，火之国大名也是理所当然地露出了喜爱的神情，继而开口询问：“那么，这个玉匣又是何物？这股香味我还从未闻到过。”

　　“嗨，这是我们木叶最近特意制作出来的一种精品熏香，因为味道的确喜人，所以才希望能够进贡给您聊表敬意。”

　　（PS1：啊...推动剧情...）

　　（PS2：感觉似乎到了快要结尾的时候了呀~~就剩下四战了~）




第一百三十五节 世界的真相和选择

　　作为穿越者，最大的优势到底是什么，这一点显然有许多不同的论证。

　　然而最为直白的一点，那无疑就是对于‘主角’这个定位的清晰认知，即便是再无知的穿越者，也多少都知道自己所在世界的‘主角’到底是谁。

　　从字面意思来说，‘主角’代表的是一个世界所描述的主要人物，他们不仅仅象征了作者们在世界里所延伸的自我形象，更是也肩负起了推动剧情的主要作用。简而言之，他们就是这个故事当中主要矛盾和冲突的集中体，透过他们，就能够看清楚一个故事到底是怎样的。

　　对于雏田这个穿越者而言，她所在的世界是忍者的世界。而主角，正是漩涡鸣人和宇智波佐助，而向深处挖掘这两人身份的话，就会发现更大的一个可以说是‘宿命’的因素。他们二人，同时还是六道仙人的两个孩子，阿修罗和因陀罗的转世。

　　而阿修罗和因陀罗这两人，几乎可以看作是忍界的开端。六道仙人传下了忍术，并且养育了这两个性格迥异的孩子，但正是从这两个孩子当中，才发展出了其余各种各样的忍者家族。

　　其中，作为因陀罗的长子，是第一个使用查克拉进行战斗的人。他继承了六道仙人的仙人之眼，以及一切优秀的天赋和能力，是凭借个人之力就能够解决任何难题的天才。由此，他自负地认为这个世界只需要‘力量’来进行统治，所谓的和平也是只有依靠力量才能够实现的东西。

　　而作为次子的阿修罗，则是一个不具备任何优秀天赋的人。他所继承的，是六道仙人的仙人之体。因为个人天赋和能力低下，靠独自一人往往无法解决问题，所以就学会了团结和协助周围其他的人。认为真正的强大，是来自于和大家的团结和协力，这才是通向和平真正的道路。

　　分歧，就在这一刻诞生于这对亲兄弟之间，从而演化为了两位仙人之子持续至死都未曾结束的争斗。

　　根据黑绝的记忆和描述，因陀罗和阿修罗死后的查克拉，不断地转世并依附于这个世界上其他优秀的忍者身上，对其产生着影响，并且引导这两者进行继续的争斗。

　　而这两个兄弟的矛盾，也正是忍界延续至今的两种对立的思想形态。

　　按照忍者的定义来看，这个职业是不能够有任何个人感情掺杂的。作为村子以及国家的忍者，所要做的事情只有一件，那就是：不惜一切代价完成临到自己头上的任务。不管敌人是谁，哪怕是自己的亲朋好友，只要任务有需要的话，也只是需要挥下利刃将其击杀的目标。

　　冷酷、强大、死忠，这就是忍者们最为珍贵的三个特质，而从至今为止忍界诞生的无数天才身上来看，这也正是他们的特质。比如：为了任务屠戮全族的宇智波鼬，为了命令不断屠戮同伴乃至好友的干柿鬼鲛。哪怕是放眼忍界诞生至今的全部历史，这两人也都配得上‘真正的忍者’这个名号。

　　为了任务的需要，而必须冷酷。为了任务的完成，而必须强大。为了更好地执行任务，而至死效忠。

　　这种抛弃一切软弱之物，纯粹是为了目的的达成而去奋斗的忍者，无疑就是因陀罗意志的展现：以‘力量’来决定一切，以任务的结果不惜代价地维持所谓的‘和平’。

　　而忍界从诞生之初，就对忍者们残酷的要求和强制，以及数次在国与国之间爆发的忍界大战，都代表了因陀罗意志的展现和贯彻，以绝对的力量来划分所谓的地盘和利益。

　　如果当初这些忍界大战的结果不是五国分割，而是有一个强大的村子逐一征服了其他的村子，并且最终融合成了一个单独的独.裁强权的话，那么因陀罗的意志未尝不能得到正确的执行。在这样子的情况下，忍界应该会进化成一种阶层分明，并且依靠力量来分割层次的理性社会。单纯以理论推断来看，这样子的社会无疑是具备着最为强大的力量和爆发力，假以时日冲向宇宙成为一个全新的宇宙霸主也未尝不可。

　　然而，忍界大战的结果并未得到统一，而这其中牵涉到的原因实在是太多了。有保卫家园的忍者们的拼死抵抗，有大国统治者们在政治上各种考量和交易，概括到一起那就是：人类的情感劣根性。

　　毕竟，不管是力量再怎么强大，或者地位再怎么崇高，也终究只是‘人’罢了。

　　即便是有着举手投足间就可以崩山裂地的力量，即便是有着纵横睥睨间就可以让人俯首低头的瞳力，也终究只是人而已。

　　再好的眼睛又有什么用处？看穿查克拉、看穿幻术、看穿体术、看穿忍术，甚至是看穿这个世界上的一切有形体之物，然而又能如何呢？终究也是看不穿构成这个世界的滚滚红尘。

　　依然以宇智波鼬和干柿鬼鲛这两个忍者当中的典范来看，宇智波鼬可以屠戮全族，然而却仍然无法对自己的弟弟宇智波佐助下手。干柿鬼鲛即便是看似忠诚地执行了一切屠杀同伴的任务，然而他最终选择的，却是一个希望能够不再有任何谎言的世界，哪怕知道这个世界也只不过是一个大型幻术强制构成的假象而已。

　　这就说明了一个卑微到可怜的事实：即便是最忍者的忍者，也终究是向往人性当中的那些所谓的‘感情’的。至于原本的幕后BOSS宇智波带土，那就更不用提了，简直是冲冠一怒为红颜的最佳典范。

　　毕竟，忍者只是人而已。

　　因此，因陀罗的那种所谓的‘天人’思想无疑是已经被证实失败了。人类始终是群居生物，不是因为力量的强大，就能够超脱群体的‘神’。

　　而与此相对的，阿修罗所代表的那些有关相互理解和友爱的理论，就像是岩石下的青草一般开始倔强地发芽露头。

　　人类的社会是无时无刻不在前进的，哪怕是看似忍界还是忍界，但是变化的东西已经产生了太多。

　　在二十年前，木叶村中曾有一个精锐忍者，因为救助负伤的同伴而导致任务失败，其无疑是选择了阿修罗的友爱思想。然而，他的结局却异常凄凉，不仅被村子的其他同伴和村民们指责，甚至最后连他所救助的那个同伴也开始憎恨他。最终，无法承受压力的他选择了切腹自尽，他的名字，叫做旗木茂朔。

　　他的死，导致他的独子旗木卡卡西在行事风格上变得机器冷酷，甚至在十二岁时便以优异的成绩成为了上忍。这本该又是一个因陀罗理论影响后的‘完美忍者’，然而，就在这个完美的忍者执行任务时，同队里的一个向来不被他看好的吊车尾，却豁出性命救了他，并且告诉他‘同伴才是最为重要的东西’。

　　在这次震撼之后，这个完美的忍者一改自己的冷酷作风，从不惜一切也要完成任务，变成了一个不管怎样都会保护自己同伴的人，并且将：【中途放弃任务的人是垃圾，但不珍惜同伴的人连垃圾都不如。】这样子的一句理论，教给了这一代阿修罗和因陀罗的转世者：漩涡鸣人和宇智波佐助，进而或多或少地影响了这两人。

　　从这一变化不难看出，随着忍界社会的前进，那些冷酷而灭绝人性的忍者理念已经开始越来越被质疑和排斥，为什么会导致这个现象，这其实很容易理解。

　　用最简单的一句话来说那就是：随着教育的提高，人已经越来越聪明了，所以就聪明到不会再无脑送死的地步了。

　　黑暗而残酷的习俗和理念，多半都是和‘愚昧’以及‘落后’相关联。毕竟，如果是一个连吃饭都吃不饱，一场病就可能死，走个路都有概率被不明飞行的手里剑射死的时代里，死亡太过稀松平常就会被无视化。在这种时候，没有人会还觉得死有什么不能接受的。

　　但随着社会文明的发展和前进，天灾和疾病对于人的威胁力度越来越小，不再有饥荒也不再有大规模的瘟疫，在人类社会的概念中，死亡成了一个相当陌生的概念，在这种情况下，那些残酷黑暗的事情会被抵制乃至取代，是一个进化的常理。

　　既然这个社会没能进化成完全理性冷酷的虫群式社会，那么，它就只能成为一个依靠友爱和知性来传递的文明社会了。

　　所以，在火影忍者的末端，才会有‘这是忍者时代结束’的标语。在最后的终结谷一战中，作为阿修罗理念的传承者漩涡鸣人，战胜了作为因陀罗理念的传承者宇智波佐助，也代表了那些残酷而血腥的忍者理念随之结束的理念，同时也是代表了真正的忍者时代随之结束的命运。

　　因此，对于火影忍者这部动漫而言，它所讲述的道理很简单，那就是所谓的文明和团结，必将取代野蛮和纷争的结局。

　　当然，如果终结谷之战的结局发生更改，比如最后是宇智波佐助击杀了漩涡鸣人的话，那恐怕这个世界接下来会发生的改变和进化，就是完全相反的方面了。那么，这部青春热血剧，恐怕就要变成黑暗残酷剧了。

　　“所以，我们的朋友是决定这个世界命运的钥石，而我们要做的，只是在这两块钥石可能开启的不同世界之门上，做出最有利于我们的挑选和更改。这，才是我作为‘穿越主角’的真正权力，或者，职责。”

　　停下手中的金笔，作为穿越者的白眼少女看着自己面前的日记，她的语气也带着捉摸不定的意味。

　　“真是，让人感到如履薄冰的选择。”

　　（PS1：啊~~抱歉啦~o(╥﹏╥)o~因为最近灵感越来越差，所以就花了两天功夫重新回顾了一下火影的内涵，总算是又弄清楚了一点~~还请各位书友见谅~~）

　　（PS2：事实上，最让我困惑的还是~黑雏无疑是资本主义的化身，但是，对于资本主义而言，到底是鸣人所代表的和谐有爱更有益，还是佐助所代表的冷酷理性更有益，这一点我到现在还是有些困惑~毕竟，大学里我学的也不是资本论的专业，所以，如果有看法的书友可以各抒己见，让我来观看一下大家的想法，看看到底该怎么选择~~）




第一百三十六节 三只尾兽

　　无论什么时候，人或物被忽略的最根本原因，就是因为他们派不上用场。如果是相当有用的人或物，就根本不用担心会被自己的领导者们遗忘。

　　之所以要说这句话的原因，就是因为晓组织最近的尾兽捕猎事情上出现了明显的压力感，而且这份压力并非来自于尾兽们的人柱力，而是来自于追猎时的外部干扰。最直接一点来说就是，突然出现了许多和晓组织目的相同的捕猎者们，他们的目的也是希望将那些独居的人柱力们带走，所以晓组织不得不亲自处理这些半道杀出来的程咬金们，比起单纯对付人柱力简直提升了好几个等级的难度。

　　不过，晓毕竟是晓，即便是多出来了许多目的相同的外来者也仍然无法阻挡这个最强叛忍团体的推进，继三尾之后，四尾和五尾相继被捉到。这两个同样来自于岩隐村的人柱力们也真是令人唏嘘，在晓组织找到他们之前，应该是已经收到了来自岩隐村的通讯密信，要求他们即刻返村，但是这两人显然都不傻，隐约都察觉到了回村子没什么好事的可能，所以反而连夜出逃，然后就在半路上遇到了已经等候多时的晓组织成员。四尾人柱力老紫遇到的是鬼鲛，梗着脖子和鬼鲛互怼，最后的结果显而易见，被拿出大招的鬼鲛直接摁在水里淹了个半死。

　　而五尾人柱力汉，则是遇到了同样具备五种忍术属性的角都外加邪教徒飞段，下场自然也不必多说。先是被角都分离的四个属性心脏怪物集体暴捶，然后就是被飞段取血之后直接挂在了墙壁上。原本这对不死二人组的任务目标应该是二尾由木人，但现在那位猫美人此刻被水银灯放在雪之国的血肉之树那里当活体电池，所以倒霉的就换成了五尾。

　　最后就是，上一次出手擒拿羽衣狐不成，反而折损掉了两个分身的佩恩，这一次再度出马，抓住的则是六尾人柱力泡沫。原本对方应该是想要稍微缓一缓的，但是忍界的变化显然也引起了佩恩的警惕，以至于其提前动手捉住了六尾。不过即便如此，在这一次行动中佩恩依然遭遇了数只雾隐追杀部队的拦截，虽然这些小卒子根本无法对佩恩造成什么威胁，但多少都说明了现在的局势不容忽视。

　　“那么，算起来。一尾、三尾、四尾、五尾、六尾，我们已经拥有一大半的尾兽了，但这一次一口气抓住三个人柱力，会不会稍微急躁了一点？”

　　水银灯挑着眉毛看着地面上并排昏迷着的三个人柱力，因为人柱力的提取需要花费数日的时间，一般来说就算是S级忍者也多少会感到吃不消，所以都是按照顺序慢慢来的，这一次晓组织直接捉住了三个人柱力，多少也能看出来佩恩的急躁。

　　“来不及了，可能是某种消息泄露的缘故，所以现在外界突然加大了对于人柱力的重视程度。毕竟，你是直接冲进砂隐村里，将人家的风影整个人拎过来的家伙。”

　　抱着双臂的飞段对于这个解释显然很到位，砂隐村虽然综合实力目前差不多和雾隐村一起垫底，但毕竟还是五大忍村之一，一尾人柱力我爱罗更是名正言顺的风影，但是水银灯大摇大摆地冲进人家的村子里去将我爱罗拎了来，这个影响必然是相当恶劣了。

　　“哈？这难道是怪我咯？”

　　对于这一幕，水银灯颇为有种好笑的感觉：“当时我要去砂隐村的时候，可没人教过我要隐匿行动啊。”

　　“够了，现在再多追究也毫无意义了。重要的是，能够得手的几只尾兽我们已经凑齐了，剩下的，都是急不来的类型。”

　　佩恩显然对于这种毫无营养的争论不感兴趣，在环视了周围一周，确定水银灯和飞段都闭上嘴之后，才慢慢点头继续解释：“按照我们目前获取的情报来看，二尾常年下落不明、七尾位于荒僻难寻的泷忍村内部、八尾和九尾则分别是实力最强的云隐村和木叶村的禁脔，所以如何获取还需要一些谨慎的行动。”

　　作为首领，佩恩的统帅能力还是过关的，将问题清晰化和层次化就做的很熟练。而其话语也很是立竿见影地吸引了晓组织众人的注意力，毕竟按照任务的推进层次来看，现在算是基本上临近尾兽收集的中后期了，而且，现在去抓尾兽可不像是原著里抓尾兽了。

　　原著里，尾兽人柱力因为没有什么实质用处，所以得到的关注其实并不多。对于忍者村而言，人柱力们最大的特质就在于其变身尾兽后所提供的战斗力，然而现在也是忍界难得的和平时期，根本没有什么大型战争，也就用不到人柱力，而且，万一人柱力发生暴走什么的，拆的反而是自家的村子。木叶被九尾连着拆了两次，多多少少其他村子的村长们也都学到教训了。

　　所以，即便是公认为最完美的人柱力奇拉比，也是被他的雷影义兄放在远离云隐村的云雷峡当中，不仅仅是为了保护，更是为了防止其万一失控后对于云隐村的破坏。而木叶村做的就更彻底，不仅完全不引导九尾人柱力漩涡鸣人去学习控制九尾力量，更是恨不得将其直接遗忘掉了事。

　　因此其他人柱力们过得其实也相当孤僻，四尾、五尾、六尾这仨更是常年流浪在外，基本上都相当于叛忍了，如果不是担心宣布他们为叛忍会引起反弹，恐怕土影和水影早就发出追杀令了。

　　但现在，情势显然不同了。在水银灯特意让先代忍影们带回村子去的卷轴里，已经优秀地描述了如何合理利用尾兽能量的方法，简而言之，这就好比是不仅仅用核知识造炸弹，更是可以拿来开电厂什么的能源产业。因此，尾兽们再度得到了忍村们的重视，所以土影和水影会连续派出特别行动部队，希望将自家的人柱力带回村子。

　　不过很可惜的是，看起来他们的重视度还是不够高，否则的话怎么着也该派出足以和影级忍者对抗的强力部队才是，结果还是被晓组织强力截胡。

　　“那么，现在要动手吗？把这三人全都装到外道魔像里面。不过，在此之前可以让我稍微取一点他们的血吗？”

　　转了转眼珠，水银灯知道这是一个很好的机会。现在，三只尾兽的人柱力就在她的面前，而且不出意外的话，她要得到这三只尾兽的查克拉，目前也只有这个机会了。

　　“恩？你又想玩什么花样？嘛，算了，由你喜欢吧，要做的话就赶快。”

　　佩恩的眸子微微收缩了一下，但随后就若无其事地开了口。对于他而言，这三只人柱力已经是囊中之物，一点血也算不得什么。用这个无关紧要的机会，卖水银灯一个好非常划算。毕竟，作为领导者，在无关紧要的时候给下属一些甜头是很重要的，不管是请客吃饭时主动掏腰包，还是组团旅游时自己出大头都是最基础的领导者礼仪。

　　那些一门心思指望下属把自己当老爷一样伺候的领导们，不是一味地想要混吃等死，就一定是副职。

　　“谢谢了，首领。好歹我也算是半个研究者，所以对于血液这一点还是有点见解。如果说查克拉就存在于血液当中的话，或许这些人柱力的血液当中也会包含尾兽的查克拉。”

　　大方地走到这三个人柱力面前，水银灯挨个开始收集包含尾兽查克拉的血液，显然这就是她在晓组织内部高声望的好处了。对待尾兽人柱力这样子敏感的货物，只要把话说到明处而且不太过分，都是可以被容许的。

　　“嚯哦？我不知道你对于这方面还有研究。难道，你还有把自己也变成人柱力的想法？”

　　颇为嘴碎的飞段好奇地看着水银灯的举动，而后其嘴角一扬，话语也带上了毫不掩饰的邪意：“当那种肚子里养怪物的家伙有什么意思，不如你也跟我一起来信奉邪神教吧！是不死之身哟！真正的不死之身，不是比所谓的人柱力强太多了嘛？”

　　飞段这个自卖自夸可谓是毫无破绽，就算周围的晓组织成员们对其招揽不感兴趣，但却不由自主地纷纷斜视。毕竟，这家伙也算是个奇葩了，不管怎么说，其不死之身是实打实的。

　　“如果你们那个邪神教不用做祈祷，改成交钱就行的话，我就加入。毕竟，我还是没太多的时间向所谓的邪神祈祷。”

　　满意地收集到了三只人柱力的血液，水银灯回到自己的位置上，如果不出意外外的话，很快她在雪之国的那棵冒牌神树，就会再次得到三只尾兽的查克拉。到时候，它又会发生怎样的变化，这就太值得期待了。

　　“那么，别再浪费时间了，准备动手吧。”

　　见到众人都准备好之后，佩恩也微微点头，继而下达了自己的命令。

　　“将这个人柱力体内的尾兽，全部送入外道魔像体内。”

　　（PS1：恩，现在就跟收集钥石一样。话说，既然外道魔像的形成只是需要九只尾兽的部分查克拉，那么~我有一个大胆的想法~）

　　（PS2：感谢大家在上一节的各类建议~差不多有点头绪了~总之就是一句话：发展力自主决定社会形态。）




第一百三十七节 佐助迷宫

　　‘真相’这个东西是相当复杂而且变幻不定的，它就像是一个善变的碧池一样狡猾地隐藏着自己，观看那些一门心思寻找它们的人受苦，这就是它们的乐趣所在。

　　佐助显得心事重重，虽然已经决定要独自一人踏上寻求真相的道路，但是在离开了自己熟悉的村子和人物之后，他还是发现那种保护色一样的冷漠再度回到了他的脸上。虽然在此之前他已经在那位日向大小姐的密令下，做了不少暗中行动的事情，但那时他知道自己的一切行为都会有一个人买单。

　　而现在，这次探寻他是特意避开了对方的视线进行的，这种真正独自一人行事的感觉，果然让他感到了久违的一种孤寂感，就像是他小时候还未曾成为《狐言物语》男主角的日子一样。

　　这种孤独感让佐助拧起眉头，他甚至有种若有若无的惶恐，以至于他能够清晰地觉察到，自己并不知道自己现在到底想要追逐什么样的‘真相’。只是因为本能地感觉到，如果继续留在村子里，就永远都不可能接触到真相罢了。所以，在计划未能周密之前，便毅然离开了木叶。看起来，自己多少都是被鸣人那种车到山前必有路的莽夫式行动性格影响了。

　　不过，这样也好。自己没有计划，别人就无法针对自己的计划来进行反制。按照那位蛤蟆大仙人的预言来看，自己要面对的对手，很可能是一些极其擅长心计的角色，如果想和这些人在计谋方面较量恐怕是自取其辱。

　　“还真是久违了啊，佐助。你不是都已经在木叶谈婚论嫁重振宇智波一族了吗，怎么现在又一身忍者装束出现在这里？”

　　坐在蒲团上的老妇语气狐疑地询问着眼前的黑发少年，在其身边的数只猫咪也或好奇或慵懒地看着这个客人，这里是宇智波一族所使用的武器店，而店主就是眼前这个名为猫婆婆的老妇，对方的真实年龄已经无法考据，但是的确是看着鼬以及佐助长起来的长辈。

　　“有一些事情，不弄明白的话，我恐怕安静不下来。”

　　在长辈面前，佐助显然也没有隐瞒想法的意思，而且也算是给目前的他自己重申一下行动的理由。

　　“哈？虽然老身知道你们宇智波一族都是很有毅力的人。但是老身作为看着你们长大的长辈，还是容老身说一句，过多的好奇心可不好。即便是九命的猫咪，也可能被过分的好奇心吞噬。”

　　抚摸着卧在自己膝盖上的猫咪，猫婆婆显然并不看好佐助的探求计划，而对此佐助只是报以沉默。

　　“呼，算了。既然已经有主意了，那么这件东西也差不多该给你了。环，把那本保存在这里的《肉球大全》拿来，这算是鼬的遗物，现在也差不多该交还了。”

　　对于佐助这种宇智波式的固执，猫婆婆显然也是见的多了，没有继续做无用功，而是利索地对一边自己的孙女下达了指示，一个颇为可爱的女孩则是应声站起，很快就从一侧的书架上拿下了一本颇为厚重的大书走了过来，语气也颇为柔顺：“嗨，佐助少爷，请。”

　　“谢谢。”

　　对于这本《肉球大全》，佐助也是百感交集。这本书籍其实并非是书，而是一本颇为特别的收集录。其中保存的是大量猫咪，或者猫科动物们的肉球爪印。不过想做到这件事情，就必须先制服那些或灵巧或凶悍的猫咪们，这对于作为忍者的锻炼来说，算是个颇为有趣而且存在实效的方式。而且，也是鼬在小时候留下来，特意想要锻炼佐助的方法。

　　“说起来，这本书也算是独一无二了。虽然你和鼬这些年都没有继续在上面积累，但是老身倒是出于兴趣也雇佣了一些人继续完成，现在上面的爪印应该是最为全面的了。”

　　猫婆婆随口抽了一下自己手中的烟杆，继而喷出一股略带香甜的青色烟雾。而接过书籍，佐助下意识地扫视了一下猫婆婆身边垫子上的一个精美的烟盒，真正让他在意的还是这个烟盒上花印的木叶标志，代表着这盒类似于新式烟草的东西出自木叶。

　　奇怪，自己在之前没听说过木叶内部还有烟草生意。不过，算了，也不是所有的木叶产业都需要在宇智波一族的地盘上建厂的。

　　本能地在脑海中思索了一瞬，佐助摇头将这个想法驱逐出脑海，现在可不是在意那些商业事情的时候。

　　“不过也真是遗憾，这本书里最值得收藏的一个爪印是花了很大的功夫，才从云隐村的一位女忍者那里得到的。遗憾的是在那之后没多久，她就消失了。”

　　慢腾腾地吞吐着烟雾，猫婆婆却突然看似无关紧要地开了口，而这让佐助下意识地精神一振。猫婆婆作为忍猫们的主人，她的消息灵通是忍界许多忍村都比不上的程度，虽然为了避免是非，这里只出售忍具而不是消息，但是这并不意味着对方的消息不灵通。

　　“云隐的女忍者？对方也对这些肉球有兴趣？”

　　转过身来，佐助很是干脆地从怀中取出了一叠钞票放到了一边的柜台上。作为一个精明的老女商人，猫婆婆肯定不会说废话，那么就可以看做是对方在隐晦地提点他。而相应地，做出礼貌的回应也很重要。

　　“呵呵呵~那个女忍者可不是寻常的人。她是被命运选中的人之一，或者我就这么说，她和你的那位漂亮的金发同伴是同一类人。你觉得，这样子的人突然消失很正常吗？”

　　看到佐助的‘懂事’，猫婆婆也很是满意地点点头，在一边的烟灰缸上磕了磕自己手里的烟杆后，才继续慢条斯理地开口：“和最近开始的失踪事件相同的一点就是，她同样是突然消失一去不返，只不过时间是在两年前。啊，真让人担心啊，照这么发展下去，会不会其他人也跟着都消失呢？”

　　说到这里，猫婆婆便停下了自己的言语，继而重新用一边的小银勺从烟盒中舀出一勺类似于咖啡粒一样的新式烟叶加到了自己的烟杆当中，显然，她的消息已经都说完了。

　　“谢谢，那么我就不久留了。”

　　佐助也识趣地点点头，继而离开了这个猫婆婆的店面。虽然听起来猫婆婆的几句话让人有些摸不着头脑，但对于已经掌握了一定信息的佐助而言，这几句话透露的已经够多了。

　　首先就是，那位失踪的云隐女忍者和鸣人一样，也是一位人柱力。其次，对方是在两年前消失的。

　　而‘最近开始的失踪事件’则是很清晰地说明，在近来猫婆婆所掌握的那些消息渠道内部，分部在忍界各地的人柱力们都开始性质相同的失踪。简而言之，造成那位云隐人柱力失踪的人，和近来导致人柱力失踪的势力一定有所关联。

　　而那个势力就是——晓！

　　鼬所曾经效力过的组织，而且从木叶获知的情报上显示，一尾我爱罗也是被晓组织的成员水银灯悍然捉住，并且夺走了其体内的一尾。

　　鼬，你就算是死了，也是在冥冥中指引着我朝可能正确的方向去吗？

　　下意识地咬紧了牙关，佐助知道自己在之前为什么没有想到晓，只能说是他在本能地躲避鼬生前留下来的一切东西。所以，猫婆婆才会在此之前先把这本鼬留下来的《肉球大全》交给自己作为试探，如果自己拒绝了，恐怕猫婆婆也不会再说下面的那些消息了。

　　最为强大的叛忍组织，并且试图夺取并收集这个世界上的所有尾兽，这就是目前对于晓组织的全部注释。在此之前，佐助并没有将这个组织放在心上，在他看来晓组织只不过是不值得关怀的东西，毕竟自己体内没有尾兽，怎么样和自己都不会有所牵连。但是现在看起来，或许这个组织，才是有可能通向真相的绳索。

　　而且，上一次鸣人也被莫名劫持的时候，也提到了自己是被一群自称‘晓’的人禁锢，而其地点，正是在雨隐村内部。不仅如此，在佐助原本打算路过雨隐村前往岩隐村的时候，却是阴错阳差地遇到了‘恰好’脱困的鸣人，以及那位自称是鸣人母亲的人——羽衣狐。

　　接下来，就是自己的‘姐姐’宇智波泉借助羽衣狐的力量，向宇智波鼬正式复仇的事件。

　　人柱力、水银灯、雨隐村、羽衣狐、宇智波泉、晓。

　　一个接一个关键词从佐助的脑海中掠过，最终组成了一副隐晦，但是却轮廓清晰的地图，让佐助的内心前所未有地揪紧了起来。显然，如果将这些人和预言中那所谓的‘真实的幻影’联系起来的话，其中所包含的意味实在是让佐助感到了恐惧，那是真正连想都不敢去想的恐惧感。

　　在这样子的幻影之下，隐藏的到底怎样的真相？

　　（PS1：高温红色预警...原来橙色预警上面是红的啊...真是呼吸一口都能感觉被上了个点燃一样...这个夏天真的能活过去吗？今年的地球君怎么回事啊~）

　　（PS2：回头一看，突然发现雏田已经做了很多事情了啊~恩~~）




第一百三十八节 七尾

　　“这样子一来，四尾、五尾、六尾的查克拉，就也一样落入我的手中了。”

　　在雪忍村内部的实验室内，水银灯仔细地打量着自己眼前的三个柱状培养罐，作为已经对克隆尾兽有过经验的人，她很轻松地就使用得到的三管血液制作出了三只尾兽的伪造样式，而测试品分别是一只猴子、一匹野马以及一只大型鼻涕虫，在加入了初代的细胞作为稳定之后，它们虽然痛苦却还是承受下了三只尾兽的查克拉，虽然它们本身已经被这些强劲的尾兽查克拉同化，但它们身上具备了尾兽的部分查克拉是不争的事实。

　　按照原著的资料显示，九只尾兽的查克拉并不一定需要完全聚齐，它们就像是某种特定的颜色，只要聚齐就能够调和出最终的样子，区别只是在于形成后的完美度罢了。

　　“之前已经有了九尾和二尾的查克拉，总体算起来，比起晓组织我这边还欠缺一尾和三尾的查克拉。唔，还是要想个办法解决一下啊。”

　　再度来到血肉之树前，水银灯抬起头注视着眼前这棵她阴错阳差之间培育出来的畸形造物，和血肉之树那扭曲狂乱的枝干比拟起来，它的树心中所诞生出来的那个人体形象却已经变得越来越趋于完美。

　　因为有二尾查克拉的持续供应，所以树心中的形象比起前些日子来已经成长了许多。不仅整体形象愈发清晰，身躯的曲线和弧度也是变得越来越圆润细腻，之前看起来还有明显的木质纹理，但现在已经带上了一种玉化一样的质感。

　　“来吧，小宠物，我给你带了其余的三样配菜，希望你能长得更漂亮一点。”

　　饶有兴趣地打量着眼前这个木人的变化，水银灯干脆地将那三只可怜的动物分别推到血肉之树的面前，而果不其然，在觉察到那些尾兽的查克拉之后，原本沉寂的树人形态就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样活动了起来，虽然它的动作速度依然看起来很慢，但比起之前已经迅捷了许多。它脑后那原本只是木质的头发赫然开始蠕动，如同藤蔓触须一般伸出缠绕住了那三只水银灯制造的伪造尾兽，将其中蕴含的查克拉贪婪地吸取一空。

　　而在这段时间内，水银灯则是打开自己的双目仔细地观察着这个木人的变化，而后她就看到了一系列更加细致入微的改变。木人体内的查克拉就像是毫无排斥一样地融合了起来，硬要说的话，就好比是在一个装满石块的罐子里融入了一把细沙一般毫无阻碍。而其体表则是开始生出了一些类似于皮肤肌理一般的细致纹路，如果说在之前这个树人的样子还只是象牙雕塑一样虽然柔美但不真切，那么现在它的形态就和‘真人’再度接近了几分。

　　“原来如此，看起来我是歪打正着了。”

　　观察完了这个树人的变化，水银灯微微抬头。毫无疑问，这棵血肉之树绝对是不可能和十尾相提并论的，所以可以肯定的就是它即便是吸收了所有尾兽的查克拉也不可能成为十尾那样子的怪物，但是相对的，它却能够成为另外的一个形态。

　　别忘了，十尾虽然强大，但是它却也曾经是一个人柱力体内的怪物。没错，说的就是六道仙人，这位大筒木辉夜的大儿子在击败自己的母亲后，为了遏制强大的十尾，所采取的办法就是将十尾封入自己的体内，自此成为了这个世界上第一个的‘人柱力’，也是在他之后，这个世界上有了‘人柱力’的这个概念。

　　简而言之，完全体的六道仙人，其全部力量正是所有尾兽的查克拉属性+仙人体细胞+轮回眼所形成的。而这个木人毫无疑问是由初代目的仙人体细胞外加香磷、鸣人、佐助、雏田等人的血液混合后才变成这个样子的，说是和当初的六道仙人躯体硬件极其相似已经没有问题，而水银灯所收集的各类尾兽查克拉，正是将其朝着六道仙人的身体形态所提升的。

　　而六道仙人最为人称道的不是别的，正是其被誉为创世之术的阴阳遁，从虚无之中创造形体，然后为形体注入生命。简而言之，这个术是真真正正可以无中生有的创世级能力。

　　九尾的体内查克拉虽然是阴遁和阳遁属性，但这并不代表它能够使用阴阳遁。所以，鸣人也是在获得了六道仙人的查克拉之后，才真正学会了可以创造形体的阴阳遁。给卡卡西造眼以及帮助迈特凯续命，都是来自于这样子的阴阳遁。

　　如果是这样子的力量，理论上来说已经真正属于‘神’才具备的能耐了。

　　“很好，让我充满期待地等着结果吧。不管如何，想必都不会让我失望。”

　　转了转眼珠，水银灯径直离开这里，现在她还有别的事情要去做。

　　泷忍村，这是众多小型忍村当中的一员，比起其他的村子来它最大的优势就在于隐蔽性极强，整个村子都被巨大的瀑布环绕包围，只有熟悉道路的本村忍者才能够通过正确的水道往返行动。而其内部的忍者们也的确出现过一些极为强悍的个体，其最具代表性的一员，正是晓组织目前的财政主管，晓之北斗角都。

　　之所以要提到这个村子，是因为在所有的小型忍村当中，它是唯一一个具备尾兽的村子，这份殊荣显然不是轻易就能得来的。除了和木叶村是友好关系之外，最重要的一点就是因为它在分配尾兽的时期，是作为所有小型忍村的代表去接受尾兽的，由此就可以看出它当初的实力之强。

　　可惜的是，在战争越来越少，就连砂隐村那样子的大型忍村都开始走下坡路的时候，泷忍村这样子的小村子自然也不能免俗。不过，幸运的一点就在于，它这一代拥有了一个极其合格优秀的人柱力。

　　“所以，这孩子就是了，对吧？”

　　转寝小春的脸上难得地带着一丝慈祥感，而其说话的对象不是别人，而是一个满脸别扭地跪坐在她面前不远处的绿发少女。在雏田走进来的时候，看到的恰好就是这一幕。

　　“哦，雏田姬，你来了。我来向你介绍一下，这位就是泷忍村这一代的首领，涉木。然后这边这位，就是七尾的人柱力芙。”

　　和转寝小春坐在一起的水户门炎很是热心地向雏田介绍着来访者，而作为接受信息的一方，雏田也很是适时地拿出一个友善的笑容，继而看向坐在那里的两个身影。一个正是原著里也出现过的七尾人柱力芙，绿色短发和极其暴露的短褂短裙打扮，确实是很有辨识性。而另一个则是相当年轻的一个青年，应该就是泷忍村的首领涉木。

　　“两位远道而来辛苦了，那么，有什么我们可以帮的上忙的？”

　　对于涉木和芙的来访，雏田的确是感到了短暂的惊讶，但很快她就想到了原因，显然，这就是现在和原著发生更改的又一个部分了。

　　“您太客气了，我们泷忍村这些年得到了木叶村许多帮助，您这样子的话语真是让我惭愧。”

　　涉木显然并不是个强势的首领，所以他在雏田的面前显得相当局促，倒是芙格外好奇地打量着雏田，毕竟按照年龄来看这位日向大小姐和她相差无几，但是却已经位高权重，足以让她感到惊异。

　　“近来我们得到消息，岩隐村和雾隐村的特殊部队有行动过的样子，而且根据内应的汇报，似乎是有关人柱力的事情。是的，似乎有不少的人柱力都失踪了，就像是之前砂隐村的风影大人我爱罗一样。”

　　转寝小春也懒得拐弯抹角，直接了当地打算解释清楚，不过其目光可是一点都不含糊：“所以，泷忍村认为自己的村子很难保护好芙，所以想要将这位人柱力暂时送到我们村子一段时间。”

　　果然，看起来是打算来做买卖了。

　　雏田微微扬眉，同时她注意到，在转寝小春的话语末尾，芙下意识地咂了咂舌，然后将自己的目光转到一边的盆栽上。这个动作很清晰地说明了她内心的不高兴，应该就是被当做货物的不满。

　　原著里，第一是晓组织抓捕尾兽时并没有引起岩隐村和雾隐村的注意，所以闹出的动静并不大。但是这一次，土影和水影都先后派出了特殊行动部队，如果其他村子察觉不到的话基本上也别再打算混了，再根据一些内应间谍之类的汇报，获知其寻找人柱力的事情并不算难，只不过不大可能知道到底是哪几只人柱力丢了而已。

　　而泷忍村本身就是小村子，外加这一代的首领并不强势，所以在听闻这样子的事情后，会产生对于自家人柱力的安全考虑也是并不奇怪。毕竟，就连大型忍村的砂隐村都被人直接闯上门去劫走了风影，泷忍村的实力再怎么说也不敢和砂隐村相提并论，没准什么时候就被人打上门了。

　　再然后就是，现在的木叶村远远比原著里富庶。所以，泷忍村希望前来寻求保护，外加收取一些合适的报酬，也是在情理之中。第一转移村子的仇恨，第二获取一些额外的收入，两全其美。

　　（PS1：虽然不可能组合出一只伪十尾，不过也没什么，我们造个伪十尾人柱力也行~~）

　　（PS2：当不方便用战争拿到的东西，就用商业买卖来拿到~）




第一百三十九节 处理

　　想要得到什么，往往就得先付出一些，但是道理反过来也同样适用，付出了努力，就总得多多少少有点收获，不管是实物，还是经验都是。

　　泷忍村显然已经没有他们祖辈时的那种傲气和自信了，或者说他们这一代的首领很清晰地看到了目前自家村子的现状，并且很明智地做出了弃车保帅的决断。虽然当年的确是初代火影千手柱间，将七尾分给了小型忍村的代表泷忍村，按道理来说将七尾交还木叶，这是需要其余被代表的小型忍村们一起决定才行的。

　　但是现在初代已经不在，其余的小型忍村也是青黄不接，加上大型战争的消失导致忍者的生意越来越难做，所以这一代的泷忍村领袖涉木认为，那些小型忍村的领袖们应该的确是默认自己的行为了，只不过他们没办法及时表达自己的意见而已，那么，就像当年泷忍村‘代表’他们接受七尾一样，再‘代表’他们将七尾归还，这也不是什么事。

　　当然了，原物奉还什么的理应不要什么报酬。但现在问题是，七尾在芙的肚皮里，而芙是一个对于尾兽力量控制得相当得心应手的‘完美人柱力’。七尾本身可以看做是木叶的，可以不要什么东西，但芙是泷忍村的忍者，送到你木叶来，木叶作为领头大哥，总不好让作为小弟的泷忍村空手而归吧？

　　“嘛，涉木首领真是太见外了。木叶村和泷忍村是自初代目大人开始就互为盟友的关系，在这个当口木叶当然不会坐视不理。请安心，我们可以来明确一下，你们现在需要哪方面的援助。”

　　转寝小春的话语显然十分满意，水户门炎也是在一边和蔼地开口附和：“正是如此，泷忍村和木叶乃是兄弟情谊，用不着过于拘束。”

　　既然水户门炎和转寝小春一起打官腔，雏田自然没兴趣掺和，她只是仔细地打量着眼前的芙。原著当中，这个倒霉的绿毛妹子是直接就被晓组织逮走了，最后还是在被带土做成秽土转生的傀儡后才有了点露脸的机会，比起我爱罗、奇拉比、漩涡鸣人这三个人柱力当中戏份最足的‘同类’而言，她大概就要算是那种纯属‘添头’的配角。

　　不过动漫是动漫，但现在这位七尾人柱力显然价值十足。尤其是在确定了对方身上那种稳定融合的查克拉气息后，雏田就不由的有了种想要叹气的冲动：怎么别人村子里的人柱力基本上全都是完美人柱力，而自家村里某只狐狸就整天幺蛾子不断呢？

　　“既然决定让芙到我们木叶村来，那么我来先带她熟悉一下村子吧。商谈的事情就摆脱两位长老了，如果有什么需要雏田组出力的地方，只需要把物资清单送到即可。”

　　懒得在这里继续在鸡毛蒜皮上的东西浪费时间，雏田也很是和善地起身开口，而她这幅同意痛快付账的行为，让两位执政长老也是相当满意，当下点头：“很好，雏田姬你和芙的年纪相近，又是负责目前处理九尾人柱力的人，带领芙去习惯一下村子也好。”

　　长老们对雏田的介绍，准确地说是后半句介绍，让原本懒洋洋的芙顿时眼中泛起了一丝神采。显然，作为七尾的人柱力，她在平时也是相当孤独，虽然也因此无师自通地学会了坚强，但这并不意味着她不渴求同伴。

　　而可以肯定的就是，在这个世界上，她真正的‘同类’，也只有其余的八位人柱力了。外加雏田还是负责处理九尾人柱力的人，这让绿发女孩的眼中半是好奇半是戒备。

　　“我知道了，那么，请跟我来吧，芙小姐。”

　　温和地看着芙，雏田没有道理不高兴。是的，区区一点物资损失算得了什么，泷忍村想要的话，雏田可以眼都不眨地交出一笔足够买下他们村子的巨款。但是这只完美的七尾人柱力，却是无价的。如果对方不过来的话，雏田大概要考虑用水银灯外加角都，去泷忍村里走一趟。现在省了她这么大的力气，她并不打算在这件‘货物’上压价。

　　“切~我知道了~另外不用叫我‘小姐’，我只是个乡下女孩而已。”

　　芙虽然跟上了雏田的脚步，但是从她别扭的神情以及略带对抗的回答不难看出，她现在的心情并不算好。毕竟，再怎么样她也是泷忍村的忍者，现在却被当做交换物资的货物，虽然知道这样子才是对泷忍村最有利的做法，作为忍者也有随时牺牲自身的觉悟，但这种牺牲方法还是让她感到迷茫和沮丧。

　　迷茫的是自己之后到底算是泷忍还是木叶忍者，而沮丧的应该就是，不管她在自己的村子里做了多大的努力，到头来却还是被以这种另类的方法驱逐出境了。

　　雏田当然是很清楚芙的心情，归属感是一种很奇妙的东西，对于人类而言尤其如此。而在她眼里，人柱力就算是体内有一只怪物，然而本质上却仍然是人类，这就没必要过于苛刻。

　　“鸣人和鸣子都是我的朋友，想必你现在也没有其他想要做的事情，就跟我先去见一下他们吧。”

　　如果是别人负责安排芙的话，估计至少也要是如临大敌的姿态。毕竟尾兽的破坏力是从来都不容小觑的，外加芙还是其他村子的人，一系列严格的排查和观察是必不可少的。所以，转寝小春和水户门炎估计也是考虑到了这一点，才利索地将这个对于其他人而言可能是大.麻烦的人柱力交给雏田，一种意义上固然是出了什么事情那就由你雏田姬全部负责，另一种意义当然也就是只要不出事的话，那么芙基本上就是今后全权由雏田处理了。

　　换了别人，可能还要对芙进行严格的长期观察和隔离，毕竟对方第一是外村忍者，第二还是人柱力，再怎么小心都不为过。不过对于已经对于尾兽和人柱力了解充足的雏田而言，这些行为反而才是完全错误的做法。

　　很多时候决定对与错的，只是无知与否罢了。

　　所以，雏田也完全懒得去看管跟在自己身后的芙，而是一路走到了鸣人家的小房子，而一路东张西望的芙却是略微感到了些许惊讶，因为在她眼中这个所谓的九尾人柱力所在的区域并不是什么防护严密的隔离区域，而是看起来和普通人居住的房子毫无差别的区域。

　　“来了来了，真是的，忘了带钥匙从窗户上跳进来不就行了？”

　　在雏田敲门后，一连串带着不耐的女声便从门内传了出来，而没多久门扇便被从内部颇为粗暴地拉开了，而出现在门口的正是已经有一小段时间没见的鸣子。依然是标志一般的双金马尾，上半身是一件橙黄色的女式T恤，下半身则是一条很短的运动热裤，从她脖颈上悬挂的一条运动毛巾来看，这位货真价实的美少女刚才应该是在做健美操之类的塑身运动。而其说话语气来看，应该是把敲门的人当做了鸣人。

　　“午安，羽衣狐伯母在家吗？”

　　雏田对于眼前鸣子的威慑力无疑很足，原本一脸不耐的鸣子在见到眼前的白眼少女后，整个人都是下意识地一抖后退了半步，显然上一次她的惨痛记忆还很清晰。

　　“今天有客人上门吗？”

　　羽衣狐平静的声音从楼梯区域响了起来，而随后对方就探出了身体，和鸣子一样，她此刻也穿着便于运动的短褂和热裤，黑色的长发扎成一条马尾悬在脑后，看起来干练而大方。显然，这位母亲在得到了自己的儿女后，现在的生活相当愉快积极。

　　“冒昧打扰，羽衣狐夫人。因为有一个房客希望你们这里收下，请务必不要拒绝。”

　　雏田也懒得拐弯抹角，而是直接将身后的芙让了出来。没错，既然知道人柱力之间会有认同感和同类反应，那么把芙安排在鸣人一起无疑是最好的做法。反正第一有羽衣狐，第二有志村琳，就算九尾和七尾集体暴走也掀不起什么浪来。

　　“啊~您，您好。我是芙，是...七尾的人柱力...”

　　芙虽然也算个大胆和坚强的女孩，但她毕竟年龄上也只是个少女，在看到眼前这两位无论是气质还是容貌都足以让她自惭形秽的美人后，会感到局促也是理所当然。不过，这是因为她已经能够感觉到这两人身上的尾兽气息，将这两人认作是自己的同类后，才表现出来的示弱，这是下意识想要祈求加入集体的心态。

　　“嚯哦？七尾？我长这么大，还是头一次见到其余的尾兽人柱力。喂，你又是在哪被找出来的？还是说被当作怪物扫地出门了？”

　　鸣子的毒舌属性显然依旧不减，而这让羽衣狐秀眉一蹙：“住口，这是对待客人的态度吗？你去楼上准备一些水果。”

　　被训斥的鸣子一脸不爽地退开后上了楼，显然经过这段时间的调校，她已经没胆子违背自己的‘母亲’了。而羽衣狐则是落落大方地走过来，在上下打量了一下芙后很是亲切地拉住了绿发少女的手掌：“好了，孩子。既然雏田大人安排你住到这里，那我这就给你收拾一个房间出来。那么，雏田大人，我们这里就不送了。”

　　说完，羽衣狐干脆地关上了房门，将准备跟上的雏田关在了门外，这让白眼少女下意识地一愣，显然，羽衣狐这是接受了她的要求，但是很显然没兴趣和她继续洽谈。

　　“好吧，反正也没什么要说的了。”

　　耸耸肩，雏田也不打算热脸贴凉屁股，主要目的已经达到也就没必要急躁了，有关七尾的查克拉，大可以等到芙安定下来之后再说。

　　（PS:资源群606793406啊...终于凉快下来了...就是不知道能持续多久...真心希望这是今年夏天最热的一个月...）




第一百四十节 众生相（一）

　　“喂，鹿丸、丁次，文件处理完了吗？阿斯玛老师难得有空请客，你差不多也该稍微上点心了吧？”

　　穿着一袭典型OL西服的井野没好气地推开鹿丸的办公室门扇，雏田组里的日常事务本来就不少，再加上从长老议政开始之后，一大部分的木叶村事务也送到了这里进行审批，雏田显然不认为这些俗事值得她全部躬亲，所以现在分担到这里的文件，首先就是由鹿丸和志乃处理的。

　　“也稍微理解我一下，今天两位长老刚刚提交了一批物资申请名单，说是给泷忍村的友好援助，真是的~好了，数据已经填好了，送给供应部门出库就行了。”

　　不胜其烦的鹿丸紧皱着眉头，虽然才只是十五岁的年纪，但是他眉心中央已经有了一道清晰的悬针纹，显然这些沉重的事务处理已经让他早早地进入了成年人劳心劳力的境地。

　　而丁次在这里的原因也很简单，他现在是雏田组内部有关药物和食品部门的负责人，这一次签发给泷忍村的物资里就有一大批的食品和药物，自然也需要他来同意。

　　“嘛，泷忍村？怎么突然想起来要给那个村子援助？我记得那个村子地势偏僻封闭，也在地理战略上对木叶没什么帮助吧？”

　　作为机要秘书长，井野的政治天赋也得到了充分的锻炼，毕竟她本身也是老牌忍者家族的后裔，本身就具备有这种政治嗅觉。

　　“因为泷忍村打算暂时把他们的人柱力寄存到我们村子来，不出意外恐怕是不会再还回去了。”

　　将已经签字盖章的文件交给一边等候的丁次，鹿丸这才伸了个懒腰，继而从自己的座位上站起来走向门口的井野：“好了，现在就走吧，这么久没见阿斯玛，我也真有点想念他。”

　　“恩，这一次我也要吃许多的烤肉，红老师已经怀孕七个月了，阿斯玛老师还有空闲可真不容易。”

　　熟练地在鹿丸签好的文件上署名盖章，丁次随手将其交给一边等候的人，一边跟上了鹿丸和井野。

　　而很快，在木叶村的烤肉居内，阿斯玛就见到了自己的三个弟子。因为夕日红怀孕已到中期，所以阿斯玛也暂时停止了出任务，一门心思准备在家里当全职爸爸。搁在原著里自然是不可能的，毕竟他也是个优秀的上忍，因为妻子怀孕就停止任务至少要到夕日红临产才有可能。但现在，首先是木叶村的实力已经相当强大，也不是很缺阿斯玛这个个人战力。其次就是，他的三个弟子现在于木叶村内部的地位都相当可观，所以负责忍者出任务统筹的转寝小春和水户门炎，也就乐得卖一个人情。

　　“抱歉，阿斯玛老师，临时加了个处理物资的单子。”

　　作为队长的鹿丸率先开口道歉，而这让阿斯玛下意识地哈哈一笑，虽然因为各自职务的缘故，第十班已经在一年多之前就停止出任务了，但是师生情谊却从未减淡过。师徒四人的经济能力足够到那些更加豪华的区域内包场，但是却依然选择了这家比起来已经显得低档的烤肉居，就是因为最初师徒四人联络感情的地方就是这里。

　　“说的是哪里的话，现在你们是木叶村新的脊梁，对待村子的事情当然不能马虎。”

　　阿斯玛今天也卸下了作为忍者的那一套装扮，取而代之的是一套十分平易普通的男式家居服装，护额和守护十二士的围腰也都没有佩戴，显示出其已经对于平民生活的满足和向往。

　　“讨厌啦~阿斯玛老师也这样说，呐呐，有想好给小宝宝的名字吗？”

　　井野显然很不喜欢听老师对自己一行人说这些奉承的话语，而是一脸向往地追问起阿斯玛的家事，而这让阿斯玛不好意思地摸了摸脑袋：“这才七个月，还有三个月的时间呢，名字什么的不用着急。”

　　“真是的~阿斯玛不当忍者之后，不会是整个人都变懒了吧~但是孩子的名字，这件事情懒不得啊~”

　　抱着后脑勺靠坐在椅子背上的鹿丸闭着一只眼调侃着眼前的老师，一向慵懒的凤梨头少年也难得地来了点兴趣：“总该不会是对自己要当爸爸这件事太兴奋了，结果忘记想名字这一茬了吧？”

　　“咳咳~！我好歹也是个忍者，分清主次轻重还是很懂的。”

　　心虚地从裤兜里摸出一盒香烟，阿斯玛随意地从中抽出一支点上，这让一侧的井野下意识地皱眉：“啊~阿斯玛老师，现在红老师怀着孕，你居然还没有戒掉烟瘾？”

　　“这个~就今天这次，不瞒你们说，在家里我已经好几个月没有抽烟了。这次实在忍不住了，就一次~”

　　叼着烟嘴的阿斯玛又是尴尬又是求饶，丁次和鹿丸对视一眼，各自都看到了彼此眼中的无奈和理解，显然，这就是作为男人的职责所在了。

　　“好了好了，井野，这次就饶了阿斯玛老师吧。这次是我们第十班的聚会，就要和以前一样嘛，这样子的~以前阿斯玛可是抽烟的。”

　　同情地给阿斯玛打圆场，鹿丸倒是对于男人抽烟这件事情没什么特别的感觉。不过，在无意间扫了一眼阿斯玛手里的烟盒后，凤梨头少年却本能地皱了皱眉头。

　　和以前阿斯玛所抽的香烟不同，这一次阿斯玛手里的烟盒格外精美，印刷的花瓣和山水图相映成趣，而且还有着木叶村独特的树叶标志，散发出来的烟雾也是带着一种袅袅娜娜的清香感。

　　“嚯哦~高级货啊，阿斯玛老师。虽然有工厂的分红，但是这个时候不存钱不大好吧？”

　　一边的丁次显然也注意到了阿斯玛手里的烟盒，继而打趣地开口，而这则是让阿斯玛略带自豪地开口：“嘛！存钱是一定的，但是这是我们木叶产出的香烟，所以作为木叶忍者自然是要大力支持一下的。”

　　阿斯玛的说法让一边的井野顿时笑喷，而鹿丸却是有些疑惑：“说起来，木叶的烟厂现在到底是谁负责？雏田好像没有在这件事情上和我们提起过。”

　　这句话显然提醒了师徒四人，纷纷对视了一眼后，各自的神情都多了些许疑惑。

　　“就是啊...现在我才注意到，香烟也算是一个利润不错的产业，但是木叶村没有烟田资源，我家也没有收到过有关烟叶的进货通知。”

　　嚼着烤肉的丁次含含糊糊地开口，作为负责食品和药物的部门负责人，他现在虽然没有鹿丸忙得厉害，但也差不多每天都有活干，烟叶这种东西自诞生起就是奢侈品，这么赚钱的东西雏田组也没有动静，着实有点不对劲。

　　雏田的能力，有一半都是来源于她对赚钱项目的敏锐和直觉，组织力和谋划力反而还是次要的。先是刊物，然后是手办、犬粮、新式忍具、新式药品、日常电器工具、雷丸卷轴、新式机车，基本上每样东西都是垄断性的暴利产物，而且她从来不吃独食，基本上她决定赚钱的项目都会和雏田组众人商议。

　　很难想象，在木叶村多了一项暴利的烟叶生意后，她却没有染指。

　　“嘛~我倒是听说了一些消息，开办烟厂的似乎是以前的‘根’，虽然团藏大人遇刺身亡，但是他的女儿。也就是井野的师姐志村琳继承了领袖的位置，这个烟叶生意，应该就是他们在放弃秋叶原之后得到的补偿，所以，雏田没有打算争夺也是考虑了整个村子的局势。”

　　虽然现在实职不高，但阿斯玛的阅历和交游在这里放着，对于这些隐秘的消息反而来源还要比鹿丸等人丰富得多，而这让鹿丸等人面面相觑，有关秋叶原被转寝小春两位长老重新分配这件事情，他们也有耳闻。如果烟厂是供应根的话，那就说得通了。毕竟，在雏田组里工作了两年，他们已经能够很清晰地辨认现实了。那就是，不管是什么厉害的忍者集团，首要解决的事情依然是成员们的吃饭问题，根忍自然也不例外。放弃了秋叶原那块赚钱的宝地，如果没有补偿的话，肯定就只能拿着木叶村规定的资金过活，这对于他们而言无疑就相当被动。

　　所以，有可能是为了安抚这批团藏精心培育出来的根忍们，所以雏田做出了某些私下的权变，所以才有了这个烟厂。

　　至于其他人，鹿丸等人表示是不相信的，木叶村的其他高层们可能扯皮功夫厉害，但赚钱这一行他们绝对没有点到可以开工厂的地步。

　　“呼...看起来，雏田暗中做的事情也不少啊，原她也不是整天都闷在家里修炼。”

　　井野下意识地喃喃开口，而这让坐在她对面的阿斯玛无奈地抬手按了按她的脑袋：“小笨蛋，好歹你也是高级秘书长了，怎么还会有这种天真的想法。好了，说完了我的事情，也该说说你们的事情了。”

　　（PS:资源群606793406啊...脑洞太多也真是要命了...光结局我都想出七八种来了...这种时候，还是要先描写一些基础再说了...）




第一百四十一节 众生相（二）

　　利益是一种让人上瘾的东西，虽然她相当高冷，就像是一位傲慢且冷淡的王后一样，基本上从不会主动亲近人。然而，她的高冷性格却是来自于她那无上的魅力，以至于从古至今就有无数的人类为了博取这位美人一笑而竭尽心力。

　　另外陪伴人类社会的两位美人分别是【权力】和【财富】，她们同样也是让人类为之神魂颠倒的存在，但和利益比起来，她们顶多只能算是个贵妃行列。利益可以从容地代表包括财富和权力在内的诸多事物，这份【正宫】气场是无论什么时候都无法否认的。

　　“姐姐，听说最近根忍那边开了一个烟厂，这是真的吗？”

　　抱着一只小狗的犬冢牙对于自己现在的生活很满意，作为被雏田指定的忍犬培育家族成员，他也早早地就停下了自己的日常任务，转而以忍犬教练之一的身份直接在规模越来越大的忍犬培训基地内就职。

　　第八班的其余成员，导师夕日红已经怀孕退役，而油女志乃则是目前和鹿丸一起处理雏田组的日常政务，余下的春野樱更是五代目纲手的亲传弟子外加医院领班之一，各个人都有无法脱身的事情。

　　硬要说稍微有点遗憾的话，那应该就是生活似乎有点太惬意平静了。作为一个热血青年，犬冢牙还是很有种冒险精神的，虽然能够克制住自己找事的冲动，但这并不意味着这种心思会轻易淡去。

　　“应该没错吧，妈妈还收到了几条赠送的精品女士香烟，你问这个干吗？”

　　一边正拿着刷子给几只小忍犬洗澡的犬冢花对于自己这个弟弟的直肠子也早就知道了，不过她也是个经验丰富的忍者，知道现在平静的生活来之不易，所以是不会希望自己的弟弟四处乱窜的。

　　“这有点奇怪啊，这个村子里的生意难道还有能越过我们雏田组的吗？”

　　将怀里的那只小忍犬扔到眼前的水盆里，牙的态度也是能够很好地说明他的心思，作为年轻一代的忍者们，犬冢牙心中无疑使对于雏田组相当骄傲的。放眼整个忍界，有名气的忍者组织也不在少数，但哪个能够在学生时代就开始逐步控制到整个村子大局的？也唯有雏田组这一个了。

　　“哈~！小狗崽子也开始学会吠叫啦？”

　　不等犬冢花回答，另外一个颇为豪放的女声就插了进来，正是犬冢家目前的家主，也是牙和花的母上大人犬冢爪。

　　这些年因为忍犬生意越来越好，所以犬冢家族的族内资产也是积累了颇为可观的数值。目前这一族的主要利益来源，就是给村子提供的优秀忍犬补贴。被村子选用的忍犬可以说是完美地做到了百里挑一这个词汇，所以落下了许多可能只是全面素质稍有不如的次级忍犬。

　　放在以前的时候，这些次级忍犬正是犬冢一族最难处理的，作为养狗的人他们不可能狠心把这些次品处理掉，所以做法一般就是竭力避免一次性培育太多的忍犬，基本上也就是够族内人用就够了，万一真出现一些不适合上战场的忍犬，那也只能将其放在家族内让其自然离世。

　　不过，现在有了雏田的支持，她对于这些次级忍犬的处理办法很简单，那就是对外销售，就像是和武器以及忍具一样。而销售的对象，基本上就是那些有需要的平民或富商们。忍犬毕竟有自己的神智，再怎么样也不可能回头咬自己的主人，所以这就注定其余村子无法把这些忍犬作为战力。除却砂隐村因为战略考虑，所以从木叶购买了一批忍犬作为防卫补充之外，其余的大量忍犬都是卖给了普通人。

　　毕竟看家护院、巡逻护主这些事情上，忍犬有天生的优势。买了忍犬的主人不用担心忍犬怠惰或者反叛，这些年伴随着口碑和市场的打开，已经有越来越多的行商或者店铺们想要买一条木叶培育出来的忍犬来保护自身安危，这可比雇佣忍者们划算太多了。

　　所以，作为出产忍犬的家族，犬冢一族也是在这两年内吃足了甜头。现在犬冢爪已经不再是忍具马甲的打扮了，而是一套相当豪放奢华的丝绸和服，加上口中叼的香烟，颇有一种黑道大姐头的气场。

　　“老妈，这是当然的吧。我虽然没有鹿丸他们聪明，也没佐助他们强，但我怎么说也是雏田组的一员呢。”

　　犬冢牙对于自己老妈的话语显然有些不满，虽然他的确是在雏田组内没什么特色，而且也是被最后一个招入组织的，但无论怎么说也算是铁杆的雏田组一员，自然是要对自己组织的事情保持敏感度。

　　“哈，你知道自己没别人聪明也没别人强，这就行了。就你这点德行，还是老老实实看家护院就行了，等需要你去咬人了，你再咆哮也不迟。”

　　犬冢爪对于自己的这个儿子还是很了解的，多少页能看出来牙的郁闷之处，不过正是因为了解他，所以她才认为有必要让自己的这个儿子安分点。至少是不能太希望搞事，现在犬冢家族的主家就牙这一个男孩，还需要他传宗接代，所以将其从日常任务中替换下来也是好事。

　　“我知道了~老妈，那么，我去找志乃聊聊天。”

　　虽然是被自己老妈又泼了一瓢凉水，但牙也早就习惯了，他也知道自己现在的确是只需要安稳地看家就行，这不仅仅是忍犬的生存之道，代入到忍者身上也不差。毕竟，忍者说到底也是村子的狗。

　　“去吧去吧，跟着人家也多长点脑子。”

　　犬冢爪自然是不打算干扰自己儿子的人际关系，毕竟他们也不算是单纯的朋友，现在说是同事也不为过。

　　“所以咯，我自认没你聪明，虽然老妈告诉我先蹲着别叫，但我总感觉有点不舒服。”

　　很快，牙就一脸牢骚地出现在了志乃的办公室内。作为和鹿丸同级的智谋人员，志乃虽然行事极其低调，但却相当可靠。

　　“无需担心，这个村子的事态目前都在控制之中。至于你说的那个烟草厂，的确是根忍目前的新产业。由前根忍领袖团藏的女儿，也是卡卡西...老师的恋人志村琳所掌握。”

　　志乃的表情一如既往地平淡，这让牙多数时候都怀疑对方是不是面部神经被那些虫子咬坏了，他也听出了对方话语里那个微妙的停顿，显然也是对于卡卡西的称呼考量。

　　显然，志乃对于团藏并无任何敬意在内部，直呼其名就是个很好的表现。这也多少符合现在整个木叶村新一代对于团藏的观感，至于卡卡西，倒是值得加个敬称，原因也很简单，他是第七班的指导上忍。

　　“也对，我听说现在秋叶原是被其余两位长老瓜分了对吧？要是这样子的话，根忍就没生意可做了。所以...难道是雏田给他们了这个烟厂？”

　　牙虽然是个热血青年，但智商好歹还在平均线以上，再加上志乃话语里那个‘都在控制’的暗示，和对方也是多年朋友的他也即刻猜到了这个可能。

　　“两位长老毕竟是年纪大了，认为需要对根忍加以遏制。不过，雏田大人自然是不同的，给根忍分配新的产业也是理所当然。何况...”

　　话锋一转，志乃也淡淡开口：“反正是个新的产业，让根忍做一下探路者也没什么不好。再怎么说，那位琳小姐不仅是根忍目前的新领袖，还是小樱和井野的师姐。”

　　“还要再加一条，卡卡西老师的恋人吧。”

　　牙对于志乃的分析也是相当赞同，只要不牵涉到现有的利益，根忍们自己去再炮制一样吃食，这一点木叶村的众人还是能够体谅的。转寝小春和水户门炎的作风大家也都知道，说好听点叫沉稳严正，说不好听点就叫老而不死。在他们眼里，根忍算得上是一支不稳定分子，将其解散后逐个吸收进木叶村暗部才是正理。夺走秋叶原，也是想要通过截断经济来源以逼迫志村琳低头。

　　如果是在一般情况下，志村琳就算是为自己，也得少不得和这两个老家伙周旋一番，毕竟秋叶原丢了根忍就基本没饭吃了。但是，因为团藏对志村琳施加的别天神效果，让这个少女很清楚，如果发生争执，很可能就是根忍和木叶暗部持续的冷战，这对于其他的村子而言无疑是绝佳的机会。

　　要是没有雏田的话，志村琳大概会选择解散一部分根忍，以这个条件谈判使两位长老让步。但是在她和雏田有了协议后，她甚至不惜镇压了一些反对者，也要让出秋叶原。而现在从烟厂的生意上来看，她的做法的确很明智，不仅获得了新的财源，更是树立了自己的权威。更好的就是，木叶的实力也完全没有因为可能的内斗而削弱，反而是因为多了利益项目而再度提升。

　　“嘛~还是有点无聊啊~算了，我和赤丸去山上逛逛吧。”

　　搞清楚了来龙去脉，牙也有些意兴阑珊，原本他还寄希望于可能在这件事上有所动静，但现在看起来，木叶村依然是和平稳固的一片未来。

　　（PS1：啊~今天出门了，在网吧里的环境真够恶劣的~）

　　（PS2：恩，也对~原著对于主角以外的角色塑造都太少了~我们这边增补一下吧~）




第一百四十二节 日向家事（一）

　　人的价值不取决于他到底是谁，而是他到底做到了什么。

　　宁次深深地呼吸着，澎湃的查克拉在白衣少年的全身犹如一层隐形的流水般奔涌，从天而降的瀑布水流就像是被看不见的屏障所遮蔽一般分流而下，完全没能打湿少年的衣物。这种精妙的查克拉控制力，哪怕是现任家主日向日足，也多半如此了。

　　每天定时的练习是宁次从小就养成的习惯，在其终于感到些许疲惫的时候才缓缓地做出了停下的架势，从而宣告着练习的暂时结束。

　　“宁次少爷。”

　　等候在瀑布旁边的一名分家女仆显然对此已经习惯了，看到对方完全停下架势后才躬身开口：“家主大人请您过去一叙。”

　　“家主大人的呼唤？我这就过去，辛苦你了。”

　　经过了两年的时间，宁次在日向一族当中的地位也出现了微妙的变化。作为柔拳法上百年不遇的天才，他有足够的资格得到尊敬，虽然在中忍考试中的确是输给了雏田，但是这并不意味着他再无寸进。恰恰相反，在得到了南斗水滨拳的修炼思路后，他的实力便得到了一个质的提升。

　　也正是因为宁次在柔拳法上的突飞猛进，才让雏田和花火不需要再被长老们逼迫着修炼柔拳了，虽然这逼迫对于雏田估计也没多大用，但至少是给其省了许多麻烦。而且，在心结打开后，宁次也是从一个叛逆的刺头真正成为了一个优秀的家族成员，日向日足也是对宁次多有提携，在柔拳法的精要上更是毫不藏私，可以说宁次才是日足真正选择的拳法继承人也不为过。

　　而日向日足今天显然不是一个人，周围还聚拢了数名日向一族的长老，显然，这是一次因为有必要所以才召开的家族会议。

　　“日足大人，您叫我？”

　　恭敬地走进大堂，宁次规矩地朝着主座上的日足行礼，而后者则是微微点头，示意对方坐下再说。

　　“既然人已经到了，那么就说一下吧。”

　　率先开口的是一个年纪最大的日向长老，虽然除却总价的日足一家之外，其余的日向成员全部都是受制于咒印的分家，但是地位也是有所差别的，这些长老正是从当中那些最强大也是最聪明的人当中挑选出来，用作辅助家主而存在的。

　　“啊，其实不用我们多说，大家应该或多或少都能感觉得到。”

　　第二名长老随之接口，而这让宁次微微蹙眉，因为他已经意识到了一些事情。因为在日足身边，作为日足亲生血脉的雏田和花火却都没有出面。原本的话，雏田是没有家主资格所以不被允许参与家族会议，但花火却是被选择作为家主的。而现在两人皆未露面，这其中自然而然地展现出了一丝不安。

　　“我们日向一族在这个世界上已经立身千年，早在忍者的时代未曾到来之前，日向的族徽就已经立于大地之上。一直传递至今，可以说既是祖先们的护佑，也是族人们的奋斗所致。”

　　日足显然也意识到今天无法回避，所以也干脆地开口说出了自己的态度：“所以，长老们有什么看法，可以直接说出来。”

　　“你知道这些，这很好，你的确是个优秀的家主，日足。但是，现在日向一族的态势却是前所未有，你必须要有所警醒。”

　　第三位长老无不忧虑地开口：“以前的历代传承而言，日向一族一直以来都遵循韬光养晦之策，历代家主也多是沉稳坚定之辈。虽然看似我族因循守旧，但是这同样也是我们一族赖以立身的原则所在。而现在...”

　　整个大厅短暂地沉默了一下，似乎空气中也充满了一种无奈和不安，同时也让宁次微微抬头，他已经基本上明白这次这个家族会议的主题是什么了。

　　“雏田大小姐的确是百年难得一遇的政治天才，她的确是给了现在的日向一族前所未有的利益，但是恕我直言，大小姐对一族的感情相当淡薄。”

　　似乎是终于忍不住一样，第一名长老也再度接口，甚至其脸上的皱纹当中似乎都泛着浓浓的不安：“虽然理解她在以前资质不佳时，家族对她所做出的一些冷遇，但那也是为了保护资质不足以胜任家主的她。可是，这并不是她能够以此来作为回应的理由啊。”

　　日足的眉头也微微地蹙起，长老们的意思已经再清楚不过了，雏田至今展现出的态度当中，对于日向一族的确没有任何的好感。这么说虽然有些勉强，但是的确如此。

　　弃用柔拳法，本身就已经是代表摈弃日向一族传承的象征。如果只是弃用这一条也无可厚非，毕竟她也展现出了钢拳的天赋，给日向一族再增加一门钢拳传承也是好事。但是，真正让日向长老们不安的却是，在她不断攀升地位和身份的道路上，她几乎没有借用丝毫一族的力量，哪怕是她的成就已经足以让日向一族对其俯首帖耳的时候，也依然冷淡地拒绝使用日向一族的力量。

　　最具代表性的，无疑就是雏田组骨干成员们的身份组成。除却作为侍卫的宁次之外，雏田根本没有让任何日向成员们参与，虽然金钱上给日向一族的分成依然充足，但这更像是她作为日向一族大小姐所尽的义务，而非是责任。

　　原本在刚起步的时候，团结其他家族成员，以最大化团体的力量也是明智之举。但是在雏田组已经发展至今，尤其雏田已经是木叶执政长老之一的时候，她却依旧没有给日向一族分派太多的任务，这无疑是让长老们感到了不安。

　　既然是家族，那就对于利益得失问题最为理性。一如当时因为雏田资质不足所以就被放弃一样，这些长老们也很清楚只有被使用和依靠，才是能够展现价值的方法。雏田对于日向一族的冷淡，已经充分显示出她对于家族并无太多的留恋。

　　对于目前这个世界的政体而言，一开始起步的时候团结各个势力是必要之举。但是，在团体趋于稳固之后，慢慢撤换骨干人员，将其换成自己的亲信族人是约定俗成的事情。一如建立木叶村的千手一族，虽然名义上来说的确是团结了许许多多的家族才建立起了木叶村，但是在木叶村走入正轨之后，其余的家族就迅速地退出了行政核心。唯一一个不识抬举试图获得更多利益的，正是和千手一族齐名的宇智波一族，结果下场如何这就不用多说了。

　　“所以，我们叫你前来，就是想要从你这里求证一下，到底大小姐对于家族是怎样的想法。”

　　第二位长老重新将目光放到宁次身上，这样子的求证显然已经是长老们揣摩良久的事情了。原本这样子的问题应该是直接去询问正主雏田才是，但是雏田日趋显赫的地位和能力，却让这些长老们并没有太足的底气。

　　“大小姐是日向一族的大小姐，这就是我所见到的一切。”

　　对于这样子的问责，宁次并没有什么压力，作为目前十二小强当中唯一一个有资格成为上忍的天才，他具备的并不仅仅是力量上的知性，也兼具了智慧上的理性。其中最为令人满意的一条，无疑正是其对于自身立场和价值的清晰认知。

　　“看起来没错，你是个聪明的后辈。但是，我们毕竟是依靠自身的传承和法则才传递至今的。大小姐的行事手腕的确无人能及，但是如果任由她这样子对日向一族的传统不屑一顾，我们一族在今后的岁月里还能够传递多久呢？”

　　对于宁次的回答，长老们并没有感到意外，而是纷纷叹息。雏田对于日向一族的使用与否还在其次，关键是她的行为已经清晰地表示出了她对迄今为止日向一族传统的摈弃，衣着上抛弃守旧保守的和服、拳法上选择标新立异的钢拳、队伍团体内不考虑日向族人，这些做法或许看似没什么，但是若日向一族当中最优秀的人都对自己家族的传统不屑一顾的话，又怎么可能期望其他人继续传递。

　　或许守旧和传统的确有其愚昧落后之处，但不可否认的就是，正是因为独特的传统才能够早就独特的氏族。放弃自身传统的家族，早晚会泯然众人。对于比因为灾难和意外导致家族破灭而言，这种因为文化和传统缺失而导致的衰亡，甚至要更加绝情和彻底。

　　“所以，这次叫你前来，是为了让你也有所觉悟。家族的传统是不能摈弃的，而你作为日向一族当中最为优秀的新一代，应当承担职责。”

　　日向日足的语调也带上了一种宿命般的觉悟，在家族的长远面前，他仍然是选择了作为日向家主，而非父亲的身份。

　　“从明天开始，就由你来负责日向族内的拳法教官。”

　　（PS:资源群606793406啊...又是高温橙色预警...看来今年得翻翻面了...）




第一百四十三节 日向家事（二)

　　日向一族的拳法教官并非是小角色，它基本上相当于‘教头’这种职务了。而且对于日向一族来说，柔拳法是自家族建立以来就传承至今的特色，不仅仅是自身古老文化的一种，更是用于标榜家族武力的杀手锏。

　　这么说吧，日向一族历代的拳法教官只有两种人，那就是家主以及家主继承人。一方面来说固然是为了让家主的权威更加深入人心，另一方面而言，家主基本上也必须是整个日向一族最强的人才行。

　　在以前的历代传承中，这个措施并没有什么不妥的地方。不管是日向日足，还是他之前的那些家主，都很好地肩负起了拳法教官以及家主职责，但是到了这一代，却无疑出现了难以抉择的桥段。

　　首先就是，作为家主的日足没能生出儿子来，先后获得的两个孩子都是女儿。虽然这也不算什么大事，毕竟就算是女族长也不是第一例，大不了就在未来从优秀的日向分家中挑选一个丈夫也就是了。

　　其次就是，本身作为长女的日向雏田对柔拳法的天赋不足，这使得她在作为继承人的资格上无法得到满足。恰好，日足的第二个女儿日向花火对于柔拳法展现出了很不错的前期天赋。于是，长老们和日足都做出了一个约定俗成的决定，那就是废弃长女日向雏田，改立次女日向花火作为家主继承者。

　　原本这样子一来也没什么，大不了就是废愚立贤的些许纠纷。按照日向一族的族规，失去家主资格的日向雏田应当被划分为分家，并且被加上笼中鸟咒印。但是，日足总算是在这方面展现出了些许作为父亲的仁慈，迟迟没有做出这个决定，本身这种优柔寡断让长老们已经非常不满，认为日足过于优柔寡断，这是对日向一族族规的违背。

　　然后惊人的变化就出现了。本身已经被放弃的日向雏田陡然间发生了翻天覆地的改变，从突然刻苦的拳法练习，到联结其余家族子嗣共同攫取利益，再到建立雏田组以及木叶出版厂的种种行为，让她的个人影响力急剧攀升，甚至也得到了木叶村内高层的共同认可。

　　本身这一点也没什么，因为在日向一族眼中，出一个能赚钱的家族成员也不算坏事，反正给日向一族的分成也有，大家相安无事也是好事。

　　可是，随着事态的发展，长老们逐渐看到被他们放弃的日向长女变得越来越强大。不仅仅是在个人的政治影响力上，更是在中忍考试中一举击败了当时被长老们公认的柔拳天才日向宁次，而这个影响就相当要命了。

　　本身雏田被放弃，就是因为日向一族只需要‘强者’来作为族长。但现在她突然变得如此强悍，已经远远超出了被选择的日向花火，那么按照规矩，日向一族就应该是放弃花火，再重新将雏田确立为下任族长。

　　但这样子的反复，不仅会损害日向一族的颜面，更会导致长老们权威的下降。毕竟，在当初是他们以所谓的‘命运’学说，认定雏田只能作为弱者度过一生。如果现在反悔改口的话，无异于是自抽耳光。还好的是，雏田到底还是留下了一个破绽，那就是她所使用的并非是日向一族传统的柔拳法，而是一种诡异的钢拳。

　　既然日向家主需要维持和发扬日向一族的传统包括柔拳法，那么使用钢拳的雏田在家主资格上还是要有所欠缺的。

　　外加雏田似乎也没打算和自己的妹妹在公开场合争夺所谓的家主资格，所以长老们也暂时打消了立刻宣判决定的想法，打算硬着头皮等等看：万一使用柔拳的花火后来居上，能够再度在力量上超过日向雏田呢？

　　不过这种鸵鸟想法显然是极其失败的，雏田的个人武力在后来的几年内倒是看不到明显的增进，但是她作为政界人物的影响力却是与日俱增，不仅仅是雏田组的蓬勃发展，还有她那一系列被五代目火影纲手认可的政策行为，更是被选择作为了木叶村的议政长老。

　　随后纲手突然遇刺，之后团藏也跟着上了西天。转寝小春和水户门炎终于决定了长老摄政的执政方针，于是，作为长老之一的雏田顿时成为了木叶村的无冕之王之一。

　　形势到了这个地步，就算长老们再装聋作哑也知道不能再拖下去了。毕竟，在日向一族难得出现一位高层政要的情况下，将其施加分家咒印无疑是极不理智的行为。但是不这么做的话，所谓的族规置于何地？所以，最好的做法无疑就是干脆点宣布雏田为日向家主，这样子大家皆大欢喜。

　　原本应该是这样子的，但是雏田对于日向一族传统文化的态度，却让这个决定也再度遭遇浅滩。似乎是因为从小有过被放弃的事件，她对于日向一族的文化相当冷淡，虽然在偶尔的情况下也会吩咐日向一族的成员做点事情，但从根本上讲她完全没有打算亲近自己的家族。

　　这种对待家族的态度，让日足和长老们都很清楚，她不可能是一个合格的日向家主。或许她能给日向一族带来超乎寻常的利益和声望，但那只是因为她恰好姓日向罢了。而如果没有家主的维护，传统和文化的衰亡也仅在一线之隔。尤其是她的影响力越大，她的态度就越会导致这种没落。

　　尤其是，日向花火似乎也被自己‘强大且聪慧’的姐姐带歪了，不仅私下修炼钢拳，更是在私生活上随性地模仿自己的姐姐。她的确是个对于振兴日向有着很好觉悟的孩子，但正因为如此，在她认为雏田远比她强得多的时候，这种觉悟反而使得她完全没有了继续和雏田争斗的决心，而只是一门心思地认为自己的姐姐才能成为家主。至于所谓的家族传统文化之类的，她的年纪还不足以理解这些东西。

　　所以，现在日向一族面临的是一个相当艰难的现状：有着充足力量和声望的日向大小姐对于家族文化不屑一顾，而且唯一还剩下来的日向宗家花火，也已经屈服在了自己姐姐的力量和智慧之下。然而不管是长老还是日足，都很清楚日向大小姐绝对不是合格的家主。

　　【最为强大的继承人才有资格成为家主】，这条铁则运行了数百年都未出现什么岔子，然而或许是因为分家以及落选者的怨恨实在积累到了一个需要报偿的时候，这条法则终于在这一次成为了日向这个古老氏族面前的两难。

　　如果不是因为日足的年纪问题，长老们简直恨不得让这位家主再生几个继承人出来挑选。但现在远水解不了近渴，日向大小姐已经成为了把持木叶政界的三巨头之一，就算她自己不表示，环绕在她周围的人也多的是想要为她‘分忧’的人存在，甚至还有很大一部分来自于日向的年青一代。

　　就算是再森严的族规也不可能完全锁住人心，在日向的新一代眼中，大小姐是一位兼具手腕和远见的优秀领袖，让其成为家主，就代表着日向一族真正成为了木叶的尊贵阶层。而不再是像以前那样，空口无凭的什么‘日向一族是木叶最强一族’的口号。

　　“姐姐，宁次哥哥成为新的柔拳法教官了呢。我该不该去补习一下我的拳法？”

　　拿着一根精巧的棉签，花火细心地给枕在自己大腿上的雏田掏着耳朵，虽然这种行为似乎应该倒过来，不过两人都没有什么违和感。

　　“哦~看起来，长老们总算开点窍了。我还以为他们真的能狠下心，让我或者你去当这个教头。”

　　享受着妹妹的膝枕，雏田低声轻哼。某种意义上来说，日向长老们并没有看错，她的确是对于日向一族古老刻板的传统毫无兴趣。就算是所谓的柔拳法，在她眼里也只是一种落后而晦涩的技术。要杀人的话，办法和手段实在是太多了，靠贴身肉搏什么的早就过时了。

　　毕竟，见识过原著后期那些秒天秒地秒空气的大场面之后，回头看一下日向一族这老土的点穴式战斗，也的的确确是有些不够看。当然，如果是大筒木辉夜那种一挥手就能改变地形的八十神空击，就权当没说。

　　为了中和日向一族内部年轻人们对雏田的盲目追随，所以长老们必须要拿出一个有足够能力，而且牢牢站在日向传统这一面的年轻人来作为弥补。而很显然，从头到脚都是一个完美‘日向人’的宁次就成了他们要选择的最佳对象。论觉悟，宁次似乎天生就对遵循传统有着习惯，其打扮和发型都能看出来。

　　论思维成熟度，宁次在解除心结后变得相当低调，但是却就是在这份低调中成为了雏田组十二小强中最早成为上忍的一个。而论实力，其在柔拳法上的天赋也是百年难得一遇，虽然似乎也因为雏田的指点，修炼了名为南斗水滨拳的拳术。但让长老们满意的就是，这门拳法同样也是柔拳法，如果将其融入日向柔拳的话，不仅不会削弱传统，还能起到增进和强化的可能。

　　“啊~姐姐，您不生气吗？”

　　小心地看着雏田的脸色，花火显然也不是完全一无所知，至少她已经意识到了这个教官身份和家主的联系。

　　微微抬眼看了花火一眼，雏田便再度合眼，她的语气里也没有丝毫的恼怒。

　　“小傻瓜，但凡是我想要的东西，我都会亲自争取。而那些我不需要的，给别人又有何妨？”

　　（PS:资源群606793406啊，先来两更试试手感~~。）




第一百四十四节 步伐

　　能让四代目雷影感到期待的事情已经很久没有过了，但今天显然是个例外。因为自家领袖身上所散发出来的那种气势，周围的云忍们也都个个绷紧了神经。

　　“准备工作已经完成，请示是否可以开始测试。”

　　担任雷影秘书的麻布依倒是对此早就习惯了，毕竟今天的这项测试是她亲自负责整合数据的，而接到询问，坐在测试场上方的四代目雷影也颇为不耐地点头：“恩，本来就是让你整合的，你准备好了直接让我看看成果就好。”

　　“那么，有关机密项目【自行越野运载车】的测试，现在开始。”

　　点点头，麻布依干脆地对下方测试场的云忍们发出了指示。可以看到，这个偌大的测试场被特意做成了极其复杂的数块地形表面，从平坦的道路到布满碎石和植物的山地，甚至是松散稀烂的沼泽和沙地都有。

　　而随着麻布依的指令，一辆六轮越野车也缓缓地从测试场的大门口开了进来，毫无疑问，这正是三代目雷影所送过来的设计图纸做出来的成品，应用这个世界原本就有的引擎技术，再加上雷丸作为能量源制造出来的魔改版。

　　不过，说是卡车，但实际上这辆钢铁怪物明显是增加了一系列的改造和外设，覆满车体的护甲片以及矮肥倾斜的车体线条，倒更像是装甲车一般。

　　“哦，看起来倒是很不错。”

　　显然，这种坚固可靠的造型正中雷影的心意，作为一个硬汉，对于这些钢铁怪物的好感是浑然天成的。

　　“按照那份卷轴里的一些建议，我们特意增加了这些护甲片，足以抵抗寻常起爆符的集中轰炸。内部载员三个小队，可以给乘客提供最基础的战场防护。”

　　麻布依对于自己的工作向来是一丝不苟，而测试场上的装甲车也开始了缓步的加速，它的测试很简单，那就是在这些复杂的地形上进行来回穿梭，以证明它能够长途运载士兵的合格性。

　　“很好，这样子就算是被少数敌人偷袭，也可以留下反应的机会。”

　　看着运兵车在各种复杂的地形上依然行进自如，四代目雷影眉心间也略微舒展了开来。虽然他信任自己的父亲，但是这种中型陆地载具的尝试仍然是独一无二，而且如果真的可行，那么今后云忍们的长途奔袭就多了一个极其强大的助力。

　　“内部设置有备用的轮胎，引擎的散热和保护也有专门区域。所以，唯一的限制，果然就是在于能源方面了。”

　　看着坎坷的地形丝毫不足以减慢运兵车的速度，麻布依的语调也略微上扬。是的，虽然云隐村凭借自身雄厚的财力和物力在一个月内就将这个钢铁怪物组装成型，但是有关能源的问题却仍旧没能得到解决。现在做实验所使用的雷丸，也都是派人从土之国和火之国的市场上买到的。

　　“雷丸吗？这个东西科研班还没有解析出来？”

　　满意地看着运兵车的情况，四代目雷影的眉头又略微皱了起来。

　　“无论是木叶还是岩隐，出售的雷丸都一律内置了极为强力的保密封印，所以想要破解的话恐怕还要多等一些时日。”

　　这个世界上封印术基本上算是最为晦涩高深的忍术了，虽然俗话说得好，只要是锁就一定有打开的办法。但是，如果不按照正确的方法来，那要消耗的自然就是时间甚至是运气了。

　　“恩，我知道了。不过，看样子的话，这种运兵车应该是成功了吧。老爸费尽心思才送到的东西，我绝对要好好地使用！”

　　看着运兵车在轻松地走完最后一段模拟的沙漠地形后，四代目雷影也重重地锤了一下自己右手的扶手，坚固的红木扶手咔嚓一声随之折断！

　　“嗨，那么就是开始确认量产，数量首先控制在一百辆之内。”

　　作为长期的贴身秘书，麻布依对于四代目雷影的每句话显然都达到了十足的理解，虽然看似是一个粗鲁的蛮子，但四代目雷影却是个标准的实用主义者，而眼前这种运兵车已经证实了它在越野和运载上的能力。换言之的话，只要通过使用它，云隐们的忍者就能够更快更轻松地在保留全部战斗力的情况下抵达作战地点。虽然这个世界可能目前为止还没有闪击战的标准概念，但如果应用装甲车辆成功，云隐村有望成为第一个。

　　——————

　　如果非要说做忍者这个身份对雏田而言有什么坏处的话，倒也的确是有的，那就是食量。

　　查克拉是从体内提炼出来的能量，这份能量不可能凭空出现，所以自然需要大量的食物来供给。所以，但凡是优秀的忍者，其饭量通常都不会差。至于像鸣人这种主角级别的忍者，一顿吃上三十碗拉面倒也不算是动漫夸张。

　　不过今天，鸣人显然没什么胃口，原因也很简单...

　　“所以，现在想见你还得让我特意跑到拉面馆来才行吗？是我给你发的福利待遇差了，还是你觉得自己应该升值了？”

　　将手里一碗刚刚吃光的拉面碗摞到左手边的碗堆上，雏田随意地用餐巾擦了擦自己的樱唇，反正这里是拉面店内部，也用不着太优雅，而她这番颇为尖酸的嘲讽对象，毋庸置疑就是某个金毛。

　　“不...你知道的...老妈对我管教得很严厉...”

　　看着雏田面前足足四摞的空碗，鸣人感觉自己的脸颊有点发木。貌似以前有过一次大胃王比赛，那时候他的最好成绩是30碗，但是...粗略计算一下的话，他认为雏田眼前的空碗绝对已经超过了40这个数字。

　　“唉？羽衣狐阿姨明明又温柔又体贴，怎么可能是严厉呢？”

　　坐在鸣人身边的，正是这段时间以来寄居在一起的七尾人柱力芙，就算是在争辩的时候，短发女孩还在唏哩呼噜地狼吞着一碗味增烧拉面。作为一直以来都在泷忍村那种乡下过苦日子的人，木叶村这样子的大城市美食显然很让她满意。自然，她面前的空碗也有三十多个了。

　　“的确，虽然只有一面之缘，但是羽衣狐女士的确是个高贵而优雅的女性。鸣人君，不可以私下里诟病女性的品格。”

　　跟着出声的，则是坐在雏田身畔的志村琳。身为木叶村目前最好的一个木遁忍者兼根忍领袖，也只有她才有资格在木叶村的人柱力以及执政长老身边陪坐了。

　　“恩~今天的拉面味道还不错，话说回来，你不喜欢吃吗？”

　　斜了一眼琳，雏田当然不会闲着没事叫对方过来。事实上，这算是将芙正式投入‘使用’的契机，虽然目前为止有鸣人和鸣子分别承担尾兽的查克拉输出利用，但是对于雏田刚刚起步的汽车计划来说，能源是绝对不嫌多的。

　　“啊，这两天大约是气温关系，稍微有点烦躁。”

　　琳的态度对外一般都很谦逊，比起小樱和井野而言，她更符合外柔内刚的形容。不过，在看着她面前那同样三摞半的空碗后，鸣人默默地停下了辩解的力气。原本他已经吃下去了大约十碗的味增拉面，这在平时也是一个值得吹嘘的事情，但是现在...

　　“我也觉得天气有点反复无常了，不过...鸣人，你这是要节食吗？唔，不错，保持身材的确是演员的职责所在。”

　　雏田随意地和琳闲聊着，不过在看到鸣人一副食欲不振的样子后，她就颇为恶意地开了口，这让金毛少年一个哆嗦，一副欲哭无泪的样子咬着牙点了点头，至少这个台阶总比没有强。

　　“闲话就到此为止吧，你们到底要本小姐干什么？既然现在是木叶养着我，我还是有点自觉的。”

　　满意地放下手里大概是第46个空碗，芙显然是暂时吃饱了。作为人柱力而言，大约是因为和自己体内的尾兽相处和谐，所以她对于自身的特殊性也有充足的认知。既然泷忍村已经把她卖给木叶了，她就觉得应该给自己找点事做。

　　雏田和琳对视了一眼，彼此都看到了各自眼中的满意。不错，芙的性格还算是相当优秀的。至少不是那种拒绝接近或者中二入脑的类型，这样子的人柱力才是完美符合要求的存在。

　　“很简单，我们需要你配合，由木遁忍者琳协助，定期从你体内抽取部分的尾兽查克拉使用。因为目前并不需要尾兽的战斗力，所以你不用担心去和其他人厮杀。”

　　用手指划了一下鬓角，雏田的语调也相当正经：“给你的待遇包括且不限于每个月的额外津贴，你需要什么物品也可以随时申请。除此之外，在村子内部你享有完全的人身自由。如果是想要另觅住处的话，当然也完全不成问题，那么，你还有什么要求吗？”

　　“那个，我想问一下，如果我从羽衣狐女士的家里搬到外面住的话，是不是就会有暗部来监视我？”

　　芙歪了歪脑袋，在这一段居住在鸣人家里的时间内，她发现的一个至关重要的事情就是那间小屋周围并没有暗部出没，这对于人柱力而言简直是不可思议的事情。

　　“当然，你的重要性自己应该也知道，施加监视理所当然。”

　　对于这个问题，雏田的回答很干脆。而这让芙眨了眨眼，继而继续询问：“那么，我如果还留在羽衣狐女士的家里，还会有监视吗？”

　　“当然不会，那个地方不需要额外的监视者。”

　　弯起自己的眉目，雏田的表情中也掺杂了一丝颇为狡猾的气息：“所以，你的选择呢？”

　　“好吧...至少我更希望和已经混熟的人待在一起。”

　　耸了耸肩，芙多少已经明白雏田的意思了。而白眼女孩满意地点了点头：“不错，你的确很聪明可爱。”

　　“那么，过一会去做一个体检，然后就准备投入你的新工作，以及...新的人生当中吧。”

　　（PS:资源群606793406皮都快晒焦了这天气...一走出空调房就跟被人上了十个点燃似得...）




第一百四十五节 渴望和平的疯子（一）

　　这个世界上总有些人不是为自己而活的，有的人是被动背负的职责，在他们可能还不懂得这个世界的时候，就已经被所谓的血统和地位而捆绑在了冠冕堂皇的位置上。

　　而另一些人，则是因为自身那被激发而出的执念。

　　“到底...什么才是这个世界的真相...”

　　静静燃烧的烛火前，是跪坐在岩壁前的宇智波泉，相比于前些日子的形容，现在她的样子已经憔悴不堪。阅读宇智波斑留下来的信息，这带给她的不仅仅是情报的获取，更还有某种无法抹除的迷茫。而她手上所打开的，是一卷纸张已经泛黄的手札，没错，这就是宇智波斑现在留在这个世界上的，作为他曾存在的手札。

　　宇智波斑的手札并没有什么拐弯抹角，只是以一种十分平铺直叙的文笔阐述了他所亲身经历的一切。

　　从记事开始就被父辈们训练战斗搏杀的技能，在身为孩提的时候就已经沾染了战场上的血腥，这样子的生命到底意义何在。如果一个生命所存在的性质是为了抹去其余的生命，那么这样子的生命真的是正确的存在吗？

　　即便是身为宇智波一族的天才，但是斑却从未对这个族群有过任何期望。因为他很清楚，这个族群说到底也只是一个凭借自己的杀人技巧，以不断的杀戮和破坏，来谋求所谓的‘一族繁荣’的畸形存在。这样子只是为了杀人以及更好地杀人而存在的族群，即便是某一天被其他的族群消灭也不是什么值得奇怪的事情吧。

　　是的，单凭争斗和杀戮，是不可能获得未来的。杀人就意味着被杀的可能，争斗就意味着战败的可能。比起所谓的一族虚名来，斑更加看重的却是真正能够让这个族群乃至这个世界获得真正的未来的可能性。

　　那么，要实现这一点，一个必要的前提就是：和平。

　　但是很遗憾的是，即便斑是一族当中优秀的存在，然而他的和平理念却并没有得到其他人的认可。无论是将一族荣誉重于一切的父亲宇智波田岛，还是以斑这个兄长为傲的弟弟宇智波泉奈，亦或者是那些最基层的宇智波族人，他们从未考虑过所谓的‘和平’。

　　年纪轻轻的斑，很快就已经意识到在这个和平理念上，他在自己的族群内部是真真正正的孤家寡人。热衷于武力夺取一切的父亲和族人们，他们只是狂热.地认为宇智波一族的武力至上，足以应付一切的挑战和纷争，着眼的甚至永远都只是一场战争或者一个族群的争斗结果，根本不肯抬头去看向除却战争之外的未来。

　　不被理解的苦闷，让斑在少年时期愈发孤傲，任谁也不会猜到，在这个年轻而骄傲的宇智波忍者心中，所存在的却是一个希望带领一族乃至世界走向和平的信念。

　　在这样子的苦闷中，一次极其偶然的机会，让斑遇到了一个陌生的异族少年。令他惊讶的就是，对方居然抱着和他一样的理想，一样的希望族群乃至世界获取和平的理想。

　　这个少年的名字叫做，千手柱间。

　　在当时的区域内部，唯一一个能够和宇智波一族抗衡的强大族群——千手一族。

　　理想被认可的斑首先是感到惊讶，然后则是强烈的质疑和比较。因为他心中所选择的和平方式，是依靠强大的武力和统治，让所有的族群乃至人类认识到和平是必须遵从的存在。

　　但是，那名为千手柱间的少年确认为，和平最需要的还是各个族群乃至人心之间的相互理解，唯有大家都能够放下仇恨，才是通向和平的真正道路。

　　这样子第一次的争辩，让斑终于能够直面自己内心对于和平的渴望。理所当然地，两人成为了彼此可能第一个真正的朋友。有相同的愿望，并且为这个愿望的实现而交换汇总着彼此的看法，期待着有一天能够依靠双方的努力，真正将这个名为和平的未来创造。

　　然而，现实却永远是残酷的。宇智波一族和千手一族的敌对，让两个少年的友情经受了严酷的剧变。在双方族人的彼此敌对下，一心向往和平的两人，却不得不在行为上彼此敌对。而后，弟弟泉奈的牺牲，让斑痛心万分的同时，也无意间在得到弟弟的双眼后，第一次开启了永恒的万花筒写轮眼。

　　既然看不到和平的到来，那就姑且承担起一族以及弟弟取胜的执念，来向千手一族摊牌吧。因为斑也很清楚，当时争斗的千手一族和宇智波一族仍然是可能得到和平的，那就是．．．其中一个族群完全战败为止。因为血脉关系而继承了族长位置的宇智波斑，终究需要给自己的族群一个交代。那么，就尽自己所能去战斗吧。如果侥幸取胜，就算是实现了父亲、弟弟以及其余所有族人的心愿。如果战败，至少自己也不必再背负身上的重担。而和平，也会因为宇智波一族的投降而到来。

　　带着这种想法，宇智波斑向当时也成为千手一族领袖的千手柱间发起了决定两族命运的挑战，无论是生是死，终究都不会辜负那些自己一直以来所背负的东西。

　　使出了浑身解数的斑，第一个施展出了完全体的须佐能乎，在战场上的形象无疑就是人类所能达到的战力极致，即便是任何一个宇智波族人，都无法否认自己的族长的确是拼尽了全力。

　　然而，结果却依然是无法回避的。即便是斑在加上了父亲乃至弟弟的执念后强到了如同鬼神般的地步，但他对面的千手柱间却同样怀抱着坚如铁石的信念，以更为强大的木遁之力获得了最后的胜利。而且所幸的是，对方依然纪念着彼此之间的友情，哪怕是获胜之后，也依然恳切地希望斑能够重拾两人少年时共同的理想，放下两族之间的纠纷和争斗。

　　这真是可笑啊...这个白痴凭什么以为，自己已经忘记了当时的梦想？用‘重拾’这个词语，太瞧不起人了呢。

　　在心中这样嘲讽着，斑也充满恶意地向千手柱间提出了一个要求：如果真的希望和平，那就将杀死斑弟弟的仇人，千手柱间的弟弟千手扉间处死，这样子，就是斑愿意接受的和平条件。或者，就让千手柱间自裁。

　　这在当时作为胜利者一方的千手一族人眼中，无疑是荒谬而且不识抬举的做法，怒不可遏的千手扉间一行人当即要求处死斑，而这只是让斑心中毫不意外：既然自己已经失败了，那就不妨让死亡来决定自己的命运，反正在这之后，宇智波一族也不会再有和千手一族对抗的力量，投降之后，自然也就有真正的和平到来了。

　　然而，让已经做好了殉道准备的斑吃惊的是，千手柱间真的接受了他的条件。只不过不同的是，他没有选择处死自己的弟弟，而是毅然决定选择自裁。这个选择，让本来已经接受失败和死亡的斑终于可以断定，千手柱间所说的一切和所袒露的一切对于和平的追求的执念，都是真实的。

　　就和斑一样，柱间也具备着随时都为和平而抛弃生命的觉悟和信念。

　　确认到这一点的斑，终于被感动了。他终于明白，自己并非是一直以来孤身一人，在他所看不到的地方，柱间也同样在为这个愿望而奋斗着。支持柱间，其实也是在实现斑自己的信念。而且，无法否认的就是，柱间的确比他更为强大。让一个一样追求和平，并且比自己更强的人来作为实现共同信念的标杆，这是斑第一次发现自己的愿望能够实现的可能。

　　接下来的事情就顺理成章，斑选择了率领宇智波一族和千手一族缔结和平盟约，两个强大的种族联合，让周围一大票彼此争斗的种族也看到了和平的期望，猿飞、日向、奈良、油女等等忍者族群相继加入到了这个新生的庞大群体当中，一时之间，整个火之国内部所有强大的忍者们似乎在极短的时间内就从纷乱和内斗，走向了团结与联合。一个代表这个群体的村子也终于出现，那就是忍者们的第一个村落——木叶。

　　在斑看来，新生的木叶村强悍而充满力量，正是向着周围的其余国家发起攻击，以绝对的力量和话语权结束这个乱世的时机。而在他宇智波斑的眼中，除却千手柱间之外，其余这个世界上的所有忍者们都不过是须佐能乎脚下的蝼蚁罢了。统一，并非是不可触及的事情，而是最多在数十年内就可能真正得到实现的现实。

　　至于大名们也根本无需担心，只要能够扩大火之国的领土，大名自然会切实地考虑该如何支持。毕竟，早在武士时代时，大名们就已经习惯了战争和抢掠。

　　大势所在是一件任何人都能看出的事情，迫于木叶村的强大压力，其余各个国家内原本也在纷争的各个忍者种族们同样纷纷放弃了斗争，并且效仿木叶村的成立陆续诞生了其余的四个大型忍村——风之砂隐、雷之云隐、土之岩隐、水之雾隐。




第一百四十六节 渴望和平的疯子（二)

　　但在斑的眼中，这些因为恐惧木叶而仓促集结起来的所谓‘忍村’不过是效仿木叶的拙劣产物，他们那些所谓的风影、雷影、土影、水影，也不过是沐猴而冠的垃圾。对于斑而言，一个人就有信心消灭这些阻挡木叶和平的废物们。更不用提以当时木叶村内部，正值全盛期的各个种族的总和实力。

　　更必须要提到的就是，需知当时就连尾兽这种尚且算是史诗野怪的生物，初代火影千手柱间一个人就驯服了其中整整七只！除却最早就被封印在砂隐的一尾守鹤，以及过于强大导致柱间不打算轻易招惹的九尾之外，其余从二到八的七只尾兽全都已经成了柱间随手拈来的宠物。这样子的战力，就算是其余四个忍村加起来对战木叶，等待他们的结果也只会是一面倒的惨败。

　　这样子大好的局势，有什么道理不去做呢？如果是斑作为火影的话，他确定自己会毫不犹豫地发起战争，将这个世界以绝对的力量统合，让他和柱间都期待的和平到来。

　　然而，就在斑满心期待柱间下达战争的命令时，得到的却是令他感到不解甚至是不安的告知：初代火影千手柱间不仅没有打算趁其余忍村立足未稳的时候发起攻击，反而是自降身份承认了这些忍村和木叶同起同坐的所谓地位。最让斑无法理解也无法接受的就是，柱间为了表达诚意，甚至不惜主动低头，表示可以将自己捉到的七只尾兽赠送给其余的四个忍村，以此来作为‘平衡’其他村子心态的诚意。

　　这就是所谓的第一次五影会谈。

　　又失望又愤怒的斑拒绝了陪同柱间参加这次会议的邀请，在他眼中这种行为简直不可理喻。明明只需要进行一场毫无悬念的战争，就能够彻底结束这个世界上所有纷争的机会，但是同样希望世界和平的柱间为什么会视而不见？

　　所以，那年陪伴柱间参加第一次五影会谈的人，就成了柱间的弟弟千手扉间。这个在斑眼中也算是聪明的人，却依然没有反对柱间的作为，而是任由那些实力上根本不配和柱间以及斑同起同坐的其他‘四影’们从木叶这里得到了尾兽。

　　难道千手一族已经软弱了？还是柱间软弱了？

　　这个问题让斑很长的一段时间内都无法释怀，以至于在半道上遇到希望向木叶表达友好的无和两天秤大野木时，他并没有接受这份友好，而是狠狠地唾弃了这些人的弱小和卑微，认为这些比木叶弱小得多人只需要匍匐在地接受统治即可。

　　但是很快，斑就发现，或许并不止是千手一族和柱间软弱了。而是，这个新生的木叶村，因为短暂而虚伪的和平而软弱了。

　　首当其冲的，正是宇智波一族所显露出来的厌战情绪。经年累月的战争，已经让这些遗留下来宇智波族人们充满了对战争的不满和厌弃，以及对和平的渴望和贪恋。对于斑那种依然宣扬力量的做法，他们不再支持，而是转成了冷漠的沉默。

　　斑是个聪明的忍者，他很轻易地就读出了自己的族人们对自己态度的变化，尤其是在千手扉间为首的一批人对宇智波一族的拉拢和分化更是随之而来，这让斑深深地感到了被背叛的刺痛和愤怒。

　　并非是柱间对自己的背叛，而是木叶村以及宇智波一族对自己地步背叛，短暂的和平让这些人都忘记了这个世界上只要存在不同群体，就必然再度降临战争的事实，单凭木叶村，是不可能让何平真正降临的。他们没有考虑整个世界，只是想一门心思地待在相对安全与和平的木叶村当中，然后安安心心地宣布世界和平，从而在这个脆弱的肥皂泡当中生存下去。

　　原本的话，对于高傲的斑而言，他并不在乎第二代火影到底会不会是自己，一如他不在乎当时宇智波一族的族长会不会是自己一样，原本承受众人的依靠和希冀就不是他所希望的事情。如果不是身为当时宇智波族长的长子，斑并不希望自己成为宇智波一族的族长。

　　既然没有人希望自己成为火影，那么斑也不屑于争夺这个位置，除却自身的高傲之外，最重要的一点就在于斑已经看清楚：这个诞生的木叶，已经失去了让这个世界真正统一和平的机会，即便是自己上台也不可能再那么容易达成目标了。

　　那么，就走吧。离开这个已经不再需要自己，而且自己也不再需要的所谓‘村子’。

　　但就在斑准备离开的时候，祠堂地下室的意外发现，却让他再度愕然了。碑文对于六道仙人力量秘密的披露，让斑终于看到了另外一个可能性：一个凭借纯净的个体执念和力量，来让这个世界归于和平统一的可能性。

　　【集千手和宇智波，则生森罗万象。】这样子直白而残酷的记载，却让斑感到了十足的认可。

　　是的，力量。这个世界上，除了自己和柱间之外，难道还有其他人吗？不，不存在的。

　　如果是这两者的力量综合起来，达到所谓的森罗万象之力并非是不可能的，而且最重要的是，两者对于和平的愿望是切实相同的。

　　但这个意思就是说，自己和柱间必须要有所觉悟。或者说，其中一方必须成为另外一方的牺牲品。只有这样子，两人的力量才有可能聚齐，传说中的森罗万象之力才可能会出现。

　　带着这样子的心思，斑将这个秘密单独告知了柱间，将其带到宇智波一族的祠堂后，斑毫不犹豫地讲这些秘密对柱间和盘托出。他的心思很简单：要让柱间明白，自己和他之间的战斗是不可避免的，只有胜利的一方获取失败一方的力量后，传说中的森罗万象之力就会出现。

　　接下来，就是斑的叛离，为了搜集可以和千手柱间一战的力量，他煞费苦心地找到了最为强大的尾兽九尾，并用永恒万花筒的力量将其奴役，万事俱备之后，曾经和柱间一起建立木叶村的斑，便毅然地冲向了一度被他认为是和平所在的木叶村。

　　于是，终结谷两侧，曾经为了和平而一起奋斗的好友，终于剑拔弩张。

　　然而，令斑感到愤怒的却是，即便是到了此刻，柱间却还在喋喋不休地试图劝阻两人之间的这场战斗。这让斑在怒喝声中脱口而出：【我已经将抛石扔过去了！！】

　　在两人还是少年时，彼此之间在交流有关对于和平的认知时，还有一条就是比拼在河面上的抛石，看看谁能够率先将自己手中的抛石丢过河岸。

　　在而今的斑心中，他已经做好了所有的觉悟和准备，有关自己对于和平的执着和信念，正如两人小时候的抛石一样，已经扔到了觉悟的终点。但是，为什么柱间却依然不能够领会自己的意思？

　　既然已经从自己这里得知了有关森罗万象之力的秘密，难道就不希望从自己这里获取宇智波一族的力量，将自身化为森罗万象之力的存在，最后带给这个世界以真正的和平吗？

　　愤怒之下，斑驱使着九尾对柱间发起了决死的冲锋，怒喝与咆哮当中，夹杂着的不仅仅是对于胜负的执着，更是对于柱间这种如同放弃和平愿望的失望。既然柱间不愿意获得这份森罗万象之力，那就由自己战胜这位朋友，拿到能够带给世界和平的森罗万象之力！

　　然而，斑却很聪明地认识到了柱间的强大之处，即便是有九尾的助阵，然而斑依然在最后的战斗中受到了千手柱间来自背后的致命一击，这种卑劣的忍者手段千手柱间几乎没有在以往的任何战斗中使用过，而这次态度，也让斑不无讽刺地在倒下时嘲笑：【以往，是为了亲人和朋友，而不惜一切要建立村子。现在，是为了村子敢于牺牲包括兄弟和朋友的一切。本末倒置了啊，柱间，这迟早会成为木叶的黑暗。】

　　正如斑所说的那样子，本末倒置的目的，让村子的建立毫无意义。即便是大家都有了各自的忍村，但这也只是让战争的团体从各个纷争独立的种族，变成更加训练有素阵营鲜明的忍者村之间而已。

　　果然，就如斑所预测的那样子，即便柱间已经知道森罗万象之力的‘必要条件’，而且也切实地‘击杀’了自己，然而这位朋友终究没有选择用自己的尸体去获取力量，只是将被击败的斑丢在了原地。而早先就在自己眼中写入伊邪纳岐的斑，凭借这个足以干扰现实的幻术，终于成功地诈死消失，并且依靠从柱间身上得到的肉块，成功地在晚年时开启了所谓的森罗万象之力——六道仙人所具备的创世瞳力：轮回眼。

　　但是，斑已经年事已高，所以，这份包括着轮回之力的重任，必须要由下一个继任者来承接。

　　“原本的继承人正是佩恩，所以他才拥有斑打开的轮回眼。但是现在看起来，他已经沉浸到所谓的经济建设当中了。作为斑的族人，我们认为有必要让你知道这些真相。”

　　绝小心翼翼地从远处打量着面对石壁的宇智波泉，即便是黑绝现在也赶到了十足的不安和忐忑：宇智波泉的力量已经毋庸置疑，强悍的万花筒写轮眼，以及因为鼬而诞生的执念，无疑十分符合作为接任的人选。但是，对方到底会怎样选择，这个结果依然无法完全确定。

　　“所以，作为了解斑心愿的人，你必须，要做出选择。”

　　（PS:资源群606793406...前天，老家里突现八级左右暴风，树倒线断...所以跑到了姐姐家里避难，气还没喘匀，就接到了四川九寨沟地震的消息，在此衷心祝愿四川的亲们脱离险境，人人平安。）




第一百四十七节 逆雨

　　【最近，波之国基层似乎有一部分工人对现在的待遇有些不满，我正在希望和他们当中的首领协商一下薪酬问题。】

　　在波之国的皇宫内，小南静静地坐在公主的房间当中。作为没有明说的投名状，这个‘水镜公主’所代表的一切头衔以及利益，都是水银灯无条件转让给小南的。所以，现在的小南已经不能再像以前那样子陪伴在佩恩身边，而是也需要亲自管理这个晓组织的手办生产基地了。

　　【我知道了，能够平稳解决的话无需过于高压，毕竟他们也只是想让自己的家人生活更好一些。】

　　通过晓组织戒指的交流能力，在遥远的雨隐村中，一如既往坐在高塔塔顶的佩恩天道淡淡回应，天空中的细雨一如既往地连绵不断，但坐在雨中的佩恩完全没有任何躲避的倾向，毕竟从他们共同的回忆当中，伴随成长的就是这冷漠的细雨。

　　【我已经把角都和飞段派过去帮助你解决这次的问题了，你自己当心。】

　　抬起眼帘，佩恩看向雨隐村的入口处，雨虎自在之术已经告诉他，有几个组织成员返回了。

　　【是，另外...你自己也要保重...长门。】

　　轻轻地说完最后一句话，小南默默地挂断了两人之间的通讯，现在也的确并非是清闲的时候。就像是每个经济体必定会遭遇的事情一样，随着波之国手办事业的发达，以前那些相对低微的薪酬显然已经不能再让工人们满意了，当然也不排除是一些别有用心的人在背后挑唆，但无论如何，她这位‘水镜公主’都有必要去处理这一切。

　　在挂断和小南的通讯后，佩恩微微皱眉，从雨中他已经能感知到回来的一共是三个晓组织成员，但奇怪的就在于这一点。现在晓组织的尾兽收集暂时遇到了一个关卡，八尾和九尾牵扯势力太大难以着手，而七尾据可靠情报显示也已经不在泷忍村内，所以晓组织的成员们基本上是又恢复到了原本的生活。

　　也就是接任务刷存在感，以及各自找事做的地步。除却分红之外，返回雨隐村的确有点蹊跷。

　　不过，虽然如此，但佩恩并没有想太多。对于他而言，雨隐村已经是完全服从于他的基地，其次是在这里他能够最完美地使用佩恩六道的力量，再加上这些晓组织的成员们也算是已经在组织内部工作了数年的老成员，无论是在分红还是服从上都并没有什么问题。

　　【这个时候回来，有什么事情吗？】

　　因为有戒指的帮助，所以佩恩可以很轻松地直接感知其他晓组织成员的位置以及发起通讯，而且享有单方面的信息收集能力。如果不是共享情报的幻灯身之术的话，单凭戒指的交流，简而言之，佩恩能够同时接收到其余成员们的全部通讯，而其他人只能听到自己和佩恩的谈话。

　　【啊，首领，有一件事情可能要向你正面汇报一下。我找到了某样不得了的东西。】

　　率先被接上线的，是独自从雨隐村东门进入的干柿鬼鲛。而这个回答让佩恩本能地皱眉，在晓组织当中最让佩恩忌惮的几个人之中，鬼鲛绝对包含在内。虽然明面上来看，这个鲨鱼脸的叛忍只是个嗜杀的肌肉蛮子，但实际上从其出身以及日常行为都不难看出，这是一条凶狠而且异常狡猾的鲨鱼。对方虽然对于晓组织十分忠诚，但他效忠的对象是晓组织本身而非佩恩。

　　【我知道了，你到东面的高塔去等我。】

　　淡淡地指示鬼鲛去雨隐村的东塔，佩恩将目光转回，接上了另外一个人。

　　【有什么需要帮助的吗？这个时候回来？】

　　第二个被接上的，正是从雨隐村西门进入的宇智波泉。而后者也平静地开了口：【关于九尾的事情，我发现了一个很惊人的可能性，所以可能需要首领亲自过目一番。】

　　【是吗？那么到西塔去吧，我很快就会抵达。】

　　佩恩的瞳孔微微收缩，作为一个从真正的战争中成长起来的忍者，他具备着所有强者应有的资质。无论是优异到足以在短时间内就完全掌握五系忍术的高超天赋，还是可以熟练使用轮回眼的仙人体质，亦或是实战的经验和直觉，都是无可挑剔的级别，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，那也只剩下本体因为双腿被炸残，而在行动力上有所欠缺的部分了。

　　鬼鲛和宇智波泉虽然平时看起来并没有任何的交集，但是佩恩的直觉却能够感觉得出，这两人的来意并不友好。

　　但是，既然作为首领，而且现在还没有证据，所以佩恩有必要进行一番试探才行。

　　鬼鲛保持着平静的步调慢吞吞地走进了雨隐村东面的高塔内部，这里本来是作为瞭望塔存在的区域，但此刻内部那些警戒的普通雨忍们已经全部退出，在没有了人声之后，这座高大的塔楼内部便彻底安静了下来，如同坟茔一般散发着忍者才能觉察的肃杀和清冷。

　　“到底是什么，值得让你大费周折地亲自回来？”

　　在鬼鲛走到高塔中央的时候，一个淡淡的声音才不慌不忙地从高塔的墙壁内侧响了起来，佩恩天道从空中慢慢落下，继而直视着眼前高大的鲨鱼脸叛忍，无形的气场在整个空间内部都逐渐弥漫开来。

　　“啊，是在无意间找到的东西。我觉得，这个玩意恐怕有必要认真对待。”

　　微微欠身，鬼鲛从背后取下一把被绷带缠满的东西，将其平放在佩恩面前的地面上之后才慢慢打开，而随着那些绷带的去掉，露出来的东西也让佩恩天道本能地呆楞了一下。

　　那是一把团扇，无论是造型和质感都显示出它的古老，而且扇面上的勾玉图案更是显示出了一种不同寻常的氛围，毫无疑问，虽然整个忍界内的家族徽记五花八门，但使用勾玉的只有一个，那就是宇智波一族。

　　“这是...宇智波一族的遗产？”

　　佩恩的语气里的确带上了十足的惊讶，事实上他已经有了些许推断。毕竟宇智波斑的塑像造型一直以来都放在终结谷当中免费展览，外加当时斑对于其他忍村的巨大威压，导致其余的村子内对这个战争狂人的记载也十分详细，所以只要是有点常识的忍者们，都不会错认这件道具，这件被当时的宇智波斑随身携带的家族团扇。

　　“是吧？找到了不得了的东西呢，如果这真的是那位伟人留下来的遗物的话。”

　　鬼鲛微微退后一步，将地上的宇智波团扇让出来。而佩恩则是微微抬手，万象天引的能力随之施展，地面上的团扇就像是自动悬浮一般跃入了对方的手掌当中，而感受到其对于查克拉的活跃反应，佩恩的眉头也舒展了开来，因为他能够断定这的确是真品无疑。

　　“应该没错，这就是货真价实的宇智波团扇。鬼鲛，你在哪找到的？”

　　看向鬼鲛，佩恩的眼神却没有放松。对于他而言，宇智波斑的下落无疑还掺杂了其他的重要意义。虽然带土一直假冒斑的名头，但无论是长门还是小南都无法得知其到底是真是假，现在带土假扮的斑已经消失了两年之久，这让一直以来被其辖制的长门的确感到了久违的自由滋味。而现在，见到了对方随身物品的团扇，这似乎可以完全确定其已经死亡了。

　　而在另外一侧的西面高塔内部，宇智波泉同样见到了佩恩的分身，只不过在她面前出现的正是被重制的畜生道佩恩，这个佩恩的特征就是可以快速召唤大量的通灵兽以及其余分身，如果宇智波泉不怀好意的话，绝对可以确保在短时间内将其围殴。

　　“我发现了一个奇怪的盒子，其中的查克拉如果没错的话，应该就是九尾的查克拉。所以，既然现在真正的九尾无法捕获，或许这个盒子能有一点用处。”

　　站在畜生道佩恩面前，宇智波泉的眼神和语气都一如既往地平静，而她手上所托的那个匣子，无疑正是被水银灯赠送的世界之匣，而在催动下，匣子的表面笼罩着一层赤红色的查克拉，从中流露出来的狂暴和愤怒，显然正是九尾那桀骜不驯的姿态。

　　“包含着九尾...部分力量的匣子？”

　　畜生道佩恩虽然是女体，然而在音调上却仍然死寂，只有那下意识睁大的双眸说明了其内心的情绪并不平静。作为具备轮回眼瞳力的分身，她自然也能看出来这个匣子内部那货真价实的九尾查克拉，在上一次和羽衣狐交手之后，佩恩就记住了对方那种狂暴鲜明的力量，现在这种感觉基本上毫无差异。

　　“是的，在大蛇丸以前留下的基地当中找到的...可能是，某种特意培育的肉块吧。”

　　淡淡地说出这件物品的‘来源’，宇智波泉也轻轻抬手，将匣子从地面上推了过去。而一抬脚踩住滑过来的匣子，畜生道佩恩面无表情地看着眼前的宇智波泉，语调也带上了些许波澜。

　　“你不像是个会主动放弃力量的女人，那么...你想得到什么呢？”

　　（PS:资源群606793406啊...抱歉一声不吭就神隐了这么久，主要是之前那段时间家里断线之类的问题...总而言之，跪求原谅~~(′д｀*))━!!!!）




第一百四十八节 殉道者

　　“我知道你们宇智波一族的人都很傲慢，而这份傲慢的根源，则是来自于你们自身的血统力量。宇智波斑就是一个例子，以独身之力甚至可以挑战当时的世界。即便是鼬这种特殊的个体，也是足以让我都不能轻视的天才。”

　　女版的畜生道语气格外清晰，配合她死寂的眼神和表情，所展现出来的质问感就如同是寒冰凝固而成的刀刃，于清冷和凌冽中带着不可回绝的气息：“所以，回答我，你将这份九尾的力量交给我的目的，是什么？”

　　在言语当中，女版畜生道的脚步也随之微微移动，在话语结束时恰到好处地停在了宇智波泉的背部，这是一个最有利的偷袭位置，就如同是用刀尖顶着对方的后心。毫无疑问，宇智波泉的表现并未让她感到喜悦或者高兴，而是带来了十足的警惕和戒备。

　　“......”

　　宇智波泉并没有立刻回答，在畜生道佩恩质问她的时候，她甚至没有任何的面部表情。只有在‘鼬’这个名字被提及时，才能看到她眼中一缕极其短暂却强烈的波动转瞬即逝。

　　“虽然九尾的力量已经到手了，但是仅仅只是一部分是不足够的。所以，是否可以借助这部分的力量，来适时地进攻木叶，将真正的九尾抢夺过来呢？如果九尾不可以的话，八尾应该也可以作为目标吧。”

　　缓缓地攥紧自己的手指，宇智波泉的语气也毫无感情波动，就像是回应女版畜生道的语气一样。

　　“啊啊，原来你的要求指的是这个。”

　　女版畜生道的脸上很是突兀地露出了一丝表情，她微微歪头，语气也突兀地鲜活了起来：“我很感谢你为晓组织做出的重大贡献，但是现在的局势和现状并不允许晓组织贸然对九尾和八尾出手。九尾所在的木叶现在是波之国手办工厂的重要关联地区，如果对其发动战争，所带来的破坏不仅仅会导致木叶一落千丈，同样也会波及波之国的手办工厂。现在我们雨隐村的电子厂又因为上次拜你所赐，到现在都未能回复活力，所以...你懂得，九尾并不是合适的目标。”

　　微微后退一步，女版畜生道缓缓抬起双臂，她纤细而苍白的手臂从宽大的黑色袍袖中划出，继而以一个危险的结印动作交握在了一起，若有若无的气流惊恐地从她身体周围旋起：“至于八尾，现在云隐村是目前五大忍村中战斗能力最强之一，八尾人柱力据可靠情报显示乃是雷影义弟，如果对其动手的话，不啻于和整个云隐村直接为敌。所以...”

　　这段话语到此结束，只剩下冰冷的沉默和微微响起的风声。而原本低垂着头的宇智波泉则是缓缓抬头，她的语调也彻底冷了下来：“你拒绝前进，是这样子吧？”

　　“通灵之术！”

　　回应宇智波泉的是这四个充满冷酷杀意的字眼，杀意是无法隐藏的，彼此作为优异的忍者都感觉到了对方那毫不保留的决绝态度，爆裂性的白色.气雾从畜生道佩恩的身体周围炸开，继而化作一头巨大无比的公牛，在一声震耳欲聋的咆哮声之后那巨大的牛蹄便狠狠地践踏向了对比起来渺小无比的宇智波泉。

　　伴随着沉重的岩石破碎声，宇智波泉身体周围坚硬的岩石地面瞬间崩裂，蛛网状的巨大裂纹向着四面八方扩散而去，面对巨型通灵兽的狂暴一击，就算是再坚固的岩石也不过是脆弱的泡沫。

　　但是宇智波泉却依然屹立不倒，她额前的秀发甚至都没有因为这一击出现飘动，一层半透明的黑色雾气如同实体一般笼罩在她的身体周围，正是这一层看似如同气雾般的物质，却死死地挡住了通灵巨牛的一击践踏！

　　“这就是曾经鼬也掌握了的可怕招数吗？宇智波一族的力量果然就如野心一般名副其实。”

　　站在巨牛的头顶，畜生道佩恩的双眼微微眯起：“不过还真是没想到啊，虽然作为鼬的恋人，但你和他果然是完全不同的人。”

　　宇智波泉的眸子陡然放大，笼罩在她周身的黑色.气雾在瞬间扩散凝聚，继而形成巨大的骨架，原本居高临下踩踏在宇智波泉头顶上方的巨牛就像是被抛出的石块一般被一击打翻，庞大的身躯和重量直接让它落下的区域化作了碎石和裂纹的壕沟。

　　畜生道佩恩在巨牛被击倒的一瞬间就已经凌空跃起，随着其双手的飞速结印，一只巨大的八咫鸟从空中轰然出现，准确而快速地承载着畜生道佩恩的身躯飞速升空，巨大的高塔内部似乎一瞬间就变得狭窄起来。

　　“你，你们...”

　　宇智波泉的牙关都在这几个字眼中咯吱作响，这份实质一般的愤怒就如同是武装须佐能乎的力量，在巨大的骨架表面快速地描绘出经络和肌肉，再被厚重的天狗铠甲覆盖，黑色的巨人在几个呼吸中就完成了全部的人形变化。直到这时，站在黑色巨人中心部位的宇智波少女才吐出了自己最后一句话：“又了解鼬！什么？！”

　　剧烈的鸣响声在战斗的刚刚开始，就已经传遍了雨隐村的地面，位于另外一个高塔当中的佩恩天道微微眯眼，他并没有对此感到意外，在宇智波泉眼中他看到的本来就不是鼬的隐忍，而是一种急于燃烧包括自己在内一切的仇恨和愤怒，那么，挡在她道路上的任何人，都可能成为她的目标。

　　“看起来，我们的新任朱雀对于晓组织的内部计划有所不满啊。”

　　故作轻松地转过头，佩恩天道凝视着眼前的鬼鲛，即便是他相信鬼鲛对于晓组织的忠诚，但忍者的天性还是让他感到了些许警惕。毕竟，这个时候不经报告就擅自返回雨隐村，这种相似的行为已经足以令人在意。

　　“她毕竟是鼬的恋人，恐怕也是急于为鼬报仇吧。不过，首领看起来并不想打破目前的平静呢。”

　　鬼鲛一如既往地淡然出声，这种和平常毫无差别的态度，让佩恩天道微微放下了心，毕竟从他的立场来看，鬼鲛也的确没有需要反对他的方面，作为晓组织的一员，鬼鲛的行为和态度迄今为止都没有任何破绽。

　　“很可惜，晓组织并不是宇智波一族复仇的工具，所以可能我们必须要请一个优秀的组织成员消失了。”

　　略带遗憾地抬起头，佩恩天道的确感到些许的可惜，作为宇智波一族目前明面上的最后二人之一，宇智波泉的实力和资质的确是优异非常的，但对方这样子的表态，却让他这个首领必须要做出决断。

　　“是呢，的确是一位优秀的组织成员，但是也必须消失了呢。”

　　鬼鲛同样微微抬头，其眼神中很是奇怪地带上了一种笑容，而这位晓组织的南斗则是随之抬手，一个简单的字眼也随之吐出：“封！”

　　狡诈与残忍，就在这一个字中体现的淋漓尽致，无数道黑色的咒文和言灵，就像是沉重的铁链，在一瞬间从佩恩天道的右手中弥漫而出，将佩恩天道牢牢地束缚在了原地。

　　触发类封印术，封印媒介也很鲜明——佩恩天道右手所拿的宇智波团扇。

　　这件在佩恩眼中本该是战利品的东西，从一开始就被赋予了险恶而隐蔽的陷阱。

　　佩恩天道的表情完全凝固了，事实上现在他就连活动眼球都成为了奢望。原本如果足够警惕的话，他是能够感觉到异常的，然而鬼鲛在他眼中的‘动机缺乏’，却到底还是成为了压垮的最后一根稻草。

　　“对不起呢，首领。不前进的你，已经没必要存在了。”

　　微微咧开嘴，鬼鲛锋锐的牙齿上闪烁着阴森的寒光，而伴随着这句话，其握刀的右臂也瞬间挥过，并不算是锋锐的蛟肌大刀在空气中一瞬间勾勒出了浓重的血花，佩恩天道的身体轰然倒地，佩戴着‘零’戒指的右手也无力地展开，直到略带黑红色的血液慢慢地浸过那枚代表着晓组织首领地位的戒指。

　　“咳咳~！”

　　远远藏匿在雨隐村中央高塔内的长门咳出一大口鲜血，宇智波泉和鬼鲛的背叛，让他甚至已经来不及思考到底是为什么，而鬼鲛所说出的话语，更是让他感到了一丝难以掩盖的愤怒。

　　【首领！不好了，鬼鲛叛乱了，他正在村子内部施展忍术进行破坏！】

　　绝惊慌的声音通过戒指在长门的脑海中响起，作为所有晓戒指查克拉信号的终端机，长门对于绝的汇报并不奇怪，作为专门负责监控的人，绝的分身遍布这个忍界的各个角落，雨隐村的内部同样也存在，现在发现鬼鲛破坏也并不奇怪。

　　“不要慌！我马上就进行收拾！”

　　咬紧牙关，长门努力地调动自身的查克拉，和宇智波泉的交战并不顺利，至少是在对方的伊邪纳岐面前，畜生道的巨型通灵兽并不能起到主动的作用。迅速激活其余的分身，剧烈的查克拉调动让长门感到眼前一阵发黑，外道魔像已经几乎抽干了他的身体，调动查克拉的感觉，就如同是在抽拉着他的血管。

　　我不会认输的！

　　感受着口腔中再度涌起的血腥味，长门知道自己的心情是怎样的。在战争中的雨隐村内部建立，向往和平的‘晓’，现在终于已经看到了些许的可能性，为了这份可能性，以及为这份可能性而已经牺牲的所有人，他知道自己现在必须要坚持下去。

　　“我...不会认输的！”

　　（PS1：唔~~~终于轮到佩恩了...心情还真是复杂，虽然原著里因为他被嘴炮收服而对其感官混乱，但写到这一步，到底还是难掩唏嘘。）

　　（PS2：决定了，继续四女儿吧...大家爱看这类的，我何必自找苦吃开新书...）




第一百四十九节 弑‘神’

　　这是一个早有预谋的陷阱，如果佩恩知道鬼鲛和所谓的宇智波斑有过怎样的交流的话，那么他可能就不会那么轻率地拿起那面被鬼鲛带来的团扇。可惜的是，一个细节情报的失误，让他真正陷入了绝地。

　　天道不仅仅是代表着弥彦的尸身，更是代表着佩恩六道中最为强悍的攻防能力，如果是原本的鬼鲛，也是不大可能知道这些情报的。然而，绝所掌握的情报远远超出佩恩的预计。

　　“真是很有用呢，但是，你是怎么知道那些针对轮回眼的封印术的？我们都是斑的造物，他可没给我这方面的知识啊。”

　　在雨隐村的一座建筑顶端，已经分裂开的白绝好奇地看着旁边沉默不语的黑绝，作为熟悉轮回眼能力的人，他显然再清楚不过轮回眼的力量。即便天道只是一个被.轮回眼操纵的傀儡，但其也绝不是一般的封印术能够对付得了的，只能解释成鬼鲛持有的那面团扇上被设置了针对性的封印。

　　“你只是斑忍术的展现，但是我代表着斑的知识和意志。作为真正打开轮回眼的人，斑对于这种瞳术的了解远远不是长门这种小鬼能够比拟的。好了，少废话了，我们的事情还没做完。”

　　黑绝毫无负担的解释，让白绝困惑地皱了皱眉头，但他本身也没有深入追究的想法，何况黑绝的理由的确天衣无缝。

　　“好吧好吧，反正长门的位置早就锁定了，可笑他还自以为藏得严实呢。不过，也多亏小南现在位于波之国，否则的话，我可不是她的对手。”

　　毫无压力地耸了耸肩，白绝和黑绝的身体也迅速地沉入了建筑的泥土当中。

　　长门剧烈地咳嗽着，虽然快速调集了其余的分身试图阻截鬼鲛和宇智波泉，但同时对付两个超影级的忍者，而且一开始就被废掉了威力最强的天道，这已经让他切实地感觉到了力不从心。

　　“哟，长门，原来你在这里吗？”

　　就在这时，伴随着一个充满幸灾乐祸感觉的声音，白绝的身体从建筑的地表陡然浮起。而这个充满恶意的招呼声，更是丝毫不再收敛。

　　“哏~！”

　　长门原本已经高度绷紧的神经几乎在这一刻断裂，原本为了防止被人突入到本体身边，他在雨隐村内部几乎从不以本体示人，但是现在看来，再严密的保护措施，也无法抵挡那些来自内部的敌人。

　　根本不必再多做想法，长门努力抬手，身下所乘坐的木车前端数根锋锐的黑棒瞬间飞出，以毫不留情的姿态刺向面前的白绝，但是在探头的瞬间，白绝显然就做好了接受攻击的准备，几乎是说完话语后就立刻再度潜入了地面当中，数根黑棒轻易地刺入了建筑坚硬的地面，却根本毫无用处。

　　而就在长门试图扩散查克拉寻找藏匿在泥土当中的白绝时，一记沉重而尖锐的痛楚却从他的后心猛然涌入，带着将心脏和生命全都破坏的狠毒，穿透了长门的身躯。

　　“咕...咳~！”

　　长门的行为一瞬间僵在了原地，哪怕是他的意志依然竭力想要战斗，然而身躯的致命伤却将他说话的力气也毫不留情地剥夺开来。

　　“真遗憾...你原本应该可以成为一个优秀的棋子。”

　　阴鸷而低沉的声音，从长门的背后传出，如同是黑暗凝聚的实体，黑绝的身影从长门背后的地面中缓缓浮起，而其并起手指的右手，正是穿透了长门胸膛的凶器。显然，也只有这个对轮回眼的能力了如指掌的存在，才能够做到这种避开长门注意，并成功发起致命的一击。

　　“...你...”

　　长门的双目在极端的痛苦和愤怒中剧烈震动，但是随着血液的剧烈涌出，一种不正常的寒冷感也开始迅速地攫取他的身心。就连其眼前的画面，似乎也开始随之扭曲。

　　“啊呀呀~真是吓死我了，为什么诱饵非得要让我来啊~”

　　白绝的身影再度从长门面前的地面中浮了出来，而其轻佻的话语，则是让长门的牙齿都几乎咬碎。

　　“可恶啊！！”

　　如同濒死的野兽一般，原本已经无法开口的长门再次狂吼了起来，而其身下的木车上，无数根弹出的黑棒就像是一阵暴烈的雨水一般朝着四面八方狂啸着飞出，已经确认得手的黑绝一惊之下连忙抽手后撤，但是却仍然躲避不及，被数根黑棒直接刺穿了身躯后钉在了一边的墙壁上，忍痛抬手将地面上的地砖猛然揭起一大块，黑绝勉强躲过了被密集的黑棒变成刺猬的命运，至于更为怕死胆小的白绝，早在长门怒吼的同时就已经机灵地再度用土遁沉入了地面。

　　“...可恶...”

　　眼前的画面逐渐变得越来越昏暗，长门甚至能感到自己的身体仿佛被一点点剥离的无力感，即便是再怎样挣扎，即便是有着仙人的身体和双眼，但死亡并不会因此停下脚步。

　　而对于忍者而言，死亡就是最后的一次失败。

　　两行弯弯曲曲的血液从长门的双眼眼角溢出，继而沿着已经只剩下皮包骨头的脸庞慢慢滑落，虽然依旧努力睁着双眼看着前方，但长门的视野中已经只剩下了一片黑暗，依稀在这样子的黑暗中能够看到以往的那些时光的影子。

　　在亲眼目睹父母死于忍者之手之后，家破人亡的自己遇到了那两个人，从而再度找到了活着的意义。后来，遇到了严厉却温和的师父，再次有了‘家’的感觉。在师父离开后，一行三人怀抱着将故乡以及世界从战争中解放出来的心愿，建立了名为‘晓’的组织，目的就是为了想要给这个战痕累类的世界带来和平的破晓。

　　然而，为什么...为什么自己这些一心向往和平的人，却仍然会被同村子的忍者无情绞杀...曾经发誓想要守护的人也因为自己的无能，而变成了冰冷的尸身。

　　好不容易...再度建立起了新生的晓组织...好不容易...第一次看到世界的缰绳就在眼前...好不容易...第一次看到清晰的和平的破晓之光...却为什么会变成这样子...

　　殷红的血泪从长门的下巴滴滴答答地落下，一切的信念和希望坚持的东西，都因为死亡的来临而即将消失。

　　“...啊...对...不起...”

　　...对不起呀...对不起...

　　再一次...我没能完成约定...我真是个...大笨蛋...

　　真的...对不起...

　　波之国内部，疲倦的小南慢慢地走回自己的卧室，身上繁琐厚重的公主服不算什么，但是和那些所谓的民意代表之间的勾心斗角，却让她感到身心俱疲。

　　果然，不是什么轻松的工作啊...

　　卸下头上的头冠，小南却没来由地感到一阵心悸。本能地看向窗台，在她的视线中，一盆原本盛开得相当热烈的曼珠沙华无声无息地突然凋落，鲜艳的花瓣虽然亮丽，但是却仿佛突然间失去了生命一般，从花萼上脱落，随之被一阵卷过窗台的旋风吹得七零八落。

　　“看起来，即便是神，也终究有死亡的时刻啊。恩，好像这个世界上，也只有死亡不会说谎了。”

　　鬼鲛的话语虽然听起来依旧大咧，但其中所蕴含的一丝落寞感却无法隐藏。注视着长门佝偻嶙峋的尸体，以凶残著称的鲨鱼脸叛忍完全没有任何嘲笑或讽刺的神情，只有一种无法言喻的复杂。

　　“嘛，这家伙真是吓死人了，连死都很不安生呢。”

　　白绝笑嘻嘻地歪着脑袋将黑绝身上的几根黑棒拔出，而忍着伤口的疼痛，黑绝看向站在长门尸体前的宇智波泉，语气也努力保持着平静：“现在，轮回眼是你的了。继承了斑意志的人，只有快点获取这份力量，你才可能驯服失去佩恩的晓组织。”

　　宇智波泉的表情维持着沉默，她并没有从这次的胜利当中品味到任何快感，只有仿佛已经麻木的漠然感，在她的心中慢慢流淌。

　　“我知道了，我会好好使用这份力量的。”

　　缓缓地闭上双眼，宇智波泉的语气也低沉而坚定：“毕竟，我还有事情要去做。”

　　而在遥远的妙木山当中，盘腿坐在山峰顶端的自来也看着自己手中的一本旧笔记，可以看得出来，这本笔记的纸张已经泛黄，但是其上记载的文字却有旧有新，显然它是在很久之前就已经被自来也带在了身边。

　　在翻开其中一页后，自来也的脸上也下意识地露出了一丝微笑，这张书页没有文字内容，只有一张看起来相当潦草的图画。隐约能看到是一大三小的四个身影，因为年代的久远导致笔画发生了模糊的形变，以至于只能看出来是大致的人物轮廓，而在这四个身影的头顶上，则是歪歪扭扭地标注着四个名字，大的那个身影正是自来也，而其余的三个人。

　　“弥彦、长门、小南。”

　　轻轻读出这三个名字，自来也的笑容中也多了一份苦涩。他始终没有忘记那三个自己曾在雨隐村悉心教导的三个孩子，他甚至也知道这三个孩子组建起了一个组织，希望能够给这个世界带来和平。然而战争的残酷性，却在之后不到一年的时间后，将这个组织覆灭，这三个孩子悉数身死的情报送到了他的手中。

　　“对不起呀，你们也觉得师父是胆小鬼吧。没办法，师父在之前还不能死啊...不过现在，或许很快，师父就可能去见你们了呢。”

　　（PS1：啊，写完了这一节，心中空落落的~）

　　（PS2：为了推荐位，要努力恢复更新~~）




第一百五十节 逼宫

　　不得不说，有些时候就算是做好了心理准备，但真要面对事实的时候果然还是很让人感到震撼。

　　一大早就收到要召开长老会议，这对于雏田来说也算罕见，毕竟目前为止似乎都还没有过这样子严重的问题。要知道，当初就算是团藏遇刺身亡之后，也是在确定了这个消息的切实性，第二天才从容不迫召开会议的。

　　尤其是，带着志乃和鹿丸的雏田在来到会议室门口前，遭遇了意外的阻拦。

　　“对不起，这次会议不允许长老之外的人员参与。”

　　门口的守卫有两个，一个是曾经的中忍考试主考官不知火玄间，而另一个则是左半面脸上有着一道奇怪伤疤的忍者，他的名字是并足雷同，曾在中忍考试时担任三代目火影的护卫，然后嘛，就被突袭的音忍四人众首先拿苦无钉在了墙上，现在居然还活着倒是颇让雏田惊异。

　　“请您理解，这次会议也用不到随从，其他长老们也一样。”

　　不知火玄间重复了一遍自己的话语，不难看出他努力让自己的语调尽可能地缓和尊重，并且竭力希望眼前这位白眼大小姐明白这不是在针对她。

　　不寻常的气息从这一刻起变得浓烈，这让跟在雏田背后的鹿丸下意识地皱起了眉头，他能够嗅出【麻烦】的味道。

　　“我知道了，那么你们两人留在这里吧，我独自进去。不过，我记得你们两个并不是护卫暗部吧，怎么会今天在这里值班呢？”

　　雏田凝视着眼前的这两个守卫，虽然都是木叶忍者，但忍者内部的分工和体系同样规整。这是因为按照忍者们掌握的技能不同，他们能够擅长应对的情况自然就有所不同。比如说擅长水遁、土遁以及幻术的忍者就更适合作为护卫，因为这三系忍术本身就防御能力更强。同理，擅长火遁、雷遁以及风遁的忍者们，就更擅长攻坚突袭。

　　足并雷同和不知火玄间都是老资格的上忍，但他们并没有被分在护卫忍者当中，那么今天他们出现在这里的情况，必然包含着不同的隐意。

　　“这是长老会的命令，请进。”

　　不知火玄间低声开口，一边亲手打开了会议室的门。显然，他很忌惮眼前的雏田，或者说他目前的立场让他很忌惮这样子的一位新长老。

　　“很好，辛苦你们了。”

　　眯起双眼，雏田迈步进入了眼前这个已经来过很多次的会议室，在门扇从她背后关闭时，她的眸子快速地缩紧了一下。

　　“雏田姬到了，我们可以开始这次的会议了。”

　　转寝小春的语调一向带着老年女性特有的苛刻感，不过这一次却明显有点勉强。而一边的水户门炎则是干脆地没有出声，显然这并不符合这两个老家伙的性格。而原因也很简单，这个会议室内部还有一个人。

　　一个靠在窗户旁边抱着双臂的人，独特的‘油’字护额以及面纹已经能够说明他的身份，正是在不久前才通过鸣人之口，向木叶村宣布自己已经‘牺牲’的自来也。

　　“原来如此...这不是自来也大人吗？上次你才让鸣人告诉我们说你死了，现在看起来好像不是这样子？”

　　慢慢地在自己的位置上坐下来，雏田算是明白刚才自己的疑问到底是什么答案了。

　　很简单，足并雷同和不知火玄间看似没有关联，但实际上他们都是四代目火影护卫队的一员，另外一个队员则是叠伊瓦希，可以说他们就是这个村子里对四代目火影最为忠诚的三个人。那么，作为四代目火影的老师，自来也对他们的影响力自然也是无与伦比的，至少要超过转寝小春和水户门炎，当然也包括雏田。

　　简而言之，自来也这一次显然不再是像往常那样子孤身作战了，从足并雷同和不知火玄间亲自在会议室门口站岗的样子可以确定，这位不喜欢政治手段的蛤蟆仙人这次却采取了标准的政治手法，找到了那些支持自己的忍者们来进行造势，所以才能让转寝小春和水户门炎这两个本来已经一手遮天的长老们召开长老会议。

　　从转寝小春的表现上不难看出，自来也的作为让她感到了很大的威胁，以至于她和水户门炎不得不选择同意对方的要求来进行妥协。

　　因吹斯汀~虽然早就知道自来也没死，而是一直潜伏在暗处。但说实在的，雏田倒真没想到对方这种姿态重新回到木叶。如果按照现在的情况来看，就算这位好色仙人自己要竞选火影都已经足够了。

　　“抱歉现在我没时间解释，我到这里来，是为了一个迫在眉睫的决定。”

　　自来也并没有像往常那样子对雏田的讽刺打哈哈，而是面色难得冷峻地坐在了会议桌的中间位置，而那个位置正是以往火影惯用的座位，注意到这个细节之后，雏田微微点头，看得出来，这位蛤蟆仙人这一次的确是认真的。

　　“既然你已经坐到这里了，那么有什么就说吧。”

　　水户门炎总算是开了口，但从这种硬邦邦的语气上不难分析，他对于这位老同学的弟子相当不满，至少是在对方摆出这种简直像是逼宫的做法时，他对其的选择并不高兴。

　　“那么我就直说了，我已经取得晓组织的确切情报了，他们的目的就是想要捕获这个世界上包括九尾在内的全部尾兽。”

　　自来也的话语到这里停顿了一下，显然他是在等着周围的人发问。

　　“证据呢？如果没有切实的表现，我们没办法做出反应。其他的忍影以及大名，可不会相信道听途说。”

　　转寝小春的语调明显带上了些许恼怒，因为自来也的语句根本不像是在汇报，倒更像是在下令，这让和三代一个辈分的转寝小春难以接受。

　　雏田对此只是保持沉默，她的经验让她倾向于谋定而后动。可以肯定的是自来也在隐藏的这段时间内应该做出了某种坚决的觉悟，甚至不惜使用了自己弟子四代目火影所遗留的村内势力，来做出这种类似于逼宫一般的行为。

　　虽然转寝小春和水户门炎的确资格更老一些，但问题也在这里。他们已经是老家伙了，虽然资历让他们可以坐稳长老的位置，但他们的影响力也仅止于此了。和他们同一时期的忍者们已经消亡殆尽，尤其是在这个强者为尊的世界里，没有足够强的实力依然是不可能占据首领位置的。

　　而自来也就不同了，作为亲身参与过最近几次忍界大战的传奇忍者，三忍的声望在现在的木叶村忍者们以及忍界当中，所具备的声望都要更高一些。最直观的就是，这两个长老是绝对没有竞选火影的资格的，但自来也只要有意向，那么基本上不可能有人反对。

　　只是，让自来也能够做出自己最不擅长的政治举动，这到底是什么原因，雏田同样警惕。

　　“证据的话，砂隐村的第五代风影我爱罗的遭遇，已经能够证实。晓甚至可以为了尾兽做出对大型忍村开战的行为，那么他们也绝对不可能放弃对待木叶村的态度。之所以现在还没动手，恐怕也只是在等待时机。”

　　自来也的回答显然不那么温和，因为就在以前纲手还在执政时，自来也就提到过晓组织的行动，还一度指出雨隐村可能是晓组织的老巢，要求木叶村派人调查。然而，这个决议，却被两名长老以‘没有实据’为由予以否决。而这一次自来也老调重弹，这多少有些打脸的感觉。

　　“风影我爱罗身上的事情的确有目共睹，但还是那句话，我们没有实据。而且，连晓组织到底是什么样的组织都不得而知，你难道要让我们和一个看不到的敌人战斗？”

　　水户门炎明显是有点急了，毕竟在他看来自来也明显是打算莽一波，偏偏按照目前得到的情报以及自来也的个人威望加成下，对方调动木叶是可以办得到的。

　　“不，我有另外的一个方法可以暂缓晓组织的阴谋。然后，我们就可以腾出时间来收集晓组织的情报，你们认为如何？”

　　让人松口气的就是，自来也并没有打算直接开打。而这让转寝小春和水户门炎也明显地松开了握着的手指，抬手扶了扶自己的眼镜框，水户门炎清了清嗓子：“那么，是怎样的打算呢？”

　　“很简单，根据我找到的一些资料显示。晓组织的目的是集齐这个世界上的全部九只尾兽，既然不知道他们什么时候会下手，那么理论上讲我们只需要将其中一只藏起来，这就足以解决麻烦了。”

　　放低了自己的语气，自来也坐直自己的身体：“我会把这次会议的结果发送给木叶的各个家族予以评判，但在此之前，我希望我们可以达成一致。那就是...”

　　“将目前我们村子当中的七尾人柱力，予以人工消灭！”

　　“即便是损失掉一只尾兽！但也好过被晓组织全部夺去！”

　　（PS1：唔...想坑一下黑雏还真不容易...还好资本主义的弱点就是‘利益至上’~）

　　（PS2：失眠到整晚整晚睡不着...我不会神经衰弱了吧~）




第一百五十一节  陷阱

　　即便是在这个世界已经生活了接近四年的时间，但雏田必须承认，她第一次被这个世界的原著人物的行为惊到了。

　　“消灭七尾？自来也，你这是在说什么鬼话？！”

　　转寝小春尖锐的音调响彻整个办公室，但和她的音调相反的却是，她并没有站起身，也并没有拍桌子瞪眼睛，只是好像很吃惊一样滴询问自来也。

　　“七尾是我们木叶花费大代价从泷忍村拿到的，也是象征着我们收回初代目大人力量的一部分，你这样子的理由到底是什么？”

　　水户门炎同样愕然开口，然而和转寝小春一样，他的语气听起来惊讶，但却并没有受到震动的感觉。

　　这不难理解，因为自来也提及的事情，根本就没有超过这两个人的心理底线。

　　作为已经占据优势的人，自来也第一没有要当火影重新分配权力的意思，也没有要针对秋叶原等经济地区重新分配利益的样子，所以，他提出来的议题对于这两位执政长老而言，根本没有任何伤筋动骨的感觉，甚至没有影响到他们的个人利益。

　　之所以这两人看似声音很大的质问，其实也只是因为这关系到了尾兽的问题，所以需要一个态度罢了。

　　甚至于，雏田能够觉察到这两位长老那实际上的如释重负感。

　　“七尾的确是珍贵的尾兽，但是现在的形式是。我们对晓组织的进攻根本没有做好准备，而且也很难保证到底能否保护好人柱力。在留存九尾的前提下，将相对而言并非必要的七尾强制封印，这是我们能够争取时间的最好办法。”

　　自来也的语气没有任何变化，注视着眼前的两位长老，这位三忍之一款款而谈：“这样子，即便是做出鸣人也被抓走的最坏的打算，我们也至少能够确定晓组织无法获取全部的尾兽。”

　　抬起头来注视着会议室墙壁上的历代火影相册，自来也微微呼出一口气：“这是我在权衡了这么久之后，所能想出来的唯一一个尽可能争取时间的办法了。我相信，其他接到消息的家族族长们也会有所理解的。这里是给你们三人准备的意见书，如果都同意的话就请签字，这件事情尽早处理最好。”

　　将三份文件从桌面上推过来，自来也看向默不作声的雏田，语气也缓和了下来：“我知道你打算利用尾兽的力量增强木叶，但是现在不是时候。为了村子和忍界的安定，些许的牺牲是必须的。”

　　“......”

　　依然没有出声，雏田拿起面前的那份文件，上面记录的文字条款也很简单。大致阐述了晓组织的威胁，以及将七尾强制封印的决定，如果三位执政长老都签字认可的话，这个计划就会实行，然后这些文件将被封存以作为木叶村内部的高层机密。

　　尾兽的确是能够杀死的，比如在它们还在人柱力体内时，将人柱力予以击杀。但是，因为尾兽身为查克拉块的实体，所以它们过上一段时间就会再度复活，可以说只要这个世界上还存在着查克拉，那么尾兽就永远不会真的死亡。但是，即便是这样子的死亡，也是需要付出代价的。尾兽生前的记忆乃至性格都很可能会受到影响，而且具体的复活时间仍然无法确定。

　　自来也这个打算将七尾人柱力芙击杀的计划，只要成功的话，七尾就得需要可能很长的一段时间才能再度复活，而且会复活在什么地方也无法确定。无论是晓组织收集尾兽的计划，还是雏田利用尾兽查克拉力量的计划，都会受到强烈的影响。

　　当然，按照目前的形势来看，晓组织收集尾兽的计划已经被雏田狡猾地控制住了，二尾在她手中就已经导致晓组织注定无法集齐全部的尾兽。所以，可以说自来也现在的这个计划，唯一影响到的就是雏田。

　　但是...不签这个字的话，恐怕也是不可能的。

　　雏田能看出来自来也的认真程度，这位三忍之一到底还是具备着无与伦比的威望优势，而且这种将该次计划通告执政长老以及全部的木叶家主就能看出，这个了解事情的权力，以及承担结果的责任都均分到了所有权利者的头上。这样子，就不会造成个别家主不知真相，或者说是执行任务的人担心被清算的问题。

　　“哦...这样子的话，我们也只能如此了...好吧，我同意。”

　　看完了手中的文件，转寝小春叹了口气，继而取过钢笔在文件上签下了自己的名字。而一边的水户门炎也推了推自己的眼镜框，继而微微点头：“我复议。”

　　“...我知道了，我服从村子的安排...”

　　慢慢地在自己手里的文件上签下了自己的名字，雏田能感到自己内心的怒火，这恐怕是她在来到这个世界目前为止最为炽烈的一次怒意。

　　是的，反对是不会有任何结果的。转寝小春等人的保守思想，让他们倾向于得过且过，只要能够确定晓组织无法在短时间内聚齐全部的九只尾兽，他们并不介意牺牲掉一个在他们看来并不算特别重要的人柱力。

　　毕竟七尾目前在木叶村的定位并不是不可缺少的，在她之前的鸣人已经很好地贡献出了尾兽的查克拉，而且从短期内完全不会出现资源缺少的形态。七尾，只是一个锦上添花的非必要品而已。

　　这就像是一个国家内部已经有了充足的油田数目，那么，为了不引起敌人的垂涎，而将多余的一个油田进行封闭处理一样，在政治目光上看，是完全合情合理的事情。

　　更不用提，是这种不求有功但求无过的忍者文化政体。

　　“那么，请大家回去准备一下吧...对了，这件事情不要告诉鸣人...就说是七尾要接受一些秘密任务。”

　　将雏田最后签好的文件收起，自来也语气沉重地看了雏田一眼，而这只是让白眼少女冷漠地起身离开，她的确担心再待下去，就会压制不住内心的恼怒。

　　真是可笑！这就是所谓的忍者！

　　一言不发地离开了火影大楼，雏田并没有去别的地方，而是径直返回了日向大宅。随行的鹿丸和志乃本想询问，但到底还是聪明地没有多说话，他们看得出来自家的领袖心情极其恶劣。

　　日向日足就站在走廊上，看得出来是在等候雏田回来。而其手中的一份文件，显然透露出了他已经接到密令的事实。

　　“雏田，为什么这次突然谈及了七尾的事情？”

　　放下手中的文件，日足抬起头打量着自己的女儿，虽然的确是名义上的父女关系，但是就算是他也感到了一种难以言喻的感觉：就像是眼前的这个存在，不知在什么时候起已经变成了和他毫无关系的存在。

　　“为了村子...处理七尾是必须的事情。我累了，如果没有必要的事情就先告退了。”

　　强忍着内心翻腾的怒意，雏田并不愿意再解释这件事情。从日足已经得到消息可以看出，自来也这次的行动是谋划已久，借助了四代火影留下来的势力，现在木叶村内部但凡说得上话的人应该都拿到了这份文件。那么，对于七尾的处理应该是板上钉钉了，而且会很快就进行。

　　“你的脸色不好，不要紧吗？”

　　看着雏田离开，日足的眉头不由得微微皱起。在平常的时候，这个‘女儿’在他面前的行为还并没有什么异常感，但是就在刚才的一刹那，他突兀地感到了一种难以言喻的疑惑。

　　“算了，这是好事。我代表日向一族同意这份文件，请将其归还吧。”

　　摇摇头，日足抬手在文件上签下了自己的名字，而一边的木叶暗部则是躬身行礼，继而接过文件后离开了日向大宅。

　　而在火影会议室内，自来也专注地看着面前的一叠文件，毫无疑问，这正是所有的木叶族长们同意之后所签订确认的东西，但是...

　　“你什么时候有这个打算的？这个结果的严重性你应该知道...”

　　而坐在一侧的转寝小春却是突兀地开了口，不同的是其语调中分明带着一种异样的不安，这对于她这名执政长老而言，是相当罕见的事情。

　　“最早的话，应该是在纲手遇刺之前吧...但是，我也不愿去这么想。”

　　放下手中的文件，自来也抬起头看着眼前的两名执政长老，这一刻他的眼中分明没有了之前会议中的咄咄逼人，而是只有一种难以言喻的坚定和执着。

　　“既然如此的话，我们也有连带的责任。我们会和你一起进行确认，届时我们会准备好必要的人手。”

　　水户门炎也语调复杂地开了口，不同于转寝小春，他的话语中分明带着一种沮丧和失落感。

　　“这么多年以来，木叶村辛苦两位了。这样子的事情，不应该把你们牵扯进来。”

　　站起身来，自来也明显有些诧异。但他对面的两位执政长老却只是微微摇头，尽管在平时他们也是争权夺利的存在，然而无可否认的就是，如果不是他们对于政局的平衡和把持，木叶村的现状可能比现在更糟。

　　“无需多言，我们是二代目的弟子，三代目的同伴。”

　　“只要是为了木叶的未来，我们不会害怕任何事情。”

　　（PS1：恩，坑挖好了...看看这次埋几个。）

　　（PS2：差不多也该爆炸了。）




第一百五十二节 触发

　　没人会怀疑自来也这次是开玩笑的，作为一个本已诈死藏身的忍者而言，再次大摇大摆出现在光天化日之下是大忌。一般来说，这样子出现的话，就只有两个可能：他已经做好了决胜的打算，亦或者是舍身取义的觉悟。

　　“唉？这次只有我？”

　　芙显然有点好奇，不过从眼神和语气上不难看出，她反而有点跃跃欲试。虽然现在和鸣人鸣子一起工作，但是她多少也是想要多做一些事情。虽然是出身泷忍村，但现在她已经希望留在木叶村了。至少，这里的羽衣狐等人能够给她一个家庭，作为人柱力，这是对她最好的善意了。

　　“啊，不用太长时间的。所以，请尽快吧。”

　　负责传唤芙的，正是不知火玄间，作为一个木叶忍者，他对于木叶村的忠诚是毋庸置疑的，然而作为四代目火影的拥护者，他的个人忠诚却依然分着层次和级别。而作为四代目火影的老师，自来也对于他们这些人也有天然的号召力。

　　“快去吧棕皮，免得赶不上今天的晚饭。”

　　在一旁恶声恶气开口的自然是鸣子，在以独立身份生活了这么久之后，她显然‘正常’了许多，至少是不会再像以前那样子毫不客气地针对其他人了，当然，这其中绝大多数的功劳应该归功到羽衣狐这位母亲的悉心教导上。

　　“知道了，金毛，我可不像你磨磨蹭蹭的，走了。”

　　对于鸣子的毒舌，芙倒是已经习以为常了。毕竟，虽然都是‘人柱力’，但羽衣狐的气场和身份决定她只能是教母之类的角色，而鸣人又有着性别上的差异，所以就只能是同样作为‘女性’的鸣子和芙更有交流感，虽然俩人平时总会因为一些小事情闹起摩擦和纠纷，但这更像是闺蜜们之间的日常助兴。

　　木叶监狱一直是一个相当特殊的区域，作为忍者村，木叶的一些政策的确相当温和。最常见的一些罪犯基本上都是来自于抓获的间谍，或者就是像水木那样子的二五仔，再或者就是一些行为过当的忍者。这些人会在监狱内部按照各自犯罪的轻重决定服刑时间，不过当然也不会让他们白白闲着，所以监狱的后方就是一块非常不错的天然采石场。这些质地优良的石料自然不能采用爆破符之类的粗暴开采方式，所以这些囚犯的体力就成为了不可或缺的运转要素。

　　因此，可以说这个名为监狱的地方其实只能算是个劳改所，真正威胁巨大到没有资格进行劳改的罪犯，诸如大蛇丸这类人，如果不处死的话，一般都是要由暗部直接另外收监的。所以，在木叶监狱这个地方里呆着的，基本上都是被判定成没有实力造成巨大威胁的渣渣。

　　而今天下午，所有的犯人则是被告知，今天他们将获得一次难得的集体假期。所以，巨大的采石场已经被空了出来，暴露在天幕下的巨大环装盆地，看起来就像是一口准备好的巨锅。

　　一群忙碌的木叶忍者们此刻正在这个采石场内部布置，使用特殊方法描绘出来的巨大阵法格外清晰，如果是对封印术有所了解的精锐忍者，就不难看出这个阵法正是某种封印的术式。

　　自来也就站在场地的边缘默然等待着，一直到芙被不知火玄间带过来之后，这位三忍才抬起头，仔细地打量着眼前的这个七尾的人柱力。

　　“那个，大叔？待会我只要走到阵法里坐下就行了吗？”

　　芙皱着眉头看着自来也，她当然是不可能知道眼前这个白头发的忍者就是大名鼎鼎的三忍之一，不过在她眼中也根本用不着辨识这个人的身份，只需要去做自己要做的事情就够了。

　　“啊！很简单的，用不了多久就行了。”

　　用力一点头，自来也的语调也重新振作轻松了起来，作为一个早已接受自身命运的人，他对于自己的所作所为并没有任何的压力：“话说回来，小姐你真的很漂亮啊~要不要一会和我合个影？”

　　“才不要~！我对年上没有兴趣。”

　　毫不意外地一口回绝，芙满脸嫌弃地朝一边挪了挪步子，而这让自来也不由得摇头苦笑：“真是的，现在的女孩子们也太严厉了吧，别看我这样子，我可是觉得自己还年轻的很呢~”

　　“那也不行，大叔你也根本不是我喜欢的类型。”

　　严词拒绝了自来也的套近乎，芙却的确感到稍微放松了下来，原本她也的确有些紧张和担心，但是眼前这个一副苦笑的白发大叔，虽然言语上很不着调，但是却真真切切地让她感到了仿佛是在平常环境下被搭讪的安宁。

　　“嘛，虽然有点可惜，不过也算了。那么，请到阵法的中央去吧，哦，注意要坐到左边的阵眼里。”

　　抬手指了指已经完成的阵法，自来也的语调也认真了起来：“过一会，不管发生什么事情，都绝对不要插手，也不要离开那片区域，知道了吗？”

　　这样子的吩咐，让芙略带困惑地看向阵法的核心，如同是八卦的阵眼一般，这个核心一共有两个相互缠绕的阵眼。而在术阵的周围，则是围拢着十六名忍者，他们要做的就是在启动术阵时集体输入查克拉，将这个术阵正是激活。而按照自来也的吩咐，芙狐疑地走进了术阵的中心，继而坐到了位于左边的阵眼之中。

　　而确认到芙已经到位，自来也环视了一圈周围的忍者们，继而慢慢举起手，语气也格外坚决：“那么，启动！”

　　——————

　　“奇怪啊，为什么会让芙单独一个人到村子的另外一个查克拉供电所上班？村子要建立两处供电所？”

　　在鸣人的房子客厅内部，坐在沙发上的金毛少年满脸狐疑地看着手里的一份文件，毋庸置疑正是自来也发送到这里的文件，毕竟芙是寄居在鸣人家中的房客。而要将她带出去，这需要的是一个不可或缺的理由。

　　“木叶村的发展是不会停步的，所以，其中的能源问题自然也不能只压在你们身上。”

　　一侧的羽衣狐同样在仔细地看着手中的文件，作为母亲，她的想法自然也是先以自己的孩子们为出发点考虑的，不过，作为对木叶村的一些设施了如指掌的人，她也能够发现些许的疑点：“但是，奇怪的就是。为什么选择的地点是木叶监狱，那边虽然地势很合适，但也是采集石料和劳改犯人的区域。如果改成供电所的话，石料和犯人的去处就必须重新考虑了。”

　　即便不打算执政，但羽衣狐毕竟在制作时加入了二代目火影的部分，所以她的政治能力也是真真正正的与生俱来。

　　“或许他们打算让那些犯人直接当供电所的劳动力？有点马虎了吧~我敢打赌那些犯人里有一帮子做梦都想拿到力量，然后以充满梦幻的做法来报复木叶，比如？朝村子里扔一个能炸毁整个村子的超级忍术？”

　　斜倚在一边的鸣子是最没正形的，虽然她的想法一向都从最坏的方面考虑，但不得不说这种想法有的时候还是很具备参考价值的。

　　“如果那群现在的长老愚蠢到连这个都考虑不到，那么，我就得考虑给我们找一个新家了。现在我还留在木叶，也仅仅只是因为它最安稳平静罢了。”

　　放下手里的那份文件，羽衣狐显然没兴趣继续参与对木叶施政的讨论，而是直接站起身挽了挽头发，将原本散开的黑色长发束成一个清爽的单马尾之后，这位强势的母亲便居高临下地看向自己的两个孩子：“好了，我去准备晚餐。如果你们还想吃晚饭的话，就都过来给我帮忙。”

　　——————————

　　一枚锐利的白色雪花突兀地打破了采石场的安宁，没人看清楚它是从什么方向射过来的，但它轻松地撕裂了一名术阵忍者的咽喉，喷溅而出的鲜血一瞬间就以纯粹赤红给昏黄的环境中涂抹上了惨烈。

　　毫无疑问，封印术的施展是要依靠整个术阵忍者齐心协力的，而这突如其来的袭击，虽然看似只是击杀了十六名忍者当中的一名，但却依然将整个术阵的运转直接硬生生地停顿了下来。

　　“敌袭！”

　　负责守卫的不知火玄间如同被针刺了一般跳了起来，但是似乎早就注意到了包括他在内的数名守卫，在他喊出这个词语的同时，劈面而来的一连串白色雪花就像是有自我意识一样，以恶毒的轨迹在空气中划出危险的弧度，朝着他的身体要害打了过来！

　　“火遁！火龙炎弹！”

　　而就在这时，一道赤红色的火焰却突兀地从左侧轰然卷出，将那阵索命的雪花笼罩其中焚烧殆尽！正是一侧的自来也已经出手！

　　“所有人撤离位置，以我为中心集合靠拢！”

　　在受到袭击的瞬间，自来也展现出了他作为三忍之一的优秀素质，先是直接化解了一轮试探性的突袭，然后则是干脆地下达了靠拢的命令，那些坐在阵法边缘的忍者们迅速跃起，以背靠背的方式围绕到了自来也的周围。而坐在阵眼中的芙本想起身，但是却突兀地想到了方才自来也所吩咐的话语，于是便硬着头皮重新坐了回去。

　　一瞬间，整个天地之间似乎再度安静了下来，全神贯注戒备的忍者们刻意地压低了呼吸声。唯一还清晰可辩的，甚至只剩下了之前那名不幸遇袭者尸体抽搐痉挛时，在地面上轻微的摩擦声。但这种响声，却反而只是进一步增大了死寂和恐慌。

　　“呼...”

　　一声若有若无的叹气声从半空中缓缓滑落，就像是海市蜃楼的出现一样，一个身影突兀地从透明的空气中慢慢浮出，背后的黑色双翼和身上飘动的黑色裙摆，让她的白色长发变得更为显眼，而随着她的到来，空气中的温度也随之迅速降低，肉眼可见的白色霜雪在她的身躯周围环绕飞舞，如同是她周围飘荡的缎带。

　　水银灯，晓组织的现任空陈，终于在此刻此地出现。

　　（PS1：唉~~这两天一直纠结于让黑雏被谁揭穿，想来想去，算了！先夺权篡位得了！）

　　（PS2：地球君今年脾气格外差啊...变热变冷都不带商量的直接就来...前一段时间能把人烤焦，这几天又连续不停地下雨...）




第一百五十三节 图穷

　　无形的寒意在整个采石场上空弥漫，作为晓组织的一员，水银灯的身份天然地带着浓烈的敌对性质，而她方才出手一击袭杀一名木叶忍者的行为，也以最直观的做法说明了她到此的态度。

　　而在这种如同凝固般的敌意中，自来也的眼神却显然有些奇怪，尽管他的态度冷静而镇定，然而表情中却包含着一种难以掩饰的叹息和笃定，显然，这一次水银灯的出现，已经完美地印证了他之前的一个猜测。

　　水银灯的表情并不平静，事实上，被逼迫到这里来的她感到了十足的威胁。这份威胁并非是出于自来也以及在场这些木叶忍者们的武力，而是某种可以直接牵连到她的事态发展。

　　作为一个幕后的操纵者，最忌讳的不是被击败，而是被敌人找到了牵引自己出招的脉络。而自来也，无疑就是通过要对七尾芙动手的计划，逼迫她不得不顺着脉络走出了一步。

　　“各位午安，虽然冒然来访有些不礼貌。但是，我衷心地希望，你们能够允许我带走这个可爱的人柱力。”

　　慢腾腾地降落到阵法的旁边，水银灯并不打算贸然踏足于自己不了解的忍术术阵当中。虽然她的确在现在获得了极其强大的力量，但准确点说这些都是她以自己的手腕获取的东西，这些深邃的封印术知识她并没有多好的造诣。

　　“真是客气，作为叛忍团体，晓组织也会有这样谦和的说辞吗？”

　　自来也淡淡地看着站在对面的水银灯，尽管在雪之国已经交手过一次，但那次他并没有确定对方的真实身份。而现在，在内心那个猜测已经印证之后，再看到对方的时候，带来的就是截然不同的感觉。

　　“当然，我们需要的只是尾兽而已。如果木叶不需要的话，与其将其白白消灭，不如送给我们更好一些，不是吗？”

　　水银灯漫不经心地围绕着芙周围的法阵打着转，她的脚步声柔软而毫不慌乱，但是却将十足的压力感宣泄给了坐在法阵中央的芙。

　　作为一个能够发挥出尾兽战斗力的完美人柱力，芙对于自己的实力一向很有自信，即便是在羽衣狐面前，她感受到的压力也更多的是来自于两者身份定位的差异而已。但是明明她目前为止都还没有看到水银灯的正脸，但一种天敌般的危险感，却就从她的背后不断传来，让她甚至有了一种脊背都快被冰冻的麻痹感。

　　是要起来战斗，还是按照自来也的吩咐继续待在这个法阵当中。这个选择题现在已经成了芙内心的唯一声音，短短的时间内，冷汗就已经布满了芙的脖颈和额头。

　　“晓组织追求尾兽的目的到底是什么，这一点我们暂且不需要讨论。但是，容我冒昧问一句，你是如何得知七尾人柱力会在今天出现在这里？”

　　自来也微微抬手，示意周围的木叶忍者放下手中的苦无，这个似乎是示好的动作让水银灯微微挑眉，她的脚步也随之停了下来，而其所处的位置正是芙的正背后，盯着眼前这个作为猎物的少女，她的回答也相当干脆：“情报的来源用不着多说吧，整个木叶村的家族族长都知道的事情，虽然想弄到的确有些困难，但好歹也没有超出我们晓组织的收集能力。那么，是你们主动释放她，还是我出手抢夺呢？”

　　这样子的回答，对于水银灯而言当然是没有任何不对的。在雏田所参与的长老会议上，她可是亲耳听到了自来也要消灭七尾人柱力的计划，而且还说服了转寝小春和水户门炎。雏田得到的文件，以及她在回家之后看到日足手中的文件，都已经能够说明这个计划的确是宣传到了每个木叶族长的手中。

　　既然是如此规模的情报，那么有所泄露也并不奇怪，顶多就是刺探消息的人手法高超程度的差异。而晓组织作为目前整个忍界公认的最强叛忍组织，外加自来也对于晓组织调查后得出的结论，对这个答案想必不会有所怀疑。

　　“好吧，我们没有什么可以继续商谈的了。”

　　自来也长长地叹了口气，而其原本低垂的双手却突然合拢，强烈的查克拉反应遽然传出，伴随着其双手猛然按到地面上，一连串犹如熔岩运行的地鸣声也在整个采石场的地面下响了起来！

　　！

　　水银灯在看到自来也动作的时候，就已经做出了反应，她背后的黑色羽翼陡然张开，继而如同一只大手般卷向法阵中心的芙，试图在自来也发动攻击前将法阵中央的芙强行带走。

　　然而下一刻，她的双眸便因为愕然和诧异，而迅速收缩了起来。

　　黑色的翅翼在距离芙大约不到一米的距离陡然停了下来，一层淡蓝色的半球状结界赫然从芙身体周围的地面下陡然涌出，以一个完美的防御将芙保护在了其中！任凭强劲的黑色羽翼打在上面也岿然不动！

　　而法阵中央，亮起的一系列符文也清晰地说明了一件事：这个法阵根本不是封印术式，而是货真价实的结界法阵。简而言之，它的作用从一开始就不是为了对芙造成伤害，而是为了保护她。

　　双手按在地面上的自来也面沉如水，这个防御结界的启动显然正是从他开始，这也直接证实了，设下这个结界的人，以及做出这个计划的人都是他。

　　一个，将水银灯或者其余什么人，特意吸引到此的陷阱。

　　而芙，就是这个陷阱上的香饵。唯一不同的是，她并不是一个能够那么轻易就被吃掉的弃饵。

　　水银灯的表情出现了一瞬间的凝滞，现在她似乎终于明白了之前那种内心无法平静的原因到底是什么，并非是因为被自来也牵动而感到恼怒，而是对这个陷阱的本能预警。

　　就如同证实这一点一样，采石场后方的监狱大门突然打开了，但从中涌出的却不是那些本该被劳改的囚犯，而是一众戴着各样动物面具的木叶暗部，这些精锐忍者们迅速地登上采石场的周围，以一个巨大的圆阵将采石场以及其中的人包围了起来！

　　原来如此，已经预测到了来袭者可能具备白眼此类侦查手段，所以才将地点特意设置在采石场这边，目的也就是为了借着监狱犯人这个名头，来堂而皇之地将埋伏设置在这里吗？

　　看到周围包围的木叶暗部，水银灯的内心反而平静了下来。最让人烦躁的永远不是已经射到面前的利箭，而是那些一直在幕后引而不发的暗箭，既然现在对方已经图穷匕见，那么要做的反而简单了。

　　如果这些还不足够证明的话，那么，接下来两个缓缓从监狱中走出来的身影，则是以一种司法官般的气势，将这个区域变成了一个法庭。

　　转寝小春和水户门炎并肩站立在木叶监狱的入口，两人的眼神都以一种难以言喻的复杂，看着被围在采石场中心的水银灯，而周围那些暗部显然也不是普通的类别，而是只属于这两位执政长老的精锐卫队。

　　“真是没想到啊...”

　　转寝小春率先开了口，和以往那些严厉到有些刻薄的语气不同，这一次她的声音明显带上了某种疲倦和悲哀的感觉，而看着场中的水银灯，这位女长老慢慢地补完了自己的话语：“我们最大的敌人...一直以来，竟然就在我们最信任和依赖的人身上。”

　　“所有发给其他人的文件，所提及的，都只是希望将七尾人柱力放置到这里，再开启一个电力厂的计划而已。只有一个人，拿到的文件上才记载了，要将七尾人柱力摧毁的计划。”

　　水户门炎抬手慢慢推了一下自己鼻梁上的眼镜框，但是这一次很清楚地能看到这位长老的手指在微微发颤：“之前，自来也已经提及了许多疑点...但是，我们真的不愿意相信...这些居然是真的。”

　　两位长老的开场白，显然已经解释了这个陷阱的全部细节：自来也的确是在长老会议上说了要杀死七尾人柱力芙的计划，也的确是装模作样地发出了各样文件。然而，除却一份文件，其余的所有文件上所记载的消息，都只是希望让七尾人柱力芙在采石场再开启一个电力厂而已。所以，日足和羽衣狐等人，才会认为这是好事。

　　而水银灯之前的话语，那句【如果木叶不需要的话，与其将其白白消灭，不如送给我们更好一些】，却显而易见地揭露了一个事实，那就是，她知道的正是那份唯一被特殊造假的文件内容。

　　而那份唯一被造假的文件的阅读人，整个木叶只有一个。

　　日向一族的大小姐、雏田组的创始人兼领袖、以最小的年纪就当上了执政长老、被所有人都认为是最佳火影人选的当代新星——日向雏田。

　　“真是意外，不是吗？”

　　终于也已经想明白了一切的事情可能，驻足在采石场中央的水银灯吃吃发笑，她甚至颇为赞叹地连连点头，然而和她的神态不同的却是她的语调，没有任何的赞赏或认同，只有一种清晰无比的嘲讽和冷酷。

　　“但是...现实，就是如此。”

　　（PS1：不说什么了...就码字吧。）

　　（PS2：火影篇结束后，就到海贼篇了~）




第一百五十四节 政变

　　水银灯环顾四周，她的脸上已经完全没有了之前的恼怒或不安，取而代之的只有深深的嘲讽和笃定。

　　“即便是做出最好的决策和选择，但是我也早就设想过，可能会迎来这样子的一天。”

　　慢慢地抬起手指梳理着自己的鬓发，水银灯的眸子掠过周围的忍者，最后再次重新定格在最后的转寝小春和水户门炎身上，她的眼神也慢慢变得凌厉：“你知道吗？对于世界而言，一些人永远是引领者，这个世界注定要迎合他们的想法和思维，才会得到真正的前进和发展。但是，令人悲哀的就是，总有另外一些人，墨守陈规的同时竭尽全力想要扑灭这些代表前进的火苗。他们真的是担心这个世界？不，他们关心的只是自己的利益会不会在新的规则下被重新分配罢了。”

　　轻蔑而充满傲慢的话语，在整个采石场上空缓缓弥漫，即便在场的都是身经百战的暗部精锐，然而在这样子直至心底的言论下，依然出现了些许极其轻微的骚动感。

　　“维持现状，至少也好过将世界交给那些野心分子。你嘲讽我们是为了自身利益默守陈规，那么你呢？你们呢？难道不是在用新的的规则给自己划分所谓的利益吗？”

　　转寝小春的语调再次严厉了起来，不管她究竟做过什么，但她的态度和言语，的确在这一刻反驳了水银灯的话语。

　　“群体，这是我们的先辈们通过无数的牺牲和努力之后，才将散乱的人心汇聚起来的成果。人类是孱弱的，只有群体的汇聚才能够带来和平与安稳。你口口声声说我们阻碍了你们所代表的前进，然而在我们这些花费一生维持稳定的老一辈眼中，你们才是以这份和平与安稳为代价，肆意蹂躏安定，以此来浇灌自身野心的害虫！”

　　水户门炎也难得地展现出了狠厉的一面，紧握的双拳更是将语气中的怒意展现得淋漓尽致。而这两名长老的话语，让周围暗部们些许的骚动也再度平静了下来，正如此言，他们存在于此的理由是为了保证木叶的和平能够持续，因为作为上过战场的人，才会知道动乱和战争带来的痛苦有多么可怕。

　　“呵，看起来是各说各有理啊。不过，这样也正好。既然我们都没有说服对方的能耐，那就让神的法则来决定吧。谁能够生存下去，那么，谁就是正确的。”

　　水银灯对此丝毫没有动摇，反正她也从未考虑过靠所谓的嘴炮克敌制胜，那么，就按照人类社会的自然法则行事吧！

　　“你不会再有任何机会了，抓住她！”

　　低喝一声，转寝小春显然没有任何心理负担，埋伏在周围的暗部精锐们可不是寻常的忍者，而是足够有资格作为长老卫队的存在，而自来也之前招募的那一批木叶忍者同样也是老牌精锐的集合，包括不知火玄间这种当年有资格成为四代火影卫队的人选，在人数上更是达到了接近一百人的地步，这样子的力量别说擒拿一个忍者，就算是用于破国战争都足以应付。

　　而水银灯在众人眼中看来，即便是实力达到了可以击败自来也的地步，但终究也只是个忍者而已，即便是耗也能将她耗死在这里。

　　“这就是我想要补充的话语了，为什么一味守旧是不可取的。最为可笑的就是，连自己被抛下了多么远，都无法得知。”

　　看着从四面八方围上来的木叶忍者，水银灯的嘴角挑起一抹锋锐的弧度，而回应她话语的则是周围地面惊恐的爆鸣声，犹如某种无形而巨大到难以想象的力量迸发，数名已经跃至半空试图抢先发动攻击的木叶暗部们如同树叶一般被.干脆利索地击飞，巨大的黑色人形在水银灯的周围咆哮着显现身躯，强烈的查克拉化作筋肉脉络和钢甲长枪，最终屹立在整个采石场的大地上时，连这一片区域都似乎瞬间渺小了起来！

　　须佐能乎！这被称为神之力的宇智波瞳术，终于在自斑死亡之后的数十年后，再度屹立在了这片宇智波一族曾经同样为之奋斗建设的木叶村之上，然而讽刺的是，不管是昔日威震忍界的宇智波斑，还是曾经为木叶村立下汗马功劳的宇智波一族，都已经在木叶村的政策之下消亡殆尽。

　　甚至于，这次的须佐能乎根本不是出于宇智波一族的族人身上，而是作为被窃取和利用的工具，出现在一个和宇智波一族毫无关系的敌人身上。

　　“这是！记载中宇智波斑曾经使用的招数吗？”

　　水户门炎和转寝小春的瞳孔因为惊讶和战栗而下意识地放大，作为操纵权势的长老，他们早已习惯了依靠人数和群体来衡量力量的对比，因为对于人类而言，数量在绝大多数的情况下都是无法否认的优势。然而这个世界上的确有过靠一己之力就能够傲视三军的存在，并非是转寝小春和水户门炎不知道，而只是他们刻意选择了遗忘和忽略罢了。

　　“通灵！秽土转生之术！”

　　然而，站在黑色须佐能乎之中的水银灯并没有结束，伴随着她的双手合十以及低喝，三具棺木伴随着轰然的地鸣声从须佐能乎面前的地面下冒出，伴随着棺盖的打开，三个身影也随之出现在了众人面前。正是二代土影无、二代水影鬼灯幻月，以及三代雷影！

　　“呀咧呀咧，这是什么阵仗？对木叶村的宣战战场？”

　　维持着自身意识的二代目水影率先开口，戏谑的语调和微微眯起的双目，却分明彰显出了一种迫不及待的渴战情绪。

　　“我还记得当时的战场上，目睹宇智波斑那无可匹敌之力的绝望。但是现在看来，这一次的绝望是属于你们木叶的啊。”

　　二代目土影无依然是冷冰冰的腔调，但是其言语已经泄露了一种难以掩饰的报复欲望。

　　“虽然并不想多说什么，但是这一次看起来是无法留手的样子了。”

　　三代雷影虽然语气没那么强烈，但这种态度比起对战自来也时却鲜明了不知多少，毕竟对付自来也的时候可能还会碍于爱才的心理放水，但是现在这分明是削弱木叶村力量的好机会，哪怕是为了给自己儿子的云隐村制造优势，他也会全力以赴。

　　在早先的战争年代，木叶村作为五大忍村之首，所吸引到的仇恨值是毋庸置疑的。所以，即便已经是死人，然而现在的三位非木叶村的忍影，对于挑战和削弱这个村子依然是带着一种骨子里的执着。

　　“这个战场看起来你们都还满意，那么，我就下达命令了。”

　　残酷地微笑着，水银灯慢慢抬起自己的右臂，继而如同挥动利刃一般陡然下划：“此时此地！所有存在之人！一个不留！”

　　“即便你们得知了一些所谓的真相，但是...只要你们全都死掉的话，死人仍然是不会泄密的！”

　　——————————

　　卡卡西安静地坐在柔软的坐垫上，在他面前的茶几上，一盏茶水正散发着袅娜的热气。而在茶面上，是半个鲜艳欲滴的草莓，正在茶面上悠然飘荡。

　　这里是一处地势相当不错的小屋，虽然因为这几年木叶的经济建设缘故，周围的环境已经发生了很大的改变，但这个小屋的建筑风格却还是数十年前的样子并无改动。而屋主也不是别人，正是现在的木叶根忍领袖——志村琳。

　　“茶水不合口味吗？”

　　琳就坐在卡卡西的对面，显然注意到了卡卡西并没有饮茶的行为，这位粉发少女在放下自己的茶盏后淡淡出声询问。

　　“不...我只是，稍微有些奇怪...”

　　被这样子询问，卡卡西略微迟疑了一下，之后才慢慢端起茶盏，但依然没有饮用，只是将眼神藏进茶水升腾的雾气之中。

　　“奇怪为什么我今天要叫你来饮茶，对吧？”

　　琳并没有对卡卡西的明显犹疑感到不悦，而是微微侧过头，将自己的目光投向了远处的方向，而她的腔调也依旧平静：“不为别的，我想让你今天不要四处乱跑，仅此而已。”

　　卡卡西手中的茶盏微微抖动了一下，连带将原本平静的茶面上也泛起了一丝波澜。即便是对于眼前琳的感情再怎么深邃，但从对方口中听到这样子的话语，依然让他感到了一丝隐约的毛骨悚然。

　　“呵，我又不是小孩子，也不会跑丢吧。”

　　放下手中的茶盏，卡卡西试探地看向琳的眸子，然而让他失望的却是，少女的眼眸平静而淡漠，和他记忆中的眸子几乎没有任何差别，唯一增加的就是某种难以辨识的执着。

　　“不，在我眼中，卡卡西依然是小孩子。所以，才会执着地停留在回忆中无法走出来。”

　　淡淡的否认，让卡卡西的心脏猛地收缩了一下，是的，他无法反驳对方这样子的陈述，所以也只剩下沉默。

　　“但是卡卡西是小孩子也不要紧，有我在就足够了。”

　　对于卡卡西的沉默，琳似乎早有预料，所以在下一刻，她就不慌不忙地说出了下一句话。

　　“今天之后，第六代火影的人选，差不多也该重新确立了。”

　　（PS1：哈~~大家不要慌，我的意思是，把火影篇写完后才轮到海贼篇。也就是说，把火影的部分一直写到结束之后才会到海贼篇的，所以想看火影的书友们不用惊慌。的确，四女儿是无限流，不过我的写法倾向于一次性把一个世界的事情全都写完，就当是一个章节一个世界，只不过这个章节比其他的无限流世界长了太多太多吧~~）

　　（PS2：海贼篇的话，女主选择是黑娜美了。主角的灵魂也会更换，毕竟黑雏在计划中会作为最终胜者留在火影世界。到海贼篇里，就看做是黑雏的同胞妹妹吧~~所以，喜欢看火影的可以一直放心看到火影篇结束，反正计划也算完成了，接下来就是客服懒癌将其写出来的事情了。）




第一百五十五节 彼此的后手

　　变革是存在于任何一个可能性当中的，尽管人类的确是一个以智慧和理性著称的群体，然而令人惊讶的却是，所有的变革能够存在乃至推行，以至于最后成功的关键要素几乎从来都不是这些变革是否正确，而在于发行这些变革的推行者是否有足够的力量。

　　所以，对于人类来说，变革并不都是值得去守护和推行的。

　　“通灵！蜃！魔幻蜃楼！”

　　伴随着鬼灯幻月的低吼，巨大的通灵蜃从其脚下轰然出现，从坚硬的蜃壳中喷涌而出的蜃气，几乎是在呼吸之间就笼罩了整个采石场！这种大规模的战场类幻术如果是在超影级的精锐一对一的时候或许起不到太大的作用，但如果是用来封锁大规模的战场，控制大批实力不济的次级忍者却简直无可匹敌。

　　肉眼可见地，整个采石场的周围都变得朦胧起来，目光所及之处就像是被蒙上了一层毛玻璃一样变得模糊扭曲，这种场地性的幻术哪怕是再怎么好的破解幻术也无济于事，除非是本身具备可以一直具备看破效果的瞳术或其他能力，否则一刻不脱离这片区域，就一刻不得脱离幻境！

　　水银灯已经下达了清洗这片区域的命令，如果单靠她一人的话，就算实力再强也无法阻止个别人员的逃脱，毕竟数量优势是笃定的。然而这个世界上从来不存在绝对，鬼灯幻月的这个场地类幻术，直接封闭了所有人逃跑的可能性，除非是他们能够在这片幻境中找到全力以赴的鬼灯幻月，然后还要击碎那个本体坚固无比的巨蜃！或者最直观一点的意思就是，他们要在已经落入圈套的情况下，和鬼灯幻月这位真正的影进行较量！

　　“那么，猎场已经布置完成，开始吧。”

　　阴测测地微微抬头，二代土影无的身影也随之迅速变得透明，直到完全消失在了空气当中，这位连查克拉的气息以及身影都能完全隐藏的尘遁忍者，无疑是最为可怕的刺客。

　　“没必要那么客气，尽管放马过来吧。”

　　三代雷影微微舒展手臂，伴随着骨节摩擦一并响起的细小雷鸣声同样已经说明其进入了全面的备战姿态，而作为战斗对象的人，自然就是眼前的这些木叶忍者们。

　　战斗的结果对于水银灯而言根本不值得揣测，在须佐能乎的强悍威力下，这些围攻自己的木叶忍者本就没有任何胜算可言，再加上这三名实力出类拔萃的先代忍影，基本上就杜绝了任何可能的漏网之鱼。

　　但是，她落入陷阱的事实是不能否认的，这可并非是战棋游戏之类的那种只要有脱身手牌就能安然无恙的情况，在这个残酷的现实中，落入陷阱就意味着必然要牵连到一系列的后续措施和安排，所以，让她在意的就是到底谁才是这次陷阱的主导者。

　　抛开这些纯粹作为打手的暗部忍者，决策者就锁定在了三个人的身上。转寝小春、水户门炎，以及此次‘死而复生’的自来也。如果那两位长老有能耐将嫌疑拉到自己身上的话，那他们想必早就这么做了。所以，嫌疑人就只剩下一个，自来也。

　　原来如此，这就是所谓的声望优势吧。即便自来也是常年不在村子里主政的闲人，但是只要祭出自己身为三忍之一，以及三代嫡传、四代亲师的身份，哪怕是转寝小春和水户门炎也不得不暂时低头。而日向雏田就算是这些年为村子做出了无人可比的贡献，哪怕她是日向一族的大小姐，哪怕她现在的身份是执政长老，但这种针对她忠心测试的陷阱，也依然得到了实施。

　　说到底仍然还是一句话...

　　“真是丑陋而不干脆的传承体系啊。”

　　须佐能乎当中的水银灯露出一丝狞笑，她几乎是头也不回地一抬手，巨大的须佐能乎一拳挥出，数名试图从侧面袭击的木叶暗部就像是巨人手下的蚂蚁，带着一连串的惨叫声被直接击飞，血肉和肢体在坚硬的采石场石壁上溅成了一团肮脏的暗红。

　　力量上的差距有时候的确可以靠数量来弥补，然而任何事物都有一个从质变到量变的过程，力量的堆积亦然，在具备了须佐能乎之后，水银灯的实力就真正度过了质变的一个节口，除非是实力全都达到影级这个地步的人围攻她，否则的话是不可能对她造成任何威胁。

　　“不过这样子也好，虽然这里聚集的全都是有胆量和勇气进行反抗的人，但也意味着，只要将你们全部消灭，就不会再有违背我的人了。”

　　黑色的须佐能乎张开右手试图抓住法阵中央的芙，她还没忘了自己到这里来的主要目的，那就是这位七尾的人柱力，虽然已经知道了这只是一个陷阱，但该做的表面动作依然需要做到全套。

　　然而，出乎水银灯意料的却是，笼罩在芙身体周围的那层结界却仍旧存在，哪怕是以须佐能乎的巨力，也没能击碎这个结界。而在皱眉的水银灯抬起头之后，所看到的正是在监狱门口仍旧保持着结印状态的自来也，毫无疑问，释放这个结界的自来也仍旧没有放弃对于芙的保护。

　　不仅如此，旁边的水户门炎也转寝小春同样加入了对这个阵法的维持，而相同的结界也同样出现了在这三个人的身体周围，这本身也就是结界术的精髓所在，保护施术者的同时才维持结界。除却专门的破除方法之外，也只能通过强劲的外力攻击源源不断地消耗施术者的查克拉，来耗光这个结界了。

　　！原来如此！这就是后手吗？！

　　看清楚了这一幕，水银灯的脸色也阴沉了下来。难怪水户门炎和转寝小春敢跟着自来也出现在这种危险场合，这应该就是自来也所立下的保证了，只要能够拖住一段时间，那么就能够抽出时间让其布置的后手生效，既然现在是一个类似于围城的场景，那么后手是什么自然就不用再多说了！必定是某种触发的援军！

　　水银灯的嘴角再度露出了一丝讽刺的弧度，自来也的这个陷阱计划不可谓不完美：首先以针对性的假文件引诱水银灯上钩，借此印证雏田和水银灯之间存在联系和合作的铁证。然后用特殊的结界术将芙以及确定了事实的自来也和二大长老保护起来，这样子，只要确保有人能活下来，自然就可以将雏田的‘背叛’在村子里揭露。这个计划唯一打算牺牲的人，就是那些傻乎乎地跟随自来也的四代遗留势力，以及二大长老这一届的护卫队忍者罢了！

　　自来也和二大长老有结界术的保护，足以撑过一段相当可观的时间，更不用说还有周围这些奋勇作战的暗部忍者们，他们的存在价值就是在这场绝望的战斗中尽可能地干扰水银灯，使其没有足够的时间去袭击自来也等人的结界。只要等到援军抵达，自然就可以将局面逆转。水银灯强则强，但也绝对不可能和整个木叶村的力量相抗衡！

　　但是...不是只有自来也等人才有后手的。

　　木叶监狱位于木叶村外的区域，在周围很长的一段距离都没有成建制的忍者小队，而且为了不让水银灯起疑心，所以也没有安排在周围的埋伏队伍，但这并不意味着身处围城之中的自来也无法传递消息。

　　“已经过去五分钟了，还没有报平安的信号！”

　　位于木叶监狱和木叶村一条线上的，正是一个忍者哨所，这种哨所约定俗成的一条概念就是：留守的警卫实力并不高，顶多只是普通中忍的水准。毕竟哨所不可能容纳太多的忍者，就算是精锐忍者也可能陷入到敌人优势部队的包围袭击，徒劳损失力量。

　　所以，这些实力不济的哨所守卫们与其说是保护，不如说是示警的作用，他们的日常工作就是按照规律的时间相互释放信号，以此传达出一切正常的事情。只要是在规定时间内没有传出信号，那么其余成建制的精锐小队自然就会明白这里受到了袭击，从而迅速做出反应。

　　顺带一提，这就是为什么在原著里，木叶村的防卫总被一些龙套忍者们轻易‘突破’的真相所在了，因为哨所的守卫忍者们根本就没多少实力。至于为什么那些看似入侵成功的龙套们总是被主角们‘恰好’堵住，这显然就不值得再解释了。

　　转寝小春等人给哨所预留的任务也很简单：如果采石场方向超出五分钟没有发出一切平安的信号，那么就立刻向木叶村传递最高级别的集合信息，让一切有战力的精锐上忍们集结之后紧急支援采石场！就算是水银灯再怎么强大，在集合了所有木叶精锐忍者的力量冲击下，也只有落荒而逃的选择，而自然而然地，有关她和木叶执政长老日向雏田有所勾结的事实，就无法再遮盖得住了。

　　“哦，五分钟了还没发信号，这就意味着是的确受到袭击了吧。”

　　然而，这一次哨所里的其余两名忍者却态度相当懒散，这让发布消息的哨所队长愕然：“喂！你们还在那里愣着干什么？快去发放信号啊！”

　　“嗨嗨，这就去。”

　　诡异地一笑，这两名哨所忍者微微摇头，下一刻却突兀之极地双双暴起，在哨所队长甚至还没来得及反应的情况下，两把苦无已经一前一后地贯穿了他的胸膛！！

　　“你！你们...”

　　猝不及防的哨所队长双眼圆睁，然而他却也只能做到这种地步了，随后便砰然倒地，化作了一具死不瞑目的尸体。

　　“信号遏制成功，按照首领的命令，坚守此地防止漏网之鱼。”

　　两名暴起袭击的哨所忍者也各自脱下了身上的伪装，正是两名在此地待命的根忍！显然，在转寝小春等人看不到的角落里，依然有一批根忍渗透在木叶村的忍者当中。他们和其他入侵者不同的就是，他们同样对于木叶村的一切信号消息了如指掌！

　　“等到采石场安静下来之后，便撤离木叶回归根！”

　　（PS1：嗯~~后手啊后手~~所以说，雏田养个‘女儿’还是很有必要的对吧~）

　　（PS2：总算是能解决这个麻烦的色蛤蟆了，所以说原著角色还是该死就要死，留一个就会造成大量的烧脑剧情...）




第一百五十六节 心语

　　自来也和转寝小春等人的选择没错，不管他们是对雏田身为家族成员的偏见，还是对其小小年纪却行事过于霸道的不满，亦或是对其本能中的提防，就结果而言，的确并没有做错。

　　虽然这个世界上善恶的边界线实在是难以界定，但日向雏田的诸多做法，对于她自己而言也相当清楚，毋庸置疑是恶人才会选择的做法。

　　“我从来不曾后悔，因为它根本带不来任何利益。”

　　昏暗的房间内，双手平放在双膝上的白眼少女凝目定神，面前茶几上的烛火静静地燃烧着，仿佛是在招待着某位宾客。

　　“而我并不喜欢利益，我只是单纯的，憎恶困苦！”

　　——————————

　　转寝小春和水户门炎各自的脑门上汗水慢慢渗出，作为常年养尊处优的长老，即便他们的确曾经是优秀的忍者，但岁月已经无情地抹去了他们的实力。战斗发展到这种地步，是他们完全未曾想到过的。

　　嗵！

　　黑色须佐能乎迈出一步，巨大的脚掌将一具木叶暗部的尸身踏于脚下，随着一声间断沉闷的挤压声，大量暗红色的血肉浆液便从其下喷溅而出，将周围已经被染红的地面变得更加粘稠。

　　“看起来，这一次到底还是我赢了，你们的援助不会再来了。”

　　水银灯的表情和眼神再度平静了下来，环顾四周，已经没有了能够再站起来的木叶忍者，在这场连逃跑都做不到的战斗当中，结束的时间甚至快得出乎意料。

　　依然坐在结界中央的芙浑身都在发抖，她不是没见过血的温室花朵，然而这场战斗的酷烈和绝望，却依然超出了她的以往认知。

　　不知火玄间的尸体就倒在不远处，他的胸口破了一个穿透性的大洞，从翻卷的肋骨和周围被灼焦的骨肉不难看出，这是三代雷影的地狱突刺导致的。

　　在真正的影级强者面前，所谓的精英上忍也不过是蹒跚学步的婴儿而已，个中实力的对比根本无法用言语来形容差距。哪怕看似木叶一方有着接近数十人的精锐上忍部队，然而在水银灯甚至都没有亲自动手的情况下，她所带来的三名忍影便已经解决了所有的敌人，甚至，连让他们触动秽土重生的修复效果都没有。

　　忍者们的战斗，很少会发展成持久战。尤其是在这种毫无遮拦而且地形有限的区域内更是如此，如果双方势均力敌，那么最大的可能就是双方同归于尽。如果是其中一方实力完全不及，那么更是会导致他们被迅速歼灭。

　　而现在这种一目了然的情况，毫无疑问正是后者。而且不幸的是，木叶这一次属于实力完全被碾压的一方。

　　自来也的脸上终于出现了一丝叹息的意味，为了维持结界来保护芙和两位长老，他已经没有余裕加入战斗，在见识过水银灯以及三影的实力后，他也根本不认为单凭这次预先埋伏的人手能解决掉这位冰天使。这一次的战斗，其重点根本就不是消灭这位实力已经过于膨胀的晓之空陈，而是为了借此来警醒尚未觉察到的木叶。

　　“可惜...到最后果然还是一事无成呀...”

　　轻轻叹气，自来也显然知道到底是什么地方出了差错。安排的传信忍者是木叶村的忍者无疑，他们本该在约定的时间内就发出信号的。然而，从水银灯出现，到最后一个木叶忍者血溅此地已经过了足足十五分钟有余，本该在五分钟前赶到的木叶援兵们，却到此刻依然杳无音讯。

　　不论是传令的忍者出了差错，还是其余的什么因素，综合起来只能概括为一句话，那就是：此时的木叶...并没有支持自来也以及两位长老的这个计划。

　　————————

　　“困苦与否本身是无法生来决定的，所以我不讨厌那些困苦的人，我憎恶的，正是‘困苦’本身。”

　　白眼少女的双眸映照着昏黄的烛光，她原本清澈洁白的眸子，被这种光芒晕染成一种透着黑气的昏黄色，就像是经历了时光洗磨的金器，带着浓重而独特的冷傲。

　　“落后的经济构成和低等的社会形态，愚昧的教育体系和野蛮的种族框架，这是群体乃至国家的悲哀。因为这就意味着更多的苦难和无可奈何，而我，从记事开始就明确地懂得这种困苦的感觉。”

　　“所以！我努力追逐利益和资本！我要证明的就是：我，有权拒绝困苦！以及它所带来的所有痛苦！”

　　—————————

　　鸣人直直地看着木叶村的远方，一只受惊的乌鸦从林中飞起，继而逐渐远去。

　　“怎么了，突然傻头傻脑的？”

　　斜倚在一边沙发上的鸣子漫不经心地开口询问，不知是有意无意，她此刻选择的位置正好是背对着窗户的位置，夕阳的光芒因为金发少女的背影，而被阻挡分割，到屋子里时只剩下半抹不甚清晰的投影。

　　“不...突然，有点心神不宁。”

　　喃喃开口，鸣人微微咬牙，到底还是站起身：“我到外面去走走，晚饭的话给我留一点就行了。”

　　是的，作为修习了仙术并且可以完美达到仙人模式的人，鸣人对于查克拉的感知效果已经提升了许多，而且更重要的是，他的‘直觉’在此时溢满了某种微妙的不安感，就像是那种说不出来，但是却能够清晰感受到的慌乱。

　　然而，鸣人的脚步在即将走出客厅时却停了下来。羽衣狐的身影就像是飘然出现一般，从一侧的厨房中走出，恰到好处地拦在了客厅和门廊之间的通道上。

　　因为光线的角度问题，羽衣狐身上的冷色调再度加重，漆黑的长发和冷白的肤色都透着一种森森的寒意，低头凝视着自己的孩子，这位母亲缓缓开口：“马上要吃晚餐了，不许到外面乱跑。”

　　简单且温情的话语，在此刻却流露着某种难以言喻的冷意，这让鸣人下意识地后退了一步。而与此同时，背对着窗户的鸣子微微侧头，她的动作让鸣人突兀地读懂了什么，这位妹妹就像是故意挡在窗口，避免鸣人从窗户逃出去一样。

　　“可是...母亲，我...”

　　看着眼前的羽衣狐，鸣人的蓝色眸子微微收缩，他并不愿意违背这位母亲的话语，但是，内心的那份不安却又如同实质一般，让他感到坐立不安。

　　“.....”

　　羽衣狐脸上的表情突兀地融化了开来，柔美的黑发女性张开自己的双臂轻轻抱住眼前的孩子，语调也宠溺无比：“好了好了~先吃饭，然后再出去玩好吗？否则的话，妈妈辛苦做好的晚饭会冷掉的。好孩子，听妈妈的话，好吗？”

　　“...可...母亲...”

　　鸣人本能地抬起双手，然而在搭上羽衣狐的双肩后，却始终还是没能推开对方，最后放弃一般地重新垂下了双臂：“是...我知道了，母亲。”

　　——————————

　　“总是有一些人对于‘拥有一切’带着莫名的敬畏和排斥，在他们眼中，以资本和财富去获取自己渴望的东西，就像是情窦初开的男女对感情的态度一样，一方面极度渴望，一方面却又视若猛兽。我自己比较俗气，所以我宁可认为是他们相当清高。所以，他们要拿什么东西总是偷偷摸摸的，而我则是会俗气地放在明面上，让大家都看到，我要那些东西。”

　　白眼少女安静地注视着眼前的烛火，她平铺直叙的陈述既像是在自我独白，又像是在对着某个她希望倾诉的东西做出回答。

　　————————————

　　“不需要留下尸体，所以，用尘遁吧，尊敬的二代目土影阁下。”

　　淡淡地开口，坐在黑色须佐内部的水银灯转过身不再去看面前的自来也等人。维持结界的高额查克拉消耗，已经让自来也无法再维持多久了，结界的颜色也已经变得黯淡，即便不去管也只会在十数秒内完全消失。

　　而得到命令后，一侧的二代目土影也面无表情地走上前，准备施展自己赖以成名的血继淘汰，即便是满状态的结界想要挡下尘遁都很难，更不用提现在已经摇摇欲坠的结界，只要一发，无有信心将眼前的这位三忍以及两位长老都化为这个世界的尘埃。

　　“最后一个问题...”

　　半跪在结界内部的自来也没有抬头，这位真正的男子汉虽然抵达了这个终末，但是不论是问话的态度还是语气，都昭显出其依然没有放弃斗志：“你认为...这是怎样的一场战斗？”

　　转过身的水银灯慢慢抬手，将自己脑后的一缕白色发丝微微撩起，而她的语调也清晰无比：“没什么大不了的，只是一场政变罢了。”

　　是吗...会做出这样子的回答，果然是那个最可怕的猜测呢...

　　这算是自己最后总算是能够确定的一件事情？呵...井底之蛙化为尘埃，这也算是豪杰传的一个戏剧性收尾了吧。

　　————————————

　　“但是说到底，我现在也只是一个背井离乡之人，我在这个世界，到底想要什么？”

　　安静地跪坐着的白眼少女慢慢抬眼，而映入她的眼帘的烛火，也仿佛感受到了某种狂乱的野心，而陡然跃动！

　　“是！我想要的！就是一个能够和以前，我曾待过的世界一样的！能够让我摆脱困苦的世界！”

　　（PS:资源群606793406...啊...真的好无语啊...一切都有腹稿，就是写不出来...连续三天通宵熬到凌晨，还是感觉不满意...真是怪哉，难道这就是我以前罕有结尾的报应？果然还是太嫩了...）




第一百五十七节 集权者！！

　　“已经确定了，两位执政长老转寝小春和水户门炎，以及不知火玄间等在内的数十名木叶精锐，在协助七尾人柱力芙建造采石场发电所的时候，受到晓组织成员水银灯的袭击...全军覆没...”

　　卡卡西感到自己的嗓子眼干涩得如同有纱布在来回摩擦，甚至连他自己都有些怀疑，自己口中这所说出来的话。

　　但是现实却是无法质疑的，在这雏田组的总部内部，作为传信的旗木卡卡西，正在向木叶目前唯一剩下来的执政长老日向雏田，汇报这件于昨天发生，到今天才能够完全确定的袭击。

　　“这...怎么可...”

　　一边的鹿丸手中的文件砰然落地，即便是最为聪慧的他，也一时之间被这条消息所包含的内容完全打入了无法思考的地步。

　　“...两位长老...全部都...”

　　下意识地抬手捂住自己的嘴唇，小樱的脸上已经全无血色，作为医疗忍者，她平时关心的侧重点并非是村子的局势以及人员构成，但这样子的噩耗，还是让她本能地明白了这件事情到底有多么沉重。

　　不仅仅是他们两人，事实上聚集在这里的雏田组众人同样如此，无法掩盖的惊愕和难以置信，就在这片空气当中扩散沸腾。

　　“消息已经基本确定了...所以，这一次我到这里来的目的还有一个...”

　　低下头，卡卡西尽量让自己不去想任何事情，而是如同机械一般地开口讲述着自己到这里来之前被吩咐的话语：“雏田，你是最后一个执政长老了...村子接下来到底该如何，你必须做出决断。”

　　“......”

　　一时之间，整个偌大的厅堂内部完全陷入了沉默，包括之前因为震惊而难以自制的鹿丸等人，众人的目光更是下意识地汇聚重合，继而落到了那个坐在他们首领席上的白眼少女身上。

　　震惊有之、惊慌有之，但更多的还是一种微妙的不知所措，就像是某种遥远的事情突兀至极地抵达了眼前，让人惊觉自身没有任何心理准备的那种无措。

　　卡卡西沉默地躬身低头，他能够深切地理解这种瞬间弥漫开来的无措感，因为他也一样。

　　作为目前整个木叶高层当中最为年轻也是最为耀眼的实权者，日向雏田这个名字早已经成为了被整个村子寄以厚望的存在，她出色的手腕和能力，让整个村子都对她毫无怀疑。

　　这样子优秀的继承者，理所当然在恰当的时机成为支配这个村子的最高领导者，包括她身边那些支撑的同伴也是这样子思想的。哪怕是对她有所不满的人，也不会质疑这个可能。

　　但，现在这个突如其来的发展，似乎实在是过早了一些。

　　一切的开端似乎都是源自于五代目火影纲手突然遇刺的事情，还未抓到行刺的凶手，团藏和根忍带来的白色恐怖就笼罩了整个村子，不知道是幸运还是不幸，被选上第六代火影的团藏甚至还没走回村子，就在半道上再度遇刺倒下。

　　好不容易三位长老以共同执政的方式再度稳定了局势，虽然一直没有新火影继位，但局势也好歹是从连番的动荡下稳定了下来，但是现在这再度出现的一个噩耗，却在木叶还没松下一口气的时候再度袭来，以两位长老同时遇难的一个重磅消息，彻底击碎了这种虚假的平静。

　　现在，五代目火影千手纲手依然昏迷不醒，三忍之一的自来也在前一段时间也公布了死讯，原本负责执政的三位长老已经只剩下日向家族的长女，日向一族本身又是整个木叶村现在实力最为强大的种族，雏田组其余的干部组成又全都是木叶其他家族的新一代接班人，这样子衍生出来的一个事实就是：已经不可能再有什么人有资历能和这位年轻的木叶长老抗衡了。

　　而且，如果要往阴谋上套的话。这发生的一系列事情，未免过于紧凑且连贯了，就好似是专门将木叶村内部有资格的高层精心剔除了一遍一样，唯独留下了这位最后幸存的日向家大小姐。

　　但是即便如此，现在最大的恐怖却并非是来自于这种阴谋，而是对于整个木叶村生死存亡的巨大恐惧。

　　作为最大的忍者村，木叶村的实力的确毋庸置疑。然而，忍者的村子也是由众多的种族组合而来的，各方的权利平衡乃至利益均等，都是可能会瞬间爆发导致整个村子四分五裂的导火索。

　　人类终究是需要首领的生物，没有足够资格的执政者，那么对于人类的集体只有一个结果...

　　毁灭。

　　如果非要将刀锋架到脖颈上，才能感受到头颅即将被切断的恐惧的话。那么，现在的木叶，就是这类已经被刀锋架到脖颈之上的人。这种恐怖感，甚至是在这数十年内都未曾出现过的感觉，现在却以真切无比的寒意感贴附到了所有明白局势的人身上。

　　除非，能有一位可以服众，并且及时将这个村子的局势稳定下来的新任领导者出现。

　　喀~

　　坐在办公桌后方的雏田缓缓抬手，继而将自己脸上的金丝眼镜摘了下来。她显然也是在细细地咀嚼这些消息的内涵，拿着眼镜的右手也停在半空中，唯一可以确定的就是，她正在思索的一切东西，都可能成为决定木叶接下来命运的东西。

　　“召集所有的家族族长以及...根忍首领志村琳，到火影楼前等候，我马上就到。”

　　不知过多久，雏田终于开了口，她的语气听起来和平时没有任何差别。仔细地将手中的眼镜放入桌面上的镜盒，她也随之起身：“以上，请去传达吧。”

　　“嗨！”

　　简短地回答了这个命令，卡卡西的身影也瞬间伴随着瞬身术的烟雾消失在原地，现在的每一分每一秒都是不可能用来浪费的东西，作为木叶的一员，他无法在这件事情上有任何的不慎重。

　　而看着站立在那里的雏田，雏田组的其余人却下意识地感到某种全身僵硬一般的感觉，作为首领的雏田刚才的确回应了前来传信的卡卡西的寻求，这意味着的东西也很简单，那就是她的确已经准备受理这个村子的一切政务了。

　　但是这样子的表现，本身所昭显出来的意义，已然是足以令人感到震撼的东西。

　　而径直整理了一下自己的发丝，起身的雏田淡淡地留下一句话。

　　“继续工作，我去处理一下就回来。”

　　日向家族内部，所有的日向长老已然全部聚集在会议室内部，而作为族长的日向日足，以及作为二小姐的日向花火则是在首位上正襟危坐，其余的各个岗哨和暗哨更是摆出了如临大敌的姿态严密地待在各自的岗位上。

　　其余的家族亦然，不管是次一等的犬冢家族还是油女家族同样拿出了最为严阵以待的姿态，等候着一切可能到来的局面。

　　而那些平日关系优秀的家族，诸如猪鹿蝶这三个家族，则是罕见地暂时以各不相干的态度守在家族内部，即便是家族从古以来的盟约，但在这种可能会导致覆巢之灾的关头，也已经是暂时顾不得了，或者说在这种风暴关头，对待自己以及盟友最好的做法就是暂时分散，即便是被风暴击沉，也总能多一些生存的几率。

　　至于平民们更是早早地就觉察到了这种山雨欲来的危险氛围，这一天木叶街道上几乎见不到任何一个平民，往日热闹的店面更是紧紧地关闭着大门，他们只是依附在木叶这棵大树上的微小生物，现在这棵大树上将要展开一场有关领袖地位的争斗，他们能做的也只能是以最为战战兢兢的态度小心地躲藏起来，以等待风暴的过去。

　　“执政长老日向雏田有令，召集所有的家族族长以及根忍领袖志村琳莅临火影楼，请从速！”

　　在这一片如同快要凝固的气氛当中，终于迎来了打破沉默的命令。这句相同的话语，被各个传讯暗部以最快的速度传达到了所有正在严阵以待的家族耳中，毫无疑问，这样子切实的命令在这个时候，的确是比任何的定心丸都要有用。

　　“日向家的确收到了，这就前往火影大楼。”

　　日向家族内部，身为组长的日向日足毫无迟疑地接受了这个命令，而则让一边的花火本能地出声：“父上！”

　　站起身的日足并没有回头，但是他显然能理解花火话语里的那种慌乱。事态发展实在是已经超出了所有人的想法，现在有着全面优势的雏田，那位从小就被自己以及整个日向家族抛弃的女儿，到底有怎样的打算，这是他根本无法确定的。

　　因为曾经的冷漠对待，所以才导致了现在他根本无法揣测那位女儿内心的被动局面。

　　“不要担心，花火，她毕竟是你的姐姐。”

　　淡淡地说了一句，日足便不再停留，而是迅速地开始赶向火影大楼，在这种时刻任何一点点的过失，都有可能发展成致命的弊病。

　　在这种心思的刺激下，几乎不到五分钟的时间，木叶的火影楼前已然人头济济，站在这里的所有人或威名赫赫，或朴实无华，然而可以确定的就是，他们才是目前整个木叶内部中层权力的持有者们。

　　族群制的优势就在于内部忍者能够具备更好的秘术和战斗力，这让忍者们天然地划分为各自的小群体，即便他们的确是在一个共同的高层领导下效力，然而说句不好听的话，让做什么事情的或许是包括火影在内的木叶高层，但是真正决定怎么做的人，却永远是这些操纵着最精锐的家族忍者的族长们。

　　现在整个木叶村的高层赫然出现了权力真空这样子可怕的事情，即便是知道可能会出现最恶劣的情况，但这些族长们依然必须站立在这里，因为这是他们必须要履行的职责。作为木叶村内部的家族，他们的家族也同样享受着作为【最强忍村】这个头衔所带来的一切利益，包括且不限于更多的任务指派率。

　　木叶如果崩溃的话，那么首当其冲的反而不是平民，而是这些组成木叶中坚力量的家族们。

　　这里汇聚的人数加上周围严阵以待的上忍和暗部们，已经达到了一个惊人的数目，然而和人数相反的就是，这里的空气却是寂静的可怕，就好似所有的人都竭力藏起了自己的声音，等着那个唯一有资格可以发声的人出现。

　　在这种仿佛连空气都要凝固的氛围内部，一个身影终于出现了。

　　雏田的嘴角带着一抹微微的弧度，她没有带随从也没有带参谋，只是孤身一人慢吞吞地从火影办公室通向平台的门出现，继而来到了可以俯瞰整个火影楼前的平台上。

　　和以往她作为木叶长老时出现在重要场合不同，这一次她根本没有去穿那套老气横秋的长衫，而是带着强烈个人主义的服饰。黑色的牛皮短靴，暴露的热裤和短网褂，外加那条带着长袖的小披风，这套看起来充斥着玩世不恭色彩的暴走族打扮，显然昭示出，她根本没有打算遵守以往长老们无形中立下的那些‘规定’。

　　此刻站在这里的，无疑都是经年在政治当中翻滚的集权者，自然而然地就从这个服饰的选择上明白了眼前这位唯一执政长老的打算。

　　“诸君，首先我对大家的到来表示欣喜和欢迎。当然，也包括根忍的领袖，志村琳小姐。”

　　微微侧头，雏田脑后的发丝被平台上的微风扬起，而平台下方的家主们顺着她的视线看去，正好可以看到另外一个身影从门内走出来的情景，正是五代目火影的亲传弟子之一、前木叶长老志村团藏的独女、初代目木遁继承者、现根忍领袖——志村琳。

　　显然，这位本身构成已经复杂到一定程度的少女，毋庸置疑也是一个本身资历和资格都达到了相当强力程度的存在，而现在她微微点头后走到雏田后手边停下的顺服态度，更是直接说明了她的立场。

　　事实上，在志村琳以这种顺服的态度走到雏田背后停下之后，许多可怕的猜测以及可能，都在瞬间于这些家主们的心中得到了解答。

　　“那么，我们就不要再浪费时间了。”

　　重新将目光投向眼前的这些木叶家主们，站立在高台之上的白眼少女微微仰首，无形的气场透过她的言语，以最为直接和严酷的压力感，瞬间笼罩了整个场地。

　　“来决定吧，木叶今后的‘统治方式’！”

　　（PS1：啊~~虽然不要背锅~~但是这种终于如愿以偿登上最高权力者宝座的感觉，果然很爽啊~~噗哈哈哈哈~~）

　　（PS2：这个时候就要配上一首充满压迫力和阴谋气息的BGM才像话啊~）




第一百五十八节 参议院制度！

　　在整个火影大楼前，空气似乎被一只看不见的手掌猛然紧握了一下，骤然紧张之后的废弛感，让所有屏神静气的家主们产生了一瞬间的骚乱。

　　作为这个世界的第一个忍村，也是最为典型的忍村。木叶村的统治阶级早在它建立时就已经确定，以名为‘火影’的最强者作为统治者，加上火影身边那些关系最为接近的人来作为辅助。初代目千手柱间以来，这个所谓的‘传承’阶级就充斥着无法否认的血统气息。

　　二代目是初代目的弟弟、三代目是二代目的弟子、四代目是三代目弟子的弟子、五代目干脆就是初代目的亲孙女，就算是三代目周围的那些参谋，也就是转寝小春和志村团藏等人，他们和三代目的一个共同的身份就是——二代目火影的亲传弟子。

　　简而言之，二代目火影的弟子们组成了辅佐火影行政的长老团，三代目、四代目、五代目这三个不同的行政时期，一直都是这些人牢固地把持着木叶的最高权力阶层，根本容不得任何其余人插手其中。

　　即便是强大到可以和千手一族抗衡的宇智波一族，都在村子的政策倾轧下灰飞烟灭，自然就不用多说其余家族在村子的地位如何了。基本上，除了被规定的产业之外，其余任何的出格之举都可能被定义为别有用心，毕竟忍者的世界本身就是充满了欺骗和背叛，用怎么险恶的心思去揣测其他人都不为过。

　　但是现而今，从初代目一直传递下来的权利锁链，似乎突然间被打断了。转寝小春和水户门炎的遽然离世，并且还搭上了他们各自的亲卫，这其中传达出的信息就是：这一届完全忠诚于长老们的人，已经基本上消耗殆尽了。能够被这两位长老信任并且培养，以用来延续他们统治的接班人们已经失去了生命或者资格。

　　所以，才会出现这种史无前例的情况，一位并没有传承自初代目权利锁链的成员，日向家族的大小姐日向雏田，成为了决定此刻统治方式的情况。这个局面，既让一些守旧者惴惴不安，但同样也让一些不甘心目前地位的人看到了些许的曙光。

　　早在两年前，雏田希望能够成为自来也或者纲手弟子的时候，就是因为考虑到这种传承的权利锁链。但是这两人分别都以不同的理由拒绝了这位在他们看来，过于野心勃勃的大家族千金。

　　而现在，虽然他们的远见似乎的确是正确的，但遗憾的是他们也不再有资格来参与这种政权交替了。

　　“......”

　　虽然有所骚乱，但火影楼前的家主们依然保持沉默。在眼前这位年轻的长老完全挑明之前，他们并不打算过于轻率地开口询问，枪打出头鸟的道理没人不懂。

　　“既然大家没有人反对，那么我就当做是大家默认了。首先，我希望可以破格提拔两位长老，来和我一起做出决断。”

　　雏田注视着面前的这些家主们，毫无疑问，在她说出这段话之后，一阵无法遏制的惊讶和渴望感就瞬间取代了之前的沉闷，虽然在场的每个家主们依然没有开口，但沉默和沉默之间也是有所不同的。如果说刚才的沉默氛围是每个人都不想出头的感觉，那么此刻，就是每个人都开始意动，却又不敢贸然开口的沉默。

　　对此，雏田并不意外。这是人类的天性，高尚也好卑劣也罢，终究都有无法忽视的事情。而她要挑选的长老，自然也是将要符合自身利益的选择。

　　“首先，是根忍的首领，志村琳小姐。我以现任长老的身份，破格提拔其为第二位长老。”

　　将眼神转向自己身侧的志村琳，雏田并没有掩饰自己眼中的一丝戏谑。很显然，独裁者是行不通的，哪怕是火影也要有额外的长老团作为枝干，才能够合理地控制木叶。所以，现在她要做的事情绝对不是脑子一热直接作为独裁者独揽大权，而是精心地挑选出几个力量足够可以扛得住事的人，来帮她分担这份权力蛋糕。

　　琳作为团藏公认的‘女儿’以及现任的根忍首领，而且还是个继承了初代木遁的成功实验体，本身还是五代目火影纲手的亲传弟子之一，她的资格自然是杠杠的。而且，她同时还是雏田的实验品之一，如果要说亲近关系的话，恐怕是比其他的人更要近。

　　“这是我的荣幸，为木叶鞠躬尽瘁是我本分。”

　　并没有任何的拒绝或推辞，琳只是平静地接下了这个任命。做为一个聪明而且有自知之明的女性，她对于自己的价值有着充足的认识。根忍做为木叶村编外的一个团体，其具备的军事实力是不容置疑的。将她这个现任根忍领袖提拔为可以参政的长老，这是能够最快将根忍重新拉回到木叶战车上的一个有利做法。只要雏田脑子没出问题，就不可能会将她排外。

　　“......”

　　火影楼下的一众家主们对此并无反对之意，毕竟志村琳的身份和分量也的确不容轻侮，她掌握的木遁以及根忍，都是其他家主无法比拟的筹码。事实上，在见到其出现在雏田身侧之后，这些政治经验丰富的家主们就知道权力蛋糕必然有琳的一份，所以大家追求的不过是那些剩下来的部分而已。

　　“那就接着来决定最后一位长老，我个人提议奈良家的鹿久。你有什么不同意见吗？”

　　对于琳的反应，雏田只是微微轻笑，看得出来这位有着二代目脑子的女性到底还是没法置身事外。不过也是理所当然的，二代目本身就是个对于权力和传承看得无比重要的权力狂人，初代目过于仁厚，对于许多事情都无法做到心狠手辣。所以，负责整合宇智波以及一大票破事的人就是二代目。不过从性格上来说，与其说是这些事找上了二代目，倒不如说是二代目本身在追求处理这些事情的权力。毕竟，天生的工作狂也是的确存在的。

　　所以，有着二代目部分思维方式的琳渴望权力，这根本不足为奇。

　　“鹿久先生一向以智谋和远见闻名，我没有反对意见。”

　　琳的眸子微微闪烁，与其说她是在接受这个意见，倒不如说她感到了些许惊愕。因为从这种做法来看，雏田未免过于‘无私’了，如果真的挑选琳和奈良鹿久作为替补的两位长老，那么可以说木叶村的高层成分组成几乎不会有任何的改动。鹿久虽然不是初代目权利锁链中旧有的一环，但未必不能成为新的一环。

　　而琳是绝对不愿意相信雏田会这般做的，她虽然没有实在的证据，但是她能够确定迄今为止这位白眼大小姐绝对在暗中做了许多事情，而且很可能直接导致了目前木叶这种高层权力真空的局面。那么，她如此费心费力，绝对不可能是为了造一个和之前大相径庭的权力机构了事。

　　那也就是说，这位大小姐...还有后手！

　　“这...是奈良家...以及我本人的至高荣幸...”

　　台下的奈良鹿久喃喃出声，看得出来，这份突如其来的权力并没有让他感到欣喜，而是让他感觉到了一种被利用的危险。

　　诚然，作为火影全剧最高智商者奈良鹿丸的老爹，奈良鹿久的智谋力也不容置疑，这从其可以担任四战忍者联军统帅就能看出。然而，就是因为其同样不笨，所以才更能察觉出来这次权力交接的异常。在这种关头被挑选出来作为典型，这可不是什么好事情。而可怕的就是，目前的局势明显根本不容他拒绝。

　　三位长老的身份已经确定，这让火影楼前那种充满危机感的氛围消去不少。毕竟从他们的角度来看，这一次的三位长老组成也是没有任何值得挑剔的。

　　日向雏田就不用说了，她是在之前就被确定的长老之一。现在人家没有脑子一热宣布独裁，已经算是相当开明。

　　志村琳亦然，身上的背景和血统，让她有足够的资格和木叶叫板。她没有学自己父亲团藏，趁这个时候谋夺火影之位，同样也算是个值得赞扬的聪慧姑娘。

　　最后的奈良鹿久倒是稍微有点争议，不过至少选择权在握的日向雏田没有选择自己的父亲日向日足来担任，这本身就已经极其了不起了，而且聚集在这里的众人也都是对彼此相当了解的人，鹿久的智谋和远见的的确确是数一数二，现在因才适用也算是没什么好说的。

　　“我谨代表日向一族，服从这次挑选执政长老的决定。”

　　很是平静地，站在人群最前列的日向日足率先鞠躬开口，作为一个奉行保守的家主，他对于自己的女儿成为长老已经十分知足，所以也根本没有自己成为长老的打算。这个表态显然让周围的家主们也安静了下来，在短暂的对视之后纷纷同样躬身：“我们一样，代表各自的家族同意此次决定。”

　　看到会场的这一幕，周围负责站岗的上忍，也就是迈特凯等人纷纷松了一口气，作为具备政治眼光的人，他们知道现在的木叶局势有多么危险，如果能够以这种方式平静地决断出三名众人认同的执政长老，木叶的局势就能够再度稳定下来了。

　　然而，就在这个时候，那站在高台上的白眼少女却突兀地再度开口了，她似乎是专门挑中了这个众人都开始放松的关头，慢条斯理地将众人的精神再度拉入了紧张的深渊。

　　“请稍等一下，我的话还没有说完。”

　　这句话语，让一侧的志村琳下意识地攥紧了双手，她的精神上更是在一瞬间感到了最高级别的警示！显然，这位白眼大小姐，现在才真正打算显露自己的意图。

　　台下的各个家主们也再度抬头，以或惊讶或不安的眼神，投向了那个俯视他们的身影。

　　“鉴于这次前所未有的恶劣事件，私以为需要作出部分的补充措施。免得再遇到类似甚至是更加糟糕的情况时，大家会过于慌张。”

　　故意在这句话的末尾停顿了下来，雏田饶有兴趣地收集着眼前这些家主们的表情，毫无疑问，这才是她的真实目的。虽然她对自己的能力有信心，但可以确定的是志村琳和奈良鹿久绝对不是会心甘情愿受她摆布的类型，所以，既然如此的话，那就有必要把这个权力的蛋糕盆弄得更符合她的口味一点！

　　“日向长老是怎样的意思，会不会过于担心了？”

　　果然，之前还站在雏田身侧的琳下意识地微微退开，其语调也带上了无法遏制的不满。虽然知道这种情绪外露相当被动，但她的确无法容忍本来既定的规矩被打破。

　　“不，为了村子，再坏的打算有时候也要做。所以，我的意见便是：设立一个可以决定政事的厅堂机构，由各位家主共同参与政事表态。最后由长老和火影来按照表态的票数进行最终决断，一方面是为了避免政局动荡时高层无措。另一方面，这也是为了能够更广泛和全面地考虑村子各个家族的情况，以力求做出最为优秀的举措。”

　　根本不回头去看自己身边的琳，雏田只是将自己的目光投向下方的人群，她的语调也突兀地带上了一丝凝重：“我称这个机构为‘参议院’，而负责代表各自家族的立场进行投票的参与者，我称其为议员。”

　　“毕竟，木叶村不是单独一个或者几个人的，而是由所有的家族才组合起来的东西。”

　　“难道，不是吗？”

　　（PS1：恩~~壮观地往木叶村的政体扔了个名为‘皿煮’的好东东~~）

　　（PS2：论家族毒菜，黑雏不行~论群众皿煮~黑雏表示我厨艺经验丰富，保证能把反对的人皿煮成人民之敌~~）




第一百五十九节 权力分割

　　权力到底有多么重要，这个答案根本就不值得回答。

　　就以最为简单也是最鲜明的一个例子，宇智波一族来说。尽管它看似是一个能够和千手一族相抗衡的强悍家族，而且还具备着表面上木叶警备队的光鲜职责，然而它有权力吗？答案是没有，决定它存在和发展的，都是来自于火影以及长老组成的木叶高层核心。

　　甚至于，它的驻地位置变幻都容不得它自己决定，而是被当初以团藏为首的木叶高层们以半强迫的方式，将其压迫到了被周边数个家族包围的村子角落当中。再然后，就是那个让它在一夜之间灰飞烟灭的灭族事件了，除却宇智波佐助之外，其余的无论是老人还是妇孺无一生还。

　　这根深蒂固的原因，就在于木叶村的家族们根本没有权力，即便是看似每次它们的家主都被受邀‘参与’木叶高层的会议决策，然而仔细回想就会发现那与其说是‘参与’，不如说是‘被告知’，它们的家主根本没有反抗的余地，只有接受的无奈。

　　简而言之，木叶村的其他家族是不具备参与木叶高层权力的资格的，不管它们自身有多么强大，在木叶高层的眼中也只是一件必须听话的工具，如若不然，宇智波一族就是前车之鉴。所以，在听闻团藏可能成为第六代火影后，整个木叶村都如同是被白色恐怖笼罩一般。

　　如果家族能有一些权力，不说影响火影人选或者决定木叶走向，哪怕是为了家族谋求一份自保的能力也是好的。

　　所以，在听闻高台上的白眼少女说出所谓的‘参议院’计划后，几乎是无可遏制的，高台下的氛围瞬间就变得几近沸腾，没有人开口，却仍然能从他们的眼神中读到那份渴望。

　　这不是所谓的效忠村子的时候，所以根本不可能有人站出来反对这个可能性。在长久以来，未尝没有家主试验过获得高层权力，然而木叶拿宇智波一族杀鸡儆猴之后，原本有过这些心思的家主们就无可奈何地接受了这份绝望。

　　但现在，显然是一个前所未有的机会。代表着初代目火影传承的权力高层已经全军覆没，而此刻作为权力主宰的长老，则是日向一族的长女。从身份和血统来看，她都并非是初代目火影传承锁链中的一员，简而言之，她没有任何必要去维护这份初代目传递下来的阶级锁，那么她的话语，必然是值得相信的。

　　“请等一下！现在局势还未平复，做出这样子巨大的权力变幻，是否过于轻率了？”

　　高台上的琳显然已经忍无可忍，即便是抛开她那取自于二代目的部分思维模式，她自身的定位也仍然促使她拒绝这种更改。她是团藏的‘女儿’、四代目的弟子、根忍的领袖，是纯正的初代目权力传承的一环，如果真的让雏田的这个参议院计划通过，她很清楚会造成怎样的后果。

　　权力分割！

　　决定木叶村重要事务的权力，在之后都会从长老和火影的手中夺走一大部分，被用于分配给这些家族们的家主，而且这毫无疑问地会降低决策的效率和保密性。最简单的一点就是，木叶高层对于家族们的威慑力将会大幅度下降，在手中有了权力之后，这些家族们甚至可能联合起来向高层施压，从而影响到高层们的决策方向。至少是，今后木叶高层想要再对哪个不听话的家族进行有目的的针对或歼灭，恐怕是很难了。

　　“没问题，既然三位执政长老都已经选出来了，那么，现在就在这里决定参议院制度是否经过吧。老规矩，少数，服从多数。”

　　并没有在意琳语调中的怒气，雏田只是笑吟吟地转过身，和琳面对面地站在高台上，她也随之慵懒地举起自己的右手：“首先，作为提议者，我同意木叶执行参议院制度。琳你的样子，应该是反对吧。那么，我们一对一，最后的选择权，就在第三位长老，鹿久先生身上了。”

　　就像是被某种无形的力量束缚一般，会场的焦点再次转移，这一次却是汇聚到了高台下方的人群当中。而身为第三位长老的奈良鹿久，此刻就是这个焦点所在。

　　冷汗涔涔地从鹿久的额头上渗出，即便是在早年战斗中命悬一线时，他也未曾感受到这样子的大恐惧。最简单的原因就是，战斗中的死亡，最多只波及到他一人。然而，在此时、此地、此刻，他所做出的决定若一旦错误，那么搭上的绝对不止是他一人的性命，而是包含了整个奈良家族的命运。

　　周围的人群没有人开口逼迫这位‘幸运’的新晋长老，他们只是默默地后退到恰当的距离，将一片空地留给了这位正在做着激烈思想争斗的奈良家主。甚至于，这些远离鹿久的人也包括了他的毕生好友，山中家的山中亥一，以及秋道家的秋道丁座。

　　这样子的氛围，无疑让鹿久感到了倍增的压力。即便他是被誉为木叶军师的存在，然而他也终究还只是个人。仿佛身边的空气都凝固一般，让他有种窒息的错觉。

　　毫无疑问，这就是让他进行站队的选择了。是服从于代表新兴阶级的日向雏田，还是选择服从于代表传统阶级的志村琳。

　　作为第三名长老，他的悲哀之处就在于，他的这个身份也只是被强行赋予的。而雏田和琳，她们都是靠自己的努力以及手中掌握的力量，主动拿过了这份权力。

　　如果同意的话，那么毫无疑问，奈良家将成为志村琳以及她背后根忍的眼中钉，作为团藏的接班人，即便志村琳一直相当低调，但她对于根忍牢固无比的把持，却让她的威胁完全不容小觑。而且最重要的还是，她代表的毋庸置疑正是自初代以来的所有传承和延续，反对她，就等于反对木叶的历史和传统。作为对于木叶村忠诚的忍者，鹿久无法让自己轻易开口说出这样子的决断。

　　然而，如果不同意的话。首先，奈良家将被周围所有的家族所记恨排斥，哪怕是长久以来的同盟山中家和秋道家也是一样，因为这个拒绝基本上等同于葬送了木叶所有家族的渴求和安全。为什么木叶的各个家族看似距离颇近却罕有相互沟通？为什么目前作为最强家族的日向一族几乎是有意识地和其他家族相互隔阂？

　　最简单的原因就是：没人敢让木叶高层怀疑，怀疑这些家族们私下里相互勾结。即便是猪鹿蝶三族，也是因为早在加入木叶之前就已经联盟，他们被看做是一个完全的整体。除却这三个家族被特许内部交流之外，他们和其他的家族一样基本上没有‘额外’的来往。

　　强大的宇智波一族一夜之间就灰飞烟灭，这不仅仅是单独一个族群的事情，也是让其余的家族们看到了木叶高层的冷血和无情，即便是当时一起建立村子的同伴，也照样在必要的时刻刀不留人。

　　若回绝这个参议院的制度，木叶村所有的家族，就依然还要像以前一样战战兢兢地当乖孩子，即便是名义上自由，然而也只不过是在鸟笼之内。

　　仅仅只是不到几分钟的时间，鹿久脚下的地面已经湿了一大块，汗滴的滑落甚至让他感到自己整个人都濒临虚脱。

　　“看起来这不是能容易选择的东西呢，所以，请务必不要轻率决定。”

　　就在这时，高台上的白眼少女再度发声，只不过这一次她的语调中明显多了一份狠厉的冷意，一如她接下来的那句话！

　　“鹿丸的父亲！”

　　毫无疑问，如果说前一刻鹿久还在炼狱中煎熬的话，那么这句话无疑就是一阵突如其来的寒风，在将他吹得遍体生凉的同时，也让他几乎沸腾的脑袋瞬间冷静了下来。

　　是的，真要说可怕的话...并非是突如其来的死亡，而是那种连死亡都不可得的现实吧...

　　或许志村琳以及她背后的根忍有能力让奈良一族布上宇智波一族的后尘，在一夜之间灰飞烟灭。然而，这位看似温和的白眼大小姐，却绝对是有着能让整个奈良一族都生不如死的能力。毕竟，她虽然没有掌握明显的武力组织，然而她确实掌握着整个木叶村目前几乎所有的新兴经济产业，别的不说，单单御神水所需要的所有药材，就已经是现在给奈良家族带来无数财富的门路。如果被断掉的话...奈良一族或许不会饿死，然而也不再可能有现在的收入了...

　　而且，现在她的雏田组内部，鹿久唯一的子嗣鹿丸，就在其内部供职。如果否定她的计划，鹿久简直不敢想象包括自己儿子在内，整个奈良家族会变成什么样子。

　　是的，一方是最多只会痛苦一瞬的死亡。而另一方，则是连死都不可得的折磨。

　　这样子的选择，无需再多说了。

　　无声地，鹿久慢慢地举起了自己的右手，一句干涩的话语慢慢地从其口中说出。

　　“我...以第三名执政长老的身份...”

　　“同意...参议院制度！”

　　（PS1：虽然有点拖，但这些东西还是必须要说清楚的~~）

　　（PS2：所以说，黑雏故意要弄参议院，根本目的就是利用自己掌握的资本，将权力真正从守旧派手中夺过来哦~~）




第一百六十节 新规则和新火影

　　“补充一下，各位议员阁下享有‘建议提出权’，简而言之就是具备向长老以及火影提出某种建议的权力，不过每一位议员只能每半年提出一次，所以请谨慎行事。然后，在提交参议院之后，由大家投票来决定是否执行该建议。而为了有效地甄别以及选择合适的建议，包括火影在内，以及三位长老一律享有‘常在建议权’和‘常在否决权’。简而言之，长老和火影提出建议的冷却时间为0，而且可以按照自身的意愿，暂时否决一项建议的执行。该建议可以在三个月后再度提出，如果依然通过，则可以强制执行。反之，则取消其执行的资格。”

　　已经收拾过的火影楼大会议室明显是仓促地调整了内部的结构，原本只用于给火影和长老们设立的大型圆桌被撤下，换上的是两张长条状的会议桌，而一众木叶家主们则是分列两侧，以各自不同的神情品味着最前端会议桌后，那位日向大小姐的建议。

　　雏田的位置在会议桌中央，她显然是早就对这样子的权力改革筹划已久，毕竟对于她来说，这个世界的权力机构实在是过于僵硬，一体相传的血脉制度看似带来了充足的稳定，但稳定通常也意味着‘固守现状’和‘不思进取’。作为日向一族的长女，她虽然现在的确是执政长老，而且也完全可以成为火影，但这两种身份都不可能让她获得真正的权力自由。

　　从之前她的那些合理的要求，比如针对木叶结界的人员变动，以及摩托车的投资要求都被拒绝来看，这个村子想要从顽固中走出来至少还得几代人的努力，否则的话就只能是面对水户门炎为代表的旧势力的掣肘和限制，就跟纲手被两位长老一天到晚打脸一样，不知道的还以为纲手不是五代目而是他俩的孙女。

　　所以，雏田是绝对没兴趣当这种权力傀儡的。而且，即便这两个老长老不在之后也没什么改动，原著里卡卡西在当火影时，纲手这位明面上已经放下权力的五代目依旧能够自如出入火影办公室，甚至是对一些政务进行所谓的‘指教’，这就很能说明，纲手已经在当时成为了新的‘老一辈’。

　　除非是完全更改权力结构，否则雏田即便当了火影，也多半是责任大于权力。从新世代的鸣人成为火影的生活来看，饶是他身为九尾的人柱力，还有鹿丸这样子的天才辅助，也依然是累得能在办公室昏倒的地步，这其中很能说明一些问题，那就是火影需要处理的事情实在过多了。

　　公平地说一句的话，集权和独裁在一些时候的确是有用的，然而它们并不是意味着要让一个人管理所有的事情。但矛盾就在于，如果不亲力亲为的话，许多时候一个人是没办法管理所有事情的。

　　所以，必须要寻求一些值得信靠的下级官员协助管理。不过若是这些官员没有什么保障和收益，想指望他们永远忠诚也是不可能的吧，这个世界上的诱惑太多，过于人类所能担当的东西，只有明确的体系制度，才可能牢牢地维系住底下的阶层。

　　参议院制度的好处就在于，可以让每个参与的人都拿到一部分权力，为了这份权力，他们就更能有积极性和忠诚心，指派的官员也就能够信任了。

　　木叶村的家主们自然是不用担心的，他们这么久以来一直都生活在一言不合就可能被盯梢乃至灭族的阴影当中，目前好不容易盼到了一丝翻身做主人的希望，如果有谁阻拦，那必定就是他们共同的敌人。这一点上，雏田作为提出建议的长老，她获得的支持率绝对是碾压级别的。

　　奈良鹿久和志村琳一左一右地分列两侧，比起侃侃而谈的雏田来，这两人的脸色就不是那么好看了。毕竟，他们算是完全地被这位白眼少女摆了一道。虽然听起来长老依然具备‘常在建议权’和‘常在否决权’，但根据雏田的说法来看，这些建议能否行使，依然是要看整个参议院的投票人数多少来决定的。

　　简而言之，如果无法争取到足够多的家主同意，那么就算是长老乃至火影，也无法再像以前一样一手遮天了。而且，这更多的就是在以支持率的多少做文章。比如说，如果一项建议被否决的话，那么在冷却的三个月内，否决的长老有足够的时间向各位议员施加影响，如果奏效的话，三个月的再次决定中就可以将票数扳倒从而达到完全否决。

　　但如果不能办到的话，那最多就只能将这个建议拖延三个月的时间。再不加掩饰一点，就是说，投票的家主们能否得到足够的利益，以驱使他们投出赞成票。这更多的像是一个商业游戏，而非以前的独裁政体了。

　　而商业游戏的话，自然是看谁在商业上的技能更高级了，这一点的话，恐怕是把木叶有史以来的全部火影加起来，都不够雏田一个玩的，毕竟眼界和远见都相差了一整个世界的程度。鹿久和琳这两位长老的地位，以及可能出现的第六代火影就更不用提了。

　　这看似公平，但实际上是把政体拉到了一个新的区域内，而这个区域内的雏田乃是满级神装，而其他人完全是白板小号，话语权的侧重点在谁身上自然不必多说。

　　“投票的制度依然是少数服从多数，采取不记名制度。长老和火影没有投票权，不过可以在征得建议人同意的情况下，适当地对提出的建议进行补充和修改。当然，如果是被引入战争，比如被其他村子宣战之类的。那么战时权力就暂时全部归于火影和长老议会，直到确定战争结束后，再重新恢复参议院制度。要确定的就是这些，哦，最后说一句，没有弃权票，村子的议员本来就没多少，就用不着中立的墙头草了。”

　　满意地扫视了一圈台下这些新鲜出炉的议员们，雏田这才慢吞吞地开口：“那么，有什么反对或者疑问吗？”

　　理所当然的沉默，对于这些刚刚得到权力的议员们而言，反对什么的自然是不可能的，就算是这位大小姐拿走一部分利益，这在他们看来也是理所当然的行为。毕竟，这个参议院的制度，就决定了今后灭族之类的惨剧不可能再发生了。

　　即便是再不对头的家族，也会在存亡上一律对外。现在木叶排的上号的家族现在也没剩几个了，如果不团结起来，谁知道木叶高层宰掉一个后会不会盯上下一个。在这一点上，木叶高层是绝对不可能融入这些家族们的。即便是日向雏田，作为长老她也无法代表日向一族，只有日向日足才能代表日向一族，这就是阶级之间的隔阂。虽然雏田是日向一族的大小姐，也是日足的亲生女儿，但在这里，她是木叶长老，而日足才是日向家主。

　　“不，这些制度听起来十分完善，想必是你花了很长的时间才设计出来的吧。”

　　雏田左侧的琳语调平淡地开了口，现在胜败已分，她也不打算再做无用的反对，只能说她在这一步棋上差了一步。所以，现在需要的就是如何迅速适应新的规则，并且再度占到优势，最不济也要先平衡这个野心勃勃的白眼大小姐。

　　而且，她能听出来雏田明显藏了个很恶劣的设定，也就是那所谓的‘长老和火影可以征得建议人同意的情况，对其建议进行修改补充’这个，而就像雏田之前用鹿丸威胁鹿久一样，很难说她会不会故技重施，用这个所谓的合理设定，去干涉其他家主的建议。

　　一句话，这些规则与其说是公平的，不如说全部都是给雏田量身打造的。

　　“差不多吧，自从我来到这个世界，我就在思考如何更改以往那些古老而僵硬的规则了。”

　　微微侧头，雏田也不打算再掩饰自己的态度，要知道在之前转寝小春和水户门炎还在时，她可是连说句话都要斟酌再三的。

　　右侧的奈良鹿久明智地不打算开口加入这次讨论，不过他也算是冷静下来了。首先，他成为了长老，这对于奈良一族而言绝对算是好事，而且既然已经表明态度站队到了雏田这一边，这也没什么值得后悔的。这位白眼大小姐的能力和手腕有目共睹，第一肯定不会危害木叶，第二鹿丸在她手下也颇得重用，那也没理由非要违逆她的意思。

　　“那么，我作为执政长老，现在可以提出建议了吗？”

　　平视着眼前的这些议员们，琳的眼神也冷静了下来，而她的话语，则是让旁边的雏田微微转了转眼珠：“当然，长老具备‘常在建议权’，自然是可以的。”

　　“很好，那么我建议，现在即刻准备决定第六代火影的人选。毕竟，参议院和长老会已经补全，不能再让火影的位置空着了。”

　　琳的语调明显也带着一丝算计的感觉，没错，现在她看的很清楚，作为第三位长老的奈良鹿久无疑已经站到了雏田的那一边，这样子雏田一方就有着两个长老级别的权力。所以，她能够做出的反击就是，努力让第六代火影成为和她同一阵线的决策者，毕竟火影代表着一个村子的脸面，而且还具备同样的否决权和建议权，如果琳能争取到，那么至少也能平衡目前的高层权力。

　　这个建议明显让台下的议员们起了一阵短暂的骚动，的确，因为在之前第六代火影团藏遇刺，碍于形式原因没有再度决定六代目的人选，但现在看来，似乎也到时候了。

　　“很好，但是人选也是需要提案的，既然琳提出了这个建议，那么一定有自己满意的人选吧？说吧，是谁？”

　　雏田微微发笑，她并不介意琳的这个举动，因为这个做法无论从哪一面看都是这位根忍首领服从新规则的表现，那么给其一些添头作为奖励也未尝不可，更何况，如果她没猜错的话，想必人选她也很熟。

　　“那么我就有话直说了，我提议人选：四代目火影波风水门的弟子，现在木叶村的精英上忍，第七班指导上忍，旗木卡卡西。”

　　果然，琳的语调清晰而镇静，从她给出的一系列头衔中，不难看出她对于卡卡西的自信。而且，还夹杂了一丝对于雏田的讽刺，雏田正是第七班的学生，如果她反对自己的老师卡卡西的话，怎么看面子上都有点过不去的感觉。

　　虽然严格上讲，火影的人选是要由火之国大名来决定的，但现在众人似乎都刻意忽略了这一点。毕竟，只要拿出内定的人选去给大名汇报的话，也并不会影响什么。

　　“好吧，旗木卡卡西是我的老师，我对他的人品和能力自然是没有质疑的。不过，正是如此，我希望能够加入一个同样有资格的六代目人选作为参选对手，如何？琳长老，你同意我的这个补充吗？”

　　微微眯眼，雏田的语气也格外轻松，而这让琳顿时咬牙，但迟疑了数秒后，她还是点头：“理所当然...如果有其他适合的人选，没道理将其弃置。”

　　这样子的回答让雏田掩口轻笑，显然，琳也很清楚现在已经是争取人心的新规则了，如果她敢一口回绝这个提议，就是摆明了依然要玩长老式独裁，这对于她的建议达成，无疑是不必要的麻烦。

　　“很好，那么我就说吧，我提议人选：三代目猿飞日斩的儿子、现任猿飞一族的族长、曾担任火之国守护十二士之一、第十班指导上忍，猿飞阿斯玛。”

　　“在明天这里，正式进行两位火影人选的投票，哪一方获得票数最多，哪一方即可接任第六代火影！”

　　（PS1：呼~~新制度出台，毕竟我不是专门学政治的，漏洞肯定有，大家就当随便了解一下好了~~）

　　（PS2：坚持...日更...）




第一百六十一节 参选人准备

　　两名执政长老遇难，外加政体大幅度变动，这样子剧烈的政坛地震，却好似并没有对木叶村的平民们构成什么影响一般，在确定警戒状态解除之后，整个村子便再度恢复到了之前平稳的秩序当中，夜市的灯火和人声也重新鼎沸。

　　“是吗，现在的木叶关心的根本就不是代表过去的传统，而是‘现在’以及‘未来’，是这样吧。”

　　坐在火影岩的上方边缘，夜风当中的琳罕见地有些憔悴，即便她的力量没有衰退，但是那种萦绕周身的感觉却无疑是多了几分挫败感，这种感觉不仅仅来源于今天在会议上所经历的一切，还包括某些终于被她看穿的东西。

　　“是，自从我的父亲去世之后，我就明白了，木叶村不该是少数人的。明明是有很多人为村子付出了生命和觉悟，然而决定一个村子前进的，却只是少部分人的意思，不感觉这太虚伪了吗？”

　　站在一边的不是别人，正是旗木卡卡西，只不过从其语调和神情来看，这位一向以忠诚和无私著称的木叶上忍，此刻分明带上了罕见的漠然和逆反感，就像是突然之间扯下了内心之上的假面，选择显露出了自身真实的一面。

　　“也是啊...这就是，为什么你从小就开始戴面罩的原因吗...可笑我一向以为我了解你，没想到我才是最不了解你的那些人之一...”

　　琳低声叹了口气，是的，她怎么就忽略了呢？卡卡西的父亲，为木叶曾经赚下赫赫威名的木叶白牙旗木茂朔，其死因正是来自高层的责罚。为了救助同伴而导致任务失败，虽然高层没有就这件事情做出明面上的任何惩处，但是却任由责备和批评的风气在整个村子弥漫，甚至于达到了那位被救助的同伴反过来仇视旗木茂朔的程度，最终才酿就了一代天才忍者在自己家中孤身一人自杀身亡的惨剧。

　　而亲眼目睹了这些的卡卡西，怎么可能对此无动于衷？戴在脸上的面罩，不仅仅是为了掩盖自己的面容，恐怕最重要的还是为了掩盖当时自身那因为仇恨而扭曲的表情吧。若不是后来那些遇到的人和遭遇，恐怕也不会再有现在名动忍界的木叶卡卡西了。

　　“如果对于老师而言，或许感觉收我为学生还能算是一种‘补偿’。但是带土和琳，却是让我明白了真正的‘羁绊’，是他们让我知道了木叶村依然能够有真心关心我的人，因为他们才是真正和‘政治’没有牵扯，却依然愿意接近我的人。所以，我愿意为了他们，将父亲留下来的遗憾抛弃，以木叶忍者的身份守护这个他们渴望守护的村子。”

　　似乎一口气说出了长久以来埋藏在内心深处的话语，卡卡西长长地呼出一口气，即便是看不到面孔，依然能够感觉到其中所淤积的怅然和叹息。

　　“原来如此，所以对你而言，今天的变故或许是潜意识早就渴望已久的改变，对吧？”

　　抱着自己的膝盖，琳微微闭眼，在再度睁眼的时候，双眸中的神情已经再度变得坚毅：“但是，不管你作何想法，到明天你都要作为参选人之一按时到场，你知道的吧，带土一直都希望成为木叶村的火影。既然你现在还亏欠着他的眼睛，那就帮他实现这个心愿。”

　　这样子分不清楚是命令还是要求的话语，只是让卡卡西微微抬头，看着天空中的繁星，白毛上忍也淡淡开口：“这是当然，我亏欠带土和琳的东西太多，远远不是眼睛或者性命的程度，如果有机会偿还的话，我不会有任何推辞。”

　　平民们并未受到政坛地震的冲击，这对于各位家主而言完全是理所当然的事情，毕竟平民所求的只不过是一个安定的生活环境，虽然也有所谓的‘集体感’，然而这对于仅仅不到百年历史的忍者村而言未免过于勉强。

　　“真是没想到，在我们有生之年还能够目睹这样子的变革。若从长久来看，或许这样子也算好事。”

　　在奈良一族的密室内，老一辈的猪鹿蝶三人组围绕着酒几盘腿而坐，为首的奈良鹿久显然心事重重，眉头间的沟壑也比以往深邃了许多。

　　“正是如此，虽然略有不敬，但是给各个族群恰当的选择权，这样子一来大家也不必再像以前那般拘束了。”

　　山中亥一显然有更多的考量，作为擅长心灵类忍术的大师，他对于人心之间的隔阂和秘密也更加清楚，的确创造木叶村的初代一系值得尊重，因为是他们给予了这个和平安定的村子来给其他家族和平民落脚。但是，时间已经过去了这么久，也是时候放松一点对于其他家族的辖制了。毕竟，大家到这里来支持木叶，不是要成为千手一族或猿飞一族的奴仆。

　　“但是，作为日向和志村两人之间的缓冲点，鹿久今后恐怕要颇为辛苦了。”

　　秋道丁座的表情和言语中却带着一丝隐忧。现在木叶的势力分明是已经被划分为了三个群体，第一就是以日向雏田为首的新生势力群体，这个群体的优势就在于对新生代力量的完美把握。不仅仅是新生的各类资本行业，也包括了大家族这一代几乎所有的接班人。提倡更加自由的言论和投资，尝试更加有效的武备和交际手段，是极力提倡【前进】的群体。

　　而志村琳为首的群体，无疑就是守旧派的群体了。以根忍为核心，打算一如既往奉行传统和稳固的规则，沿用已经传递了数代的权力锁链，来让木叶村继续以典型忍村的形象继续延续。从各方面来看，他们都是提倡【稳定】的群体。

　　最后鹿久的这一派系，无疑就是以所有‘议员’为代表的势力了，他们都是经历过大风大浪，甚至见证了木叶政权交替历史的人，但是在以前却没有参与进高层决策的权力。所以对于他们而言，如何熟悉以及使用目前这份被授予的权力，现在都还需要经过一个很长时间段的摸索和尝试。

　　而鹿久作为家主之一，他天然地成为了这些家主们的代表。可以想象得出，在很长的一段未来内，鹿久都需要谨慎地平衡议员以及长老之间的交际，以避免可能出现的滥权现象。

　　首当其冲的，正是有关第六代火影的选举问题。

　　与此同时，在猿飞一族的驻地内部也是罕见地聚集了大量的人数，整个大厅内部已然是坐满了人。而为首的，正是现在猿飞一族的族长，也正是鹿丸等人的老师，猿飞阿斯玛。

　　“族长，这是个好机会。虽然局势发生了一些变化，但如果您能够成为第六代火影的话，依然有机会维持三代目大人的政策。”

　　开口的是一个颇为稳重的中年忍者，而这句话出口之后，一大群年轻的猿飞忍者们更是纷纷附和，显然，政体的大幅度改变的确让他们感到些许不适，但让他们高兴的就是，日向雏田在第六代火影的人选上提名了阿斯玛。

　　猿飞一族现在的处境无疑有些微妙，作为三代目的亲族，他们在这个村子里的地位是毋庸置疑的，包括从新一代的资本当中获取的利益也是因此颇多。但是，随着五代目千手纲手的继位，这些利益就很是被收缩了一大部分，毕竟当政者不再是亲族，各方面也需要谨慎。

　　虽然按道理来说猿飞一族也算是守旧一派，但这次作为守旧派打头的志村琳却没有提名阿斯玛，而是挑选了几乎已经没有族人的旗木卡卡西，这让猿飞一族对其颇为失望。因此，虽然对雏田大刀阔斧更改整体感到些许不满，但其提名阿斯玛的这一个行为，已然让猿飞一族搬回了印象分。

　　“父亲大人的措施会有更好的继承者，而且...卡卡西也是优秀的木叶忍者，若他能成为六代目也是好事。”

　　不过，阿斯玛明显是有些动力不足。对于他来说，已经足够看开许多事情了，三代目辛劳一生的经验告诉他，火影并不是那么好当的，想要带上那顶红色斗笠，要付出的远远不止是一个身份那么简单。尤其是，现在红已经怀孕待产，这就让阿斯玛更加没动力去追逐火影之位。

　　“或许如此，但是这并不是你放弃努力的理由。”

　　就在这时，夕日红的声音却轻轻地在门口响了起来，作为孕妇她的腹部已经有了很明显的隆起，这让阿斯玛下意识地站起身：“红，你怎么到这里来了？把窗户打开，这里的空气不大好。”

　　毫无疑问，阿斯玛这一系列典型好丈夫的行为，让旁边卯着劲的猿飞族人们纷纷叹气，他们看得出来自家族长并没有多少博取火影之位的上进心。

　　“阿斯玛，我知道你想做一个好丈夫和好父亲。但是，作为你的妻子，我更希望你不要过多牵挂我们。”

　　轻轻叹了口气，夕日红的贤惠显然就在这个时候昭显无疑。虽然阿斯玛是她的丈夫，但也是猿飞一族的族长，如果阿斯玛为了她和孩子过于怠惰，无疑会招致猿飞一族的不满，这对于阿斯玛本人必然没有好处。所以，虽然很希望阿斯玛能陪伴在她身边，但她更清楚，阿斯玛真正需要去做的到底是什么。

　　“红，谢谢你...”

　　轻轻扶住妻子的肩膀，阿斯玛显然也是颇受感动：“既然如此，我明天当尽力而为。”

　　“总而言之，我总不会让你和孩子失望的。”

　　（PS1：哎哟我擦~~记错时间了！）

　　（PS2：好吧~~这锅应该仍在阿斯玛和红身上，作为一只单身汪，要写这种狗粮画面太费心了~~）




第一百六十二节 拂晓的碎片

　　晓组织出大事了，这个消息并不是通过别的途径传出来的，而正是从成员们所佩戴的晓组织玺戒上。作为晓组织成员相互联络的工具，玺戒并不能够单独实现功能，它的作用其实只是将查克拉信号转化为思念波，并且反馈给作为中央塔的长门，再由对方进行转递之后，才能够形成所谓的‘通讯’。

　　在长门死亡之后，这些玺戒就像是直接从信号塔被关停一样，成为了完全的摆设，再也无法像之前一样起到传递查克拉信号的作用了。所以，在发现佩戴的玺戒失灵之后，晓组织的其他成员们便迅速猜出自家的老大遭到了不测。

　　原著中长门死亡时，晓组织也只剩下了鬼鲛和绝这些知道内情的人，所以也就谈不上动乱什么的。但此刻，青玉组、角飞组依然健在，他们被招募时可都是不知道阿飞以及宇智波斑的情况，认识的晓组织首领自然也只有佩恩，此刻在发现自家首领遇害之后，虽然可能并没有为其报仇之类的义气，但并不妨碍他们为自身考虑下一步到底该如何去做。

　　而在这样子的想法下，这两组成员不约而同抵达的区域不是别的，正是已经被晓组织暗中经营了两年之久的波之国。

　　“真是晦气啊，原本以为加入晓组织就能摆脱可能被追杀的烦人处境了，没想到居然又这样子了。”

　　烛火昏黄的光芒，因为客厅的巨大而显得格外暗淡，而围绕着这一支烛火相对而坐的正是迪达拉、蝎、角都以及飞段，忍不住开口抱怨的正是性格最沉不住气的迪达拉。

　　“到目前为止，如果和我们处境相同的话，其他的人应该也都差不多该聚集过来了。之所以还没来，果然可以定义为相同的帮凶了。”

　　经验最丰富的角都淡淡地开口，虽然他一向很擅长隐藏情绪，但此刻还是能从那对眸子中感受到些许疲倦和不悦。毕竟对于忍者而言，对他人的警惕是绝对不能少的，在这方面做得不到位的人基本上都已经长眠于地下了。如果不是小南和长门的关系非比寻常，那么角都等人也不可能在这个区域汇聚。

　　当然，最让角都懊恼的应该还是这样子一来，好不容易恢复起来的雨隐村工业，以及势头正旺的雷丸生意算是很难再和他有交集了，这损失的可不是区区几百或者几千万两，而是比这两个数字都要高出无数的收益。

　　“感谢你们这个时候信任我，请暂时在波之国休息一下吧。”

　　小南的声音伴随着轻微的脚步声一并传了过来，穿戴着公主服饰的小南显然是刚刚以水镜公主的身份参加完了一次会议，现在才能够抽出空来处理晓组织的事情。

　　作为忍者，小南的情绪和表情都遮盖得天衣无缝，她将仇恨和悲哀都完全地掩盖进了眸子深处，转而尽可能地以坦然和镇定的态度，来和前来‘投奔’的两组成员交流，如果不这样的话，恐怕就彻底没有报仇的希望和力量了。

　　“啊~信任什么的，也不用感谢我们。主要果然还是，我们连到底事情怎么回事都不知道，为了防止不明不白地被人干掉，啊，虽然我死不掉。所以，来到前老大的女人这里，总不会有错吧。”

　　枕着双臂躺在地板上的飞段无聊地打了个哈欠，虽然言语有些刺耳，但好就好在这总算不是谎话。

　　“就是如此，本来在当初我们加入晓组织，就是为了防止再被无聊的家伙追杀。晓组织提供庇护，我们提供服从。只是，现在成了这幅情况，我们也不想丢掉努力了这么久的利益。”

　　调整着一具傀儡的蝎头也不抬地淡淡开口，其意思也很清楚，不是放不下晓组织，而是放不下在这几年内经过打拼后攒下来的这些产业，比如波之国的手办工厂。

　　“所以，现在果然还是要搞懂一个人的态度到底是怎样的。”

　　迪达拉也颇为不爽地臭着脸：“就是水银灯那个家伙，工厂和商业的计划都是她提出然后贯彻实施的，如果这起叛乱她也有份，那么她到底是什么意思。”

　　这个名字显然让这里的五个晓成员都若有所思了起来，毕竟，就像是迪达拉所说的一样，晓组织能有现在的利益产业，基本上都是因为水银灯的帮助和计划。而且，最重要的果然还是水银灯的另外一个身份，那就是木叶村日向一族的长女，日向雏田。

　　虽然晓组织众人对这个秘密心照不宣，但并不代表他们不知道这个身份的重要性。以年纪轻轻的身份就成为了木叶村的执政长老之一，这在某种程度上简直比成为火影难度还要高。而且，对方也的确是借助这个身份，让晓组织和木叶村在私底下的商业渠道上互益颇多。现在不管是小南想报仇，还是想苟延残喘，必须要弄清楚的就是对方的态度。

　　“你们还好意思指责我？我这几天处理了一下村子的事情，结果就发现晓组织出了这么大的乱子，作为投资方我才是最应该申诉的吧？”

　　不过，就像是说谁谁到一样，不等迪达拉言语中的抱怨在这片厅堂内消失，一阵夹杂着雪花的冷风便蛮横地将厅堂的门帘吹起，下一刻，一个身影已经伴随着这阵雪花倏然而至，在冷风当中传出来的人声，分明也带上了些许冷意。

　　黑色的裙摆和白色的发丝，以及那背后标志般的翅翼，这样子的打扮在目前的晓组织内部只有一人，正是晓之空陈水银灯。

　　其他晓成员发现的事情，水银灯自然不会忽略。除却有玺戒的提醒，另外的原因自然就是她在始作俑者宇智波泉身上做的一些手脚。不过，知道长门归天这件事不难，真正让她顾虑的是晓组织剩下的成员们会作何打算。除却叛乱的泉、绝、鬼鲛这三人之外，鼬同样已经不在，留下来的其他六个人里，除了小南和水银灯之外，反而正是原著里最早死的两组人。

　　所以，至少要知道这两组人是什么打算，是准备跑路还是跟着叛徒继续推行所谓的晓组织一统计划，这都是水银灯需要了解的东西。

　　而现在看来，似乎可以大致明白这伙人的心思了，一句话：难以舍弃努力迄今的成就和利益。角都就不用说了，视财如命的他想必是不希望从目前这种收入稳定的财团老板生活，回到以前那种靠杀人才能赚钱的血雨腥风当中去。飞段的话其个人动机较为模糊一点，表面上看来只要能杀人他似乎完全无所谓，但实际看来并非如此。

　　简单点说，还是在于他所能享受到的‘福利’。虽然飞段身为不死之身，然而他的身体并非不可损毁，而且也并无自愈的能力。万一再被人分尸或断头，凭他自身是绝对不可能重新接合肢体的。这样子就算他离开组织单干，万一遇上狠角色被人五马分尸，就算不死也没什么卵用。而这个世界上目前唯一一个可以把断裂的肢体重新缝合的人，恐怕也只有掌握着地怨虞秘术的角都了。只有角都在身边，飞段的不死之身才能真算得上是不死。

　　所以，基本可以断定，角都去哪一边的话，飞段是很大可能会跟着的，这不是为了别人，而正是飞段为自身的考虑。

　　而迪达拉和蝎，这两个艺术家的动机就更简单纯粹了：他们希望推广自身的艺术理念，而目前能帮助他们实现这个心愿的，也只有波之国的手办厂，以及木叶村的影视剧组。其他人的话，要么没眼光要么没远见，或许会愿意在这上面投资，但绝对没能力将其继续发扬。

　　把青玉组比作是两匹艺术界的千里马的话，或许伯乐不止水银灯一个，但既有伯乐的眼光还有商人的能力和手腕，来让这两匹千里马在世界上广为人知的伯乐，也只有水银灯了。

　　所以，真正让青玉组担心的不是长门死了或者是自己要再被追杀，而是在水银灯眼中是否自己两人失去了被认同的价值。

　　“你到这里的意思，我可以理解成，你是友非敌，对吧？”

　　因此，在见到水银灯出现后，青玉组和角飞组的脸色都下意识地缓和了下来。但是小南的脸色却依然没有放松，青玉组和角飞组都有自身的利用价值，哪怕是水银灯投靠了宇智波泉一方，也依然可以继续合作。但是这样子一来的话，她到这里要做的事情，恐怕就是要解决掉身为‘余孽’的小南，并且将这个她花了大心思建设的波之国真正收回去了，毕竟，水镜公主这个身份本身就是属于她的才对。

　　所以，小南宁愿先问清楚，再作出决定。她从不是个怕死的女子，只是不愿意被蒙在鼓中。

　　“当然，我作为求稳的商人，怎么可能支持这种带来莫大变故的叛乱。”

　　水银灯微微轻笑，她的话语也再度带上了轻松的感觉。

　　“所以，我是来给你们安排新的计划。反正，木叶的事情暂时处理完了呢。”

　　（PS1：嗯~总而言之，半个晓组织是我们的了~~其他的嘛，不要也行。）

　　（PS2：是不是该对长门来一句‘汝妻子吾养之’？额...）




第一百六十三节 锁链

　　痛苦，这是人类乃至生物尚且存在的时候，都竭力想要避免的东西。它们代表着的，远不仅是肉体上的伤痕或折磨，更多的还是肉体之外的那些伤痛，虽不牵涉身躯，但是却会让生物那颗蕴含感情的内心受到更加尖锐的刺痛。

　　鸣人一个人跪坐在木叶采石场的边缘，这里的尸体已经被匆匆打扫干净，但是留在地面上的那些痕迹却依然尚在。不仅仅是触目惊心的血迹，更有一个巨大的放射状深坑。就像是被某种无法形容的力量粗暴地在坚硬的岩石上挖去了一大块一样，这个位置就在采石场监狱的入口区域。

　　从周边岩石平滑无比的痕迹就可以看出，造成这次痕迹的攻击有多么可怕，恐怕它是直接湮灭了这片范围内的一切东西，不光是坚硬的岩石或金属忍具，也包括了某些人的音容笑貌。

　　而其中，就包括那个鸣人熟悉的人。对于鸣人而言，他是一位老师，也是个年纪虽然有所差距但却毋庸置疑是朋友的人，但是此刻，他却连明显的悲伤都无法做出来。

　　整个木叶村都在为即将到来的第六代火影选举而感到激动，所有的家族都在为参议院制度的确立而欢呼雀跃。没有人知道，在这个区域牺牲了一个一心为木叶的安危奋不顾身，却始终默默无闻的人。

　　甚至于，因为早先的诈死计划，现在连知道自来也真正死去的人都没有几个。即便是看到鸣人身上的悲伤，也无法知道这到底是出于哪种缘故。

　　所以，鸣人只能孤身一人，也宁愿孤身一人坐在这里，以这种沉默的方式悼念着自己的老师。

　　而在可以远远地看到这边的树林当中，两个身影却静静地坐在树枝上看着远处的鸣人，不是别人，而正是羽衣狐和黑鸣子。

　　显然，在当时阻止鸣人前往采石场的时候，这两个人都觉察到了当时的情况有异。黑鸣子是天然地可以将任何事物都从最坏的一方面去看，这是她不同于的鸣人的天赋。而羽衣狐不仅有着判断局势的充足经验，她本身也有二代目火影看待事物的部分思维方式，所以做出的共同决断就是，不许鸣人参合这件事情。

　　“真让我吃惊，我原本以为你应该会毫不犹豫地放他出去的，没想到你却也阻止了。怎么样？现在被自己疼爱的儿子怀疑乃至怨恨，这种感觉如何？”

　　无聊地靠在树身上，鸣子的语气也难得地恢复了以前的那种讽刺感，显然，要在平日里努力做好一个‘乖妹妹’和‘乖女儿’，这已经让她颇为厌烦了。

　　“妾身本来就没资格得到那孩子的敬爱吧，就算理由再多，但是妾身当初离他而去也是不争的事实。所以，只要能为他好，即便是招致怨恨也是理所当然。”

　　抱着双膝低垂着头，羽衣狐的语气也难得地疲惫。作为母亲的记忆，始终让她难以释怀，即便是平时对鸣人的诸多束缚和压制，也只是希望能够最大限度地偿还。

　　“这可真累啊，比起这种伤痕累累的关爱，彼此都放开胸怀尽情憎恨一次不好吗？哈，算了，反正我也难得有自由身，就看看你们这些家伙能持续到什么时候。在这期间，我就继续扮好女儿和妹妹的角色吧。”

　　一声嗤笑，黑鸣子的话语里也带上了浓烈的个人特色。她不是鸣人，甚至并不是一个完整的人格，她的内心深处潜藏的永远是从小就被仇视排挤的怨恨，但是这份怨恨在一些时候也仍然可以成为容忍的理由，比如，试图将其堆积到最为浓烈的时候才一口气爆发出来的恶念。

　　如同撒娇一般地抱住羽衣狐的腰肢，黑鸣子将自己的脑袋放到对方的膝盖上舒服地伸了个懒腰：“好了，亲爱的狐妈妈，我要睡一会了，什么时候那个笨蛋哥哥回过神来，你再叫醒我吧。”

　　“到时候，我们就依然可以用快乐的一家人身份，继续回家生活了呢。”

　　所以说，将重要的角色用链子栓起来，这是相当保险的做法。即便是在现实里也一样，知道一些员工具备优秀的业务能力时，自然而然地就要给其增加链子。当然，这里的链子不是那些物理上的铁链，铁链之类的只是人类制造的东西，被拴住的人只能一时不能一世。因为人类是会反抗的生物之一，他们会寻找钥匙，会用工具砍断铁链，甚至于将部分被铁链拴住的肢体截掉，以断腕求生。

　　因此，想要栓得住人，就得用那些人类无法反抗的东西。更丰厚的薪金、更高级的职位，乃至于更全面的福利和保障，都是这些无形的链条种类之一。选择得当的话，就能够获得理所当然的所谓‘忠诚’。

　　终归到底一句话，能成为人类锁链的，不是别的，正是其内心渴望的东西。这份渴望有多么强烈，那么在成为锁链后它的坚固程度就有多么强韧。

　　既然早就知道了鸣人和佐助是这个世界这个时代当中，能力最为具备决定性的角色，而且还是从一开始就在身边存在。那么，雏田怎么可能不给这两人编织足够分量的锁链？

　　只不过对于这两人而言，能够成为他们锁链的不是金钱或者地位之类的东西，而是人类血脉当中那无法舍弃的情义。唯一不同的是，鸣人是从来就没有拥有过，所以他需要的是来自于‘过去’的亲人和家庭。而佐助是有过然而最终失去，所以对于他来说需要的就是一个能够帮他彻底走出阴霾的，‘未来’的亲人和家庭。

　　所以，针对这两人雏田用的是完全不同的做法和侧重点。给予鸣人的是一位死而复生的‘母亲’，而给佐助的，是一个能够认同他并支持他走出阴霾的‘姐姐’。为此，雏田花费了大量的精力和时间，不过从目前而言，这两条锁链的坚固程度的确达到了相当优秀的程度。

　　虽然，从目前来看，其中一条锁链稍稍微微有点擅离职守。

　　昏暗的巨型地下室内，即便盘腿而坐依然快要顶到天花板的外道魔像默然无语，因为目前吸取的尾兽查克拉还不足够，这个恐怖的生物现在尚且没有完全苏醒过来，然而只是它干瘪的躯壳，就已经给四周带来了难以形容的诡异阴森。

　　宇智波泉就跪坐在外道魔像对面的坐垫上，现在她的打扮已经和以前完全不同，不仅仅是一袭厚重的黑色忍者服，左右手分别握持的团扇和钩镰更是倍添杀气。而似乎是感应到了查克拉的接近，她缓缓睁眼看向一侧的地面，而在她的眼眶当中，左边的白眼已经不复存在，取而代之的是一只带着紫色轮回斑纹的眸子，正是从长门身上夺得的轮回眼之一！

　　“哎呀，这个感觉，和真正的斑也没差多少呢。”

　　随着充满嬉皮感的话语，绝的身影也适时地从被盯着的地面下冒了出来，先开口的毋庸置疑正是性格轻佻的白绝。而另外一侧的黑绝则是凝视着眼前的泉，语气也略有不解：“可是，好不容易才解决掉了长门，为什么不把一对轮回眼都装备上呢？只有聚齐一对眼睛，才能施展轮回眼的独有的术，这一点我们应该已经告诉过你了。”

　　对于绝的疑问，宇智波泉只是回以漠然。虽然她的确是接受了这个所谓宇智波斑仆从的建议，从而发起这场叛乱夺取了轮回眼，但显然她不打算事事都被这个阴阳脸的分裂人摆布，只是淡淡地开口：“木叶那边的情况怎样了？以及宇智波佐助的行踪有无下落？”

　　“木叶那边还真是翻了天呢，虽然因为太过突然我现在还没有完全确定，但根据打听到的情报显示，木叶村的执政长老一下子死掉了两个。唯一剩下来的只有我们那位新空陈的替身日向雏田，好像她要开设一个参议院，而且准备投票决定第六代火影的人选，大概也就这么多了。”

　　即便是对这些事情不大关心，但白绝的语调里还是带上了罕见的惊奇感，毕竟雏田的行为在这个阶级固化的世界里来说，绝对是从古到今破天荒的一次举措，也无怪乎白绝这样子的反应。

　　“至于宇智波佐助，奇怪的是他好像知道我们在找他，所以一直都隐藏着自己的踪迹。那小子又是个天才忍者，恐怕就算是我们，也没办法短时间内找到他。”

　　黑绝对于政事显然没有兴趣，毕竟在他的角度来看，这个世界凡人们的行为根本不值得过多在意。

　　“是吗...以前我不知道为什么会有那么多巧合，但是如果水银灯和日向雏田是一个人，或者至少是同一个阵营，那么许多事情就都有解释了。”

　　宇智波泉缓缓起身，之前作为被佩恩小心提防的新进成员，她并没有得知这个消息。但现在，在和黑白绝以及鬼鲛合作之后，总算是让她明白了晓组织内部心照不宣的秘密，那就是：晓组织的空陈水银灯，和木叶日向一族的大小姐日向雏田，这两人之间有着某种无法说清的联系。

　　“既然是这样子，那么或许九尾的获取会容易一些。毕竟，那是个最喜欢用‘交易’来解决一切的女人。”

　　（PS1：家里莫名其妙地来了场狂风暴雨...白天一整天到落山之前都是太阳君高照，然而从起风到暴雨也就不到十五分钟的间隔...这哪家的水龙赶着投胎过境呢？）

　　（PS2：博人传真是越来越...唉，看来火影没必要继续延长了~）




第一百六十四节 不该醒的人

　　对于木叶而言，今天无疑是一个无以复加的日子，因为这正是关于第六代火影选举的重要时间。对于一向按照内定模式决定火影人选的木叶而言，这种算得上开诚布公的选举的确相当新鲜。

　　“广场大屏幕的电源和信号连接到位了吗？待会要进行的是全村的直播，千万不能有任何的疏忽。”

　　负责调度的鹿丸从凌晨开始已经忙得脚不沾地，为了让选举的过程和结果以透明化的制度面向全村，这些雏田前无古人的改动，最终需要将其贯彻执行的，自然就是跟从她的雏田组一众人了。本来，这些牵涉到火影人选的重要事务在以前，都是由长老或者上代火影的人手班子来执行的，但是...现在上代长老除了雏田之外，其他两个都已经整整齐齐了，理所当然就只能由雏田长老的班子来负责了。

　　“参议厅的壁纸出了点问题，我过去看看到底怎么回事。”

　　负责后勤处理的小樱现在也是忙得团团转，按理来说她的身份还有一个木叶医疗部领班，这本来是纲手还执政时给自己表现出色的爱徒们准备的职务，不仅仅是为了当时御神水和血炼丸的开发，也是为了让自己倾心教授的弟子们能够更好地帮助自己。但是，随着她被偷袭之后昏迷至今，这些医疗部的身份虽然依旧有效，但现在却并不是最重要的了。

　　“防卫方面，请配置有忍犬的暗部小队严密防范，油女家的忍者也会从旁协助。今天不同往日，请诸君务必谨慎。”

　　作为副参谋的志乃同样在迅速地发布着自己这边的指令，转寝小春和水户门炎这两人的消失，不仅仅空出了权力上的位置，同时也空出了有关防卫、任务指派、村子外交这些以往由他们独立把持的重要方面。所以，在之前雏田的长老身份在高层内部的定位就是只关乎经济利益。在没有必要的方面，这两人并不打算让雏田接触。

　　而现在嘛，同样，这两人已经不在了，也就由不得他们了。虽然奈良鹿久和志村琳替补了长老的位置，但这两人一个是从未有过长老的经验，另一个是身为根忍领袖行事不能过于嚣张，所以目测在很久的一段时间内他们在这些区域都不会发力发声，因此需要安排的就只能是唯一的‘老长老’日向雏田了。

　　原本还有一些人担忧这样子剧烈的权力移动会导致木叶不稳，然而现状却让这些人又惊又无奈。雏田身后的雏田组就像是对此早就有过准备一样，一条条一样样都有条不紊，虽然因为经验缘故略显急促，但是在大体而言并无过失之处。

　　不过聪明人倒是一眼就看明白了，雏田组能调动这么多的人手和势力是早就注定的。它的成员本来就是各个家族这一代的翘楚之辈，而且长久以来的利益合作更是让这些家族尝到了十足的甜头。现在摆明了雏田组已经上位，正是攫取权力的大好时机，这些家族也完全不藏着掖着，而是开始在各个家族的代表人员牵线下开始了肆意的扩张。以前这些范围内的权利人员，因为靠山转寝小春和水户门炎已倒，因此根本不敢出声阻止，只能是将手中的权力无奈地交付给这些新一代的后辈们。

　　说是无奈，其实也不尽然。因为嘛...

　　“通信方面和监察方面也请大家多多费心，特别是结界方面的感知，一定不能够懈怠。”

　　负责处理整个木叶感知结界的处理室内，井野颇为有些无奈，因为这里的负责人本来是她的父亲山中亥一，但是今天她的父亲因为要作为家主的代表前去参加选举大会，再加上她是雏田组的一员需要进行监工，因此她直接就成了这片区域的代理室长，而且因为感知忍术的特殊性，这里工作的基本上都是山中一族的其他成员。对于他们而言，只不过是将顶头上司从山中家的家主换成了山中家的大小姐，完全没什么变化。

　　而在日向大宅内部，四队整装待发的日向忍者正整齐地等待着队长的训示。

　　“今天我们的任务不是别的，是要密切关注场内以及场外允许范围内的一切异动，务必要第一时间发现并制止可能出现的威胁行为。”

　　没错，负责带领这支队伍的人，正是日向宁次。作为雏田组除了大小姐之外唯一的一个日向族人，他的定位从一开始就相当明确，那就是守护者。而现在，他的任务也再度升级，那就是带领数队整个日向家内部的精锐忍者，来担任整个火影楼附近的防卫工作。

　　自从三代火影在中忍考试中遇袭之后，木叶村对于高层人物的防范举措就颇受诟病，之后的五代目纲手在火影楼办公室内遇刺更是将这种不信任推到了最高处。虽然在当时，亲卫队的人员挑选多是以血脉上的裙带关系为最佳考量，但是忠诚有余能力不足这个标签是无论如何也没法摘掉了。

　　因此，现在原本负责防卫的暗部成员被撤换成具备白眼血继的日向族人，这一点完全没有人有异议。毕竟白眼强悍无比的侦查能力使得一切异动都无所遁形，防御类的回天也足以抵挡可能的外部攻击，即便是在进攻类的放出忍术上有所欠缺，但专一用作防御的话，想要突破日向忍者们的防护壁还是相当艰难。

　　这四队日向忍者，更是这一代日向一族最为精粹的成员了，他们之前负责担任的工作正是保护日向家主以及长老等重要人物，这一次用作护卫火影楼，也算是人尽其用。

　　“今天不仅仅是我们村子的人民，可以说整个忍界的眼睛都盯在这边。不仅仅是新制度的出台，也是有关新火影的选举制度能否成功。如果有谁不尽心导致出现差错，以后就不用再说是我.日向族人了。”

　　站在宁次身后的日足冷声开口，显然，这位一向性格和缓的家主这一次是说出了最为严厉的惩罚举措。不同于其他家族，日向这种宗家对分家有绝对约束力的家族，这种话语基本上就是只差没把‘死’字明说了。

　　而在其他家族内部，情况也相差不多。毕竟，这并不仅仅只是牵涉到六代目火影人选的问题，而是还牵涉到了有关参议院这个群体，能否被木叶乃至忍界认可的情况。如果今天的选举可以成功，其他的国家和村子看到的不仅仅是一个新的木叶，自身也必然会开始有所反思。

　　持续被村子高层约束的其他家族，理所当然就会产生索要权利的心思，如果高层应对不当轻则内部动荡，重则发展成家族叛乱。但是，要想让其他高层也学木叶搞这个参议院，这无疑相当艰难。毕竟权力这个东西，拿到之前不觉得，拿到之后想再让人乖乖放开，这需要付出的恐怕是血的洗刷。因为，它粘手啊。

　　简而言之，只要今天的选举一切顺利，对于其他村子和国家的震慑简直是难以言喻。就算其他村子的家族没有索要权利的心思，高层们也将陷入不得不谨慎处事以观后效的坑内，非要老实相当一段时间，确定内部无忧之后才能放开手脚。

　　而如果今天的选举失败，那么延伸而来的参议院制度恐怕同样会有所不稳。因为这两样举措都是被同一个长老日向雏田提出的，若她的举措失败，那么她决定的权威性和可信度都必然会大打折扣。到时候维护传统的人员和渴望权力的家族之间，矛盾将直接对立。而其他村子也将看到一个虚弱不堪的木叶，以及下层获取权力的不可行。只会让其他村子的家族们更加死心塌地，到时候会不会演变成瓜分木叶的局面就难说了。

　　也就是因为考虑到了这些长远的局面，所以，许多本来有反对之心的木叶人员才按下了反对的心思，毕竟比起木叶被瓜分来说，还是稳定强大的木叶更好。

　　这其中，自然就包括了当前的根忍首领，志村琳。

　　在外部分外热闹的时候，医院的氛围就显得更加冷清。尤其是在一些特殊的监护室旁边，更是冷清的仿佛连空气都冻结一样。

　　而纲手此刻就躺在一间这样子的监护室内部，自从她遇刺后陷入深度昏迷，便再也没有睁开过眼。虽然周边的仪器显示她此刻身体状态良好，但却依然没有清醒过来的迹象。而维持她生命的，正是床边持续不断的营养液吊瓶。

　　琳就坐在纲手的床边，作为对方的弟子之一，她到这里来并没有任何人会有所怀疑。

　　“真是让人吃惊啊，您今天怎么有空来看望师傅了？”

　　香磷略带轻佻地抬手推了一下自己的眼镜框，一边小心地将纲手的吊瓶换上一瓶新的，因为在医院里有一定的职务，外加她也是纲手弟子之一，所以这些护理纲手的事务从开始都是由她来亲自负责的。

　　当然，这些本来应该是静音的事情，然而她却在一开始就被两位长老以失职之罪关押了起来，虽然没有被过多为难，但现在为止仍然是无法脱身。而小樱和井野，则是因为在雏田组有特定职务，同样无法脱身。

　　“一旦第六代火影的人选确定，就不用再给师傅的营养液里添加镇静剂了。”

　　注视着病床上纲手略显苍白的面容，琳淡淡说出的话语，似乎让窗口照进来的阳光都顿时阴暗了几分，简单的一句话，却显然说出了一个令人毛骨悚然的事实。

　　那就是，纲手之所以一直到现在都还持续‘昏迷’，原因不是她自身没能恢复。而是因为她所享受的这些营养液，这些被香磷亲手调制的营养液内部，都增添了足以让她继续昏迷的镇静剂成分。一个持续被灌输着镇静剂的人，怎么可能不‘昏迷’呢？

　　而从香磷和琳的交谈中，分明可以知道，这个消息是由纲手的两个爱徒共同决定的，或许，还增加了另外一个白眼少女的指示。

　　“当然，大小姐已经说了。第六代火影不管是谁，都在一星期后停止对师傅的镇静剂，当然，同时也会把关在收容所里的静音学姐无罪释放。话说，你还不去参加吗？今天应该是不能迟到的会议吧。”

　　靠在窗户的墙壁上，香磷毫无顾忌地微微歪头。

　　“我们真是两个坏学生，对吧？”

　　（PS1：恩~~火影传统~~所以，纲手也算体验了~~）

　　（PS2：算是填个纲手为嘛现在都还没醒的坑~~）




第一百六十五节 火影选举会（一）

　　“真是壮观啊，真没想到这个场所还有一天能变得这么耀眼。”

　　犬冢爪颇为感叹地看着周围的场景，虽然因为时间的关系算得上是赶工，但是仍然看得出来这个议事厅的格局已然彻底和以前不同，不仅仅是敲掉了旁边和另外一间档案室的隔壁，将两间屋子并成了一个颇为宽敞的场所，而且室内的地板和墙壁也分别铺上了奢华的金丝红毯以及包金壁纸，各个家主的座位也是单独的檀木桌椅。似乎是为了尽可能地制造出柔和的光亮度，所以一个巨大的琉璃吊灯悬挂在屋顶正中央，如果不抬头的话，还以为这是太阳一天之内最为柔美的光辉。

　　俗话说得好，货比货得扔。在之前的火影楼会议室，第一是因为决策人数一向只限于高层和火影，所以第一是场景有限，第二是内部陈设也相当朴素，几乎是纯粹的灰色调场景给人的感觉第一是压抑，第二就是森严感。所以，比较起现在这个金碧辉煌的厅堂来说，以前的区域简直就像是路边灰蒙蒙的小卖部画风。

　　因此，也无怪乎犬冢爪会发出这样子的感慨，事实上其余的家主们心情也多半如此。就算是早就知道雏田组不差钱，但说实话，有的人也算是富甲一方，然而却根本无法用钱布置出这样子华贵却不失大气的场景。归根到底，还是两者在‘花钱’方面的技巧差距。

　　“看起来大家都到齐了，那么我们就长话短说。今天，是我们决定出第六代火影人选的时间。两位候选人分别是旗木卡卡西，以及猿飞阿斯玛，他们都是我们村子最为优秀的上忍之一，所以我深感长老团无法单独做出评断。因此，这一次的机会，就在各位议员们的手中，他们将通过不记名投票方式，来决定出到底谁最适合成为新任的火影。”

　　在同样装饰一新的长老席上，坐在中央的雏田笑吟吟地率先开口，而旁边的数台摄像机则是忠实地记录下了厅堂内的情景，然后传递到了位于木叶广场上的公众屏幕上，算是将这次的情景以开放的形态直播给村子里有兴趣的观众。不仅仅包括木叶村本村的居民，肯定也包含了其他那些希望收集情报的他村人员。

　　以前的话，虽然各个忍影的继位情报肯定无法掩盖，但是那也多半是在一段时间之后才会为忍界所知了，原因无需多说，像这次这样公开地直播，以后有没有村子效仿不知道，但绝对已经是前无古人了。

　　阿斯玛和卡卡西就相对站在两个面向观众席的单人演讲台前，显然，制度既然要做就要做全套，既然都说了要让公众知道两位候选人的意向，那就得让他们也为各自演讲一番才行了。

　　“这次由我来讲解一下今天的部分规则。首先，两位候选人必须要回答来自长老们的问题，完毕之后进入议员提问时间，在之后也可以讲述自身的想法。在两位的演讲结束之后，由各位议员开始进行不记名投票，最后在长老们统计完两位的得票数之后，根据票数决定两位谁来当选第六代火影。”

　　站在长老席一侧担任秘书官的人不是别人，正是井野。一袭正装的金发少女显然拿出了自己作为大家族千金的气质和底蕴，语调温婉而不失柔美，让一众台下的家主们纷纷点头，而身为父亲的山中亥一更是眼中难掩骄傲之色。毕竟，今天能够在这种场景上出头，那基本上已经算是注定今后的位置了，虽然井野没法和雏田以及琳这两位女长老相比，但她混个总秘书官的位置还是绰绰有余。

　　“规则明了，两位候选人准备好了吗？”

　　琳微微抬头环视着眼前的这个场景，毫无疑问，这是在她的经验和认知中都绝对没有出现过的一幕，她必须要好好地将其记录进自己的脑海当中。

　　“我已经准备好了。”

　　阿斯玛和卡卡西今天皆是一袭全套的忍者装扮，毕竟火影是相当特殊的领导者，凸显他们身份的前置不是商人而是忍者。两位多年的朋友相互对视一眼，彼此都确认了各自的状态。

　　“很好。那么，仪式就开始吧，请报上各自的身份和履历。”

　　坐在左侧席位上的鹿久也微笑着开口提示，虽然长老的身份来的突然，但并不妨碍他由衷地为自己村子的优秀忍者们叫好。

　　微微朝卡卡西点了点头，阿斯玛率先开口：“我的名字是猿飞阿斯玛，忍者登记号码为010829，今年31岁，曾经有幸担任火之国守护十二士之一，有幸参与此次选举，鄙人不胜荣幸。”

　　这样子的介绍无疑相当规矩，而根据阿斯玛所报出的忍者登记号码，在广场的大屏幕下方还很是细心地列出了这个忍者号码下方的各项记录，分别是从忍校毕业时的年纪，以及升任中忍和上忍的具体年龄段，其余的就是最为重要的各项任务完成次数。对于阿斯玛颇为自豪的守护十二士这个头衔，也给出了较为详细的注释，证明那乃是曾经护卫过火之国大名的精锐头衔。毫无疑问，这样子的做法对于那些民众们而言相当贴心，毕竟他们是没有权限知道忍者号码所包含的那些信息的，而现在位于广场屏幕上列出，无疑是让这些村民们对于这些以往不甚了解的上忍们有了一个大概的认知。

　　当然，这只是很表面的一部分秘密罢了。真正有含金量的信息，乃是隐藏在姓氏以及师徒的关系承接上，当然，这些东西就没必要让民众们知道了。

　　“我的名字是旗木卡卡西，忍者登记号码为009720，今年30岁，不好意思没什么拿得出手的头衔，请大家见谅。”

　　卡卡西略带调侃感的自我介绍倒是将气氛稍稍地活跃了一下，虽然他倒是有个‘木叶技师’和‘写轮眼卡卡西’的头衔，不过这两个身份都来自于带土留给他的写轮眼，以卡卡西的性格当然不会拿这种别人的东西来给自己贴金。

　　不过，虽然没有阿斯玛的守护十二士头衔，但卡卡西的信息还是引起了相当多的人兴趣。

　　“喂？我没看错吧？5岁从忍校毕业，6岁就升级为中忍了？！”

　　“真的假的？这可要比阿斯玛先生的毕业时间提前太多了啊？这家伙是个天才忍者吧？”

　　抱着看热闹的心态，广场上已经聚满了兴致勃勃的木叶民众们，对于他们来说以往火影更新换代基本上就是高层们一商量好后就上报大名，然后就直接在村子里宣布了。而现在，这种完整的火影诞生情况直接在他们面前展现，说没兴趣的人基本上是不可能存在的。

　　自然，在看到阿斯玛和卡卡西两人各自的信息后，广场上的议论声也就理所当然地纷纷响起。阿斯玛的信息好看在其有个守护十二士的头衔，但是他的毕业年级和中忍年纪分别是9岁和12岁，在这方面比起卡卡西来他无疑就逊多了。

　　而且还有任务的完成次数，因为成为忍者时的年纪差距，外加一系列原因，所以阿斯玛的任务次数也是远不及卡卡西，就拿S级任务来说，阿斯玛的完成数是不多不少20次，但卡卡西却是足足42次，超他一倍还带零头。其余的任务也多半如此，在这些方面阿斯玛显然是没法和卡卡西竞争。

　　当然，两人的忍者成绩终究也只是评比的一部分，毕竟现在是选择‘影’，而不是‘最佳忍者’，这两个头衔或许很接近，但却还是有质的差别。

　　“很好，那么现在进入长老提问环节。第一个问题：两位如何看待木叶村接下来的发展方向？”

　　因为这个选举仪式基本上是雏田自己捣鼓出来的，所以自然得事事由她牵头，然后由一边的琳和鹿久现场学习如何应对，若他们没有这份足以跟上思路方向的脑力，那就活该被架空了。

　　阿斯玛和卡卡西说不紧张也不可能，虽然两人对于成为火影都没有太大的执念，但既然站到了这里，自然是不可能有所留力的。不过他们俩也算是难得的精英上忍，年龄积淀的知识和眼界也颇为开阔，倒也不至于出现答不上来的情况。

　　“那么，我就斗胆讲述一下个人见解。”

　　还是由阿斯玛率先开腔，这位三代之子好歹也是猿飞一族的现任族长，虽然第一次参加这种选举仪式，但也毫不怯场：“自从数年前经历中忍考试的战乱后，木叶村的一些积弊也是颇为鲜明，陈旧的防御措施和警卫系统导致漏洞颇多。好在这数年间木叶村的经济增长相当喜人，所以，个人见解便是，若鄙人能有幸成为六代火影，那么一定会首先大力推行新的警卫系统完善，力图将木叶村重新打造成安全的第一忍村。”

　　毫无疑问，不管是怎样的人，关键是要看其位置在什么地方，现在站在这种可以陈述自己心中政见的位置，阿斯玛的态度也下意识地进入了状态，言辞之间也渐渐强硬了起来。

　　（PS1：...啊，真是自作孽不可活...果然我还是见识不足，写个选举画面还得回顾一下美帝选举的新闻...）

　　（PS2：总之，关键的诀窍就在于两个候选人，绝对不能政见一致对吧？）




第一百六十六节 火影选举会（二）

　　对于阿斯玛的发言，台下的议员们也是反应各不相同，虽然他们没有在表情上显示出来，但是眼神之间的闪烁已经充分说明了他们各自的内心想法。

　　毫无疑问，虽然阿斯玛本人对于同村的伙伴们来说是一个温和宽厚的好大叔，但是在对外态度上他却一向相当严厉，不仅仅是凸显在其战斗中对敌人毫不留情的勇猛上，而且其作为三代的亲生孩子，在年轻时也是对三代那种容忍中庸的保守道路相当不满的人，否则也就不至于和三代之间父子不和了。

　　即便是岁月的洗涤和家庭的组建，让这位老好人已经磨去了许多棱角，但一旦让其站在一个可以畅所欲言的位置上，对方那种潜藏心底已久的鹰派作风还是不由自主地显现了出来，即便其言语中已经很谨慎地用了较为保守的措辞，但立场却是没有更改的。

　　当然，这也多半是因为三代的死亡就是因为木叶村的防御措施老化所导致的一系列原因，所以对于阿斯玛而言，更改和提升村子的防卫能力需要放在第一位。

　　议员们因为身份只能沉默不语，但广场上的那些民众们就不一样了，围绕着这位候选人的发言，许多人也是下意识地开始纷纷议论。

　　“就是啊，如果不是防御措施的漏洞，三代目大人也不会被袭击得手。”

　　“没错，阿斯玛大人是三代目的儿子，会想要在这个父亲跌倒的位置上站起来，也算是情有可原。”

　　“但是，不管什么理由，提升防御措施的意思，终究还是要进行军备力量的扩张和提升吧。”

　　“如果是那样子的话，无论怎么看都会影响到村子的贸易水平吧。”

　　村民们也不都是政治白痴，多少都有一些人能够看出这些举措可能带来的后果。没错，阿斯玛这种发言，昭示着其上位后必然会提升军备力，但这样做的后果第一是要耗费大量的预算来进行武备调整，第二就是对于村子的进出和途径必然会进行严格管控，简单的例子就是以往出入村子的贸易车队可能只需要一次排查，但这之后可能就需要两次乃至更多次，对于时间要求敏感的商业受到影响是无法否认的。更不用说肃杀紧张的氛围，本身就是会导致商业活动下意识收缩的诱因。

　　而这样子的发言，也是让长老席上的三位长老各自神色不同。琳和鹿久是惊讶中带着些许深思，他们都不是笨人，自然能够看出来这种公开的选举会议可能会对村子造成什么影响，有脑子的人能够第一时间就从选举人的核心思维中读出村子接下来可能的发展。

　　阿斯玛这样子的发言，不仅透露了他自身的观点，也让别人明白了，只要他继任，那么木叶村接下来的主要方向就必然是朝着军备和扩张发展。这样子的方向，对商业和外贸之类的无疑会造成负面影响。但相对的，对于本村的军备产业，比如以天天家为首的忍具行业、犬冢家的忍犬培育、以及木叶村本身的那些药物行业，御神水和血炼丸等等，都会有更多的订单和支持，带动的自然是一系列与之相关的产业。

　　这样子一来的话，支持阿斯玛的议员们本身就会选择性地站位，因为这位候选人的继位无疑是对他们自身有利益支持的。

　　但不支持阿斯玛的人显然也是有的，毫无疑问就是那些依靠外贸和交易相关的商业部门，比如秋叶原的旅游收益以及各类商品出口的交易，这些部门的人必定是不希望阿斯玛上位的。

　　“很好，那么接下来，请另外一位候选人旗木卡卡西发言。”

　　满意地点了点头，雏田将目光转向一边的卡卡西，如果她没猜错的话，自己的这位指导老师应该是有不同的看法。

　　“首先感谢这个能够发言的机会，本人不胜荣幸。”

　　卡卡西也是平静地开了腔，虽然平日里一向懒散，但这位好歹也是奔三的大人了，肯定不至于在言辞礼仪上有所欠缺：“从我记事以来，眼前所见耳旁所闻的，不是别的，而正是各式各样的战争信息。作为木叶村的忍者，我用自己的眼睛和耳朵看到听到了无数因为战争而导致的噩耗。身为忍者，我的天职就是以自己的生命保护这个村子。但是...”

　　微微停顿了一下，卡卡西的眼神也无可遏制地带上了一丝悲伤：“许多和我曾经一起并肩作战伙伴们，我甚至还记得他们在弥留之际最后的话语，他们最多说的一句话不是‘为我报仇’，也不是‘杀光那些敌人’而是说：‘卡卡西，你一定要活下去，因为我们还没见过和平的世界是怎样的，你一定要替我们看一看那个世界’。”

　　整个会场下意识地安静了下来，不仅仅是选举大厅，也包括了广场上的那些原本兴致勃勃的观众们。卡卡西的话语勾起的不是别的，而是他们也曾经受过的那些战乱岁月里，那些运气不好的同伴们的最大期望。

　　忍界大战在此之前已经爆发了三次，即便是作为忍村之首的木叶同样也伤痕累累，村子内部遭到间谍渗透袭击也不是一次两次，不仅仅是牺牲的忍者们，在那些忍术的冲突和爆发中，无意间卷进去的平民们也不在少数。毕竟，不是每一次都能够提前疏散人群的。

　　而对于人类而言，死亡有时候真的是太廉价了。建筑的崩塌、路面的破碎，乃至于一枚小小的起爆符，都可能导致生命的逝去，前一刻还在说话的家人或邻居，下一刻在眼前血溅当场的情况，对于一些老一辈的村民们而言，并不是单纯记录上的伤亡数字，而是他们曾经亲眼目睹过的噩梦。

　　因为是在战乱当中，所以牺牲就不可避免。而能够让这种牺牲停下来的，只有战乱结束后的和平。

　　如果战争再度到来，作为村民们捐助一部分资金并不算是难事，难就难在，一些人不仅仅要捐钱，甚至还要捐出自己家人的性命。

　　这对于忍者们而言同样也是难以面对的悲伤，可以说到现在还能活着出现在这里的老一辈忍者里，基本上就没有没见过伙伴牺牲的人，而他们也心知肚明，那些运气不好的伙伴们渴望的绝对不是所谓的仇恨，而是他们付出牺牲却还没来得及看上一眼的和平。

　　“所以，如果本人能够有幸成为第六代火影。我的想法是希望能够将木叶渴望和平的这份心意，向其他村子以及这个世界宣告，我们不希望来之不易的和平被打破。但是如果有谁一意孤行想要挑起战争，我们这些背负着同伴心愿活到现在的人，也绝对不会让他们得逞！”

　　卡卡西的话语打破了之前的沉思和寂静，而说完自己的话语之后，这位白毛上忍也微微鞠躬后停止了发言。

　　长老席上的雏田微微挑眉，对于她而言，卡卡西的这种观点也不奇怪，毕竟不管是看原著还是和其相处的这些年日以来，她也算是对这位白毛老师的性格有过充分了解了。

　　让她意外的是这位指导老师的发言技巧倒是真的值得夸奖，有这份能力也难怪能在原著里成为第六代火影了。阿斯玛虽然政治资本的确不错，但在这场发言当中却真的是有点处于下风。

　　“很好，既然两位候选人发言已毕，接下来就请各位议员进行提问吧。”

　　摆了摆手，雏田示意台下的议员们自便，毕竟这也算是他们体验这份权力的开始，这种事情即便是没经验也用不着去教的。

　　而目前为止，能够有幸观看这场直播的，并非只有广场上的那些木叶平民。因为大屏幕就在平民众多的广场上，所以这里周围的防御力量也并不多，而这显然就可以使得一些较为隐蔽的监视类手段可以派上用场。

　　一只小小的蜥蜴就静静地趴在正对广场屏幕的一间木屋顶端，它的双目更是一眨不眨地盯着前方的大屏幕，如果是有生物常识的人发现它的话，几乎是立刻就能断定这种蜥蜴不是木叶的本土生物，而是生活在砂岩地带的一种砂蜥。自然，能让它到这里来的原因，也只有是一些可以驱使它的忍术了。

　　至于其他的角落里，一些类似的监视生物到底有多少就不用挨个去说了。而透过这些活体生物的双目，它们所看到的一切场景也都被特定的通灵类忍术完整地传达给了距离不知多远的其他地方。

　　如果不在这个广场上直播的话，这些生物是没可能偷偷溜进重兵防守的火影大楼内部的。所以，既然是在这片广场上直播，也就意味着今天的这场戏本身就是给这个忍界所准备的。

　　（PS:资源群606793406唔，思来想去，虽然是同人文，但是在这些更改的举措上也应该认真描述。抛开个人对于角色的认知，或许他们相信的那些东西，作为作者也应该去尊重吧。）




第一百六十七节 忍界的动荡

　　【那么，按照投票的总数决定，第六代火影的继位人选为：旗木卡卡西。】

　　木叶村广场大屏幕的音箱，将这句话语清晰地传遍了整个区域，也将这次从木叶首次兴起的选举仪式给出了一个结果。

　　在两位候选人对于自我政见的不同表述之后，议员们只是象征性地提了几个问题作为试手，之后便干脆地进入了投选票的步骤，而过程也并不拖沓，很快之后就给出了这个回答。

　　站在选票箱后的雏田笑吟吟地环视着眼前的镜头，以及台下的议员们，她的语句也格外写意：“那么，请大家一起鼓掌，为六代目火影的正式诞生进行喝彩吧。”

　　短暂的迟疑后，纷沓而来的掌声便迅速取代了之前的些许安静，为屏幕上的画面所感染，广场上的木叶观众们也下意识地纷纷鼓掌，对于他们来说，这算是见证了一次村子最高领导人的诞生过程，这样子前无古人的大事见证，已经足以满足他们的内心。而对于那些汇聚于此收集信息的外村谍报人员而言，现在需要他们去做的，就是将这个消息尽快地带回自己的村子当中，以做好对木叶的新一轮对策。

　　既然现在第六代火影的继任者是卡卡西，按照他的政见来看，这应该是一位并不喜欢多事的火影，其对于增加武力也没有过多的要求，而且还很清晰地释放出了友好共处的信号。

　　这样子清晰明确的消息，对于其他村子的领导者阶层而言是急需获知的资料。因为这关系到下一步对待木叶的方针如何，显然现在是不需要提升对木叶的警备力量了，毕竟新火影的态度已经显示出他不是个一言不合就开干的莽夫，一些争议性问题或许也能通过更和平的会议来解决。

　　砂隐村内部。

　　作为木叶村的同盟国，砂隐村这两年的确从木叶的发展中得到了一系列的提携，比如前一段时间增设的铁路和雷车就是其一，不过大家毕竟都是忍者，所以在木叶内部安插的一些谍报人员还是有一些。

　　而在砂隐村风影大楼会议室内部，以我爱罗为首的一批高层人员就围坐在这里，而他们面前的墙壁上正是一个广场直播的投影，显然是用了一系列的手段拿到的信号转播。

　　身为风影，我爱罗算是最年轻的一个，所以辅佐他的人正是以海老藏为首的一批砂隐村长老，海老藏正是千代婆婆的弟弟，和自己的姐姐不同，他是个地道的智谋类角色，所以比起冲锋陷阵倒是更适合出谋划策。

　　“真是想不到，木叶到底想干什么？虽然六代目火影的人选也无可厚非，但这样子做意义何在？”

　　坐在我爱罗旁边的勘九郎显然有些费解，他虽然也算是个用脑子作战的忍者，但毕竟眼界还有些不足。木叶村的这次选举仪式，虽然他的确感到有些蹊跷，但却无法准确说出那些感觉。

　　“让我在意的还是那个所谓的参议院，长老日向雏田此举无疑是削弱了木叶高层的权力，她可不是个自毁城墙的白痴。所以，我宁愿认为，她有足够的信心认为这么做可以让自己获得更好的立场。”

　　另一侧的手鞠显然要比自己的弟弟聪明一些，或者说她很准确地以自己的女性直觉确认到了一件事，那就是这样做必定对雏田有很大的好处，否则的话她没必要冒这么大的风险来进行改变。

　　“手鞠说的没错，一般而言，高层的权力当然是要握在高层手里才最合适。这是因为，忍者的世界实在有太多的背叛。一般的家族很难确保其内部是否会有渗透，所以才要将其隔离在中心权力之外。”

　　海老藏微微咳嗽了一声，作为老人他虽然还有精力来应对这些工作，但身躯上的疲累还是难免的。不过，眼前木叶的剧变，却让他必须要完全打起精神：“但是，这样子的弊病也依然存在。因为家族并不占有权力地位，所以使得一些诱惑就变得更加难以抵挡，砂隐村的历史上也的确出现过一些小家族受到外村蛊惑，从而于内部发起变故的事件。但是，这些原因并不是最重要的...”

　　说到这里，海老藏故意停顿了下来，继而将目光投向自己眼前年轻的风影，显然是等着对方开口。

　　“没错，真正麻烦的是，如何才能确保村子的方针和政策，不至于因为权力者太多而拖沓分歧。”

　　我爱罗显然知道海老藏的考校心思，而且身为一个领导者，他能看到自己和那位木叶长老之间的差距。这些差距并非是在作为领导者的品质上，而纯粹是在手段和眼界上。虽然作为风影而言，我爱罗也有自己的傲气和自尊，但也正是如此，他才能够承认，自己的确是不如日向雏田更加老成。虽然两者年纪相差不多，但是那种行事处世的方法上却相差颇多。

　　所以自从在两年前被击败之后，我爱罗就一直倾向于学习日向雏田的一些施政方法，而随着对其手段的了解，他就惊讶地发现自己和对方的差距更大。

　　“也就是说，对于那位年轻的木叶长老而言。将权力从高层分散之后，反而更有利于她的决策和统帅。我的确记得，她不仅仅是单纯的木叶长老，而且还是日向家族的长女，以及那个著名的财团组织，雏田组的创始人兼现任领袖对吧。”

　　海老藏满意地点了点头，他从我爱罗的回答中已经明白了对方看出了原委，所以也不再卖关子：“对于那位木叶长老而言，看似她将权利从高层手中下放到了参议院内部，但实际上组成参议院的那些家族的家主，基本上个个都被她编织的利益网络牢牢管控，等于是依然在她的控制之下。这样子一来，其余那两位长老，甚至是这位刚刚要上台的第六代火影，恐怕在实际权力的分成上都要低于她的实际所得。简而言之，这才是她真正的目的，那就是以超出火影和长老阶层的程度，将最多的权力集于己身。”

　　人类当中总是有一些聪明人的，虽然雏田的手法相当‘先进’，可以说领先了火影世界主体好几个层次的地步。但对于聪明人来说，只要认准‘日向雏田获益最大’的这个结果，再看看她所控制的那些资源和机构，还是能够就此明白她的手法的。

　　“这...用得着这样子吗？她有这能力，就算是自己当火影都没问题吧？”

　　倒抽一口凉气的勘九郎感觉自己的脑仁都疼了起来，这个事件的真相无疑是让他有种‘这世界太险恶了’的感觉，毕竟在他看来，最多的一些事情也就是下黑手干掉其他竞争者然后自己上位什么的，像这种好几个弯弯绕的权力游戏他真是感觉自己的脑细胞不大够用。

　　“因为火影的身份过于耀眼了，如果成了火影，就意味着她的一举一动都不可能再像之前那样子自由。你们可别忘了，她不仅仅是个长老，也是个优异到骨子里的忍者。只不过对于她来说，她不是在杀人时才潜藏在暗中，而是在平日以及执政的时候，都要把自己藏在暗中而已。”

　　一侧的手鞠也是下意识地用食指按摩着自己的太阳穴，经过海老藏的解释，她也算是真正弄懂雏田的手段是怎样的了，而且最关键的就是...

　　“这对于那些成为议员的木叶家族而言，是无法拒绝的诱惑吧。毕竟，这是能够真正参与到核心权力中的机会，错过这次就不再有其他机会了。而尤其是，宇智波一族的前车之鉴，让他们早有心理阴影了吧。”

　　我爱罗深深地吸了一口气，借此掩盖内心的震荡感。没错，他真正佩服那位日向长老的，不是对方那些层出不穷的手段，而是对方那能够将一切手段都升级为阳谋的掌握力。是的，木叶的聪明人也相当之多，他们不可能看不出这位日向长老的心思。然而，之所以参议院到底还是形成了，只能说这是人心所向。

　　毕竟，如果雏田在提议建立参议院时，底下一群家主都来一句‘不需要，我们才不需要权力’什么的，那么这参议院肯定也就无法建立了不是吗？

　　只能说是，她准确地把握到了人类内心深处的那些渴求，并且以此作为筹码在转瞬之间就让所有的家主都站在了她的一边，从而达成了绝对的掌握。

　　岩隐村。

　　“真是只狡猾的小白猫，难怪木叶村这些年发展得如此迅速。”

　　同样看完了情报转播的大野木一边捶着自己的腰，一边罕见地皱眉，原本一开始他还很有兴趣看看木叶村接下来是不是会产生一些动荡，从而让岩隐村有机可乘。但现在看来，恐怕是根本就不存在这样子的机会。

　　“啊，这样子木叶村就有第六代火影了呢。老头，要不要我去准备一下恭贺的礼品什么的？”

　　黑土饶有兴趣地看着自己的爷爷皱眉沉思，作为大野木的孙女，她也算是对其相当了解。能让大野木这个人精皱眉苦思的事情，基本上都需要用一些较为和缓的手段来解决，一般来说就是所谓的外交示好了。

　　“哼！先等等，让木叶那边的谍报人员盯紧点，我要看看这个被选出来的所谓第六代火影，到底能不能真的坐稳这个位置。我就不信了，这样子胡来的手段真的能行！”

　　自家孙女的话语，似乎终于让大野木下定了决心，毕竟对于他来说，眼下木叶村的一切变故无疑都是在挑战他以往接近六十年的执政经验，他决定要暂缓一下，然后再重新调整如何对待木叶的态度。

　　云隐村。

　　四代雷影正在沉思。

　　是的，这个词语无疑和其一贯的形象完全颠覆了。这让陪伴在其身边的达鲁伊也罕见地有了种心惊肉跳的感觉，毕竟一言不合砸桌子砸墙拆房子的四代雷影才让他熟悉，现在这个抱着双臂一副思考者神态的雷影，显得既陌生又难懂。

　　这个情况是从刚才看完木叶村的转播情报后就出现的，毫无疑问，达鲁伊也必须承认木叶村的一系列变化实在是让人有点眼花缭乱的感觉，所谓的参议院、选举、六代目火影人选确认，一系列步骤走下来完全没有以往任何例子有过的味道。

　　“难办了啊...”

　　终于，沉思中的四代目雷影回过了神，但出口吐出的就是这样子的一句话，这让达鲁伊不由得愈加愕然，因为这句话也是以前几乎从未听四代目雷影说过的。所以，作为护卫以及内定接班人的达鲁伊下意识地绷紧神经，准备全力对付接下来的命令。

　　“我本来想在这之后整合部队，到边境线上试探一下木叶的防守的。现在看来...达鲁伊，让边境线上值守的所有部队都收缩一下，表面上不要提升警戒度，但实际上要内部提高警惕，外松内紧。”

　　似乎终于完成了自己的思考，四代雷影也开始难得平静地下达自己的命令，而这让达鲁伊本能地开口：“嗨！可是...您的意思是，针对外界还是内部的警戒度呢？”

　　“当然是内部...尤其是，各个家族之间的联系...”

　　四代目雷影站起身，语气也带上了一丝隐约的森然：“至少要确定，看看有没有人也想要建立这个所谓的‘参议院’的想法再说。”

　　雾隐村。

　　身为女性，五代目水影照美冥无疑相当出色，这份出色并不仅仅是在她的美貌和气质上，也是在她的力量和头脑上。毕竟，能够从暗中操控雾隐的带土手里夺回雾隐村主权的女人，怎么可能是白痴呢？

　　而此刻，这位五代目水影，此刻也正在水影大楼的会议室内部专注地观看着此次的情报转播，而其周围会议桌的一圈所围绕的，也正是雾隐村此刻硕果仅存的高层人员们了。

　　“真是没想到，木叶村居然会发生这样子的变化。那位年轻的日向长老，这一次是很出色地耍了所有人呢。”

　　担任水影护卫的青同时也是长老之一，他和其余人最大的不同就是右眼被一个特殊的眼罩遮盖着，而且在周边的太阳穴上有着极不自然的经脉凸起，这个现象一般只出现在日向一族的白眼血继上，没错，其右眼正是以往在忍界大战中获取的日向一族眼瞳，算是目前为止唯一一个在明面上流落在外地日向血继。

　　“可是，不可否认的是，她的确是个优秀的决策者。而且，虽然无法确定其品性如何，但至少她值得尊重。”

　　照美冥显然对青的武断有些不满，虽然她的年纪比雏田大出了一倍，但是这并不妨碍她对于这个年轻的晚辈的敬意。雾隐村这些年因为带土的瞎折腾而内耗严重，血雾里的残酷规则不仅仅培养出了一大批冷漠嗜血的雾隐忍者，也连带牺牲了不知道多少本能成为忍者的淘汰学徒，所以在照美冥上台之后，她一直都在致力于消除以往那些残酷政策带来的负面影响。

　　别的不说，雾隐村以往可是有过许多优异的血继限界家族，但因为以前的血腥制度，导致这些家族要么在残酷的高压下灭族，要么隐姓埋名逃离了村子。现在照美冥想做的，就是召回一些已经找到了下落，但是却不怎么情愿回归雾隐村的家族。

　　之前，虽然照美冥摆出了很大的诚意，但是响应雾隐村召回政策的家族或忍者们寥寥无几，对此照美冥虽然气恼但也理解，毕竟受到的伤害是要用更大的补偿才可能消除的。但苦于没有好的方法，所以照美冥一直没能在召回忍者的事情上有多少进度，而这次木叶村所提出的这个参议院制度，无疑是让水影大人眼前一亮。

　　没错，如果能够许诺那些家族以真正的村子权力，那么他们就能够确定不会再受到像以前那种一言不合就可能灭族的遭遇了，而且肯定还能就此得到一些以往不曾有的好处，对于回归雾隐村这件事情，他们应该就会真正积极了。

　　当然，这也是因为现在雾隐村内部的高层也着实没几个人了，硕果仅存的几位长老也都是村内残余家族的家主，这样子的话也没有理由拒绝其他的家族家主们回归，大家也就可以皆大欢喜了。至于所谓的决策问题，反正现在加起来也没几个家主议员，大家商量着来也不会耽搁多少事情。

　　照美冥也不是个希望当独裁者的人，她并不介意自己持有的权力被分割一些。至于雾隐村恢复以后要如何调整参议院制度，那就不是她需要考虑的问题了。对于照美冥来说，她认为自己的责任就是如何尽可能地恢复雾隐村的元气，然后找一个可心的男人尽早结婚，然后把水影的位置扔给下一任，那些头疼脑热的事情当然也就轮不到自己了。

　　打定主意，五代目水影的脸色也带上了笑容：“那么，我们来讨论一下，雾隐村是否也可以效仿木叶的参议院制度。”

　　（PS1：啊~~病症确认了，不是懒癌，是拖延症~~）

　　（PS2：国庆快乐~?7?8(^?6?3^*)~祝大家出行开心旅游愉悦~本单身狗就不跟着参合了，免得别人说我遛狗...Σ(｀д′*ノ)ノ）




第一百六十八节 月夜的来访者

　　“真是漂亮啊，单单凭着一个开放类的会议，就让其他四大国风声鹤唳草木皆兵。只是，这到底是你为了木叶而特意作出的更改？还是自己野心达成的附带？”

　　琳斜靠在雏田卧室门口的门框上，她的话语也格外直白，显然在这之前达成的会议效果她并非看不出来。而且，尤其是在听过根忍在其余国家的密探发回来的些许情报之后，她就真正确定了这个所谓的选举会议给其他国家，不，应该说是给这个世界带来的震荡。

　　但是，就算是这样子，但雏田利用这个所谓的参议院，将木叶的绝大多数实际权力掌握于自己手中仍然是不争的事实。

　　“用不着那样子对我冷嘲热讽的，你好歹也是根忍的领袖以及现在的长老之一，也该有一些远见了。”

　　背对着琳，雏田丝毫没有担心对方袭击的心思，毕竟对方也不是那种意气用事的小鬼，充足的知识带来的就是成熟和沉稳的做法。

　　“的确，我必须承认在眼界上完全不及于你。”

　　如同是淤积着怒气和不甘的回响，琳在说完这句话之后便选择了离开。之所以她到这里来见雏田，目的不是别的，而是向对方‘汇报’这次的会议所取得的成果，就算是因为雏田的手段而对其有所不满，但她仍然要必须确保这些消息最早被这位眼界最好的木叶实权者知道。甚至于，目前已经成为第六代火影的卡卡西，也是要在第二天才能知道这些消息。

　　对于琳的态度，雏田不以为意，如果对方没有中团藏的别天神，那她或许还要担心一下对方。但既然琳的所有目的都已经被‘让木叶更加强盛’这个命令锁死，那么她只要确保自己的行为和计划能够让木叶越来越强大，自然琳就没有对她下手的理由。

　　距离选举仪式已经过去了大约一个多星期，在给火之国大名上贡了一大批的礼品之后，这位名义上火之国的最高统治者就很爽快地同意了第六代火影的合法性，自然之后就是六代目旗木卡卡西的正式上任了。

　　而木叶的家主们以及周围国家的商人们也很明显地呈现出了相当积极的态度，前者是因为已经得到了类似于免死金牌一样的议员身份，终于可以放心地正常交流来往了，大家各自的长处也是均能互补。最显著的一点就是，以宁次为首的一批日向精锐，这几天已经被其余的几个家族特意邀请了过去，希望能够交流一下.体术上的技巧和水准。虽然柔拳大多数招式必须要由白眼来搭配，但是有透视能力的人所看到的一些身躯发力关键，却还是相当有用的。

　　至于商人们则是敏锐地嗅到了六代目火影承诺的和平盛世，毕竟卡卡西已经明说他希望的是一个和平的木叶村，这就意味着之后木叶村的方向将是经济建设，对于商人们的保护和优惠自然也会随之而来，这个时候如果不抢占先机的话就势必要落后于他人了。

　　单单是近三天内，木叶的外来商贩人数就增加了三成有余，而在征询过长老团和参议院的意见后，六代目卡卡西的第一条上任政策也已经开始准备，其内容正是在木叶村旁边的秋叶原内部划分正式商业区的相关协议，只要这一条协议得到实现，秋叶原内部就会腾出专门的商业活动区域，对于贸易和货品中转也能够起到最优秀的推动作用。

　　毕竟忍村乃是大型的军事战略区域，在建立之初就要考虑位置的得天独厚。而为了能够及时地出兵保护火之国的各个角落，所以木叶村的位置正是在火之国的中心区域，对于其他平民城镇之间的往来和道路而言完全是枢纽位置，单单是在这里进行货物中转都是最佳的选择地。

　　秋叶原在团藏死后就被转寝小春和水户门炎划归了木叶直辖，经过团藏的多年经营，其内部的建筑单位已经相当完善，只要再做一些规范的打理和铺砌，完全可以预见到其未来的繁华。

　　但是呢，除非是...某些不请自来的人不来捣乱的情况下。

　　铮~！

　　一枚苦无精确地贴着雏田的右手钢笔擦了过去，其力度之精巧，甚至是在苦无钉到一边的墙壁上之后，被切断的半截钢笔才似乎刚刚落下。喷涌而出的墨汁瞬间将原本已经写好的部分清单打得一塌糊涂，在昏黄色的光线下，溅开的墨汁痕迹就像是凝固已久的血迹。

　　“...哎呀...”

　　花了一秒钟的时间反映了过来，雏田微微耸肩，她颇为可惜地看着自己手里已经只剩一半的钢笔，继而不紧不慢地将其收回到笔帽当中，之后才不紧不慢地转过身看向苦无飞过来的方向：“真是可惜啊，我很喜欢这只钢笔的。”

　　一个纤细的身影慢慢地从雏田背后的走廊上出现，她的脚步相当随意，就像是在熟悉的地方闲逛一般，黑色的忍者服和脸上的一个狰狞的般若面具遮盖了她绝大部分的相貌，但是在面具的眼部缝隙中，一只闪烁着红色光芒的写轮眼却显然说明了她的身份。

　　宇智波泉。

　　“我应该称呼你为日向雏田？还是另一个名字水银灯？又或者，你还有其他的名字？”

　　抬手摘下自己脸上的般若面具，宇智波泉死死地盯着眼前的这个白发少女，她右眼中的写轮眼迅速旋转，继而化作四芒星的万花筒，而左眼的轮回眼当中也似乎泛起了层层波纹，显然她已经将自己的瞳力调整到了最大的程度，唯恐再被眼前的某些幻象欺骗。

　　“呵，身份和名字什么的，要多少都能有。就比如，我现在是该称呼你为宇智波泉呢？还是宇智波斑呢？”

　　斜倚在自己的矮桌边缘，雏田对现在这一幕并不惊奇。毕竟她和水银灯的关系在晓组织内部本身就不是秘密，只是因为宇智波泉加入的时间比水银灯还要晚，所以组织成员约定俗成地对其进行了必要的保密而已。毕竟在不能确定其是否忠诚的情况下，谁大嘴巴地把同伴的秘密随便告诉对方的话，那么这人的素质和智商就根本配不上忍者之名了，

　　而现在，宇智波泉明显已经完全和黑绝以及鬼鲛勾搭到一起了，从这两人那里获知水银灯的秘密就不是什么难事了。毕竟，水银灯的身份不仅仅是晓组织的打手，同时还是重要的引路人和划策者。现在宇智波泉等人如果还想要继续利用晓组织的力量，来帮助他们继续推行所谓的月之眼计划，那就有必要先说服水银灯。

　　“既然你知道一部分内情，那么我就没必要拐弯抹角了。我要九尾，还有七尾和二尾。把这些尾兽.交出来，我就不再管你的事情。”

　　冷冷地注视着眼前的白眼少女，宇智波泉显然不打算再给对方任何的转圜余地，而这让雏田微微挑眉。

　　“尾兽是珍贵的能源，只要有它们那永不枯竭的能量，我就能够将这个世界真正变成理想中的乐土，这就是我的目的和计划。这么久以来，你多少应该也算了解我的做事方式，如果交给我来做的话，怎么样也要比那种虚幻的月之眼计划要来得更加稳固吧？”

　　既然双方已经撕开了彼此的面纱，那就没必要再有所掩盖了，洽谈的两者有时候也需要开诚布公。站起身来的雏田径直走到走廊之上，和宇智波泉相对而站，她的语气也带上了些许劝勉的感觉：“你现在已经得到了这个世界上几乎最强大的力量，那么在现实里支配世界不好吗？何必非要追逐那种还不知道真假的虚幻呢？”

　　是的，这并不是一场单方面的说服，对于雏田而言，这同样是她争取对方的一个机会。

　　宇智波泉微微侧头，她的确没有料到对方会有这样子的说辞。没错，虽然一向将雏田以及水银灯看作是危险的引路者，但是对方的所作所为却相当有实感，不论是利益还是手段，都是能够直接用双眼看到的。

　　但是呢...

　　“...我...拒绝。”

　　短暂的沉默后，宇智波泉淡淡地开了口，她眸子中的神情也再度变得冷漠：“你也说了，那是你理想中的乐土，而不是其他人的。而我必须承认的就是，你是一个最擅长用自己的规则去支配他人的强者，我承认你！所以！我绝对不会再次听凭被你迷惑。是交出尾兽，还是面临身败名裂的窘境，你自己选吧。”

　　“.....呵。”

　　简短的沉默，以白眼少女一声听不出感情的冷哼作为结束。径直转过身，雏田重新走回自己的房间后在矮桌前坐下，在泉的注视下，白眼少女拿起那只被苦无切断的钢笔，继而将其随手丢进了一边的垃圾篓中。

　　“三天之后我在秋叶原等你，尾兽到时候会给你准备好。”

　　切实的回答，让宇智波泉微微眯眼，而在天空的月光被一片飘过的云彩微微遮盖的一瞬间，站立在原地的宇智波泉便已经消失在了原地，作为已经具备六道之力的半神般的忍者，她的实力已然不是这个木叶村内部有谁能够发现的。

　　而确认对方已经消失后，跪坐在矮桌前的雏田才微微拉动嘴角，一个充满戾气的笑容也在其面容上浮现。而她的动作却是悠闲地拉开一边的桌斗，其中放置的，赫然是整整齐齐一排和刚才那只钢笔一模一样的备用品。而从中取出一只，白眼少女讥讽一般地看向眼前矮桌上的计划书，她的语调也带上了一丝别样的残忍。

　　“真是可惜呢，不过也罢。毕竟没有什么工具是坏不掉的，只要有备用品就足够了。”

　　“三天后，秋叶原的商业区开幕式应该会别样精彩吧。”

　　（PS1：准备开始暴走，需要献祭一波商人和平民，来给木叶增添仇恨值以开启四次大战~~）

　　（PS2：上联：凌晨雨夜单身狗~求下联~~）




第一百六十九节 纲手醒了

　　作为新任火影，卡卡西的确是第一时间内感受到了这个位置的沉重分量，最为直观的就是堆放在火影办公桌上的那一沓分量足有数斤重的文件。而且不客气地说，他这个六代目已经算是相当清闲了，因为纲手时期刚刚接过火影之位时，其桌面上堆积的文件足足是他的好几倍之多。

　　这也是理所当然的，毕竟堆积冗余的文件里总有一些是需要火影亲自办理的，而在此之前木叶政权是由长老们处理，一些不大合适批阅，而暂时搁置的问题肯定也有。现在六代目上台，这些问题自然就要由其亲自办理了。

　　再加上新官上任，哪怕卡卡西自己不在意，但碍于这种不成文的规定，所以这个一向懒散的白毛还是老老实实地来了一次通宵办公，倒是相当值得夸奖。

　　“真是令人惊讶啊，卡卡西老师，这次看起来没有黑猫横在你的办公桌上。”

　　推门而入的雏田先是饶有兴趣地观察了一下办公桌上已经处理完毕的文件堆，一边颇为恶趣味地揶揄这位老师以前的那些无厘头的迟到理由，而顶着一个黑眼圈的卡卡西则是哭笑不得地看着自己这位学生，大半的原因还是看到了对方手里那份同样厚度可观的文件，显然，这位得意弟子不是来给他送早餐，而是送‘工作餐’的。

　　“饶了我吧，雏田。不瞒你说，这次是没黑猫横在我的办公桌上，但是我觉得如果再不能休息一下的话，我恐怕就要进病院里躺一遭了。”

　　没办法，事实证明恰当认怂是保命的基本要素。卡卡西的求饶倒是没有被为难，雏田随意地将自己手中的文件放到办公桌上，语气也并不严苛：“行了，好歹我们也是师徒，你什么样子的性格没必要在我面前掩盖，而且工作劳逸结合本就是上位者应当掌握的技能。我来是告诉你，秋叶原的商人交流会议策划已经完成，你去休息一下后来看看，基本上签个名就可以进行具体安排了。”

　　目前卡卡西桌子上文件比前任们少是有原因的，那就是一大部分的文件都被两个权力机构拿走分流了。其中一部分有关军事发展的文件被琳截留，而另外一大部分的有关经济的建设文件则是依然由雏田组负责管理，外加卡卡西本身也没有独揽大权的心思，所以就依然如故。

　　自然，拿走了这部分权力那就得负责这方面的事务，这就是为什么雏田要亲自策划秋叶原商人交流会的缘故，而在完成后再由卡卡西这位正牌火影负责签名下发，就算是最正统的流程完成了。

　　而就在这时，一阵略显急促的敲门声在办公室外响了起来，看得出来这一次来汇报事务的人显然遇到了颇为焦急的事情，而略感讶异的卡卡西则是随之开口：“进来吧，我在这里。”

　　在听到了允许之后，敲门的人也随之冲了进来。是的，尽管看得出来来人已经有了些许克制，但那种急促的步伐和神情依然配得上‘冲’这个字，身上的马甲和脸上的面具说明其乃是护卫这里的暗部，而其半跪之后，语气也同样带着焦急的气息。

　　“六代目大人，刚才医院传来消息，说是...五代目千手纲手大人，刚刚苏醒了！”

　　！

　　毫无疑问，这个消息的确是有足够的理由让目前木叶村的任何一个执权者急躁起来，就算是雏田也下意识地皱起了眉头，虽然这个结果她也早就吩咐过，但是实际上知道的时候果然还是感觉有些不同寻常。

　　“我这就过去！”

　　几乎没有思考，卡卡西便脱口而出，就算现在他是六代目，但对于纲手来说，他的资历和出身都根本无法与之相提并论，现在过去看望是完全合乎情理。

　　“......”

　　所以雏田并没有对卡卡西的决定有任何评论，而是默默地跟在其身后一并前往了木叶病院，她也很想确认一下，现在苏醒过来的纲手对现在的局势有什么样的反应。

　　病房当中，静音已经在前天被释放了出来，虽然没有遭到刑讯或者拷问什么的，但是颇久的一段牢狱经历还是让她显得有些憔悴，即便是换上了以往喜欢穿的衣物恢复了自由人的打扮，然而其神情间的那种风霜感却无疑加深了一层。

　　不过对比起依然坐在病床上的纲手来说，她的样子还算是好的。刚刚苏醒不到一个小时的纲手现在神色相当萎靡，不仅面色还透露着青白色，嘴唇也是毫无血色，眼神之间还有一种仿佛癔症的朦胧感。不过对比起之前的昏迷来说，能醒过来已经是万幸。

　　“太好了，师傅终于醒过来了。静音师姐，我就说师傅大人一定吉人自有天相。”

　　陪侍在一边的香磷抹着眼眶不无感动地开口，这位自纲手和静音出事之后，就主动承担起照顾纲手责任的师妹，也的确是在大义上做得天衣无缝。而这让静音本能地回以一个微笑，摸了摸怀里的豚豚后，黑发女忍也对自己的这位师妹感谢地开口：“谢谢你这些天照顾师傅，也谢谢你照顾豚豚，经过这么多变化，大家还平安无事就是最好的。”

　　“师傅，您感觉如何呢？身体什么地方还难受吗？”

　　旁边的井野和小樱也在，作为纲手的弟子，她俩对这位师傅的感情当然是不参假的，此刻正在细心地帮助纲手按摩着颈部和双肩，以尽快舒缓纲手这些区域的肌肉和血流，避免长期卧床出现的麻木和僵硬。

　　至于琳则是此刻正在一边默默地削着一个苹果，她没有开口，只是静静地坐在那里，似乎是等着纲手问询。

　　“好了，我还没到说遗言的时候呢，用不着都围着我。”

　　纲手淡淡地开了口，她只是平静地看着一侧的琳，语气也格外恬淡：“说吧，现在的木叶村如何了？”

　　“嗨，师傅。第六代火影人选旗木卡卡西已经上任，长老日向雏田提议组建了由各个家主为成员的参议院，现在木叶村的主要方向是经济发展。”

　　将手里削好的苹果细心地切成几瓣，琳亲自将其放在果盘中端到了纲手面前，而她言语中的回答，则是让纲手细细的眉头针扎一般地剧烈跳动了一下，甚至于其呼吸都出现了短暂的散乱感。

　　没错，琳的话语虽然简短，但是其中透露出的信息实在是过于庞大也过于惊人了。就算纲手再怎么懒散，但她毕竟也是当了两年火影的人，这几句简单的回答，她从中品味出的东西却一点也不少。

　　既然六代目是卡卡西，那么团藏是不可能还活着的了，否则他是不可能任由别人登上火影之位的。既然木叶高层的权力被分给了家主们组成的参议院，这就是说转寝小春和水户门炎也不可能活着了。否则的话，这两人也是绝对不会同意分割权力的。至于木叶村现在的主要方向是经济发展，那就是说，权力已经完全不在老一派系的火影传承者手里了，而是完全倾向于以雏田组为代表的新兴资本权力团体了。

　　听话听音锣鼓听声，纲手再怎么说也是在忍界摸爬滚打了数十年，而且还当了两年火影的人，她很轻松地就从琳的这些回答中品出了自己这位弟子想要告诉她的话语，简而言之就是：现在已经不再是五代目当政时期的木叶了，从权力阶级到发展方向都不是了。

　　“...是吗？虽然我早就有所预感，但没想到我在其中参与的角色，居然是一开始就睡着的幸运儿啊。”

　　短暂的沉默后，纲手露出一个不知是微笑还是苦笑的笑容，继而很是干脆地从果盘上拿起了一块塞进自己的嘴里，语气也轻松了起来：“既然如此，我的退休金每个月应该会充足一些吧？我大手大脚惯了，万一没钱花恐怕会很难受的。”

　　“师傅言重了，您的医术依然是整个忍界都仰望的存在。如果您愿意的话，在木叶病院担任院监不失为打发时间的好职位。”

　　琳微微垂头，显然她的良心还是颇为充裕的，即便是思想上明白这位师傅恰当的位置只能在这里，但说出来的时候还是令她感到了些许刺痛。

　　“哈~这就对了，我也不想再继续在村子外面流浪了，有点活干然后每个月不缺钱花就最好。不过，你能下这个决定吗？”

　　咀嚼着口中的水果，纲手显然已经放开了，毕竟她本身就并非一个栈恋权位的人。而且在刚才的回答中，她明白木叶刚刚度过了怎样一个凶险的权力变更，没有被牵连其中，而是一觉醒来尘埃落定，这对她来说的确算是幸运了。

　　而就在这时，一名护士颇为紧张地在门外开了口：“请问，五代目大人醒了吗？六代目大人现在想要求见...”

　　“告诉他，我累了，今天就不见外客了。”

　　没有任何犹豫地，纲手直接拒绝了卡卡西的求见，继而示意小樱和井野退开，整个人也重新躺回了床上。

　　“让我休息一下吧，毕竟现在，不会再有人指责我懒散恶劳了。”

　　（PS1：恩~这样子，权力交接就顺利完成了~~虽然，已经完成了~）

　　（PS2：中秋快乐大吉大利...虽然，抬头不见月~~）




第一百七十节 夜谈

　　纲手拒绝在这个时候会见卡卡西，这个情况并不值得奇怪。虽然在卡卡西的立场上看，他是出于对自己前任首领以及忍者前辈的尊重。但是在雏田以及琳这些知晓内情的人看来，纲手一是打算用这种方式表示她不再打算染指木叶的高层权力，二是表示出不再打算影响卡卡西这位继任者，算是相当聪明的自保方式。

　　当然了，其中多多少少能显示出对卡卡西这种‘篡位者’的愤懑之感也无不可。毕竟从卡卡西通过选举仪式当上六代目火影开始，就代表着木叶村以往那种依靠高层固有圈子推荐继任者的传承已经被斩断了，木叶还是木叶，只不过不再是千手一族以及其朋党们的木叶了。

　　对此，卡卡西也没有强求，只是叹息一声后就默默地返回了木叶办公室内，看起来是不打算再去休息了，在这种良心受到些许责难的时刻，他应该是更想让工作的辛劳来冲淡这份愧疚。

　　“不愧是三忍当中唯一的女人，果然就是比其他两个人更为聪明一些。”

　　从身边的小碟子里拈起一粒玉米，雏田半是夸奖半是感慨的话语，让坐在她对面的琳略带反感地侧过脑袋，看得出来即便也算是个同盟，但琳还是感到了一些愧疚，而非像雏田一样毫无波动，为了化解内心的那种郁结，粉发少女将话题带开：“既然现在六代目的位置已经稳固，接下来该如何去行？虽然发展经济这个大方向我并不反对，但是只有经济发展也是不可能的。就算是现在其余四个村子暂时都腾不出手来对付外界，但他们村子内部的肃清用不了多久的。而且...”

　　沉下视线，琳的语气也带上了些许戒备：“果然还是要说一下尾兽的事情。现在连七尾也下落不明，其余村子的尾兽也是被抢夺得所剩无几，如果他们真想集齐所有尾兽的话，一定不会放过木叶的九尾。而如果我是他们的话，要攻击木叶再没有比现在更合适的了。”

　　啪地一声脆响，白眼少女手中的玉米粒倏然炸开，微微闭眼，她的语调也变得格外冷冽：“这样子的问题，难道不是应该由你来负责的吗？不然的话，你这个负责警备任务的执政长老，未免就太过名不副实了。”

　　带上了些许指责感的回答，并没有让琳生气，粉发少女的眉头轻轻蹙起，但这个弧度与其说是不满倒不如说是疑惑。

　　原因，也很简单~~

　　虽然名字是‘死亡森林’，但是这片被木叶设立在村子内部的原生态森林，顶多是吓唬新手的地方。在知道真相并且实力足够的人眼中，这个区域只是一片培育原生态药材的圈养地罢了。而此刻，另外一个琳，赫然就在森林当中的树干上和另外一人对话。

　　“真是没礼貌啊，还是说现在身价涨了所以看人的眼光也高了，居然用分身来糊弄我？这样子真的很让我伤心呐~~”

　　略带轻佻，却更多是残忍和自信的话语，配合那种似乎飘荡在周身的黑色雪花，这样子的形态在目前的忍界中也只有一个了，正是当今的晓之空陈水银灯。而此刻，这个凶名在外的黑翼忍者，就居高临下地站在琳头顶的一根树干上，带着充满‘哀伤’的神情看着自己下方的琳，或者说是琳的木分身。

　　“真是抱歉，刨冰姐姐，我今晚并不只有一件和你见面的任务。比起抱怨什么的，我认为交流彼此的问题和观点才是最重要的。”

　　琳的木分身语调不变，作为分身系当中最强的一种分身术，木分身的最大优势就是在于它不仅具备其他分身所有的特性，同时还能够和本体进行即时的信息共享。简而言之，现在真正的琳同样能够清楚地知道这边所发生的一切。

　　“呵~算了，反正现在我也惹上了一系列的麻烦事。本来刚刚拼死拼活撂倒了木叶的那些旧高层搞到了七尾，谁知道回去后就发现晓组织的老大完蛋了，取而代之上位的是我们那位对我一向防范甚深的姐妹宇智波泉...结果，我现在不仅仅上了木叶和砂隐的头号通缉犯名单，在晓组织里也是差不多。唉，我也算工作勤勉能力出众之人，怎么会落到现在这种两头不讨好的地步呢？”

　　出乎意料地，水银灯并未再对琳仅仅用木分身赴会的事情不满，而是颇为无力地抬手捂住自己的额头，一副自怨自艾的姿态。而对她这种矫揉造作的表演完全没有兴趣，琳的注意力只是完全集中在了她的话语之上。水银灯当然是个狡猾而且强大的敌人，至今琳也没有完全弄清楚她和自身之间有什么关联。但是对于自己的处境，尤其是所藏身的晓组织，这位晓之空陈是不可能说谎的。原因也很简单，之所以水银灯现在敢在忍界中四处横行，比如生擒砂隐村风影，以及悍然攻击木叶村前代高层们，第一固然是因为她自身实力强大，第二就是因为晓组织在整个地下世界所积攒的威名庇护所致。

　　须知忍者的信息收集也是有一大半是从地下世界弄来的，而负责地下世界交易和信息流传的人，有一大部分都是各国叛逃的叛忍，或者是层层提拔上来的奸诈狡侩之徒。如果说到纯粹的战斗力，这些野狗野猫自然是不可能和装备精良训练有素的大忍村忍者相提并论。但要提到欺诈和隐匿，不好意思，忍术当中的那些手段恐怕也是从这些市井伎俩中加以精选改良而来的，大家都是一个聊斋里的狐狸，想比谁更骚还真不容易。

　　而晓组织得益于一直以来在暗世界的工作和收集，它也同样得到了这个暗世界的认可和拥戴。暗世界对这个组织的信服和袒护，那更是不遗余力。甚至于就算人精如自来也，也是花上了数年的时间摸爬滚打这才勉强确定了晓组织存在的秘密。

　　五大忍村中，唯一一个有能力渗透地下世界的忍村就是岩隐村，这也是因为三代土影大野木活的岁数实在够久，执政的年月更是一个人顶的上其余村子四五个影的时间，所以才有充足的时间和机会找到地下世界的‘入场券’，不过即便如此，也是因为他找晓组织的目的是为了正经的工作交易，而不是打算把这个组织一网打尽，所以才能够获得晓组织的必要消息。

　　所以，其他忍村对于晓组织成员们的通缉工作，在地下世界根本就无法流传开来。水银灯也算是在忍界明面上相当活跃的晓组织成员了，结果对她的通缉如何呢？几乎是明面上大家都知道有这个人，各个忍村忍者随身携带的通缉手册里也确实有她的画像和部分信息，但她去了哪里做了什么出身什么地方，几乎是完全的两眼一抹黑。这一点，作为根忍领袖的琳是再清楚不过的了，哪怕是她麾下最精锐的那批情报收集人员，想要打探到晓组织成员们的具体消息都是如陷泥潭。

　　因此，水银灯是不可能在袒护自己的晓组织上造谣生事的。因为晓组织没了，就说明不会再有人给她提供庇护了，到时候原本是竭力替她遮盖行踪的那些暗世界的人，都会变成迫不及待想要提供她的信息然后去领赏金的猎手，除非是她脑子不正常了才会期待这种结果。而如果晓组织本身没事，她却这样子造谣，那就更是脑子有病了。

　　而好歹也是打了这么久的交道，琳很相信一点，但凡是认为这个白毛少女脑子有病的人，肯定是自身脑子有病。

　　“这可真是惊人啊，提供这样子的情报，难道你打算向木叶投诚吗？”

　　不无讽刺地抬起头，琳并不认为水银灯会无偿地提供这些消息。作为一个尤善经营的狡猾分子，她更大的目的，恐怕是为以后的下家找对象。毕竟，晓组织要是真的没了，其他成员或许还能跑的掉。但水银灯这种一口气招惹了两个大忍村的家伙，在悬赏金上恐怕都要高出自己的同事一头，那些没了顾忌的赏金猎人恐怕是要追到她彻底断气才肯罢休。

　　所以，找一个新的后台庇护自己也无不可。从她对琳异样的那种‘关切’来看，琳认为她有很大的可能，是想要向木叶‘投诚’。

　　虽然看起来水银灯的确是罪无可恕，毕竟她一个人拍死了木叶的两个旧高层，并且还宰了七八队精锐的木叶忍者。但是现在木叶的高层已经重组完毕，真正和水银灯有血仇的恐怕根本没几个。而且单凭她这种强悍到足以匹敌一整个村子的超影级忍实力，如果真的想要投诚，这对于一心想要增强木叶实力的琳而言，确实充满了诱惑。

　　“呵呵呵呵，人总是要有一些远见和后手的。所以，就不妨再给你一个消息吧。两天后，我们那位姐妹，也就是已经接任晓组织首领的宇智波泉，似乎打算在木叶的秋叶原做点什么事。可别小看她，现在的她已经和以前你见过的那个完全不同了。”

　　微微张开自己背后的黑翼，水银灯的身影也迅速地在黑色雪花的包围下变得模糊了起来，只剩下最后一句若有若无的话语在空气中飘荡。

　　“所以，如果你不希望看见什么不好的事情，最好还是先做准备吧。”

　　（PS:资源群606793406可惜晓组织啊，原著里碰上个开挂的金毛~~）




第一百七十一节 死司凭‘雪’

　　“这个世界就是如此，世人才不会管你们到底说了什么，终究只有实在的行为才能够换来结果。”

　　水银灯的高筒靴在霜冻的地面上发出有节奏的咯吱声，而在她的面前，正是巨大的血肉之树。这棵最初以初代目火影千手柱间的血肉为种子，在这片区域被鲜血灌溉成长而来的怪树，就像是来自于梦魇深处一般扭曲而可怖。而此刻，它那没有一片叶子的树干上，更是闪烁着一层诡异的活力感，就像是得到了某种喜爱的食物，正在迅速地成长进化。

　　导致它得到这种能量的，正是安置在其树心前方的两具冰棺，二尾的人柱力由木人，以及七尾的人柱力芙就分别位于其中，也正是她们体内那尾兽的查克拉，在源源不断地供给着这棵畸形的大树。

　　最大的变化自然还是树心当中那个几乎已经完全成为了人形的女性形象，经过这段时间的成长她的人形态已经完全脱离了树木，只有两扇翅膀一般的经脉从其背后依然和血肉之树相连，似乎是在等着最后限制自己的锁链崩裂。

　　九只尾兽的查克拉当中，一尾到九尾的查克拉除却一尾守鹤、三尾矶抚以及八尾牛鬼之外，其余的已经全部都或多或少地被这个人形获取了，如果说这九种查克拉汇集齐全将是开启某种质变的必要条件的话，现在最后的钥石就在这三股力量上了。

　　“不过，人总得有点麻烦事才行的。”

　　晒然一笑，水银灯却并没有多少难办的感觉。八尾就不说了，讽刺的一点就是一尾虽然是她亲手捉住的，然而那个时候她对于一尾的‘研究’已经告一段落，而且也没有走到聚齐九种查克拉培育血肉之树的计划上，因此很是微妙地错失了它的查克拉。而现在一尾和三尾已经被外道魔像生吞活剥，想要去找到它们的查克拉，这还真是有点难。

　　不过也只是有点难罢了，毕竟只要有轮回眼就可以操纵外道魔像。而现在长门已死，两只轮回眼琳只用了一只，剩余的那一只并非是没有得到的机会，毕竟，琳的真实依然掌握在水银灯手中。

　　“嚯哦~！了不起，这底下居然还有这么大的一个村子啊！原来水银灯你这些年瞒着我们做了这么多的事情！”

　　充满愕然和不满的声音，正是来自于跟在后方的飞段，作为晓组织内部目前明确要跟着水银灯这边的几组人，目前的三北组和青玉组正是这次雪忍村的访客。

　　“也不算是我一个人建造的，毕竟在此之前我是将其承包给大蛇丸建造的，要夸的话也该夸他。”

　　对于这种荣誉水银灯显然无所谓，毕竟这也是事实。大蛇丸可以说是兢兢业业地在建造雪忍村的事情上努力了两年，反而水银灯所做的只是提供资金，以及对血肉之树的改造而已。

　　“呵，可惜那条臭蛇已经死了，这里的一切都成你的东西了，不是吗？”

　　蝎难得地爆了次粗口，这却是在很久以前他和大蛇丸在晓组织内搭档时结下的梁子。不过这更可能是艺术上的不对头，毕竟蝎提倡的是尽量把自己的身体和傀儡都弄成不朽的。但大蛇丸却是主张用坏一个身体就丢掉继续换好用的，保证灵魂不朽就行。这和蝎与迪达拉的艺术分歧更大更直接，也无怪乎直到现在蝎还是对大蛇丸毫无好感。

　　“恩，不错，原本我正为失去雨隐村而不高兴呢。你既然要我们到这里来，也就是说今后我们的基地就是在这里了？”

　　角都难得地露出了一丝笑意，其眉眼间的那份满意简直都能直接看到。显然，在这几天内因为无法再当雨隐村的会计捞钱，所以这位财迷忍者可是气压一直相当低。而现在一看，自家的空陈居然早就在雪之国也准备了一个可以为所欲为的村子，这简直不要太惊喜。

　　“没错，大蛇丸的那群部下都逃掉了。所以，今后这个村子的主要高层们就是你们了。恩，有没有人想要做一下雪影？”

　　水银灯轻轻掩口巧笑嫣然，早在之前她就对雪忍村的高层缺失很烦恼了，虽然用秽土的三影负责守卫，但那毕竟是权宜之计，这些秽土忍者们每清醒存在一刻，不确定性就愈发高。毕竟他们是绝不愿意被人操纵的，私下里思考如何解开自身的秽土是必然的，他们好歹也是真正的影，就算不知道秽土转生的具体结印顺序，但按照忍术的常识去推理实验，总会找到些许门道的。

　　因此，现在因为琳的背叛导致出离晓组织的三北组和青玉组，正好作为真正支配雪忍村的力量。秽土什么的，能不用尽量不用。

　　“哈？少开玩笑了，或者角都去当就行。这里的黏土都很硬啊，看起来我得找时间好好寻觅一下。”

　　迪达拉却是不太高兴，但这份不高兴也仅仅是因为这片雪原地带很难找到优质黏土罢了。

　　小南现在孤身一人待在波之国，因为她并没有什么‘价值’，所以就算是宇智波泉和绝都没有时间去搭理她。而水镜姬这个公主头衔，更是如同一道无形的枷锁一般将她束缚在了另一个人生当中。支持她还努力的，也只剩下那种继续以水镜姬身份控制波之国，以为晓组织敛取资金的残念罢了。

　　“哈哈哈，角都当影？这倒是有点意思，喂，要是当了雪影的话，就能更好地榨取资金了吧？”

　　喜欢凑热闹的飞段笑得前仰后合，而角都却是很无聊地摆了摆头：“别搞错了，我赚钱的目的是为了我自己，可没打算要去帮一个村子考虑未来什么的，所以财政部长依然是我，其他的你们随意。”

　　这样子的回答倒也是在水银灯预料之中，毕竟影这个含义可不是一般意义的统治者，而是代表必须要考虑一个集体的人。而目前她眼前这青玉组以及不死族的四个人，实力虽然是有了，但性格基本上都是绝对自私的那一号类型，当影视不可能的。

　　“无聊的试探就不需要了，你的条件就是我们要替你照看这个村子，以及保护这棵怪树就行了对吧？”

　　蝎皱着眉头一边打量眼前的血肉之树，一边不知道在思索什么。不管如何，晓组织本部他们是回不去了，不过晓组织这身虎皮还是很管用的，十数年的地下打拼，让这身晓袍无论在哪都说服力十足，目前能够再获得一个雪忍村以及雪之国的资金平台，他们能做的事情并不比以前少。

　　“正是如此，波之国的市场已经成熟了，只需要定期维护即可。现在，你们就发展一下雪之国吧，市场的多样性是必然的结果，需要知道的资料我已经给你们准备好了，请各自努力吧。”

　　水银灯对晓组织的高效率一向是最满意的，这个最强叛忍团体的确有自己的资本。而似乎是想起了什么，她转向一边的飞段，语气也充满了随意感：“对了，还有一件事得让你办。”

　　“哈？你应该知道我只会干什么吧？”

　　微微挑眉，飞段却显然有了很大的兴趣，能让水银灯说出口的事情，基本上都不是那么简单的。

　　“当然，我要你做的就是你的老本行。”

　　诡异地一笑，水银灯从自己背后的忍具袋中取出一个细小的针筒，其内部氤氲着的正是殷红的血液。而将其抛给飞段，白发的黑翼天使淡淡开口：“我要你用这个血液，在恰当的时候给某人制造一个恰当的惊喜。”

　　森寒的气息在转眼间便四处流窜，毫无疑问，飞段最为可怕的能力不是他的不死之身，而是他那在取到血液之后就可以凭借诅咒无视空间距离杀人的咒术，其名为【死司凭血】！而且尤为可怕的就是，他并不需要亲自取到那些血液。

　　“唉？这种看不见对方的杀人，太无趣了啊~~好吧好吧，听你的就行。”

　　接过已经蕴满血液的针筒，飞段无聊地微微歪头，但话语中却分明流露出了一丝变态的狂热感：“那么，什么时候杀？”

　　“我会在这边放置一个影分身，如果影分身消失了，就说明你该动手了。真是的，没有了戒玺的通信功能，想要交流还真是难啊。”

　　略带感慨地摇了摇头，水银灯也充满黑色幽默地一笑：“对了，不要下死手。如果非要杀不可的话，我更想亲自解决。”

　　“好吧好吧，我们使命必达~~呀哈哈哈哈~~！”

　　充满玩世不恭地狂笑了一声，飞段的态度显然已经确认了这项任务，对于他而言，杀人永远是最享受的任务。

　　而看到对方已经明白了安排的任务，水银灯也满意地露出了一抹笑容，她的眸子也如同期待一般地眯了起来。

　　“很好，那么，接下来就要看时间的前进，到底能带来什么了。”

　　（PS1：恩~~没错，你们要的火影最强暗杀手段确认GET！）

　　（PS2：究竟要捅谁，大家能猜到吗？）




第一百七十二节 铺场

　　面面俱到是一个很高级的办事技巧，然而即便是再怎么聪明的人，也在许多时候无法真正做到这一点，所谓的智者千虑必有一失也就是这个意思，而对于现在的木叶，或者说是雏田组而言，或许就是这种状况。

　　“需要对秋叶原的招待区布置总算赶上了，不过说实在的，这会不会夸张了一些？”

　　负责后勤的小樱仰望着眼前的巨大高塔，眼中的神情除了任务完成的如释重负感之外，还有的就是一种深深的无力感，大约是某种不吐不快的无语。

　　原因也很简单，在三天前本来还是一片普通建筑区的位置，此刻已经被一座辉煌雄伟的塔楼建筑所取代。它的样子只能用贵气四溢来形容，除却优美的飞檐和梁角设计之外，檐角的四周悬挂满了祈福的红色灯笼，比起大名们居住的天守阁来说，它欠缺的恐怕也就是建筑上的权力标志了。

　　这样子一座巨大的塔楼当然不是靠正常的人力流程完成的，而是相当取巧地用上了‘忍者手段’。具体做法是，由具备强大藤遁能力的琳使用藤条构造出建筑的主要骨架，其余的部分则是被辅助的土遁和建筑增补手段搞定。这样子的一座塔楼按理来说是靠查克拉支撑的产物，当然是无法持久的。不过这个情况也一早就在考虑当中，塔楼的主要支柱内部都放置了可以用查克拉卷轴持续供能的装置，按理来说只要及时地更换这些卷轴，那么保证这座塔楼的坚固度绝对不逊色于任何真正的土石建筑。

　　而恰好的就是，木叶村大概是目前对于查克拉卷轴研究最为超前的忍村了。不仅仅是一开始只负责供电的雷丸，提供纯粹的查克拉储备，然后通过卷轴的不同法阵将其转化为各样属性查克拉的手段也一直没挺过。本来吧，这个手段在忍界不算什么稀奇的技术，区别就在于真正打算研究并大量应有它的忍村并不多。毕竟查克拉卷轴是不会自动恢复查克拉的，必须要由最够庞大的查克拉源来为其供能，但是这个世界上能用的查克拉源并不多，最常见的就是各个村子的忍者们。而将大量自家忍者查克拉耗费过度的事情不仅得不偿失，还很危险。

　　这就导致查克拉卷轴别说是用在造建筑上，哪怕是战略作用都需要慎之又慎。可惜的是，木叶在查克拉秘药御神水的研发上效果非凡，所以查克拉卷轴也就根本不再是奢侈品了。

　　因此，这就是目前这座在三天内凭空出现的高塔能够诞生的原因了。对于木叶村民众们而言，这固然是本村忍者们能力强悍绝伦的表现，而对于那些慕名到此来的商人们而言，这就是一件足以让他们惊叹赞服的奇迹了。

　　“呼，总算是弄完了，我感觉肩膀酸得都快不是自己的了。”

　　一边的井野明显也了有黑眼圈加重的趋势，因为她的出身要比小樱好一些，所以承担的任务也多了许多，现在能抽出时间在这里休息一会已经相当难得了。如果是在以前，两人或许还来不及在这个时候交流。但是因为俩人基本上已经默许了彼此都作为未来宇智波一员的发展，因此也就相当亲密无间了。

　　“真是勤奋呐，不过也难怪，毕竟你从小就擅长处理这些东西。那么，将来这些事情也都拜托你了喔~”

　　笑嘻嘻地揶揄着井野，小樱光明正大的偷懒行为让井野没好气地翻了个白眼：“想得美，虽然咱们分工不同，但是现在木叶村发展如此迅速，你作为医术精湛的忍者，在以后越来越忙也是不可避免的，你就趁现在好好偷一下懒，到时候有你受的。”

　　“啧...你说的也对，这两年里你不觉得木叶村变化得简直有点太快了嘛...雏田到底打算把木叶变成什么样子啊。”

　　被井野一提醒，小樱也反映了过来，继而颇为苦恼地抬手揉了一下自己的太阳穴。这是在井野这个自家姐妹面前，所以就用不着在意打马虎眼，就算现在的火影是旗木卡卡西，但是她们这些身为雏田组成员们的人，对于这个村子真正的舵者显然心知肚明。

　　“不知道啊，但是我觉得我们也没必要想，唯一让我有点奇怪的就是...你不觉得这几天稍微有点奇怪吗？”

　　井野微微一怔，显然是想到了什么不正常的现象：“对了！是鸣人，那家伙一向是个很喜欢凑热闹的。现在发生了这么大的事情，却居然没有什么动静，这果然有点不对头吧？”

　　“额...我是听说，因为在上次的事情里，原本已经属于我们木叶的七尾人柱力也被晓组织夺走了呢。而在之前，那个人柱力一直住在鸣人家里，据说是个很可爱的女孩子。”

　　小樱因为也参与医院的御神水制作任务，所以对于芙的事情还是略知一二的。联想到最近几天鸣人的确没有出现的事情，这位花季少女也不由得开始担忧：“是这样子事情，让鸣人受到刺激了吧。他一直都是个不服输的性格，自己的朋友在村子里被晓组织夺走...”

　　接下来话语小樱没有向下继续说，但是井野显然也明白。鸣人是人柱力这件事情在雏田组里早就不是秘密了，虽然众人并不在意，但总归还是知道鸣人的与众不同。而芙这个和鸣人是真正‘同类’的少女，显然对于鸣人而言总是有种特殊的伙伴情谊。

　　现在芙下落不明，鸣人对此感到愤怒而无暇放松也就不难理解了。

　　“算了，等今天的事情完成后，我们一起去看望一下鸣人吧。我们毕竟是一个组织的同伴，而是鸣人还是佐助的好朋友。”

　　摇了摇头，井野很是有大妇风范地做出了决定。好歹她也算是学习人际关系的，有这样子的心思相当正常。

　　“哦，好。反正我负责从医院调度的药品储备也都到了，我们这就去准备点礼物吧。”

　　已经习惯听井野话的小樱本能地点点头，就打算离开。而她这句不经意的一句话，却是让井野一愣：“药品？为什么要把药品从木叶病院调到这里来？”

　　井野的这个问题，让已经把活干完的小樱同样下意识地楞了一下。没错，她负责调度的这批药品数量还不少，目前就存放在眼前这座会客塔楼的下方，而具体什么作用，她还真没有去想。

　　“这个...或许，是打算给那些慕名而来的商人们做实物参考？毕竟御神水和血炼丸的效果有目共睹。”

　　思考了一下，小樱才本能地给出了这样子的一个答案，而本能觉得有点不对，但又想不出反驳理由的井野也明智地放弃了思考：“算了，这些事情也不是我们该去想的，走吧。我知道西面的精品街上又开了一家新店，去血拼一下吧。”

　　小樱和井野这样子的心态并不值得奇怪，毕竟对于忍者而言，过多地牵涉机密本身就是极其不明智的事情。而且她们的成长轨迹也已经彻底被改变了，加入雏田组不仅让她们获得了远超同龄人的财富和地位，更是让她们早早地就学会了成熟。

　　而同一时间，在距离木叶相当遥远的一座小山顶端，宇智波泉正眺望着高处木叶村顶端的火影岩雕塑，对于她而言，这个村子和家族一样已经是一种过去式的象征，她此刻等在这里的唯一原因，也只是为了打算在明天的时候去取雏田答应给她的东西罢了。

　　世界之匣中虽然也有一只九尾，但是对于已经具备轮回眼的宇智波泉而言，她能感受到这只九尾的残缺感，就像是阴阳的两面缺了一边一样。虽然她尚且不确定原因，但是她相信这个问题只要将鸣人肚子里那另外的一半九尾也拿到手，自然就会随之解决。

　　“他们看起来像是要开一场很大的宴会呢。”“看起来可不像是要把九尾乖乖交出来的样子啊。”

　　黑白绝一唱一和的对话依然应景，对于已经弄丢了一位宇智波斑传人的他们而言，看好现在的这一位显然相当重要。

　　“不必担心，那个女人不是那种能抛下一切和别人翻脸的类型。在我知道她就是日向雏田之后，我就不再觉得她难对付了。”

　　淡淡地开口作答，宇智波泉的确没有感到有什么好麻烦的。虽然她必须承认水银灯在以前是个极其难以捉摸和对付的人，但现在，她觉得对方最大的面具已经被她摘掉了。外加已经具备的轮回眼之力，她并不认为那个只有她一只万花筒的水银灯能够对付得了她。

　　真要说威胁的话，也就只有那位木叶根忍的现任首领，志村琳了。上一次狙击团藏时，两人已经做过了一场，从结果上来看显然是宇智波泉完败，所以，这一次泉甚至感到了一丝隐约的兴奋和期待感。

　　“不过这样子也好...千手一族和宇智波一族的后裔，到底哪一方更优秀一些。”

　　“或许明天我就能够得到一个真正的答案。”

　　（PS:资源群606793406铺场完毕~话说，现在的琳拿了止水的万花筒，应该进化不成轮回眼，虽然她有初代的细胞，但是没有斑的~恩~~）




第一百七十三节 宇智波和千手的宿命

　　“今天，我很荣幸地在这里代表木叶，向大家宣布。在今后的时日当中，木叶会大力地扶持一切合法的经济建设，不论是大家前来投资，还是希望到此寻求合作，都将得到最为热诚的欢迎。”

　　卡卡西的话语借由特制的喇叭筒，从红木发言台的高处向下均匀地扩散开来。在进入这座塔楼后，商人们便自觉地按照彼此经济实力和身份背景的高低排出了坐序，能够在这最高一层陪坐的商人们，都是各个国家当中能够在经济领域搅动风云的群体。

　　而按照这个世界的古老阶层来划分，有这个能力的商人们基本上都是带有权贵血脉的大名或者王室的旁支，简而言之，聚集在这里的基本上算是这个世界上目前最为有钱也是最为有能力的一批商人了。如果不是木叶村这两年的经济发展实在引人瞩目，也不可能让这些人主动从自己的区域跑到这里来。

　　“真是庄重啊，但是这样子真的好吗？”

　　远远地靠在第一层窗口旁边，一袭粉白底碎花浴服的琳慢慢地摇晃着手中的一杯果汁，而她旁边就是同样靠在窗口的雏田，因为今天的特殊性，以至于雏田也难得地换掉了自己最喜欢的常服，改成了一件黑色碎花的浴服。

　　“没什么不好的，六代目的发言相当完美。而且，我们对于这座塔楼的设计也很完善。这座塔楼今后将承担的，就是一个大型商业交互平台的作用，商人们将在这里持有自己的信用账户，并且以此来与其他商人进行交易协谈。简而言之，木叶就是商人们之间的中间人，不管是最好的商业信息，还是最广的商业渠道，都将在这之后被无形地聚拢于此。”

　　雏田懒洋洋地打量着这座大厅当中的商人们，对于她而言这些人就如同代表了这个世界的财富一样，这是无形却真实存在的财富，这座塔楼目前满员的状况，就代表了她以往的努力的确得到了回报。

　　琳微微低头，她似乎是在酝酿自己的话语，过了半响后才淡淡出声：“你知道，我指的不是这些...”

　　“那就更不成问题了...”

　　低头轻啄了一下自己手中的杯口，雏田微微侧头，似乎是在品味果汁的甘醇，直到她最后将自己的回答吐出：“如果祭品不够分量的话，忍界其余各国，怎么愿意相信晓组织已经真正开始威胁这个世界了呢？”

　　秋叶原今日无疑是重兵布防，除却木叶必要的兵力之外，几乎其余所有的常备兵力都放在了这片城镇附近，平民们的行动也受到了一定程度的遏制，事实上，周围原本做生意的民众们也都清楚今天有许多贵人都来到了这片区域，所以很是明智地选择了回避。

　　所以，对于守卫在秋叶原入口的钢子铁和神月出云而言，今天的工作量其实并不大。而且因为要注重礼节的缘故，所以但凡是来参会的商人们都很自觉地遵守了时间，在目前会议已经开始的时候，基本上入口处已经不再有进入的人了。

　　但是，凡事也总是有例外的，就在钢子铁思考着今天要不要下班后去喝一杯的时候，在他面前道路的尽头却突兀地出现了一个身影，这个发现让这位常年守门的中忍下意识地回过了神，而且从他目光所见来看，这个前来的似乎并非是想要参加会议的商人。

　　“请停下，今天秋叶原对普通的游客停止开放，请改日再来。”

　　站直身体，钢子铁却下意识地警惕了起来，因为走来的这个身影的打扮实在是有些诡异。一袭黑色的忍者长衣，背后斜插的团扇和锁镰都流露出浓重的忍者气息，而其散开的黑色长发以及面孔上一个只露出两个眼洞的面具，分明将一种来者不善的感觉渲染到了极致。

　　“我是来取预定的东西的，不能通融吗？”

　　戴着面具的忍者淡淡开口，而其音调也带着一种难以分辨性别的沙哑和中性，分明是使用了掩盖自己真实嗓音的变声术。而这让一侧的神月出云也下意识地摆出了战斗的姿势，这个身影的一举一动都已经显示出了浓重的敌意，已经是无需再客气作答了。

　　而且，对方的形象不会有错的，作为纯粹的木叶忍者，钢子铁和神月出云在小时候就从忍术学校的图册上见到过，即便是此刻这个身影戴着面具，但是这幅打扮，却分明是那个传说中的人物才有的姿态，这让神月出云更加坚定了拒绝的态度：“抱歉！今天不行！”

　　“是吗？那就没办法了...我来叫那个预定的人出来答话吧。”

　　背着团扇和锁镰的黑衣忍者这样子说着，而一股无形的力量随着其话语落地而陡然爆发，强烈的气流和音浪如同某种巨型之物的怒吼，将最为直接的震撼感刺入了钢子铁和神月出云的脑海当中。

　　在他们的眼前，黑色的查克拉波动如同是跃动的黑炎般冲天而起，继而化作了一具难以用言语形容的黑色巨人。天狗一般长长的鼻子和戾气十足的面目，以及背后那抓着长刀的巨翼，将力量这个词语以最为直观和残暴的形式展现在了众人的眼中。

　　须佐能乎，而且是真正的完全体须佐能乎。此刻，这黑色巨人就如同降临的杀戮之神一般，漠然而冷酷地俯视着挡在它面前的那些木叶忍者，将最为有力的身份证明昭示了出来。

　　“该死的...我不是在做梦吧...还是说，真的是宇智波斑...”

　　仰视着须佐能乎的钢子铁喃喃开口，眼前之物已经超出了他作为忍者对于力量的认知。而下一刻，黑色的巨人迈步前进，轻松而漠然地踏过了这些充当门卫的木叶忍者们，以最为直接的态度和方向走到了塔楼的前方。

　　“那么，这就算是我的拜帖吧。”

　　黑色的须佐能乎当中，宇智波泉淡淡出声。而巨大的须佐能乎则是缓缓抬手，黑色的天之琼鉾随之凝出，在摆出一个大开大合的姿势后一矛横削而出，巨大的塔楼顶端就如同是小孩子的玩具一般被整个削掉，建筑沉重的顶端顺着矛尖挥动的方向轰然坠落之后，扬起的漫天烟尘这才带起了无数惊慌失措的尖叫声。

　　“怎么了？啊！那是什么啊？！”

　　“这...是我在做梦吗？”

　　“袭击！这是敌袭！”

　　如同是被踢翻的蚂蚁窝一般，秋叶原居住的平民和布防的忍者们却都在这一刻感到手足无措，超乎想象的力量，让他们甚至不知道该如何去躲避或对抗，只是本能地想要避开这个恐怖的黑色巨人，而这也带来了理所当然的更多的混乱。

　　而俯视着塔楼下方那些混乱的画面，琳的眼神中毫不掩饰地闪烁着痛心，虽然这是团藏所建设的区域，但她自从有记忆之后也是在这片区域成长学习的，现在这一幕却让她明白，这片区域无疑将迎来最为可怕的浩劫。

　　“啊呀，光线突然强烈起来了呢。”

　　依然是漫不经心的姿态，雏田转过身，试图将手中的果汁杯子放到一边女侍所端的托盘当中，然而脸色发白的女侍却突兀地发出一声混乱的尖叫声，继而歇斯底里地逃向了一边向下的楼梯口处，跌落的托盘以及其中的杯子理所当然地在地面上破碎开来，甚至似乎也带着同样野兽受惊般的气息，而那些原本目瞪口呆的商人们似乎也在这一刻终于回过了神，沸腾的尖叫和杯盘破碎的响声，混合着杂乱无章的脚步响声一同在这片区域中奏响，简直就像是在同一时间被一支浩大的乐团所一起演奏出来的章节。

　　“木叶，六代目火影，以及长老日向雏田。你们承诺给我的东西，在哪里？”

　　须佐能乎巨大的头颅就和塔楼的最高一层平视着，漠然地看着那些渺小的商人们四处逃窜，而其内部的宇智波泉则是饶有兴趣地看着依然毫无惊慌之色的雏田和琳，这两人的神色，和一边卡卡西震惊而不敢置信的表情，无疑是形成了鲜明的对比。

　　“呼...”

　　如同是叹气一般，琳轻轻地并起自己的右手食指中指，而伴随着这个结印的动作，无数的藤蔓迅速地从这座塔楼的墙壁和地板中迅速伸出，继而准确地将那些四处奔逃的商人们迅速包成蚕茧一般的保护壳，之后这些保护壳便有条不紊地沉入了塔楼下方的地面内部，在那里和根忍的地下基地相连，这些商人们会得到安全的场地和治疗。这座塔楼本来就是琳的藤遁为主要构造框架的，此刻应用出来也是毫不费力。

　　或者说，这是一早就准备好的防卫措施。目的，就是为了在可能到来的危害前，能够尽量确保这些商人们的生命安全。

　　“那么，这里拜托了。”

　　微笑着看了一眼琳，雏田径直走向一边下楼的楼梯：“好了，六代目大人，我们还是不要留在这片危险区域为好。”

　　“.....”

　　卡卡西明显是紧咬着牙关的表情，看得出来他此刻很像询问一下这到底是怎么回事，但作为忍者的优秀素养，还是让他停下了试图发问的行为，继而跟上雏田的脚步迅速离开了这片区域。

　　“哦，看起来在交付我想要的东西之前，我或许还有个障碍需要迈过？”

　　黑色须佐当中，宇智波泉冷笑着摘下自己脸上的面具，言语间也不再用变声术伪装。因为此刻她面前的，已经只剩下琳一人了。

　　“或许是，但是...我不会让你越过。”

　　转过身来平视着眼前的黑色须佐，琳平静地轻轻抬手，而在她的右手将自己额前的刘海撩起之后，她的右侧眼眸也缓缓睁开，那赫然不是她原本的眸子，而是一轮缓缓旋转的黑色勾玉，锋锐的四刃刀轮形状在万花筒写轮眼中只属于一人，那就是曾经的木叶瞬身天才，宇智波一族的骄傲，宇智波止水的右眼！！

　　“为了保护木叶，我会用这份同样来自宇智波一族的力量，阻止你。”

　　（PS1：没错，止水的右眼早就到琳手里了，她当然不可能不用。所以，下一节高达大战？）

　　（PS2：找个背锅的人很重要啊~~至于背锅的人挂了怎么办？恩...你要相信，BOSS和背锅的人一样，都是总有替代者的~~）




第一百七十四节 对立面

　　“到底怎么回事？那个...”

　　秋叶原和木叶的距离，使得木叶村内部并没有第一时间感受到威胁，只是在听到从秋叶原方向传来的爆破声时，小樱才本能地赶到了可以居高临下观察的火影岩上方，而在这里她所看到的秋叶原的中心，赫然就矗立着那带着无穷压迫感的黑色巨人。

　　“怎么会...那是和佐助君一模一样的招式，难道是...泉姐？”

　　和小樱在一起的井野同样目瞪口呆，而且她的眼神明显带上了更多的担忧。就算是宇智波泉假扮宇智波斑的行为的确瞒过了大部分的人，但那只是因为其他人对她知之甚少而已。但雏田组内部的成员们，却是和她以及佐助都有过足够多的交集，尤其是小樱和井野这两人，更是轻易地以排除法断定了眼前这个来袭者到底可能是谁。

　　“这不可能...佐助不可能背叛木叶！”

　　一个突兀的声音陡然间在小樱和井野背后响了起来，而愕然回身，两人就看到了同样呆立在附近不远处的鸣人，显然秋叶原的动向也惊动了一直在修行的鸣人，然而在赶到可以观察秋叶原的方向后，看到的就是这一幕。

　　“这是当然，佐助永远是我们雏田组的一员。但是，就像是雏田当初说的那样子，他看起来没办法代表每一个都姓宇智波的人。”

　　理智到甚至有些冷酷的话语，让三人都下意识地回过了头，而看到的赫然是同样赶到这里来的鹿丸。此刻凤梨头少年的脸上没有了平时的那种懒散，只剩下一种难以言说的凝重，而确定小樱等人已经注意到自己之后，这位雏田组的军师才清晰而平静地开了口：“小樱和井野立刻组织救护人员赶往秋叶原附近，药品应该已经早在之前就运输到位了。鸣人，你现在立刻回到家里去，在事件平复之前不许你外出一步...”

　　这样子的命令，让鹿丸面前的三人甚至有种回不过神来的感觉，而微微叹气，鹿丸显然知道这三位老同学的心思，所以慢慢地补充了一句。

　　“这是...雏田，不，雏田大人的命令。”

　　称呼的适时改变，显然也代表着某种不可违背的韵味。而小樱和井野本能地一凛，继而对视一眼后纷纷点头离开了火影岩平台，对于她们而言，作为忍者必须要遵守的服从性是铁律。

　　而唯一剩下的，就只有咬牙怒目的鸣人，金发少年狠狠地盯着眼前的凤梨头少年，语气也难掩怒意：“为什么？！”

　　简短的三个字，其中包含的质问语气却无疑清晰无比。作为木叶的一员忍者，也是和鹿丸等人一同毕业一起工作的忍者，鸣人无法接受这种别人前去战斗，而他却要藏进自己的房间里苟延残喘的命令。

　　“很简单，你的身体内就是木叶最珍贵的尾兽九尾。只要有它，只有有它，木叶珍贵的御神水和电力系统才能够持续发展。而不幸的是，此刻来袭的晓组织，正是以掠取所有尾兽为目的的组织。如果你前去，就等于是送货上门。”

　　鹿丸微微后退一步，继而强迫自己的态度和语气都尽可能地冷冽起来：“不过，我也没有希望你会乖乖听话。”

　　“肉弹战车~！”

　　伴随着凤梨头少年后退的一步，一个熟悉的声音也从天而降，正是已经倍化完毕的丁次。显然，早在今天的事情发生之前，他和鹿丸等人就已经从白眼少女那里接到了这样子的一个命令。

　　那就是，阻止鸣人接近战场地带，并且尽可能地将其限制在木叶村内部。

　　“丁次吗？！”

　　遽然遇袭的鸣人猝不及防地本能后跃，作为同组织的伙伴，他早就和丁次等人切磋过不知道多少次了，彼此之间对于招式的熟练度也是一清二楚。

　　“影子模仿术！”

　　而似乎算准了鸣人后退的行为，鹿丸同样在这一刻出手，速度上早已比两年前快出不下十倍的影子如同地面蜿蜒的黑蛇一般，以迅捷而精准的姿态咬向鸣人的影子，只要影子束缚术成功，不管是谁也要在一定时间内陷入无法行动的地步！

　　“可恶！别小看我！”

　　然而鸣人毕竟同样一直在进步，尤其是在已经掌握仙人模式的现在更是突飞猛进。尽管身体尚且处在后跳状态的半空中，但金发少年却巧妙无比地朝着地面猛然推掌，伴随着肉眼可见的一发淡青色空气波从其掌心释放而出，产生的反作用力让鸣人的身体在空中做了一个短暂却精确的位移，以毫厘之差避开了地面上鹿丸那追随而来的影子！

　　“啧！南斗风殉拳的技巧，真是难对付，这都能让你避开。”

　　看着避开自己影子的鸣人，鹿丸也是分外无奈。但是落地的鸣人却并没有因为这样子的称赞而开心起来，因为在他背后的方向已经再度出现了一个人，此刻正以一种毫无破绽的姿态注视着他。

　　“宁次...”

　　看着眼前的白衣少年，鸣人也是感到了莫大的压力。如果说鹿丸和丁次对付不了他是因为风殉拳的技巧，那么，在宁次面前他却是没有丝毫的优势了。毕竟，对方同样也是南斗水殡拳的传人，而且兼具白眼和日向柔拳的精髓技巧，外加那种专门封锁穴道的攻击方式，的确是制服人柱力的不二人选。

　　“鸣人，别再给大家惹麻烦了。这是雏田大人的命令，她是木叶的长老以及雏田组的首领，难道你要违背她的指示，甚至与我们这些同伴动手吗？”

　　平静地注视着鸣人，宁次的语气并不严厉，甚至相当平和。但是其中包含的韵味，却让鸣人下意识地咬紧了牙关。

　　收起自己的战斗架势，鸣人咬着牙开口，话语内容也分外简短：“我要见雏田！”

　　“当然可以，但不是现在。现在村子已经够乱了，我们也不是小孩子了。只不过对于我们而言，对村子帮忙的方式不一样罢了。”

　　见到鸣人打消了反抗的行为，一侧的鹿丸也松了口气，继而走到鸣人身边拍了拍这位少年损友的肩膀：“我知道你一肚子气，但现在先忍着吧，等事情过去再说。”

　　木叶火影岩平台上发生的这一波事情，显然并不足以让其他人过多关注，毕竟，现在最为惹人眼球的，还是秋叶原的中心地带。

　　“原来如此，你也和团藏那老狗一样，觊觎了宇智波一族的力量。很好，那么我就要在今天证明，无论你们这些盗窃者到底从宇智波一族偷走多少东西，终究都只是不值一提的跳梁小丑！”

　　看到琳右眼中的止水之眼，黑色须佐中的泉冷声发笑，而如同是宣泄她言语中的怒气，高大的黑色须佐猛然举起右手的黑色长矛，继而对准塔楼轰然劈下！！

　　理所当然的建筑崩塌声随之炸开，即便是再怎么宏伟的建筑，在完全体须佐能乎的面前都如同是孩童的沙雕一般不堪一击，毕竟这是真正能够开山裂石的力量，是从宇智波血脉中再度重现的神之力量！

　　然而，黑色须佐的右臂却奇妙地在半途停了下来，建筑崩裂的烟尘也如同感受到了另外一种力量的接近，继而伴随着爆风惊恐地四散而开，将其中的一幕展现了出来！

　　另外一杆长枪赫然架住了黑色须佐的天之琼鉾，不同的是，它的形态呈现出一种螺旋状的骑枪形态，而且颜色则是如同玉石一般的碧绿色！

　　“什么？”

　　即便是携着必胜之心到此的宇智波泉，也是在这一刻愕然而惊，黑色的须佐能乎背后巨翼猛然扇动，以一个小跳拉开了距离，而周围的烟尘也在这一刻完全消散，将其中的另外一个庞然大物展现了出来！

　　同样的形体、同样的巨翼，乃至同样的标志性长鼻，唯一不同的只是面目和形态上的些微差别，以及那和黑色须佐截然不同的碧绿色。是的，展现出来的赫然是另外一具须佐能乎，也就是宇智波一族的天才，宇智波止水自身的须佐能乎。

　　作为宇智波鼬的导师，止水的天赋和能力甚至还要更超一头。而他的须佐能乎亦是早早开启，这项宇智波一族血脉中隐藏的神之力，在得到了琳体内的千手细胞作为能量之后，终于展现出了其最为强大的姿态。

　　“所以我说了，我会阻止你。”

　　绿色的须佐能乎当中，琳平静地再次开口。对于她而言，因为掌握的是藤遁而非木遁，所以对于木人之术并不能轻易掌握。而从团藏那里继承到这颗止水之眼后，她很快就发现这颗眼球的力量并不止于别天神，而是更为高深的能力。

　　而在两具须佐能乎的对比下，秋叶原周围的建筑简直似乎成为了沙盒雕塑一般，而远远目睹这一幕的人，在震惊之余简直只剩下了难以思考的愕然，不过人类向来如此，在真正的神力之战时，平时再怎么样对自己自信的人类，都只能接受自身只是蝼蚁的事实。

　　（PS1：嗯~~须佐的设定是这样的，第一次开一定要双眼，如果不足以满足条件就开不了，比如原著的带土。而如果开启之后，不管是只剩一只眼还是一只眼都不剩都能开，比如止水和斑。）

　　（PS2：须佐能乎的形象见下图，黑色的是泉的，因为没有原图所以用斑的涂黑后代指，大家看看有个意思就行了。绿色的就是止水的，也就是现在琳持有的了。）

　　图片:"",位置:"Images/213114-23746.jpg"

　　图片:"",位置:"Images/213123-59088.jpg"




第一百七十五节 神战

　　完全体须佐能乎的威力不仅仅是体现在防御力和攻击力上，更多的还是那种令普通人几乎无法动弹的恐怖威压上。毕竟就算是再怎么有勇气的凡人，在看到一个身高在数十米以上的庞然大物时，也会发自内心地感到自身的渺小。而如果是两个这种玩意，那几乎是没有人想参合进这种‘神战’当中的。

　　“不要卷进其中！尽可能地协助疏散民众！”

　　事实上也的确是这样子，负责今天防卫的森乃伊比喜咬着牙勒令自己麾下的暗部们避开面前的战局，毕竟这些人就算上去也只是白白送命而已，能做的也只有这种掩护民众的清场任务了。

　　“六代目火影，请从速离开这片区域，现在还不确定有没有其他的入侵者。”

　　而今天保护卡卡西的忍者领队不是别人，正是迈特凯这个老羁友。此刻这个最喜欢耍宝的热血忍者也没了搞笑的心思，只是面色严峻地开口提示。

　　“我知道了...尽量在疏散完成后，给予琳长老一些远程援助。”

　　不甘心地看着秋叶原中心那两具山岳一般对峙的须佐能乎，卡卡西的确切实地感到了自身的无力。哪怕他是所谓的忍者天才，然而在眼前的这种力量面前，他也只是一只个子稍微大了一点的蝼蚁罢了。

　　“安心，村子里的事情以及防卫的事情已经安排过了，现在需要保证的是火影的安全。”

　　一侧的雏田也是有些感慨，虽然说已经见过鼬和佐助的须佐大战，但那时两人的须佐都是不完全体，光是体型上就要逊色极多。而眼前这两具须佐却是地道的完全体，而且其驾驶者皆是雏田集合了无数血统精粹制作培养至今的成功品，这种看到她们展现力量的画面，果然还是让她颇为满意。

　　卡卡西很聪明地没有继续追问村子里是什么事情，他对于自己的火影身份显然相当自知。毕竟，从琳的表现来看，她应该是和雏田一样知道这些事情的，既然她都没有告诉自己，去追问也只是白费心力。

　　而秋叶原中心，对峙的宇智波泉和志村琳也并没有急着开战，两者都带着一种极其微妙的心思打量着对面的对手。不仅仅是对彼此实力的评估，同时也有着某种宿命般的对峙感。毕竟，她们都很清楚，目前这个世界上有能耐开得了完全体须佐能乎的人，恐怕也就只有她们两人了。

　　换言之，她们是真正具备着‘相同’力量的存在。

　　作为人类，如果明确地知道有另外一个人和自身相似时，那种感觉的确是相当奇妙的。像是某种发自内心的敌意，又像是某种无法遏制的好奇，尤其是，在这两者都传承了更为久远的承接时更是如此。

　　“真是值得让人讽刺啊，虽然宇智波一族已经灭族，但是事到如今站在这里的我却依然是纯正的宇智波族人。而你，通过某种途径获得了千手之力的人，却并不姓千手，甚至还使用着从宇智波一族那里偷盗得来的力量。”

　　黑色须佐中的宇智波泉充满讥讽地看着对面的志村琳，而她的心态也并不难以理解。既是对于千手一族的嘲笑，亦是对眼前这继承了千手之力的敌人的否定，更不用提对方之所以现在有站在她面前的资格，主要原因还是在于那颗止水之眼所衍生而出的须佐能乎罢了。

　　“的确，千手一族也好，宇智波一族也罢，都已经消亡在了历史的尘埃当中。但是，这两族当中那些竭力保护木叶的人的信念和勇气，却已经融入了火的意志传递下来。我，只是这些继承者当中的一员罢了。”

　　琳对于泉的嘲讽毫不动摇，而她这样子的回答，则是让宇智波泉的眸子顿时一眯，掩盖不住的煞气和恨意也随之迸发而出：“是吗？那么就看看你到底，有没有能耐抵挡得住宇智波一族的怒火！”

　　黑色的须佐不再迟疑，伴随着周围建筑物的崩塌哀嚎，被挥动的天之琼鉾如同破开天幕的黑色闪电，以毫不掩饰的杀意劈向眼前的绿色须佐，这样子的攻击已经不需要什么招式了，在绝对的力量面前，技巧和速度都变得黯淡无光！

　　下一刻，绿色的螺旋骑枪和黑色的战矛轰然相撞，在两件巨兵碰撞的瞬间，周围的空气就像是遽然沸腾的液体，在咆哮和震颤中将层层叠叠的冲击波扩散向四面八方，坚固的地面上更是以两名须佐的双足为中心，将密密麻麻的蛛网状裂痕狂暴地铺满了整个秋叶原的街道！

　　在这一刻，所谓天灾也不过如此！

　　“这是怎样的战斗啊！不愧是继承了神之力的存在，仅仅只是两个人，就能够达到如此地步！”

　　远远俯瞰这边的山头上，白绝难以自制的话语当中已经不仅仅是震撼了，更多了一层不加掩饰的崇拜感。毕竟，他的生命，就是源自于千手和宇智波这两种力量的最开端，也就是那阴阳遁的领域。

　　“厉害吧？在这里坐山观虎斗感觉如何？”

　　就在白绝为眼前的画面震撼时，另外一个不怀好意的声音却突兀地映入了他的耳膜，而下意识地抬头，白绝入眼所见的便是一张劈头盖脸罩过来的寒光！

　　“糟糕...！”

　　只来得及吼出这个词语，白绝的声音便戛然而止，十数道从天而降冰枪直接穿透了他的身体，强劲的冲击力甚至让他整个人都在土地里划出了长长的一道沟壑，一发冰枪更是狠毒无比地从他口腔中刺入，直接贯穿了他的后脑，将他的生机在瞬间就毫不留情地完全掐断！

　　水银灯的身影好整以暇地在半空中落了下来，显然，她对这次袭击早有预谋。或者说是，她早就猜到白绝会猫在附近某个区域暗中监视宇智波泉的任务进度，而不幸的是白绝的潜藏能力基本上被白眼完克，论到实力又实在是被水银灯碾压太过，以至于在其毫不留情的一击下毫无还手之力。

　　“哼，虽然那只黑色的耗子不在，但总归是一段时间内不会再有讨厌的监视者了。”

　　对于杀死白绝本体这件事情，水银灯没有丝毫的心理负担，反正这厮本身在原著里也是死得轻于鸿毛，也不在乎早死还是晚死了。

　　不过黑绝已经和白绝分开了，显然那位真正的阴谋家已经开始布置其余的行动了，不过这对于水银灯来说无关紧要。她只是要防止白绝会在接下来看到自己所做的事情罢了，现在白绝本体已死，其余的分身尚未全部激活，而且还有其他的一些区域需要白绝分身的打探和监视，可以肯定的是一段时间内这片区域内部不会再有白绝的眼线了。

　　而将眼神重新拉回到秋叶原的战场上，可以看到的是战局已经开始向着白热化发展。

　　两幅巨型的完全体须佐能乎，之间的战斗规模是根本无法控制的，甚至于只是它们手中武器的碰撞所产生的爆风，在这片区域内部都不亚于大规模起爆符爆炸产生的破坏，所以只是短短的数个回合，秋叶原的中心区域便已然化作了一片废墟，而且这种废墟的规模还在不间断地扩大！

　　“不错！但是我已经受够你这种拙劣的表演了！见识一下我现在绝对远超于你的力量！”

　　双方武器再度碰撞，产生的反作用力让两者各自踉跄后退，轰然一脚踏碎一家化妆品店，黑色须佐中的宇智波泉眸子陡然放大，黑须佐的左手赫然张开对准眼前的绿色须佐，所吐出的话语只有四个字，却包含着一种无法形容的威压：“万象天引！”

　　一瞬间，无形的引力瞬间扩散而出，黑色须佐左手方向上的建筑碎片和土石废墟如同遭到莫名的牵引一般，纷纷朝着黑色须佐的方向凌空飞来，而原本已经是力竭后退的绿色须佐，更是如同被点名吸引一样，庞大的身躯如同毫无着力一样被那种诡异的引力捕获，眼睁睁地朝着黑色须佐的方向飞去！原本这个招式是佩恩天道的能力，然而那个时候佩恩天道也只是以人类之躯施展这个能力，现在宇智波泉直接以须佐能乎的身体施展，其威力和规模，都如同是真正的神力所现！甚至于绿色须佐周围的地面都呈现出了大片大片的崩裂悬浮！

　　“喝！”

　　感觉到绿色须佐周围的那种引力完全无可回避，其中的琳也是猛然咬牙，伴随着其双手快速的结印，无数的绿色藤蔓从地面下蜂拥而出，如同保险绳一般牢牢地抓住了绿色须佐的双足，并且继续蜿蜒而上涌入了绿色须佐的体内，如同肌肉经络一般地将绿色须佐原本虚影一样的体内充实了起来，就像是藤蔓凝聚而成的巨人，披上了绿色须佐这套查克拉的盔甲一样！

　　毫无疑问，这是将木人之术和须佐能乎两相结合之后产生的组合型术法，只是琳的藤遁有别于木遁，所以才用须佐能乎来固定藤遁的形体！这样子产生的力量，不用想也知道其威力是怎样的倍增！而借着万象天引的助力，已经强化完毕的绿色须佐高举双手的螺旋骑枪，如同冲锋一样地刺向眼前的黑色须佐！

　　“哈！这就是你的能耐？正合我意！”

　　看着绿色须佐的变化，黑须佐当中的宇智波泉却是毫不畏惧，伴随着一个略带狰狞的笑容，她的右眼当中那四芒星状的万花筒也随之迅速旋转，一缕暗红色的血液甚至都从其眼眶中崩裂而出！而伴随着这样子强烈的瞳力输出，黑色的须佐无声地双手举枪，而原本形状还有些许模糊的黑色长矛则是陡然间清晰了起来，锋锐而古朴的矛尖上更是涌现出了一种空间扭曲一般的黑色漩涡，原本因为万象天引而被吸引到黑色须佐身体周围的砖石碎片更是在这种压力下转瞬间化为了齑粉！赫然证明了这股汇聚的力量同样不仅仅是万花筒写轮眼的毁灭之力，而是还加上了轮回眼的另外一个能力！

　　以侵略和排斥为主的攻击性能力！神罗天征！！

　　而此刻，神罗天征的排斥之力，正是被宇智波泉生生地集中压缩在了天之琼鉾的矛尖上，成为了辅助这把毁灭之矛的助燃剂！！

　　“死吧！！”

　　两个不同的声音，却在同时吼出了这句决胜的话语，而承载着两个人的须佐，也同时朝向对方全力刺出了承载各自信念的长枪！一切的胜负，都将在这一击之下显明！！

　　（PS1：唔~~下一节就可以揭晓胜负了~~）

　　（PS2：等等...我这是写了两个妹子为了胜负，而开着高达互拼长枪？怎么这么...微妙呢这感觉...）

　　（PS3：囧...书客这自动排版问题...怕不是BOSS又要鞭挞程序猿...）




第一百七十六节 给‘胜者’的奖励

　　“恩？”

　　黑绝突兀地抬起头，虽然其面目根本看不出表情，但是这个短暂的语气词还是暴露了他感到惊愕的事实。

　　“怎么了？”

　　走在前方的鬼鲛停下脚步，作为晓组织当中除却绝之外最后一个忠诚于月之眼计划的打手，他这一次接到的任务显然也是最为重要的，那就是：八尾的人柱力捕获。

　　“不，没什么，只是白绝那边出了点问题。嘛，反正泉的实力是无人能敌的。”

　　微微摇头，黑绝并不打算说的太多，虽然他的确感受到了白绝本体的死亡，但是斑早就准备好了不计其数的替代品白绝，只是再找一些激活就行了，犯不上为一个替代品感到伤怀。

　　“是吗？希望如此吧，那么，这就是我们的目的地，云雷峡吗？”

　　同样没心情和黑绝多说话，鬼鲛只是抬起头打量着自己眼前的巨大峡谷。作为雷之国的一个自然景观，云雷峡的地理位置相当险峻，而且难能可贵的距离云隐村有着相当的一段距离，即便是被云隐忍者发现，也能有一段时间的缓冲。而根据白绝之前刺探到的情报得知，现在除却九尾之外的最强尾兽，其人柱力就位于这座峡谷当中。

　　之所以会导致如此，理由也只有一个，那就是防止人柱力压制不住尾兽而导致其发狂的时候，可以不波及到云隐村本身。毕竟八尾的暴走记录似乎也并不少于九尾，只是没有九尾那么出名罢了。

　　“没错，在泉去木叶村取九尾的时候，我们最后的任务就是将这里的八尾捕获。等到泉回转之后，外道魔像的力量就能够充满了。”

　　黑绝的声音一如既往地带着难以掩盖的阴沉，但还是能多少听出一丝期待感来。毕竟他努力了这么多年，这是目前最为接近他期待的一次机会，九只分散已久的尾兽，现在已经有一大半被外道魔像吞噬。余下来的二尾和七尾在水银灯手中，九尾已经被宇智波泉找上门去，现在也就剩下这里的八尾了。

　　只要九只尾兽齐聚，外道魔像就会苏醒成为十尾，辉夜姬也将正式展开复活的序曲。

　　至于这其中到底牺牲了多少人的性命，这对于黑绝而言都完全不值一提。

　　“好吧，我也很期待那只大章鱼的人柱力到底有多强，蛟肌也已经很久没有加过餐了。”

　　对此，鬼鲛只是一声无所谓的轻笑，便举步走向了眼前这片峡谷的入口之处。

　　而对比于今天至少现在还仍然平静的云雷峡而言，远在千里之外的秋叶原，已然是天翻地覆的末日之景。

　　“呃...到底，怎么样了...”

　　木叶城墙上的卡卡西吃力地撑起身体，他感到眼前所看到的画面带着一种眩晕般的摇晃感，而耳边则是类似于黄蜂鸣叫的杂音一般，耳道中剧烈的刺痛说明这是耳膜受损的表现。

　　“其他人...不要紧吧？”

　　努力忍着脑袋中同样如同针刺一样的痛苦，卡卡西转头看向自己身边护卫的暗部忍者们，他感到自己的记忆就像是出现了一个短暂的断层一样，而在此之前他记得自己看到的最后一个画面，就是两具须佐能乎彼此冲向对方时的那一击。

　　“我们不要紧...但是，应该是耳朵有点受损。”

　　一侧的凯同样吃力地撑起了身体，作为经验丰富的体术类上忍，这位老忍者显然对于自己所遭受的状况很清楚：“恐怕是被刚才的冲击波导致的。”

　　木叶的城墙并没有明确的表面伤损，受伤的只是那些面朝秋叶原方向的忍者们，导致这一幕的不是别的，而正是刚才那惊天动地的一击，难以想象的力量碰撞衍生出了无法估量的冲击音波，从而导致了周围的忍者们耳道受损。

　　“这...到底怎样了...”

　　终于从记忆受损的痛苦中摆脱了出来，想起什么的卡卡西急切地看向秋叶原的方向，而入眼的一幕，则是让他无可遏制地放大了自己的瞳孔。

　　“不见了...”

　　对的，就如同这句下意识的喃喃自语所说的一样，之前呈现在卡卡西等人面前的东西，已经不见了。

　　包括且不限于交战的两具须佐能乎，以及其周围的秋叶原城镇。

　　“秋叶原...被夷为平地了...”

　　一名凯背后的暗部忍者难以遏制地喃喃开口，而其面前的凯却是微微摇头，语气也带着些许的黑色幽默：“不...这种程度，已经不止是夷为平地了...”

　　整个之前秋叶原的城镇区域，已经变成了一个巨大的凹坑，似乎是那种无穷力量的碰撞所留下来的痕迹。所有的城镇建筑都已经消失不见，唯独剩下了一个足以将整个城镇装进去的凹坑。所以凯才说这不止是夷为平地，而是整个挖了一个巨型的大坑。

　　位于远处的小山山头，一具坚冰形成的冰棺砰然开裂，而藏身于其中的水银灯则是好整以暇地整理了一下自己的衣裙，显然她要比那些木叶忍者聪明得多，在发现泉和琳的那一击不可避免时，她就立刻用坚冰将自己保护了其来，从而避开了冲击波的正面伤害。

　　“呵，真是壮观。不过，考虑到当初的佩恩天道一个人就能做到这种程度，现在借助须佐能乎展现出来的此情此景，倒也不值得过多惊讶。”

　　注视着眼前消失的秋叶原，水银灯没有丝毫的惋惜之情，这对于她而言也是理所当然：建筑物和道路算得了什么，只要名气和人力还在，重建一座城市也不过是时间问题。摧毁的真正含义从来就不是消灭一些虚有其表的建筑物，而是要从其真正存在的意义上加以破坏才能做到的。

　　“不过，现在应该分出胜负了。也就是说，可以上演最后的一幕戏剧了。”

　　诡异地一笑，水银灯背后的双翼也随之打开，继而带着她优哉游哉地飞向了这个凹坑的底部，在那里现在只剩下了两股不同的查克拉反应还健在，毫无疑问就是造成现在这一幕的那两人了。

　　“咳咳...”

　　努力将手中的团扇撑在地面上，宇智波泉抬起头来，位于最剧烈的冲击中心，她此刻的状态无疑也是相当狼狈，不仅身上的忍者服多了数道豁口，脸颊上甚至也多了一道划痕。然而，即便是这样子，她的神态和表情，却无疑是带着一种歇斯底里的得意。

　　“看起来，你站不住了。”

　　摇摇晃晃地站起身来，宇智波泉歪着脑袋说出了这句话，而说话的对象，正是她面前的志村琳。

　　琳就跪坐在宇智波泉对面大概十五米外的地面上，她的状态和宇智波泉相差不多，两人倾尽全力的一击显然引发了双方都无法抵御的冲击波，须佐能乎也因此崩解消失，溢出的破坏力更是化作无可回避的冲击波削平了秋叶原所在的地区。

　　“彼此彼此...你也是很勉强吧，不过，果然是这样子...”

　　低低地喘着气，琳的眸子中却泛起了一种难以言喻的悲伤感，这种悲伤的意味却显得格外奇怪，不像是为了秋叶原或者木叶，而是另外一种仿佛针对自身以及眼前宇智波泉的悲伤。

　　“呵，已经是败犬的人还在说什么故作高深的话语...”

　　注视着眼前的琳，宇智波泉并不认为对方在说什么难以理解的话语，无非就是某种垂死的挣扎罢了。

　　“...你难道不觉得奇怪吗？我们彼此身体存在的相似之处...这种能够同时驾驭宇智波一族，以及千手一族恢复力的身体。”

　　对泉的嘲笑并没有感到愤怒，琳只是悲伤地微微摇头，继而轻轻开口。

　　“...之前我还不确定你是否和我一样，但是现在看来，你果然也和我一样，我们都只是...呃！！”

　　未完的话语，停止在了一声难掩惊愕的痛呼声上，双目圆睁的琳下意识地缓缓低头，而在她的右胸.部位，一抹鲜艳的红色正在以一种欢快的姿态从她的衣物上蔓延开来，就像是某种看不见的力量在无形之处，将她的胸膛直接贯穿。

　　而远在冰天雪地的雪忍村当中，躺在鲜血术阵中的飞段陶醉一般地感受着手中漆黑长矛穿透胸膛的感觉，无论多少次，这种透过自身的痛楚将其他人也一并拉入深渊的感觉，还是让他欲罢不能。

　　“这样子，就算是完成和水银灯约好的事情了呢。”

　　拔出刺穿自身的黑色长矛，银发的不死忍者略为遗憾地舔了舔嘴角：“可惜，根本不知道要杀掉的家伙到底是谁呢。”

　　琳的眸子慢慢地闭合，而她的身体则是如同被折断的花枝一般无力地倒下，即便是她这样子继承了仙人体的存在，也无法抵挡得住这种无形的诅咒，更不用提她现在还是精疲力竭的状态。伴随着轻微的倒地声响，美丽的粉发少女就此倒在了地面上，而从她身体下蔓延出的鲜血，则是缓缓地将周围的地面也随之染成了刺目的鲜红色。

　　“麻烦的孩子总是不知道什么该说，什么不该说。”

　　一个带着些许寒气的声音突兀地在宇智波泉的背后响了起来，而不知为何，泉分明感到自己的身体本能地打了个寒战，明明在现在她认为自己的力量已经远远超过了对方，但是她的身体却好似依然对其保持着本能的一种畏惧，一种说不清也道不明的畏惧。

　　慢慢地，宇智波泉转过身，而映入她眼帘的，正是和她想象中一模一样的那个人。

　　水银灯缓缓地从半空中落下，而她的眸子中带着一种毫不掩饰的残忍，甚至于她的右手还停在一个‘解’的忍印上。毫无疑问，正是她刚才解开了之前放在雪之国的一个分身，以此为信号让飞段发出了预定好的一击，而目标正是——志村琳。

　　“是...你！”

　　感到了自己身体的战栗，宇智波泉本能地开口，然而她的话语从内容到意味都干涩无比。是的，她已经感觉到了某种实实在在的恐惧感，从琳突兀的倒下这件事情上。

　　“恩，是我。另外，恭喜你，获得了这场战斗的胜利呢，不愧是宇智波一族最为值得称道的执念和仇恨，你证明了自身的优秀。”

　　水银灯弯起自己的双目，她就像十分开心一样地双手鼓掌。然而这个夸赞的动作，却让宇智波泉感到了一种难以言喻的恶心感，就像是身体在恐惧到极点时所表现出的那种呕吐欲望一样。

　　“你，到底做了什么？”

　　捏紧自己手中的宇智波团扇，宇智波泉仿佛想要借此给与自身些许勇气一样发问，而对她的问题，水银灯只是略微歪头，继而看了一眼倒在地面上的志村琳，在微微耸肩后，她的语气也充满了随意无比的感觉：“啊，你说这个啊。很简单，当然是处理失败品咯。毕竟，你已经赢了嘛，所以就说明不需要其他的了。”

　　“呼...”

　　微微吸气，宇智波泉努力地运转着自己周身的查克拉，虽然在和志村琳的战斗中消耗极大，但是她并不认为眼前的水银灯能有击败她的实力：“是吗？虽然不知道你这种令人恶心的腔调源于什么自信，但是就凭你这样子的投机分子，也想要在这个时候捡便宜吗？哼，能和大蛇丸当时共事，果然你和他也是一路货色！”

　　努力地将自己内心那种莫名的恐惧感压下，泉的脸上也再度露出了些许讥讽感。在她看来，水银灯这时出现，以及这种态度，无非就是想要学大蛇丸一样试图获取自己或者志村琳的肉身罢了，这种非人行径的确是很让人厌烦乃至惧怕，但是在轮回眼的力量面前，宇智波泉并不认为对方能够击败自己。

　　“哈？看起来你误会了什么呢，我可不像大蛇丸。至少，我要穿什么衣服的话，多半是自己亲手定制，可不会像他一样粗糙地捡一件算一件。”

　　轻佻地竖起自己的食指摇了摇，水银灯的话语也带上了些许怜悯：“不过，现在要做的事情已经完成了。晓组织袭击木叶，导致木叶的经济要地秋叶原覆灭，继承木遁的志村琳重伤濒死，无数他国商业政要受惊，接下来木叶想必是有充足的‘受害人立场’可以召开五影会谈来商论如何针对晓组织，不...是宇智波斑的威胁了。”

　　双手慢慢合拢，水银灯不慌不忙地开始结印，她的话语也带着终结一样的气息：“所以，在你努力做到了这么多之后，是该给你最后的奖励了，通灵...秽土转生！”

　　伴随着水银灯突兀的高喝声，其身体两侧的地面轰然震动，而两具棺木则是从地面下方的亡者国度迸窜而出，这一幕让她面前的宇智波泉狠狠地皱起眉头：“可笑！想用这种玩弄死人的把戏来对付我？你恐怕是打错算盘了，且不算我的轮回眼，我的万花筒能力，就可以让这些亡者灰飞烟灭！”

　　是的，这点小把戏根本难不倒自己！别说自己本身就有绝对破坏的万花筒，就算没有，自己现在的实力，想要找到能够对付自己的亡者都不是那么容易的，会用出这样子的烂招，说明水银灯果然只是在虚张声势罢了！

　　感到内心信心的回升，宇智波泉也重新放松了自己的神经，身体的查克拉恢复也相当迅速，只要再对峙一会就能恢复到再度可以作战的地步，到那时候哪怕有什么不对，自己也能够轻松地避开。

　　“好了，来看看所谓的真实吧。”

　　直起身来，水银灯抬起双手，像是敲门一样地拍了拍她身体两侧的棺木，而沉重的棺盖随之开启，伴随着棺盖跌落在地的轰然巨响，这两具棺木中的死者，也摇摇晃晃地如同行尸般走了出来，将各自的样子展现在了宇智波泉的面前。

　　而无形地，泉的眸子慢慢放大，她手中的宇智波团扇也随之砰然落地。

　　极度的惊讶莫名、极度的不可置信、极度的...不知所措。

　　而这份惊讶的来源，就是那具和她正对面的尸体，或者说，是被秽土的亡者。

　　“这...怎么...”

　　（PS1：呼~~憋死我了，早就在脑海里策划好这一幕了，却苦于无法找到爆点，虽然感觉还是有很多不完美的感觉，但就这样子吧~~另外说一句，怎么就没人猜到是插琳呢？）

　　（PS2：虽然知道很多书友都猜到了，但还是厚着脸皮问一句吧，请问宇智波泉看到的亡者是谁？）




第一百七十七节 残酷的真实

　　“怎么可能？对吧？”

　　水银灯脸上的表情变得格外奇怪，不像是在嘲笑，但却又带着一种分外残忍的探究欲，就像是要仔仔细细地看清楚眼前的泉到底会做出怎样的反应一样：“但是眼前的事实就是如此，很遗憾即便是我想欺骗你，都没有这个能力了。万花筒和轮回眼，应该是足以让你看穿这个世界上任何幻术。所以，你所看不穿的，就只有一个东西——真实。”

　　宇智波泉的身体开始发抖，从她的发梢到指尖，都如同受惊的小鹿一般战栗不已。但这种感情是恐惧吗？也许并不仅仅是恐惧，而且还是一种完完全全的无措。那种，甚至连自己该有什么反应，什么举止都无法想到的无措。

　　两具棺木当中的身影摇晃了一下，继而僵硬地迈步走了出来，尽管他们距离宇智波泉还有相当长的一段距离，然而宇智波泉却无可遏制地后退了一步，就像是她的身体都在本能地抗拒着这两人，或者说是这两人所代表的一个事实。

　　这两人的身体都还处于刚刚被秽土完毕，尚未作出修复的状态，看起来就像是被灰尘覆盖的尸骸一样黯淡。然而，即便是这样子仍然能够清晰地看出他们的样子，左侧的无疑是一位男性，那标志般的法令纹和清俊的相貌是水银灯和泉都熟悉的人，正是前任的晓之朱雀，也是毁灭了宇智波一族的罪人，同时也是宇智波泉的恋人，宇智波鼬。

　　而另外一人，却是一位女性。她并没有什么值得过多描述的，唯一的一句话就是：她的样子，从相貌到体型，都和宇智波泉一模一样。

　　世界上的确存在有长相一模一样的人，甚至是相隔万里之遥毫无血缘关系的两个陌生人也可能发生这种稀有的情况。但遗憾的就是，这件事情对于‘宇智波泉’这个人而言，却是不可能的。

　　而秽土转生这个术的功效也是两人清晰无比的：将任意的活人作为祭品，然后将已死的亡者从黄泉之地重新唤回，使其为术者作战的邪恶禁术。简而言之，这位和宇智波泉一模一样...不，应该说是‘宇智波泉’和其一模一样的人，才是真正记载在那血淋淋的灭族惨案上，已然魂归幽冥八年之久的宇智波族人，宇智波泉。

　　“...呃...啊...”

　　‘宇智波泉’的喉咙咯咯作响，大颗大颗的汗珠从她的额头上渗出，她的样子就像是活生生地坠入了一个无法反抗的噩梦当中，即便是最好的万花筒和轮回眼，然而却也无法在此时再给她提供任何的自信和支持。

　　“我知道你肯定还有一些不愿相信的，所以，我们还是来听听当事人怎么说吧。”

　　如同怜悯一样地看着自己远处摇摇欲坠的‘宇智波泉’，水银灯轻轻地走到那刚刚被秽土的宇智波泉身后，继而抬手从后方掩住了对方的双眼，接着便结印正式激活了秽土转生的傀儡意识。

　　“...嗯...”

　　似乎是打盹中突然清醒一样，被秽土的鼬发出了一声略带疑惑的呼吸声，继而便睁开了双目，秽土的身躯已经被固定，所以青年的样子除却眸子的眼白已经化作了亡者的黑色之外，其余的姿态依然和生前一样。而在其双眸的视线下，位于原处摇摇欲坠的‘宇智波泉’便首先映入了其双眸当中。

　　“哟，中午好，鼬桑。很抱歉在你死了之后还要打扰你，不过你多少也该有这份忍者的自觉了吧？”

　　站在一侧的水银灯自然无比地开口向宇智波鼬打招呼，而从她嘴角的那丝恶笑却不难看出，她的这个招呼，更多的还是将青年的注意力吸引到自己这边来，或者说，是吸引到被自己掩着眼睛的黑发少女身上。

　　“是...你...”

　　轻轻地开口，鼬的视线却难以掩饰地动摇了一下，毫无疑问，青年已经看到了那名同样被秽土的黑发少女，即便是已经相隔了八年之久的记忆，然而那种铭刻在脑海深处的属于爱人的记忆，却是不会褪色的。

　　“啊~~真是深情啊，这个‘是你’说的是我，还是这一位呢？鼬桑，看起来宇智波一族感情强烈这一条特性是真的啊，就算死，你们的感情也没有任何的更改。超越生死的爱恋，真是让我感动~”

　　仿佛咏叹调一样地吃吃发笑，水银灯毫不掩饰音量的声音，理所当然地也传入了被她掩着双目的黑发少女身上。很显然在启动的忍印上做了限制，所以被水银灯遮住双目的黑发少女身体并没有完全激活，再加上视觉被切断，所以她能够感受外界的，就只剩下了听觉。

　　“鼬...是...你吗？”

　　如同是墨汁轻轻渗入水中，没有任何的强烈或者侵略感，只有一种浑然天成的柔和与哀婉，被掩着双眸的黑发少女祈求一样地将脸庞转向鼬刚才发出声音的方向，就像是全心全意寻求自己心爱之人的姿态。

　　“啊，是我...”

　　轻轻地开口，鼬的脸上也再没了生前的冷漠和平淡，取而代之的是一种不再加丝毫伪装的心痛和温柔：“好久不见了...泉...”

　　最后吐出的这个名字，轻柔而安宁。然而，它却也像是一杆审判的铁锤，在最为关键的一个论证上下达了结论。

　　远处的‘宇智波泉’终于再也支撑不住自己的身体，继而啪嗒一声无力地跌坐在了地面上，她的样子就像是连否认的力气都已经失去，只剩下一种无措的茫然，看着眼前对她来说可谓是最残酷的一切。

　　“鼬...我好害怕...呜~这里好黑，但是...更让我害怕的，就是...你怎么也到了这里...”

　　被水银灯掩着双眸的黑发少女哽咽出声，然而更让人心痛的，却还是她那种明明已经泪流满面，却竭力想要做出微笑的表情：“难道...就连知晓一切真相的死神，都没能理解鼬当时牺牲一切的苦心吗...”

　　没有任何做作的哀泣，从根本意义上并非是在为自己所处的境地而伤心，而是在对鼬的心疼上。因为知晓了鼬所做一切的真相和牺牲，所以为对方和自己如今一起身在‘地狱’而感到心疼。简而言之，她是真的理解鼬所做的一切，从而在这个基础上，而对鼬所展现出的最大的包容和伤怀。

　　“泉...谢谢你，但是...这样子能够见到你，或许也是适合我们的结局。”

　　即便是冷酷如鼬，也在此刻露出了无法遏制的感怀，这样子的话语，无疑是他完全接受眼前黑发少女一切的明证。接受对方的爱慕，对方的牺牲，对方的包容，对方的理解，以及对方的心疼。所以，才接受两人一起的这种结局。

　　但这一切，对于前方跌坐在地的‘宇智波泉’而言，却无疑是一种再也无法忍受的折磨，她的双臂就像是本能一样抬起，死死地堵住了自己的耳朵，像是想要拒绝听到这一切一样。然而可惜的是，作为忍者的灵敏听觉，却让她依然没能错过任何哪怕一个字。

　　“鼬...我也是，只要能听到你的声音，或许这里也没有那么可怕...”

　　被水银灯掩着眸子的黑发少女破涕而笑，但就在这时，她背后的水银灯却是抬起手指，干脆地中断了对她身体的秽土激活，原本似乎想要继续开口的黑发少女也再度归于沉寂。

　　“啊啊~~我的牙齿都快被甜倒了~~鼬桑，不是我说你，这样子甜蜜的恋情真的是让人羡慕到眼红了呢。难怪你对其他女人都没兴趣，原来是有这么个无法取代的红颜知己。”

　　夸张地抬起手按着自己的腮帮子，水银灯的话语却充满了恶意：“这么说，这一位是早就知道你要亲手屠了自己整个一族，而且还打心眼里理解和包容你，甚至心甘情愿地死在你的手下，直到死都对你没有任何怨恨的咯？”

　　“......”

　　鼬虽然保持着沉默，但是那种伤怀却无论如何也掩盖不住。这种表现，本身就说明了他对于这些话语的认可。

　　“啊，看起来的确如此了，这真是伟大的爱情啊，说是超越生死都有点不足了，这是超越这个世界的爱情了。嘛，可惜的是，接下来一些不太合适的秘密不适合她，所以暂时让她先睡一下。”

　　微微侧头，水银灯看向远处已然是没有任何力气支撑自身的‘宇智波泉’，语气也回归了之前那种学术般的冷酷平静：“也就是，这一位的事情吧。”

　　“你...到底做了什么？”

　　鼬下意识地后撤一步，就算他已经知道自己现在只是被秽土的傀儡，但这种受到威胁一样的防卫动作还是难以自制，除却是忍者的优秀素质之外，更多的就是他的的确确从眼前这个白发少女的话语中感到了一丝毛骨悚然的恐惧感。

　　“很简单，早在数年前，我就注意到了宇智波一族令人称道的强大力量。尤其是被誉为万花筒写轮眼的力量，不仅仅是在眼力方面无人能及，更为强大的还是其流传在历史当中的那些传奇。也就是，宇智波斑所曾经拥有的类似力量。而作为一个希望获得强大力量以达到自身所需地位的人，我当然也希望能够获取这种力量。”

　　微微抬起下巴，水银灯的态度就像是在回味某种有趣的经历：“然而可悲的是，宇智波一族当时已经只剩下了两个记载在册的活口。也就是远在晓组织的鼬桑，以及被木叶重重保护的佐助君。前者我当时惹不起，后者我当时没法惹。再加上我知道万花筒写轮眼的开启条件苛刻非常，除却要具备强大到个人素质之外，还必须要经历某种强烈的感情巨变，只有这样子才可能开启万花筒。而对于我而言，这无疑是太过艰难的可能性了。

　　即便是当初的团藏和大蛇丸的确从死去的宇智波一族尸身上获取了大量的三勾玉写轮眼，然而即便是我个人移植这些眼球，也没法满足所谓的‘感情巨变’。所幸，和我志同道合的人并不算少，团藏、大蛇丸都是，所以在试图获取万花筒写轮眼的计划上，他们也算是出力颇多。于是，我就突然地想到了一个可能：如果，我把一对三勾玉的写轮眼放置到某个特定的个体上，然后为其安排出所谓的‘感情巨变’的话，那么能否让这个个体借此开启万花筒写轮眼呢？

　　论证这个命题的行为真的是让我付出了很大的努力啊，毕竟我不能确定，是不是只有宇智波一族的族人，才可能在感情巨变下开启万花筒。毕竟，血脉的浓度和情感的强烈，都是可能影响到结果的条件。所以，最好的做法就是，如果我能找一个和宇智波族人一样血脉身体的试验品，然后让其进行成长去证明这个命题，这样子或许就能够满足条件也不一定。

　　恰好的是，我发现了一个或许能够满足我要求的禁术：鬼芽罗之术。”

　　长篇大论的披露，并没有让鼬感到厌烦，而是让其脸上的谨慎感越来越强，毫无疑问，水银灯现在所披露的一切都是真正的真实，尤其是在听到鬼芽罗之术这个名词时，这位忍界天才的面色不由自主地闪动了一下，显然他的确听说过这个残忍的禁术。

　　“嚯哦，看起来鼬桑也多少了解这个禁术呢。没错，这个禁术说起来的确有点恶心，指的是，将不同的生物肉体以融合的方式强行黏合起来，从而制作出具备原材料所有特性的新个体来。简而言之，如果我能够找到足够的富含宇智波一族血脉的原材料，并将其使用鬼芽罗之术黏合的话，或许有可能制作出一个满足我想象的造物出来。”

　　摊开自己的双手，水银灯像是计算一样地搬弄着自己的手指：“透过团藏和大蛇丸，我的确拿到了无数优秀的材料。初代目火影千手柱间的细胞、日向一族的细胞，以及最为重要的一具材料：某具因为诸多巧合，而被保存大部分完善的，宇智波族人的尸体。”

　　如同是故意要在此将最后一层可能的薄雾都揭开一样，水银灯的语调也变得格外清晰：“而那具尸体的名字，正是：宇.智.波.泉！”

　　残酷的事实，就在这一刻完全开启，而即便是鼬的眼中，也浮出了一丝黯然的伤痛。显然，他很清楚这一切都应该是真的。

　　“初代和日向一族的细胞，加上宇智波泉的尸体，这就是我当时拿到的原材料。然后，在鬼芽罗之术的作用下，这几样材料很快就融为一体。而且因为宇智波泉的尸体在分量上占据了绝对的优势比例，以至于她的尸体几乎没有发生任何的变化。于是，一个通过吞噬宇智波泉的尸体，以及初代和日向一族的细胞而融合形成的生物就出现了，从表面上看她的样子就和曾经的宇智波泉一模一样，唯一不同的就是她的身体内部不仅仅有着宇智波一族的血脉，同时还兼具了初代火影的仙人体，以及日向一族在瞳力上的掌控力。所以，才能够自如地使用万花筒写轮眼以及移植的白眼。”

　　压下自己的眉头，水银灯的语调也出现了一丝感叹：“只是我没想到的是，或许是因为大脑融合得相当完善。所以，这一具本该是行尸走肉的活死人，却意外地拥有了自身的个人意识，而且...还因为继承了宇智波泉的大部分记忆，而误打误撞地认为，自己就是曾经的宇智波泉。

　　幸好的就是，赝品即便是外表再怎么相似，内里也是不会相同的。作为证据就是她并没有继承到对鼬真正的‘爱’，也就是对鼬的理解。所以，在对鼬的灭族行为上，她产生了超乎寻常的憎恨和愤怒，这股强烈的感情，让我欢欣雀跃地感觉到：她就是我所期盼的那种，能够经历‘感情巨变’，从而开启万花筒写轮眼的成功试验品。而现在的结果表示，她不仅仅开启了万花筒写轮眼，更是比我想要的结果走的更远更好。”

　　再度抬头看向远处地面上的‘宇智波泉’，水银灯的语调也重新带上了怜悯：“所以，泉，我可怜的女儿呀~美梦是好的，但是总有苏醒的时候。你所经历的一切，都是你耽于自身虚假记忆而衍生出来的幻觉。爱是假的、恨是假的、族人是假的、愤怒也是假的，你所有的一切，都是模仿以及抄袭了另外一个真正的人，而诞生出来的伪物。”

　　残酷而好不容情的话语，让跌坐在地的‘宇智波泉’双眸扩张，两行眼泪也从中涌出。如果说生物流泪的本能就是为了体现哀伤，那么现在‘宇智波泉’的身体，或许就是在为这个事实而哀悼。

　　水银灯再度并指结印，而她的行为却是再度激活了一边被秽土的宇智波泉，黑发少女本能地睁开双眸，而跃入她眼帘的，正是那似乎已经连颤抖的力气都失去的‘宇智波泉’。

　　如同本能，也如同是愕然，宇智波泉惊讶地看着自己眼前和自己一模一样的黑发少女，一句轻声的发问也随之出口。

　　“请问...”

　　“你是...谁啊？”

　　（PS1：啊~~抱歉拖了这么久，实在是这一节太不好写了~~期间我都被泉和鼬的狗粮暴击了~~所以，就变成这种五千字的大章节了~~）

　　（PS2：啊~~不能看间贴和书评，我快死啦~~等到书客恢复后，大家可一定要补回来啊~~要知道我这种咸鱼作者，最大的乐趣就是看间贴和书评啦~~）




第一百七十八节 堕落

　　“我...是谁...”

　　‘宇智波泉’喃喃地轻声开口，她的面孔上甚至连具体的表情都已然模糊不清，只剩下一种难以描述的茫然，此刻宇智波泉的询问，就像是压倒灵魂的最后一根稻草，将这种茫然感放大到了极致。

　　“呃~~呕~”

　　捂着自己的口唇，‘宇智波泉’剧烈地干呕起来。她的样子，就像是身体在本能地希望将这些过于残酷的事实，从自己的存在当中排除出去。不然的话，她的存在到底是什么？从本身的生存意义上就已经被彻底否定，如果不将这些事实拒绝，等待自身的就是灭亡。

　　这甚至都不再是‘宇智波泉’思维上的反应，而纯粹是她的身体对这个事实所做出的本能反应。

　　“她是使用了你的尸体，以及一些其他的材料，通过鬼芽罗之术融合而来的...东西。因为极其巧合的原因，不仅诞生出了自己的意识体，而且接受了你的大部分记忆。所以，误认为自己就是你的伪物。”

　　水银灯微笑着轻轻侧头，继而看着自己身边真正的宇智波泉，她的话语也充满了意有所指的恶意：“所以，你来问‘你是谁’，这真是最合适不过。”

　　“怎么...你，是你做了这样子过分的事情？”

　　真正的宇智波泉双眸放大，即便她已经是一个亡者，然而就好似她的灵魂都在这个可怕的事实下感受到了恐惧一样，从眉眼到指尖都带上了难以遏制的战栗感。

　　“是的，这毕竟是不容置疑的事实。很感谢你的奉献，所以，我在此赐予你们这对苦命鸳鸯再次会面的机会，好好把握吧！噗哈哈哈！”

　　突兀地发声狂笑，水银灯毫不客气地握住宇智波泉的肩膀，继而将其狠狠地推向了旁边的鼬，本能一个趔趄的宇智波泉几乎跌倒，幸好鼬及时地接住了她才不至于扑倒在地。

　　“行了，该说的事情我也说完了。所以，鼬桑，好歹我们之前也算是同一个组织的伙伴，你就带着自己的爱人好好旅游一番吧，别坏了我的心意。”

　　如同奚落一样地对着鼬和宇智波泉摆了摆手，水银灯的态度让鼬回以沉默，他本身就是个内敛的人，更何况之前眼前所看到的这些真相，也实在是让他感到超出了自己的局势把握力。或许他在之前的确已经感觉到追逐自己的‘宇智波泉’身份有异，但对方相同的相貌和绝大部分相同的记忆，却让他难以分辨。

　　更何况，本就对灭族一事难以释怀的鼬，或许本身就期盼着有人能够向自己复仇。被自己辜负的爱人，将自己视作仇敌深恶痛绝，这或许本身就是他的潜意识所认可的事情。

　　所以，在真正接触到这个残酷的真相后，他感受到的不仅仅是惊惧，更还有一种几乎未曾有过的无措。他的确是从小到大的天才，不管是理论知识还是实践知识亦然，无论怎样的任务对他来说都有解决的办法。然而现在的局面，却是他从未预想也从未考虑过的绝境。

　　“呵...”

　　终于，众人眼前干呕得撕心裂肺的‘宇智波泉’终于发出了一声不同的回应，几乎伏在地面上的黑发少女慢慢地撑起自己的身体，她面孔上的泪痕还清晰可见，而其中的瞳孔也完全没有焦距。但是就如同物极必反一样，这种毫无焦点的神情当中，却突兀地涌入了一种突兀的疯狂，平视着自己眼前的水银灯，‘宇智波泉’轻声开口。

　　“...说谎...”

　　再次连贯起来的字句，让水银灯的眸子蓦然收缩，她的表情就像是感受到某种威胁一样，偏偏一种无法遏制的狂笑感却从其嘴角泛起。几乎是本能一样地双臂交叉挡在身前，水银灯甚至还颇为恶趣味地看向一边的鼬和宇智波泉，语调也仍然随意：“当心~有危险要来了哦~”

　　“你们！！说谎！！”

　　不等眸子收缩的鼬想到什么，不远处‘宇智波泉’歇斯底里的狂吼便在瞬间席卷了整片天空，而伴随着她怒吼的声音，一层无形的球装冲击波以她的身体为圆心如同咆哮炸裂的雷霆一般轰然扩散而开！原本已经是一个巨型凹坑的秋叶原遗址，再度因这股无法形容的恐怖力量而震颤崩碎！甚至于这一次的破坏更加彻底，接触到这一层冲击波的物体，不管是坚硬的土石还是相对柔软的树根残渣，都如同被分解一样消失湮灭得无影无踪！

　　这已经不仅仅是单纯的一种力量了，而是在‘宇智波泉’的内心情绪强烈到极点之时，她那万花筒的绝对破坏之力，加上轮回眼所具备的神罗天征之力配合而来的破坏效果。她沸腾的情绪和血液，将自身的查克拉也激增到了极点，甚至于这只是她在这种狂怒之下，所本能释放出的破坏力而已。

　　水银灯在泉的怒吼之前就已经狡猾而谨慎地开启了自身的须佐能乎，并且还相当顺手地抄起了不远处重伤昏迷的琳，而鼬同样也开启了自身的红色须佐，将宇智波泉保护在了身后。

　　其中水银灯的黑色须佐和泉的乃是一脉同源，而鼬的红色须佐则是具备八咫镜这样子的完美防御神器，理论上讲对于泉的攻击的确是没有明显弱势的，然而这一次，哪怕两人已经勉力支撑，但彼此的须佐表面赫然都出现了大片大片的冰裂纹，充分说明了泉的力量所提升的程度。

　　“噗哈哈哈哈哈~！！鼬桑！你们宇智波一族真是有趣啊！！居然真的是按照情绪的强烈程度来提升力量的，你看看！我的女儿，她现在是不是已经强到了足以和当年的斑相媲美的程度了？”

　　而即便是在这种岌岌可危的处境中，黑须佐里的水银灯非但没有任何的惊慌，而是如同解禁一样地高声狂笑，她的样子就像是对于这一幕感到了由衷的愉悦一样，根本没有任何的后悔或者畏惧。

　　“......”

　　红色须佐当中的鼬咬牙不语，此刻他终于能够多少确定一点这个疯狂的白发少女的想法了：她和大蛇丸的确相似，都是以强大到无可匹敌的力量为目标，然而，两人不同的一点就是，大蛇丸研究这些力量是因为他想要把这些力量独自占据。但是水银灯，这个女疯子的想法，却只是想要单纯地看看自己的行为能够造就怎样的力量罢了。

　　简而言之，大蛇丸培养力量的局限就在于他所能够掌握的程度，如果是超出他当前掌握力的力量，他也会谨慎地将其封存。但是水银灯，她在培养力量时根本就不考虑局限这个设置，或者说她很热衷于创造一种可以尽可能强大的‘标杆’，以此来作为自己继续成长的最高标准。

　　而眼前发狂的泉，无疑就是她在这种心态下，所创造出的目前最强的作品。水银灯深知宇智波一族对待感情的强烈和执着，如果她想避免泉知道真相的话，大可以将这个秘密一直带到黄泉深处。而从她的做法来看，些许知情的大蛇丸和团藏都已死无葬身之地，而可能感觉有异的鼬也早已入土。只要她不说，没人会知道这个真相。

　　然而她依旧用这样子狠毒直接的方式，将这个事实告诉了泉，将她所努力的一切都予以了否定。而泉因为自身的记忆而衍生出了强烈的家族自觉感，处处以身为宇智波一族而感到骄傲自豪，甚至于也接收了和鼬之间的爱情，并且以此衍生的怨恨导致了对鼬的复仇，这其中泉所付出的努力究竟有多少？

　　不仅仅是肉体上在修行时所承受的痛苦，更多的恐怕还是内心和精神上所承担的压力和纠结。这样子所承担的感情，早已不是三言两语能够说明。而在这一切的努力都被定义为虚假之后，她内心所淤积的那些痛苦和压力，终于找到了突破口，并且将此以最为激烈的形式予以了否定。

　　“说谎！全部人都在说谎！我才是宇智波泉！！”

　　歇斯底里的狂吼声，已经完全失去了之前的矜持和傲气，而其中充盈的那份怨恨和狂怒，更是如同实质的黑雾一样围绕在泉的身体周围，形成的黑色须佐也不再是之前那种威严的武神形象，而是变得利齿外露张目狂吼，面孔从之前的一张化作神态各异的三张，而手臂赫然也是从双肩背的方向再度生出两双，从一开始的武神大天狗形象，赫然堕落成为了三面六臂的阿修罗恶鬼姿态！！

　　原本大天狗的须佐形象代表武神，威厉严峻的同时也代表着对待秩序的维持，象征着万花筒写轮眼终究还是因为对感情的执着而来。但是，现在的阿修罗恶鬼姿态，在狞恶和狂暴的恐怖姿态中展现出的，无疑就是纯粹的毁灭欲！

　　原著当中具备轮回眼的斑也曾改变过自身须佐能乎的形态，但他当时施展的也只是双面双臂的特殊须佐，以此来施展S级忍术天碍震星，而且鼬也曾经展示过可以让须佐能乎同时使用两对手臂的画面，所以可以确定须佐能乎的形体并非是完全固定的，而是可以按照瞳力的高低，以及使用者的心态来进行不同的改变，以做出更好的战场应对。毕竟，须佐能乎严格来说也只是用查克拉凝聚而成的，想要更改也并非不可能。

　　所以现在众人面前三头六臂的黑色须佐，无疑是代表了泉现在的心境。三张不同的面孔是为了获取全方位的视野，隐含着渴望看穿任何虚假的执念，而三对手臂则是为了在战斗上释放出个体破坏能力的极致，代表着能够破坏掉一切她所认为虚假之物的恶意。

　　“哎呀呀呀~~这就是相由心生的说法吗？我可怜的女儿，看起来已经完全陷入疯狂了，这是打算彻底地毁灭一切胆敢否定她的东西吗？”

　　水银灯似乎是在感慨，然而她打量着眼前阿修罗须佐的眼神，却分明充斥着一种校验产品的姿态，就像是对于自己花了努力制作完成的产品，在做着最后的一个评述一般。

　　“不过，从外表来看，至少它的力量的确是达到一定程度了呢。”

　　（PS1：恩~~完全黑化堕落的泉，从武神黑化成阿修罗的须佐~~这对比还过得去~~）

　　（PS2：啊...没有间贴和书评看，我要死了啦~~~还有十天可怎么活呀~~( ?0?8 ^ ?0?8 )）




第一百七十九 轮回眼

　　“神啊...这难道就是传说中，那些曾被描述的...宇智波斑的力量吗？”

　　木叶城墙墙头的卡卡西如同失神一样地喃喃自语，远处秋叶原的废墟中，那三头六臂的阿修罗恶鬼须佐，就像是被点燃的火炬一般，将其内部那名为怨气和杀意的燃料疯狂地燃烧传播，即便是相隔如此之远的距离，给人的感觉却好似是被某个无形的恐怖刽子手用屠刀压在断头台上一样，从寒毛到骨髓内部都被那种死亡的冰寒感浸透。

　　“不好了，这里恐怕也不安全了...六代目，请从速进入村子内部避难！这里，我们就算死也不会让那个怪物踏入村子一步的！”

　　担任护卫队长的凯也是冷汗满头，但这位瓜皮忍者却显然不打算退缩，而是希望能够让身负重任的好羁友卡卡西先离开这危险之地，毕竟，他还有一个压箱底的八门全开招式，若那个恐怖的恶鬼须佐真的要到木叶村里破坏，他也只能将这个拼命的招数用出来了。

　　“别开玩笑了...如果那个东西真的来了，我这个六代目就更没有理由退缩了！立刻发布避难警告，让中忍和下忍协助村民们避难！所有的上忍到这边来集合，为村子付出一切的时候，或许就在今天。”

　　然而卡卡西只是语调沉稳地拒绝了凯的要求，毕竟他的性格就决定了不可能抛下同伴逃跑。而旁边的护卫忍者们也是感动中愈加坚毅，他们知道这位六代目说的没错。

　　至于在秋叶原的废坑底部，最为首当其冲的水银灯和鼬无疑承受着更大的压力。正如水银灯所说的，不管现在的泉发生了什么，她的力量已经是提升到了难以置信的地步，仅仅是那种外放的查克拉冲击，都已经让周围的地形如遭天谴。毕竟她的力量属性着实是相当‘全面’了，不仅包含了初代目的仙人体细胞，也有了强大的万花筒写轮眼，现在更是连轮回眼也匹配到了，说是一个缩略版的六道也勉强没问题，这样子的怪物全力发怒，的的确确是好不夸张。

　　“鼬！放下我，你自己逃出去吧！”

　　而被鼬保护在背后的宇智波泉，则是艰难地在自己的脸颊上挤出一个笑容：“反正，我们都已经死了，不是吗？”

　　鼬对于宇智波泉的话语默然不语，而一侧的水银灯则是充满讥讽地开口：“没那么简单，公主小姐~你的复制体威力强悍，她的万花筒能力是绝对毁灭，连时间和空间都能破坏！就算是秽土转生的身体，被她的能力击中恐怕也是连灰都不剩。所以，你要不要亲身验证一下，看看她的能力能不能摧毁灵魂？”

　　“你难道就没有任何羞愧吗？这么残酷的事情，你做起来就没有任何谴责吗？！”

　　被鼬护在身后的宇智波泉愤怒地看向一边的水银灯，对于她来说，这个白头发的女疯子实在是太过可恶。而发生在泉身上的事情，她也能够有充足的理解，任谁发现自己努力了许久的东西，甚至包括自己相信了许久的东西都只是别人恶意塑造的虚幻，这种打击都是无法想象的。

　　“哈~！话可不能这么说，如果没有我，那她就连生命都不会有！所以我就如同她的母亲一样，难道，你也要责怪你的母亲给了你生命吗？”

　　宇智波泉这种幼嫩的指责，对于水银灯而言自然是连一克的说服力都没有，而她狡诈的诡辩，更是让黑发少女顿时气急：“你！”

　　“停止这种虚伪的戏码吧，到底是什么东西，值得你冒如此大的风险？”

　　轻轻揽住宇智波泉的肩膀，鼬显然不打算和水银灯白费口舌，而是干脆而直接地开了口：“一向以精明商人为自豪的你，不可能煞费苦心做赔本的买卖吧。”

　　没错，这才是水银灯真正的行事理念，她绝不可能没头没脑地去做一件事。毕竟对于她而言，在任何一件事情上浪费的时间和口水，都算是‘时间投资’。所以，她先是煞费苦心地把泉带到这里，然后又秽土出鼬和真正的宇智波泉，还专门要当着这两人的面，揭露泉身为伪物的事实，这样子的行为绝不可能毫无打算。毕竟，她似乎也预料到了泉会发狂的这一幕，在这种危险的压迫力面前，如果没有收获她是不可能涉险的。

　　“呵呵呵呵，不愧是鼬，的确是比自己的笨蛋青梅竹马聪明得多。不错，我的确是为了一些我垂涎三尺的回报，其中一部分已经得到，另外一部分！我也感觉到了~！”

　　充满得意地抬起头颅，水银灯的面孔上也慢慢地浮现出了一种充满陶醉的感觉，而红色须佐中的鼬则是眸子微微放大，他能清晰地感觉到，水银灯的瞳力不仅没有在泉的压迫下减弱，甚至开始了逐步的提升！而且提升速度也愈来愈快！最为明显的改变就是，她自身那原本也出现了诸多裂纹的黑色须佐，赫然也开始迅速变得再度完整，而且形体的气势也开始提升！

　　是的！水银灯的左眼正是来自于泉，而在泉自身剩余的那只万花筒因为自身的狂怒而瞳力大幅提升的时候，另外的一只左眼就像是连带升级一样也会随之增强到相等的地步！毕竟它们本身就是一套物品！没有一件升级而另一件原地不动的说法，只要影响瞳力的身体素质允许，那么理论上这一对万花筒写轮眼的瞳力是应该保持相等地步的！

　　这就是水银灯希望泉的力量不断增强的原因所在，只要泉的瞳力提升，她就能够无偿地得到相等的力量。

　　而且，这一次的提升明显还不止于此！水银灯的左眼当中，那锋锐的四芒星万花筒在瞳力提升的作用下飞速旋转，而后，在突兀之间化作了数道截然不同的波纹，整只眼球的颜色也随之化作了一种纯净的紫色！

　　“什么...！”

　　即便是镇静如鼬，也在此刻愕然失神。而水银灯则是在短暂的呆愣后掩口狂笑，毫无疑问，这个变化即便不在她的意料中，但也并未超出她所知的情理之中。

　　轮回眼的正确开启方法，并非是所谓的千手一族和宇智波一族血脉融合。而是指继承了六道仙人两种力量的两个儿子，即长子因陀罗以及次子阿修罗！因陀罗代表的就是强大的瞳力，而阿修罗则是无竭的仙人体！虽然宇智波一族和千手一族也算是多少传承了些许这两种力量，但他们本身所持有的那部分微末力量根本不足以达成融合轮回眼的要求！只有长期以来在这两个族群当中转世的因陀罗和阿修罗的宿主，才有融合出轮回眼的资格！

　　宇智波斑之所以能成功，是因为他就是因陀罗的转世，而千手柱间正是阿修罗的转世。他是凑足了这两人的查克拉，所以才开启了轮回眼。

　　水银灯的身体制作，从一开始就加入了千手柱间的细胞，即是获取了阿修罗的部分查克拉。而她虽然没有能力拿到斑的血脉，但她却清楚地知道，这一代的因陀罗转世不是别人，正是宇智波佐助，而阿修罗转世则是漩涡鸣人。

　　所以，这两个方便到手的材料她自然不会忘记，虽然移植的细胞分量不多，但的的确确是收取了这两人的细胞。只不过这一直以来，她都没有觉察到轮回眼开启的迹象，直到现在。

　　“原来如此，即便是凑足了两种查克拉，但是若没有强大到顶点的瞳力或仙人体，恐怕也是无法将它们融合到一起的。”

　　感慨地体会着那种流淌在左眼中的新力量，水银灯算是完全明白了：没错，因陀罗和阿修罗的查克拉融合的确是出现写轮眼的必要条件。但问题就在于，这两种力量的融合也不是那么简单的，就好比你有了顶级的材料可以铸造出一件绝世宝物，除了构成这些宝物的硬性材料之外，你总得有个过硬的铸造间吧？只不过铸造间这种要求是隐性的要求，并不会出现在配料表上。

　　而既然轮回眼是六道仙人持有的力量，那也就是说，只有他那种级别的身体和能耐才能承载轮回眼的查克拉。只有瞳力和身体素质，都勉强能达到六道仙人的程度时，才可能开启得了轮回眼。

　　这一点上，斑无疑又是一个教材。他的瞳力的的确确是没得说了，但可惜没有仙人体，所以在伤口上移植了初代的肉块也是多年无济于事，直到过了不知几十年的功夫，他的身体已经衰老无比，而那部分移植到他身上的初代肉块细胞才终于算是扩散到了他的全身，让他极其勉强地达到了六道仙人级别的身体素质，虽然他那个时候已经极度衰老虚弱，但还是通过满足要求的做法，进化出了轮回眼。

　　而水银灯的身体一开始就是融合了初代目的细胞做出来的，在仙人体上算是一开始就达标，所以她欠缺的自然就是瞳力了，而即便是靠佐助的血液样本满足了获取因陀罗细胞的条件，但她并没有万花筒写轮眼，应该说是无从谈起瞳力的，所以等于是内部条件依然不满足，无法开启轮回眼。

　　然后，她获得了泉的万花筒，在瞳力这一条上总算是具备了！一直到方才，她获得的这只眼睛因为和泉本体的联系，而得到了终极的瞳力，从而完全满足了内部的条件：阿修罗的细胞+熟练度足够的仙人体、因陀罗的细胞+熟练度足够的写轮眼。

　　足够级别的身体和足够级别的瞳力，就如同充当了铸造间的角色一样，将她体内已经具备的两种查克拉之力，完美的熔铸了起来！从而形成了它们原本也是最终的形象——轮回眼！

　　（PS1：恩，差不多这就是我对轮回眼正确熔铸方式的一点见解了：阿修罗和因陀罗的细胞就像是必要材料，仙人体和万花筒就像是铸造间，光有材料还不行，还得有足够熟练度的铸造间才能做出完美的铸件来~~麻痹的，就像是游戏厂家送你角色了两件神器，告诉你这两件神器可以融合成一件最牛逼的超神器，然后你拿到后发现还有个隐性说明：当前武器熟练度为0/100000000，必须两件神器熟练度都MAX，才能融合。）

　　（PS2：没有间贴和书评...我感觉自己已经是只废凌了...趴...）




第一百八十节 宣战

　　“是的！我能感受到！这才是所谓的创世之力！”

　　黑色须佐当中，水银灯亢奋而高昂的声音夹杂着掩饰不住的惊喜，而无可置疑的就是她周身的那种查克拉的变化感，如果说在方才她的气息就像是夹杂着雪花的极地寒风，那么现在就像是经历了某种质变一般，赫然不再有之前的那种咄咄逼人，而是反而变得带上了一种温和的感觉。

　　但是这却让鼬感到了比之前更大的恐怖感，因为这其实很好理解。面对一个凶恶强大的力量个体时，会感到对方危险和恐怖是理所当然的，至少你能觉察出对方凶狠的真实。但如果明知道对方的恐怖和可怕，感觉上反馈回来的却是一种温和感，那就说明对方已然凌驾于你太多，以至于误导了你的感知，让你的直觉得出了错误的结论。

　　现在的水银灯无疑就是达到了这样子的境地，而且她的下一个动作更是印证了鼬的猜测。白发少女并没有全力催动自己的黑色须佐和泉抗衡，而是狡猾地收拢了自身的黑色须佐，使其看起来反而是比之前又缩小了一圈，那种摇摇欲坠的样子就像是随时都可能被摧毁。

　　如果不是鼬距离近，能看到她的黑色须佐根本连一丝裂纹都没有的话，恐怕也要被其误导成功。

　　“恩...她的右眼依然是万花筒，没有和我的左眼一起变成轮回眼。是了，写轮眼和轮回眼之间果然不是升级的关系，只是我的条件满足引出了轮回眼，覆盖掉了原本的写轮眼，所以这一次升级无法作用在这两只万花筒的血脉联系上。”

　　果然，水银灯完全没有打算冲动，她并没有一声大喝然后冲出去用自己新得到的力量和发狂的泉战斗，而是狡猾而冷静地继续观察起了远处的泉，正如她所说，泉双眼中的轮回眼依然只有左边那只移植自长门的，她的右眼仍旧是自身的万花筒写轮眼。

　　“为什么你会知道这些秘辛？这绝对不是依靠流传的资料，所能够证明的事情。”

　　红色须佐中的鼬清晰地听到了水银灯的自言自语，当然这也是因为后者根本就没打算掩饰。而这些话语所披露的秘密，则是让鼬也是难以置信。轮回眼的形成本身就已经是整个忍界都难以寻觅的终极秘密，但是从水银灯的样子来看，她得到轮回眼后不仅仅是惊喜，更是还有一种难以解释的笃定，就像是她早就知道能得到这种力量，只是在一些很微小的方面略有失误。如果说这还不足以解释，那么她那句关于写轮眼和轮回眼的关系，就能够完全证明她对于这两种瞳术的了解甚至达到了彼此有何关联的地步一样。

　　这绝对不是能够靠‘消息灵通’这一句话来解释的事情，而是某种连想都不敢去想的可能性。

　　“呵呵呵呵，鼬桑啊鼬桑，你真是对于自己的本职工作相当认真啊，都死了都还不愿意放弃自己的职责。然而很可惜，我可不是那种有问必答的人。不过，我们的确在这里耽误太久了，看~她好像也暂时发泄完了。”

　　然而水银灯对鼬的询问只是报以巧笑，而这时，众人前方的泉也终于逐渐放缓了自身的气势，然而她的样子绝不是崩溃，而像是某种挣脱枷锁的野兽暂时从自由的狂欢中停顿了下来而已。

　　“真是可笑啊...这个世界到底还有什么是真实的...”

　　仰头看着自己上方的天空，泉的话语已经分不出是在对人说，还是喃喃自语，唯一能确定的就是她的眸子中没有任何的清明感，只剩下一种令人心悸的死灰色，但那却又绝对不是绝望的死灰，而是仿佛在灰烬中夹杂了一粒炭火的样子，用‘在绝望中带着某种歇斯底里的期望’形容，倒是恰到好处。

　　“真遗憾，女儿，目前对你而言唯一真实的，恐怕就是你所具备的身体了。虽然制造它的时候加入了鼬桑恋人的尸体，但是你现在的样子，和尸体还是完全不同的对吧？”

　　一脸怜惜地看着自己眼前的泉，水银灯的样子让人看不出来她是在嘲笑还是在安慰：“我是指，具体的成分~，所以，你就是你，和原材料已然不同。”

　　“我不会再试着和你争论什么了，因为你、你们、这个世界，都已经不值得我再去相信...从现在起，我要按照自己的办法去做。”

　　静静地取消了自身周围那骇人的阿修罗须佐，泉的身躯缓缓浮空而起，在轮回眼的能力中存在着使用斥力和引力的分支，所以这种御空飞行对她来说已经是不需要翅膀了。

　　“我！！要打碎你们！！！”

　　如同心灵扭曲的具象一样，悬浮在半空中的泉终于歇斯底里地咆哮了出来：“只管继续享受你们这恶心的手段和世界吧！因为我会在不久的将来，把这些东西统统都打碎在你们的血泊里！我发誓！！”

　　如同是宣战的布告一样，漂浮在半空中已然疯狂地泉猛然抬手，神罗天征的冲击波在她的动作中如同掠过天幕的惊雷，在转瞬之间便碾过了众人头顶的空间，而随之应和的响声，赫然来自于远处木叶村那标志性的火影岩！本来清晰宏伟的石雕，如同被天谴一般炸裂崩散成普通的石块，在周围忍者和村民们的惊呼和惨叫声中消失在了原本的区域，只剩下数个残破断裂的石台犹如尸身一样留在原地。

　　“怎么会...承载了先代火影荣誉的火影岩！就这样子被...破坏了...”

　　远远目睹这一幕的卡卡西身体摇晃了一下，继而难以遏制地砰然跪下，而周围的护卫暗部们，甚至都还没能从这震撼的一幕中清醒过来。

　　火影岩不仅仅是代表着历代火影们的记载，更是位于木叶村最为核心的中央区域。一般而言，如果这个区域都被敌人破坏，那就意味着木叶村已经是毫无还手之力了。而其被破坏，更是代表着‘木叶’这个词语本身的构成意义，已然减弱了三分！

　　“哎呀，就这样子豪迈地向五大忍村之首...不，是整个忍界，宣战了呢。”

　　回头看着远处被破坏的火影岩，水银灯的语气中也带上了些许唏嘘。就算泉现在已经知道她不是真正的宇智波一族，然而她的脾性和心态，却无疑还是和真正的宇智波一族简直毫无差别。

　　鼬沉默地看着泉消失的方向，在破坏了火影岩之后，这位已经心灵完全破碎的女性已经失去了行踪，看得出来她已经不愿意再在这里停留哪怕一秒钟，而可以肯定的是她绝对不是说说而已，而是会准备某种足以撼动整个世界的力量，来履行她打碎这个世界的诺言。

　　“...这就是...你想要的？”

　　真正的宇智波泉悲愤交集地看着旁边的水银灯，她同样已经不想去询问这个疯狂的白发少女到底出于怎样的心态，这样子的话语与其说是询问倒不如说是声讨，可悲的就是她能做的也仅止于此，作为一个现在连身体控制权都在对方手里的傀儡，她也只有这种程度的自由。

　　“哈，目前这一切差不多算是。不过，现在我得稍微说声抱歉了，因为我要借用一下你的爱人，哈哈哈哈，别担心！他不是我喜欢的类型。”

　　毫无压力地调戏着一瞬间咬紧牙关的宇智波泉，水银灯轻佻而恶毒地眯起自己的眸子，她的语调也带上了一丝意味深长的感觉：“还有笔账，需要他帮我收回来。”

　　整个秋叶原已经变成了一个巨大的圆形凹坑，幸亏是之前根忍早早地在其地下做了充分的准备，所以之前从地道里撤进木叶村内部的人员基本上都安然无恙，而之前的琳也的确拖延了泉相当长的一段时间，使得这里的平民们也按照地面上的途径撤离了秋叶原，只可惜了一部分巡逻忍者低估了两具完全体须佐能乎战斗时产生的波及范围，以至于在两者最后一击，也就是造成这个凹坑的一击下被卷入其中，尸骨无存是已经铁定的了。

　　虽然伤者众多，但是以井野为首的医疗小队还是被特意放置在了一个不算大的区域当中，而这里汇聚的人员也不是别人，正是那群来秋叶原磋商事务的各国权贵。还好的就是，这里的人因为琳的手段及时，所以基本上都没有受到什么伤害，最多就是一点擦伤，而且到目前为止这些身份高贵的家伙们都还没人开口抱怨，最多只是略带不满地低声咕哝两声就罢。

　　这一点当然是容易理解的，除却这些人也算是权贵里的精英之外，还有一点就是他们刚才被安置的区域是一座视野恰巧相当开阔的阁楼，所以他们基本上是很有幸地亲眼目睹了刚才发生在秋叶原的全部事情，包括且不限于琳和泉的须佐大战，以及之后整个秋叶原消失和火影岩崩坏的事情。原本可能不乏有人猜测这是木叶自身的恶作剧，目的是给其他各国增添压力。

　　但是目睹全过程后，基本上没人这么想了，原因也很简单，代价实在太大了。整个已经相当繁华的秋叶原区域，代表木叶精神象征的火影岩，这两样东西木叶的领导者们是绝对没胆子添加到博弈筹码里的。

　　（PS1：啊...距离书评和间贴的时间...还有五天...我真的好想它们呀~~）

　　（PS2：好了，忍界大战的序幕总算正式开始了。）




第一百八十一节 会谈提议

　　“除了秋叶原和火影岩，我们还有什么其他的损失吗？”

　　卡卡西神色憔悴地看着自己面前的受损报告，毋庸置疑，这本该是这位六代目做出与众不同的改革和策略，并指引木叶村更加繁荣的机会，然而却因为晓组织的破坏，而成为了一场猝不及防的损失报告会。

　　“暂时没有...幸好各位商界政要们对此次的遭遇并不为难，而且还有许多人表示可以给木叶提供应急的贷款...”

　　已经是执政长老之一的奈良鹿久在一边苦笑着开口：“虽然知道这些人是打算趁这个时候尽可能地得到一些廉价的股份，不过，更该庆幸的就是他们这是投钱而不是撤资吧...”

　　“无论如何，秋叶原已经没有任何值得回收或者防护的东西了，而村子内部的防范措施都还很完善，我们倒是不至于手忙脚乱。”

　　森乃伊比喜也在一边闷声开口，他这话倒是一点也没错。如果是普通的战争破坏什么的，秋叶原作为一个储备丰富的成熟城镇，在这个时候多半需要组织人手进行物资回收或者城镇重建，但这一次嘛...发生在秋叶原的战争烈度明显可以归类为半神互殴了，所以现在秋叶原的破坏程度基本上可以达到250%的程度，物资、建筑，乃至地形都已经被破坏殆尽，一点点需要回收的余地都没了。

　　而木叶村这次倒是相当幸运地避开了神罗天征，改由火影岩背锅，而重建几个雕像的难度，好歹是要比重建一个村镇要简单得多。

　　“呼...让大家不要有太大压力，事情已经发生了，我们要做的就是扛过去。”

　　微微摇头，卡卡西还是下达了安抚人心的指令，而在犹豫了数秒，似乎是在做心理准备一样，这位六代目才艰难地开口：“她...咳，我是说，执政长老志村琳的伤势...如何？”

　　没错，这次的损失严格来说应该还有一个，那就是三大长老之一的志村琳。虽然她已经拼尽全力对抗来袭的泉，但是终究还是不敌重伤，好在是其很神奇地保住了性命，此刻已经被送到了木叶病院进行抢救治疗，虽然伤势颇重，但好歹比起那些化成灰的木叶暗部已经好太多了。

　　“恩~一些时候，知道的太多不是错误，错误的是想要把这些东西说出来。”

　　充满消毒水气味的病房内部，雏田居高临下地俯视着病床上脸色苍白的琳，她受的伤可不一般，是直接被穿透了肝脏在内的胸腔，如果不是因为仙人体的逆天体质加成，换个普通忍者已经死得不能再死了。

　　水银灯当然不会这么轻易地任由自己放置在村子里的这个‘女儿’死掉，所以她很仁慈地保留了对方的性命，并将其丢在了确保木叶搜救队可以第一眼看到的位置，之后换回家居服装后才来到了这里。

　　“大小姐，要我来亲自照料师姐吗？”

　　一边的香磷颇感兴趣地上下打量着昏迷中的志村琳，她倒不是像雏田一样有兴趣，而只是纯粹对这具完美的仙人体感到好奇而已。

　　“当然，而且我认为你应该尽可能地让她好好休息...恩？”

　　漫不经心地将目光转向旁边的窗户，雏田回答的话语却突兀地中断，而几乎是随后，病房的门就被另外一只涂着红色甲油的手掌推开了，目光严肃的女性就出现在门口，在短暂的打量后，她将视线投向旁边的香磷，语气也格外干脆直接：“这里没你的事情了，你去帮小樱和井野吧，伤者还有很多。”

　　“呃，是...师傅。”

　　性格并不能算弱的香磷毫无疑问没有任何回绝和反抗的余地，毕竟，出现的这个女性在立场上要比她更加强势。所以，红头发的少女只能略带无奈地点头示意，然后离开了病房，将对峙的空间留给了雏田和这一位。

　　“啊，怎么了纲手大人？我没想到您现在有空到这里。”

　　雏田的神情并没有太大的意外，纲手虽然已经是卸任的火影，但是她好歹还是木叶的一员，而且仍旧在木叶病院内部权威无可动摇，现在木叶村出现这么大的事情，这位医术最好三忍之一理所当然会出面周济。只是，从她出现在这里来看，或许她还有其余的目的。

　　“现在就算我想喝酒赌博，也没有好地方可去了，或许你能快点再造一个秋叶原或者其他什么地方。”

　　纲手对于雏田的态度不能算好，但至少看得出来她的不悦并非单纯来自于偏见，而按照她的资历来说，这种态度基本上并没有能够挑剔的地方。

　　“这是当然，现在木叶只是损毁了一些建筑而已。只要商业信誉还在，重建一个新的地点只不过是时间问题，只要六代目的开放政策持续，就算是造个全忍界最大的赌场也未尝不可。”

　　将目光转向纲手的面庞，雏田眼波流转：“所以，如果您是担心这个的话，那么现在大可以安下心来，然后去指导一下那些可能不够熟练的医疗忍者。”

　　这一届纲手一共有五个弟子，大弟子自然就是伴随她多年的静音。而剩下的四个弟子，分别就是琳、香磷、小樱、井野，其中琳和香磷在当时分别代表团藏和雏田送出的人手。所以对于纲手来说，她和这两个弟子一向保持着很理智的距离，感情自然也算不上有多好。

　　所以，现在纲手出现在这里，无疑是另有目的的证明。琳的身份现在不仅仅是根忍首领，也是执政长老之一，论能量虽然比不上雏田，但是稳压奈良鹿久毫无悬念。如果纲手有什么计划的话，这个时候接近这个弟子无疑是最佳时机。

　　“是吗？那么我就放心了。不过，有香磷她们指导那些医疗忍者已经足够了，最多也就是多睡一段时间罢了，不至于丢了命。所以，我这个当师傅的，当然要在这个时候照顾一下自己需要照顾的弟子才对。”

　　微微勾起嘴角，纲手显然稳操胜券，毕竟就算是雏田也没有理由反驳她这位老师的爱徒之心，而且从她的言语来看，她对于自己上次一直睡到新火影登基这件事情已经有了很明悟的猜测。但是呢，如果容许她这种爱心的话，结果显然不容乐观，经过这次被暗算，琳再怎么蠢也该意识到某些很严重的问题了，这将促使她寻找可以和其他人联盟对抗雏田的行动，而很不幸的是纲手就是目前最为合适的一个人选：资历够老不害怕一般的暗算或威胁，威望足够可以调动可观的能量，若和琳联手的话，毫无疑问她们彼此的力量都将大幅度提升。

　　“啊，如果是这样子，那就再好不过了。毕竟，琳也是重要的执政长老，如果整个忍界医术最好的纲手大人想要亲自照顾，这对于整个木叶村而言都是幸事。”

　　不过，在短暂的沉默后，雏田还是微笑着说出了如上的回答。毕竟，她现在并没有任何理由可以制止这件事情，强行驱除纲手毫无立场，只能说这位老三忍的确抓住了一个绝佳的机会。既然如此，对手有了好牌也是值得喝彩的。更何况，以后的事情多的是，不用急在一时分出胜负。

　　纲手皱着眉头看着雏田离开了病房，虽然她的确是找到了个好机会，但雏田的反应还是让她感到了十足的威胁。毕竟，纲手面临的对手也不少了，就拿团藏来说，如果这个时候纲手面对的是他，恐怕这个老家伙会强硬地回绝纲手。但这样做导致的后果就是这种行为无法在道义上站住脚，纲手大可以将其私下大幅渲染，从而给其施加压力，强迫其低头。

　　然而雏田却是干脆而理智地认可了纲手的这种‘合理’要求，这样子知道进退的对手，无疑是要比一味强硬的对手更难对付得多。

　　做的事情越多，无法顾及的细节和破绽也相应增多，所以想要无伤通关是基本上不可能的，就像是一盘棋局总要有一些弃子和牺牲，需要在意的，只是这些棋子的牺牲能否有所价值。

　　干脆地推开木叶火影办公室的大门，雏田的不请自来让整个办公室内部的视线全部都投向了她，原本低头观看桌面上木叶村图纸的奈良鹿久也下意识地直起了身体，将探究和戒备的目光转向了这位目前木叶村最有能力的执政长老。

　　“六代目，我来做出提议。”

　　径直看向坐在办公桌后的卡卡西，雏田的语气也同样直白：“现在可能不是计算损失或者重建费用的时候，我们要做的是另外的事情。”

　　这样子的语气，让那些原本围在办公桌前的木叶忍者们下意识地左右分开，将正面的位置让给了这位年轻的白眼少女。而被直视的卡卡西也轻轻点头，继而站起身来：“请说吧，你已经证明过许多次，你的建议对于木叶不可或缺了。”

　　“很感谢你的信任，而且这也的确不值得遮掩。现在的事情，已经不只是木叶村单独一个村子的事情了。”

　　慢慢地走到办公桌前，雏田微微抬头注视着自己这位指导老师的眼眸，语调也依然冷静：“而是整个忍界，因为我们对抗的已经不只是那些普通的忍者，而是一名从忍界神话里活生生蹦出来的噩梦，而且她也明说了，要让整个世界都在她的手中破碎。”

　　“所以，召开五影会谈，他们也该出力了。”

　　“若其他人想要拒绝的话，就让他们亲自来秋叶原的遗址上看看，评估一下那个大坑能不能装得下他们的村子吧。”

　　（PS1：啊...没有间贴和书评，我已经快退化成软体生物了...）

　　（PS2：还有...两天才能解封...啊~~~）




第一百八十二 忍界的态度

　　其实已经根本用不着木叶自己宣传这件事情了，那群前来参加会议的商人们已然将这件事情迅速地传遍了整个忍界，但凡是有点消息渠道的人几乎都知道，五大忍村之首的木叶村被‘宇智波斑’袭击了，整个秋叶原化为天坑，甚至于有一段被神秘人拍摄的影视录像已经在情报市场上快速上架，而其内容，正是两具如同天神一般的完全体须佐在秋叶原上方鏖战的片段，鉴于这个世界的3D模拟技术实在是还没达到可以造这种假的地步，所以基本上可以肯定这段看起来颇似高达大战的录像完全属实。

　　再者参会的商人们本身就是各个国家的红顶商人，自然是把这件事情完完全全地告知了各自的政体高层，所以对于木叶遇袭的事情真伪度，基本上是没有任何人怀疑的。真要说疑点的话，也就是那个突然莫名其妙冒出来的‘宇智波斑’了，对方按理来讲应该已是上个世纪的人物了，不应该还能活到现在。

　　但是好歹各个国家对于这位传奇大佬的记载还是有一些的，自然，那种普一出现便地动山摇的完全体须佐也有些幸运儿目睹过，在获取了各自忍村一些退役老忍者们的口实后，确定画面中的完全体须佐并不是难事。所以，在消息和录像的两项取证下，很快各个忍村的高层们就发现了一个严峻的事实：一个上世纪的老怪物再度跳了出来，而且这一次似乎是打算报复全世界，和这个荒谬结论相印证的一点就是，对方还很可能真的有这种程度的实力。

　　“真是阴魂不散的家伙...这种实力，虽然和我印象里的稍有出入，但是总体而言的确有那种气势...”

　　坐在放映机前的大野木显然整个人都紧张了起来，这不是寻常的紧张，从其手背上下意识爆出的青筋就能看出，这就像是让这位老忍者突然间找回了年轻时上战场的那种紧张感一样，会导致他这样子的原因也只有一点，那就是他感受到了已经阔别数十年的那种恐惧感。

　　“说笑的吧...这种程度的破坏力...你们当年是怎么和这种怪物战斗的？？”

　　看着放映屏上须佐能乎一刀将一整条街道劈成两半的画面，站在一边的黑土显然是感到心窝子发寒，她可不是那种没有判断强弱能力的白痴，从屏幕里须佐能乎的破坏力上，她很清楚地能够确定，那种东西已经不是靠单纯的数量能够对付的敌人了，没有对等的力量，哪怕是把一个村子的忍者全都搭上也只是白白送死。

　　“切！说起来也不怕你们笑话...我那次见到他的时候，基本上是吓得连站都站不起来的程度。不过，就算是宇智波斑，在当时也只是木叶村的二号人物罢了，因为初代火影千手柱间要比他更加强大。”

　　大野木已经顾不得去看黑土的表情了，他此刻仔细观察的正是画面中另外一具绿色的须佐能乎，毫无疑问，就是这个对等的对手，才阻止了‘宇智波斑’对木叶村的进一步破坏，而且从绿色须佐使用藤遁的手段中，他能够确定这个绿色须佐的驾驶者必然和当年的初代火影有所关联，而且对方应当正是木叶村这些年的秘密武器之一才对。

　　这就对了，各个忍村的手段说到深处都有其黑暗血腥之处，木叶村有初代目这样强大的火影，研究那种木遁的强大力量也是理所当然，而且从录像里看，很可能还取得了相当优秀的成果，这个能够开启绿色须佐能乎的存在就是最直接的证明。

　　不过可惜的就是，从结果来看，这一次继承初代目力量的木叶忍者，还是输给了这位找上门的‘宇智波斑’，这对于木叶而言当然是坏事，但对于其他村子而言嘛，却是一件不折不扣的好事了。

　　“真是惊人，不愧是被誉为忍界两大传奇的存在，这样程度的力量，本身就相当于一整个村子的战斗力了。”

　　另一方面，云隐村内的四代雷影同样面色难得严峻地观看着面前的荧幕录像，即便是他一向以自身的速度和破坏力自豪，但是面对荧幕里那种须佐能乎来说，几乎就只能算是一只大个子的蚂蚁了。

　　“而且，进攻方是所谓的‘宇智波斑’，而防御方，应该就是木叶村这些年来所隐藏的初代目继承者吧。”

　　旁边的达鲁伊也是看出了四代雷影关心的东西，毫无疑问，云隐村的确是这些年军事扩张最显赫的村子，但是他们绝对不会认为其他的村子就会白白停下来。而荧幕上那个能够和‘宇智波斑’对抗的绿色须佐能乎，毫无疑问其力量也基本上达到了和‘宇智波斑’对等的地步，这样子强大的力量，毋庸置疑是足以让木叶轻易碾压其他村子的绝密武器。

　　只不过这位‘宇智波斑’的来袭，让这个木叶村可能花费了巨大代价制造出的初代传人提前暴露，而且看结果很可能已经在战斗失败后牺牲，算是让其他的村子无形中消除掉了一个可怕的敌人。

　　“看起来，木叶村这次损失惨重。而这位绿色须佐能乎的使用者，就是最为沉重的损失比例。”

　　风之国内部，作为风影的我爱罗难得地眉头紧锁，作为木叶村的盟友村子，砂隐村这两年同样发展的不错，而且多半都是因为和木叶村的交流和贸易所带来的。现在木叶村无疑是遭到了最大的重创，赖以支撑商业活动的秋叶原整个化为乌有，而且辛苦培养的高端战力也由此损失，即便是我爱罗对于那位少女长老的手腕相当高看，但现在的局面，他却也是不禁认为木叶的确是遇到了可怕的打击。

　　这也是有道理的，作为风影我爱罗已经接触到了许多隐秘的知识，包括且不限于木叶村的历史人物，而对于初代目力量的研究，这对于任何有条件的忍者村而言都绝对是不可能放弃的，人体试验品什么的，只要真的能够有希望，我爱罗不认为木叶村会不去实施。但是想要达到琳这样子的强度，这就意味着木叶必须要集中实验资源才可能成功，也就是说注定琳只能是唯一的成功品，否则若是木叶真有第二个和琳一样强悍的，那就不至于在当时让琳孤军奋战甚至是最终失败了。

　　所以，木叶村损失掉了重要的商业贸易区，外加一个很可能是集中了数年甚至十数年资源打造出来的初代力量继承者，这样子的严重损耗结果，已经是在各个影的内心中认可的数据了。

　　“只是，唯一的疑点...”

　　雾隐村水影大楼内，同样观看录像的水影照美冥秀眉微蹙，而一边的青则是奇怪地开口询问：“有什么不对吗？水影大人？”

　　“啊...宇智波斑应该是男性才对吧？但是...如果黑色须佐内部的人是他的话，总感觉有些不对...我觉得，那好像是个女人。”

　　照美冥的话语也有些不大确定，毕竟录像是拉出了相当一段距离拍摄的，再加上须佐能乎的查克拉颜色也极其浓郁，很难辨认其内部的身影动作，但是照美冥毕竟是个女人，而且还是个思维敏锐力足够达到影的女人，她从须佐能乎极其细微的动作变化上，嗅出了一种女性特有的感觉。

　　“哈？虽然相信水影大人的直觉...等等，我们是不是忽略了什么？对了！从一开始我们看到的就是这两具须佐能乎，的确是连这两个人到底是谁都没有看到...不过，现在的主要问题，也不是在对方到底是不是宇智波斑上了...”

　　青本能地想要反驳水影的话语，但是却又突兀地感觉到了众人遗忘的盲点，不过很他接下来也抓住了真正的重心所在：“毕竟，这个自称‘宇智波斑’的人，的确是有了和当年记录在案的真宇智波斑相差无几的力量，而且其已经确实放出话来，要和这个世界为敌了。”

　　“没错，更何况...这个世界上的诡异忍术多不胜数，就算是躯壳的更换，恐怕也不是什么不可能的。”

　　照美冥也摇了摇头，她毕竟也是一路从尸山血海杀出来的人了，对于忍术的诡诈和多变已经有过充分了解，一句话：对于忍术来说导致什么后果都不值得惊讶了。所以她很快将自己之前在意的细节抛开：“现在的问题就是，木叶村已经遭到重创，我们必须选择接下来如何行动。”

　　“如果没错的话，现在的确是木叶村最为虚弱的时刻。但是，那位宇智波斑，想必并不会只报复木叶村一个。”

　　“所以，我个人提议，在确定消除宇智波斑的威胁之前，将木叶视作盟友，而非敌人。”

　　（PS1：啊~~~书评和间贴终于恢复了，真是以前不知道，现在明白它们对于我而言有多么重要了~~）

　　（PS2：另外有个成就要和大家分享啊~~发现四女儿是书客总订阅榜第十位~~这就是说，我解开了成就：【我只是十个人中最弱的那个~~】~噗哈哈哈哈~）




第一百八十三 佐助的发现

　　武士，这个称呼对于忍界而言，应该算是一个颇为古老的称呼。因为这个头衔涵盖范围似乎过于广泛了一点，所以到现在为止，许多较为年轻的人并不能准确地分辨其所代表的含义。就像是目前这个已经被称为‘忍界’的世界一样，武士已经是古老的上世代遗物了，在绝大多数平民们的认知中，所谓的‘武士’多半代表这一些没有正当职业，别着武士刀充当私人打手或帮凶的存在。

　　不过这显然是一个常识性错误，武士能够在忍者之前成为这个世界的主流力量，就意味着他们必然也有自身的出彩之处。而目前真正纯粹的武士，也的确还存在于这个世界上，其所汇聚的地方，乃是一个独立于五大国之外的国家——铁之国。毕竟，在忍者这个职业完全普及之前，服侍那些大名和领主们的就是武士阶级，哪怕是武士的时代已经过去，但多少还有些阶级情谊在，武士们汇聚起来的门路给自己找一个独立的小国家并不算难。

　　“在很久以前，大概是忍者开始在这个世界上站稳脚跟的时候，武士阶级中的一些人也认识到了自身即将被淘汰的必然性，所以他们选择了和忍者们的首领谈判。最终，这部分纯粹的武士们得以保留自身的存在，而且他们最后的领地被确定为中立国，忍者们不得对其出手。”

　　雏田微微挑着眉头，就如她所预想的一样，木叶的议会几乎是全员通过了召开五影会谈的提案，而且地点也是约定俗成的位置，正是‘中立国’铁之国。

　　之所以说是约定俗成，是因为五影会谈在忍界历史上并不止召开过一次，而且地点也都是选择在铁之国。简而言之，这个武士们最后的栖身之所，在这个世界已经演变成了一个颇为另类的联合国议会，据说是通过数次曾经的会谈的确避免了数次可能爆发的忍界大战。

　　不过，这一条看看就好，如果这个机构真的管用，以往那几次忍界大战也就打不起来了。一句话，该打起来的战争靠这个武士版联合国调停也没卵用，打不起来的战争让它调停一下长长脸也没关系。至于不对铁之国出手的真正原因，也是因为这个国家的地理位置实在是没什么用处，环境处于苦寒之地就不说了，也没有占据什么有利的航线或道路，打它着实没什么收益。

　　而选择一个武士国度来当五大忍村的裁判员，原因也很简单，至少这个国家能够最大限度地做到所谓的‘公正’，毕竟他们的组成是和五大忍村都毫无关系的武士群体，存心偏袒某个村子在正常情况下是不可能的。

　　至于五个村子能拿出什么筹码让铁之国偏袒，那基本上就属于这个议会的潜规则了，大家知道就好不必拿出来宣扬，毕竟这个规则是对五个村子都开放的，输赢大家都有机会。

　　所以从根本上来看，铁之国更像是那些以前使用武士当狗的大名们，赏赐给这条忠心耿耿的老狗的一个养老所，而其退休金，就是来自于对五大忍村的‘调停收益’上。

　　“铁之国回话已经接受召开会议的要求，六代目前往的日期已经确定，就在明天。”

　　一侧的奈良鹿久紧皱着眉头，这里虽然是长老会议室，但说实在的现在另外一位长老志村琳缺席，余下来他一个人承担压力的感觉确实不舒服。

　　“护卫两人，我推荐漩涡鸣人和香磷。鸣人有最强的影分身之术，香磷同时擅长感知和治愈忍术，可确保无忧。”

　　雏田对于安排卡卡西的出行事宜相当自然，毕竟五影会谈就是要靠每个村子的影参与的，其余的人哪怕是长老也不够资格。而对于这个村子里目前的实力了解来看，鸣人毋庸置疑已经算是第一序列当中，虽然这一次因为雏田的各种算计没有让这位太子爷展现自己的身手，但是可以肯定的是可以确保其实力比起原著同时期来只强不弱，仙人模式的完美学习已经足够让其在目前这个忍界独当一面了。

　　而香磷自然不用多说，除却其‘功效’之外，最为直接的就是其可以提供对卡卡西和鸣人的全程监视，反正她在原著里也跟着佐助在五影会谈上露过面了，这一次只是把跟随对象从男二号换成男一号。

　　“不要紧吗？鸣人毕竟身份特殊。”

　　倒是作为六代目的卡卡西对于鸣人要出动依然有些不放心，他倒是不算太无情，除却鸣人对与村子的直接价值之外，他更担心的仍然是自己这位弟子的安危。

　　“晓组织目前也是元气大伤，我的线人传递回来的情报显示，那位‘宇智波斑’似乎并不能代表全体晓组织。而且，如果只是一直把他放在村子里关起来，恐怕那个家伙会憋出更多幺蛾子来也不一定。”

　　微微摆手，雏田并不担心鸣人会出岔子。虽然泉明显是黑化发狂打算和世界为敌了，但是她这个时候应该腾不出手来捕捉九尾，一是其需要解封神树当中的十万白绝，不然没有足够的炮灰来对付忍界的联军，二是其实力经过这次心性巨变提升极多，参悟轮回眼的真正力量也很重要，毕竟想要完整地施展出无限月读可不是件容易的事情。

　　况且，已经这么久了，这位原著主角也差不多该派上用场了，而最重要的就是，鸣人的出现，或许才能让另外一位已经神隐良久的男二号也出现。

　　独自盘腿坐在一个破旧的墙角，披着一条破斗篷的佐助安静地将手里粗粝的饭团咀嚼咽下，饭团的滋味实在是不大好，但它唯一的好处就是胜在廉价和低调，可以最大程度地满足佐助隐藏自身消息的期望。

　　从木叶村出来独自探寻真相，这对于佐助而言是一个相当冒险的计划。他和雏田的关系不同于鸣人和雏田，毕竟在这两年内，他为了磨练自己也是为了得到力量，已经从雏田那边接下了太多黑暗的任务。包括且不限于为其消灭商业或者其他方面的敌人，团藏只是其中最为有代表性的一员而已。

　　所以，佐助也比鸣人更加清楚，两人那位白眼女同伴到底有多少手段。而且确定自己和鸣人平时在村子里一直都被这位女同伴严密地监视着，方法和途径甚至根本不需要去思考。

　　而让佐助真正感到复杂的就是，他确定雏田绝对不会伤害到他或者鸣人。恰恰相反，如果把一切事情都交给她，那么不管是他还是鸣人，都能在绝对安逸的生活中得到想要的一切东西，甚至不会受到任何的伤害。

　　可是这样子的生活如同是被饲养的宠物一样，佐助是不可能接受的。或者说，他也不确定自己，是不是仅仅只想从这种处境当中稍微露头一下透透气。

　　但不管如何，佐助的确是很漂亮地摆脱了被雏田追踪监视的处境。代价就是这位在木叶村里绝对算是锦衣玉食的宇智波当代家主放弃了自身的所有经济优势，也就是说没有使用任何可能被追踪的经济支付，而是靠自己的双手从森林当中猎取一些野兽，将其皮肉廉价出售给当地人，从而赚取最低限度收入的原始手法。

　　这个手法的确很有效，因为佐助对于雏田的手段多少也算了解。白眼少女的所有探查手段，几乎都来自于她编织的经济网络，只要佐助哪怕使用一次有关自身银行账号来解决旅行的经济问题，那么他确定自己不出三天就会被追踪循迹。但如果佐助完全地避开这张网络，他能断定雏田的网子还够不到那些经济产出极低的山村之类。

　　现在的佐助一身破旧的浪人和服，手臂上则是缠绕着布满灰尘污垢的绷带，脸颊也特意用泥水做了掩盖，一眼看去和普通的流浪武士根本没有任何差距。为了尽可能地掩盖自身查克拉的反应，佐助没有使用变身术，而是最大化地利用了这些自然的伪装。

　　这样子牺牲形象的代价，换来的就是佐助的确完美地摆脱了雏田的追踪，也算是能够真正自由地进行探寻了。

　　“啊？你是问这座墓穴？我记得，当时埋葬的还是一名相当可怕的忍者呢，叫什么鬼人之类的。”

　　一个佝偻着腰的老人很是得意地向眼前的这个流浪武士介绍着，对方诚恳的态度让想要找人说话的老人相当受用。没错，这里正是波之国，而眼前这座简陋的坟墓，也正是当初鬼人再不斩的埋骨之所。

　　“一个忍者？老伯你能确定，这里面只埋了一个人吗？”

　　佐助轻声发问，而这样子的话语让老人很是不满地开口辩驳：“我虽然年纪大了，但还不至于傻到连自己埋了几个人都忘记的程度，这里面只有一个人，没有其他的任何东西。”

　　老人的话语，让佐助的眸子微微闪烁。是的，他正在追踪的东西很简单，就是预言中所谓的‘真实的虚幻’。这个名词看似玄乎，但是仔细想一下就不难发现，它的谜底正是‘夹杂在现实中的谎言’，那么有什么经历符合这种解释呢？毫无疑问，佐助认为这个答案应该从头找起。

　　送走了喋喋不休的老人，佐助来到墓碑前开始探查，在查克拉的感知下很快就确定，这座墓穴当中的的确确只有再不斩一个人存在，但当时第七班的敌人却存在两人，而且那个敌人正是一名货真价实的冰遁忍者。

　　这些天佐助不仅是在旅行，而且也沿途询问了许多雾隐村范围的小村子，在旁敲侧击中佐助很快就确定了一件事情：雾隐村之前的确有过一个专门的冰遁忍者家族，但那是很久以前的事情了，而且这些有着血继限界的家族在后来的血腥镇压中早已不复存在。

　　就算是这个冰遁家族有其他人存在下来，但继承了血脉不代表能够将其激发使用。血继限界绝对不是天生就能够熟练掌握的力量，而是需要通过大量刻苦的锻炼和培养，才能够将其发挥出来的东西。而根据佐助了解到的知识，如果这个冰遁家族真的有人存留下来，也多半要放弃修炼这种力量以保留自身的性命，甚至于连自身有这种力量的事实也要刻意遗忘。

　　在这种情况下，强大的冰遁忍者是不可能再有继承者的。所以，当初和再不斩一起出现的那名冰遁忍者，很有可能是最后一名能发挥冰遁实力的忍者，而其程度，也仅仅只是将冰遁能力展现出来罢了。但从再不斩的自夸中，这名冰遁忍者已然是他从小培养出来的天才了。

　　归根到底一句话就是：强大到足以超影级的冰遁忍者水银灯，她的来历过于空洞了！

　　冰遁忍者的家族首先已经断绝，这就意味着不可能有专门培养冰遁忍者的技法流传，而为了保命选择隐藏身世和普通人通婚的冰遁一族，其血脉也会不断减淡，最终让他们的后代泯然众人。所以，连出现一个正常的冰遁忍者都已经万中无一的情况下，哪还有机会或者组织，可以培养出一名超影级的冰遁忍者？？

　　这需要的不仅仅是万中无一的优秀纯血，更还要有专门量身定做的训练和培养，绝对不是一朝一夕就能出现的。因此可以断定，水银灯这名冰遁忍者的出现，绝对不是从‘正常途径’形成的。

　　那么，继续思考：水银灯在佐助面前第一次出现的地点，不是别的，而是木叶村内部！而其出现的时间，正是在波之国事件已经过去颇久，也就是这位叫做白的冰遁忍者已经被默认和再不斩一起死亡之后。

　　当初和白交手的人，不是别人，正是雏田。而战斗结束之后，雏田的回答是那名冰遁忍者不敌逃跑。但从佐助观察到的情况来看，再不斩和白都不像是那种会抛弃同伴逃走的人。而即便是白真的逃走了，也不可能会把再不斩的尸体单独留在这里，肯定会想方设法将其带走。

　　唯一可能的解释就是，那位叫做白的冰遁忍者，在当时同样已经死亡了。而她的尸体，那具已经被很好地开发过血迹的冰遁尸体，被某种手段转化成了恐怖的水银灯。

　　只有这样子，才能解释这位之前在忍界毫无过往，但是却具备着强悍力量的冰遁忍者出现的可能性。

　　而不巧的就是，这一切的线索组合起来之后，所指向的人就只剩下了一个。

　　微微握拳，佐助下意识地抿紧了自己的嘴唇，虽然他隐约中早就对这种结果有所预料，但真正感受到答案的残酷时，却还是让他感到了一种无法遏制的寒意。

　　但就在这时，一个诡诈的声音，却也突兀地在其背后响了起来。

　　“啊呀~！真是巧啊，佐助君！”

　　（PS1：二柱子久违的登场，来给男二号掌声鲜花~~~）

　　（PS2：要识破一个谎言，就得从这个谎言最开始的地方着手~~）




第一百八十四 忍者的事情

　　毋庸置疑，这一声突如其来的呼唤，让原本处于思考当中的佐助遽然一惊，虽然他的确是因为考虑事情而分了神，但对方能够欺近到如此近距离的地步，同样也证明了对方的实力已经和他相差不远甚至犹有过之。

　　谨慎地微微握住腰后的刀柄，佐助漆黑的双眸迅速地浮现出三枚勾玉，进而化作锐利的万花筒，在缓缓转身之后，他也如期地看到了那个和他距离不远的存在，一丝略微的讶异也从少年的眼神中浮现。

　　“真是意外之喜啊，没想到我们能在这里碰到，希望我的样子还没有改变到让你认不出来的地步。”

　　似乎无时无刻都透露着小心谨慎的语气，却无论如何也遮盖不住其内在的狡黠和阴冷感，那标志般的圆眼镜更是很好地形成了身份的凭证——药师兜！

　　“...我还以为是谁，原来是大蛇丸以前的喽啰。”

　　冷冷地出声，佐助显然对于这个眼镜男并不陌生。作为在当初中忍考试时奉大蛇丸之命潜伏在木叶当中的头号间谍，药师兜的能力的确是毋庸置疑的，能从卡卡西手上逃脱就能证明其实力可观。

　　不过，真正让人感到足以戒备的，还是这个眼镜男那种低调到不正常的存在感。任何有实力的人，不管性情再怎么淡泊，也都或多或少希望别人能够注意到自己，比如和佐助同在雏田组的油女志乃就是个很好的例子。

　　但药师兜却并非这种感觉，他就像是心甘情愿想要当大蛇丸的影子一般，这种心态不仅不正常，而且还让佐助感到一丝莫名的恶心感。

　　而且，现在的药师兜明显不是佐助印象里的那个低调的眼镜男，作为一个技术高超的医疗忍者，兜的脸色此刻却是不正常的惨白，两道紫色的眼影在其眼角出现，这个熟悉的脸谱曾经是大蛇丸脸上的主要特征，但是按照雏田组的情报显示，那条一心想要获取宇智波一族躯壳的狂人，应该早已魂归幽冥了。

　　“呵呵呵呵，佐助君还是一如既往地高傲啊，不过也难怪，你毕竟是宇智波族人，会有这样子的脾性也算是理所当然。”

　　药师兜习惯性地推了推自己脸上的圆眼镜，继而将目光投向佐助背后的再不斩坟墓：“所以，高贵的宇智波佐助，在昔日敌人的坟墓前是要做什么呢？”

　　“我没有必要回答你。”

　　佐助的眉头微微下压，药师兜的感觉的确不一样了，如果在以前这个眼镜男很可能会选择退让和沉默来回答佐助的傲慢话语，但是现在，对方却似乎换了个人一样言语间咄咄逼人，再加上那种诡异的面容变化，某种足以称为恶心的推测，已经在佐助的脑海中浮现。

　　“哈哈哈，我想也是啊。不过因为我个人的原因，如果你的事情办完了可以让开吗？我对这具坟墓里的尸体很感兴趣，如果用秽土转生来将其作为战斗力的话，可是相当有趣的棋子哦。”

　　似乎是特意要展示一下自己的异变一样，药师兜下意识地舔了舔自己的嘴角，而其嘴角中探出的如同蛇一般分叉的舌尖，则是彻底地将其形象打上了妖异的标签。这让佐助心中的戒备感也迅速提升，错不了的，虽然这个大蛇丸昔日的喽啰的确是本人，但是其实力确确实实提升到了让佐助都感到惊讶的程度，笼罩在对方身体周围的那种感觉，就像是佐助那次闯入妙木山时感受到的一样。

　　“...仙人模式...没想到你这样子的家伙，居然能领悟这种能力。”

　　盯着眼前的兜，佐助眼中的万花筒标志微微旋转，他的确是从鸣人口中听到过有关仙人模式的厉害之处，但是这种强悍的能力绝对不是能够轻易修炼成功的，这个大蛇丸昔日的喽啰居然能够达到这种程度，的确足以证明其危险。

　　“哦豁？佐助君果然是个识货的人。说实话，我也是刚刚达到这种程度没多久呢，本来还想给认识的人一点惊喜，嘛。看起来，佐助君似乎是不打算短时间内离开。也罢，我们做个交易吧，把坟墓里的那具尸体让给我，我可以告诉你一件很有趣的事情。”

　　大蛇兜显然也略感讶异，仙人模式是仙术中最高成就的表现，而仙术本身在忍界已经属于极度的机密，现在却被佐助一口叫破，这让兜本能地起了退让的心思，毕竟他现在还没有凑足自己自认的‘筹码’。

　　“......”

　　对兜的提议报以沉默，佐助并不打算回答。从这个变异眼镜男的言语来看，对方这是打算挖再不斩的坟墓，来用作自身的秽土转生。这个术佐助也很清楚，不过很显然目前他并没有阻止对方的理由。

　　“到大蛇丸之前位于音忍村的旧基地那里去吧，虽然大部分成果都被转移到了雪忍村，但是大蛇丸为了保险起见，在那里放置了一部分备用的资料。或许，你也能就此解答自己心中的疑惑呢？”

　　似乎是想到了某种足以令自身发笑的可能，大蛇兜已经不似人类的脸颊上露出一抹诡异的阴笑：“毕竟，你也是目前这个世界上，唯一一个还活着的正牌宇智波族人了呢。”

　　！！

　　这句内涵恶毒的话语，让佐助的眉头一瞬间紧皱了起来，很显然，他能听出兜暗中所指的某种可能性，而且这种可能性，似乎大蛇丸曾经参与其中，还留下了足以证实的资料。

　　没有再和大蛇兜废话，佐助直接而干脆地离开了再不斩的坟墓，虽然大蛇兜没有指明具体的地点，但音忍村本身就不大，在其中寻找一个足够规模的基地，这对于已经有了永恒万花筒的佐助而言并不是难事。

　　而在云忍村云雷峡之外，一场出乎意料的对峙正在发生。

　　作为云忍村的人柱力之一，奇拉比可以算是一个奇葩，他和二尾人柱力由木人不同，虽然两者都能和各自体内的人柱力友好相处，但是奇拉比和八尾的相处无疑是最佳范例，八尾和他不仅没有任何心结，而且配合默契，两者之间时不时的相互吐槽更加像是一对损友。而这种融洽的相处，自然也给了奇拉比超乎寻常的战斗力。

　　但是此刻，即便是天性乐观的奇拉比，也是感到了一种难以言喻的压力感。而这份压力，正来自于他两侧的峡谷上方。

　　鬼鲛和鼬就在峡谷上方的两侧相对而立，这组晓组织的朱南组合，恐怕是两人都没有想到会有这样子对峙的一天。

　　“真是没想到啊...鼬桑，我们居然还有相互较量的机会，而且，是在你死之后。”

　　扛着蛟肌的鬼鲛表情罕见地复杂，按理来说他应该是在两天前就抵达云雷峡了，但是虽然到了地方但贸然攻击并非忍者作风，所以这段时间是他侦测周边地形，包括评估云忍村忍者们对奇拉比增援速度的时间，而在其攻击尚未准备妥当时，鼬的出现就打乱了他的全盘计划。

　　“...放弃吧，蛟肌克制不了秽土转生的身体...”

　　鼬的神情却显然有些叹息，在短暂的沉默后，这位以前的晓之朱雀到底还是说出了这样子的话语。显然，水银灯在上次和鬼鲛的试探战斗中领教了蛟肌的厉害后，其很快就想出了克制这把大刀的方式，那就是让查克拉无限的秽土转生忍者来充当自己的打手。

　　“哈！鼬桑，别说笑了，你是忍者，我也是。这个称呼，容不得接受任务的人拒绝或者逃避。”

　　呼地一声将手中的蛟肌指向鼬，鬼鲛的脸上没有任何退却的意思，话语也简单直接：“而很不巧的是，我这次的任务，就是捕获八尾人柱力，而鼬桑你拦路的话，就是我的敌人。”

　　“......”

　　鼬沉默地停下了继续劝说的行为，鬼鲛说得对，所谓忍者，就是在接受任务后万死不辞的存在，无论任务目标是谁，无论挡在任务目标前的人是谁，都只能是忍者予以清除的障碍。不论这些阻碍的人或物，是否自身情愿。

　　“嘛，不过我还是要称赞一下这种做法的确巧妙，谁会想到蛟肌也有被克制的时候呢。”

　　收回蛟肌，鬼鲛也四下张望起来：“喂，小水银，在的话就出来一下吧。虽然不大明白你的全部计划，但看起来你这次也是想要来抓这只八尾的吧？”

　　伴随着鬼鲛的呼唤，一阵突如其来的雪花也陡然间在云雷峡当中出现，而在雪花散尽后，水银灯标志般的身影也出现在其中。好整以暇地看着峡谷上方的鬼鲛，黑翼的少女微微耸肩：“没办法，尾兽在这个世界上就这么几只，泉想要，我也想要。所以，只能截她的胡了，不过我苦心安排了鼬桑来和你叙旧，鬼鲛大哥应该满意了吧。”

　　“哈，这个世界上果然是充满了各种各样的谎言啊。谁会想到，你和泉会成为现在决定晓组织命运的两个人。”

　　像是自嘲又像是单纯的嘲讽，鬼鲛将自己的目光重新拉回到鼬的身上：“也罢，我这边要对付鼬，恐怕是腾不出手来对付那只八尾的章鱼了，所以...”

　　“让我们这两个忍者，为了各自的任务，流干最后一滴血吧。”

　　（PS:资源群606793406哎，想了很久，还是觉得鬼鲛只适合这样子的结局了，所谓的‘忍者’，从来都不是一个幸福的职业。）




第一百八十五 八尾奇拉比

　　鬼鲛和鼬的战斗，很显然并非是接下来需要注意的东西，因为在这云雷峡当中，双方真正的目标此刻就出现在这里。

　　奇拉比歪着脑袋看着眼前的黑翼少女，对于他而言，长期在云雷峡的半禁闭生活的确是相当枯燥无味，但这并不意味着他会因此自高自大，实际上自从水银灯出现之后，他就收到了来自伙伴的最强烈警告！

　　‘比！当心！这个女人身上有种不同寻常的力量！’

　　在奇拉比心中开口警告的，正是八尾牛鬼，作为被.轮回眼的力量创造出来的尾兽，它自然是第一时间就感应到了水银灯身上那股相同的气息感，只是因为这个可能过于惊悚，所以它才没有第一时间确定。

　　“我知道了哟~！不知从什么地方跑出来~在本大爷的地盘上叽叽歪歪的蠢货哟~！名字~身份~目的~全部说出来吧~！”

　　利索地一个舞步式后跳，奇拉比招牌式地勾了勾手掌：“这是向人柱力大爷我，献上敬意的最佳方式~笨蛋~混蛋~！”

　　水银灯微微侧头，而在短暂的沉默后，她像是品鉴一样地微微点头：“嗯...音线总体及格，但是RAP的词曲太烂了，不过或许还有一点包装的价值。”

　　这样子出乎意料的回答，让奇拉比也是下意识地一怔，喜好RAP的黑皮忍者不由自主地开口：“嚯哦~难道你的样子，是特意为本大爷的演歌而来的吗？哦！我真感动！宝贝~混蛋！”

　　“咳咳~请别在意，品鉴你的RAP只是我主业的职业习惯罢了，但很不巧，这一次我是为了副业来找你的。”

　　轻轻咳嗽了一下，水银灯抬起手掌轻轻拍了拍自己的脸颊，似乎是要让自己从所谓的职业习惯中摆脱出来，之后才淡淡出声：“八尾，因为一些事情，我要用到你的力量，所以想请你跟我走。”

　　这样子的回绝，显然是让奇拉比有点失望：“笨蛋~如果不是演歌的事情，本大爷才不会随便跟着不认识的人走~混蛋！”

　　“嗯，我想也是，所以，看起来我得把你捆起来拖着走了。”

　　诡异地一笑，水银灯背后的黑色双翼陡然暴涨，在一瞬间化作两条黑色的巨龙咆哮着撕咬向眼前的奇拉比，这突如其来的攻击并没有让早有防备的后者惊慌，远比表面灵活的黑皮忍者轻松地连续几个跳跃闪避，完美地将足以让寻常上忍措手不及的攻击躲过，尽管两条黑色巨龙将坚硬的岩石地面都轻易粉碎，但这种单一的物理攻击只要被躲过就毫无用处。

　　但虽然如此，奇拉比的脸色却也瞬间凝重了起来，他的实力基本上现在算是人柱力当中最优秀的一个，当然也是个识货的忍者。水银灯这试探性的攻击看似简单，实际上却是完全由纯粹的查克拉驱动的，这意味着面前这个看似弱不禁风的白发少女拥有着足以傲视影级的查克拉控制力，而那动辄就可以粉碎岩石的强悍破坏力，也足以证明对方完全不是徒有控制力的花架子！

　　“一言不合~就拔刀相向吧~！欧耶~！混蛋~！BABY~！”

　　看准两条黑龙全部扑空的瞬间，奇拉比迅速地一个旋身，以一个奇异而复杂的姿势瞬间将背上的七把短刀全部抛出，身为最优秀的人柱力，这位黑皮忍者可不仅仅只有和尾兽沟通的能耐，其本身的刀术甚至能够轻松压制原著中的万花筒佐助，就足以证明这所谓的‘七刀流’的威力！

　　“呵呵呵呵~~”

　　水银灯无言轻笑，她并不急于结束战斗。第一周围的云隐村暗哨们早就已经被之前埋伏的鬼鲛解决，根本不需要担心短时间内被云隐村发现。第二就是鬼鲛和秽土鼬的战斗才刚刚开始，而水银灯很想看到这场战斗的结果为止。

　　与此相比，和奇拉比的战斗就完全是打发时间了，毕竟总要找点事情做才行。

　　而水银灯的敷衍态度，也很鲜明地体现在了她对奇拉比进攻的应对上，颇为慵懒地一个侧头避开奇拉比投出的两把短刀，黑翼少女很是纡尊降贵地抬起左手，而下一刻，原本跟在飞刀后方试图正面冲向水银灯进行追击的奇拉比蓦然感到身体被猛然扯动，仿佛是一只看不见的手掌突兀地抓住了他的左脚一般，原本精妙的迈步前冲顿时被中断，整个人就像是绊倒东西一样向前倒去！

　　这个致命的失误显然没有逃脱水银灯的双眼，她慢条斯理地提起自己的裙角，像是打算踩蚂蚁一样抬足向下踏去，只不过她那高筒长靴的落点，就是奇拉比的颈椎！

　　“库！”

　　发觉自身失衡的奇拉比好歹也算是剑术大师，虽然不清楚刚才自己的失误是怎么回事，但高超的身手还是给了他躲闪的余裕，黑皮忍者在跌向地面的过程中紧急将双手中的数把短刀猛然刺入地面，继而借助对刀柄使力的反作用力从即将跌倒的局面硬生生地弹跳了起来，并且连续数个后空翻拉开了和水银灯的距离！

　　而随着轰然一声巨响，水银灯脚下的岩石地面就像是脆弱的松饼一般瞬间破碎，甚至于周围十几米的区域都出现了地裂一般的深邃裂隙，强悍的作用力让裂隙之间被排挤的碎石如同散弹一样四处弹射，其中一枚擦过奇拉比的鬓角，直接扯落了数根发丝，让一丝刺痛感准确地传入了黑皮忍者的感官当中。

　　“混蛋~可恶~这样子的力量，被踩上一脚恐怕会被直接踩扁吧~！”

　　看着水银灯若无其事地将自己的脚掌从碎石中拔出，奇拉比的鬓角也是瞬间滑下一丝冷汗，他在云隐村基本上也算是除了雷影之外的第一高手，但是就算是四代雷影也绝对没有这种等级的蛮力，那位实力能压制奇拉比的义兄更强的是在速度上，还真没这种随随便便一脚就能制造出一片地震废墟的力量。

　　“嗯~新力量，很有趣~拿你实验咯~混蛋~黑皮~”

　　颇为恶劣地模仿着奇拉比的RAP，水银灯显然是有恃无恐。她的自身蛮力肯定是达不到刚才这种等级的，之所以能够有这样子的效果，正是轮回眼的两个能力。牵引奇拉比身体失衡的乃是万象天引，而通过足部施展出来的踩踏力量则是神罗天征，这两种能力佩恩天道只能单独地将其使用出来，除却佩恩天道自身是尸体之外，还因为长门自身对于轮回眼的掌握情况，虽然他的确是因为有着漩涡一族的仙人体而可以使用轮回眼，但说到底这双眼睛并非是他自身开发出来的，因此使用能力可以，但想要灵活贯通就不可能了。

　　水银灯虽然也是通过换取的泉的眼睛，但她本体确实是凑够了因陀罗和阿修罗的查克拉，从而引出了六道查克拉觉醒了轮回眼，所以使用起轮回眼的力量来，就更加细微和随心所欲，这种将能力代入到体术上的行为更是毫无涩滞！

　　而细微使用能力的优势就不用多说了，除却可以最大幅度降低消耗之外，还可以将能力的作用最细致地集中到需要干扰或者破坏的区域，从而使其发挥200%的功效！

　　“强敌~不妙~混蛋~！”

　　默默地将手中剩余的几把短刀丢掉，奇拉比显然也是知道自己这次遇上难以想象的劲敌了，这可不是他凭借刀术就能解决掉的那些小喽啰，而是一个真正能让八尾都感受到切身威胁的类型。

　　‘比！情况不妙！虽然还不能完全确定，但刚才那一瞬间，这个女人的确有某种让我毛骨悚然的感觉！还是暂时撤退吧！’

　　奇拉比体内的八尾牛鬼显然也注意到了方才水银灯施展轮回眼能力的片段，虽然水银灯狡猾地用刘海挡住了自己的左眼，但能力施展的查克拉气息总不会有错的，只不过还是因为这种可能性实在过于匪夷所思，所以牛鬼才不敢贸然下达结论。

　　“笨蛋~！哪有知道敌人强大就要逃跑的忍者~！再说了，本大爷还没动真格的呢~！好！这就把第八把刀也拿出来！”

　　但是，奇拉比好歹也是个颇有孤傲感的演歌忍者，对于他而言水银灯也算是难得一见的强敌，原本整个云隐村除了雷影之外能和他对战的忍者就不存在，这个时候见了这个一照面就让自己吃瘪的强敌，如果没有几分争斗心态的话，奇拉比也就不配说自己是个热血沸腾的演歌忍者了。

　　“欧耶耶耶耶耶~！！”

　　曲起右手的中指和无名指，奇拉比陡然尖叫，而一层猩红色的查克拉也迅速地从其身体表面泛出，如同一套盔甲一般将奇拉比的身体包裹了起来，而其腰后也迅速地出现了三只虚幻的尾巴，正是一口气拿出了三条尾巴程度的尾兽衣！

　　而奇拉比所谓的八刀流，前七把都是随身携带的短刀，最后一把就是在进入尾兽衣形态下，依靠实体化的查克拉来发起致命打击的雷犂热刀！

　　这一招乃是借助了尾兽查克拉的攻击力，外加对于身体的活化，所以发动的攻击的确是相当强悍，原著中佐助就是直接被这一招击飞，如果不是香磷和重吾帮他保住小命，恐怕这位男二号在原著里直接就交代了。

　　‘“嗯~果然是人比人气死人，云隐村的两个人柱力，都能如此熟练地使用尾兽的力量。难道说，云隐村的气候，就适合人柱力的成长吗？”

　　水银灯微微叹气，即便是早就知道这些，但实际看到眼里后到底还是为木叶的某只金毛感到怀疑，主角光环难道就只是嘴遁而已嘛？

　　“额！等等...难道，你见过我们村子的另外一个人柱力？”

　　奇拉比蓦然一惊，甚至语气中连RAP的腔调都忘了带上，态度也愈发警惕了起来：“你说了，‘云隐村的两个人柱力’！对吧？”

　　这样子的提问，让水银灯无声微笑，黑翼少女慢吞吞地抬手将鬓角的一缕发丝扶起，似乎是在回味什么东西一样：“哦，你是指二尾由木人对吧？呵呵呵呵，我只能告诉你，那位猫美人的确让我很享受呢~真是可惜，云隐村的美人这么多，为什么当初不再找一个女性的八尾人柱力呢？”

　　“那样子的话，或许我还能在享受一次呀~！”

　　（PS1：奇拉比的实力，说实话的确不错的~至少他能破得了原著二柱子的装X神功，不仅把其一顿好打，最后还成功脱身~~但现在...水银灯的配置也的确是有点碾压了...）

　　（PS2：那么，我们有了万象天引，也就是~大师级太极拳入手？有了神罗天征...有没有人想放瞬狱杀或者阳光普照的？把斥力分成无数个碎片单位进行批次打击...唔~）




第一百八十六 韦原之国！

　　如果说方才奇拉比的感觉只是危险，那么现在他切实地有了一种恐惧，就像是突兀地感觉到自身早就已经在对方的捕捉名单上，到现在对方只不过是按部就班地来找他了一样。

　　二尾由木人和奇拉比同为云隐村人柱力，二人还都是完美的人柱力类型，所以虽然平时并无多大交集，但两人对彼此的同伴之谊却是相当看重，毕竟相对于其他普通忍者而言，他们才是真正的同类。

　　所以在由木人莫名失踪的时候，奇拉比也是相当一段时间都情绪不大好，苦于他自身自由受限，否则的话恐怕是绝对要亲自去寻找一下这位女同伴。

　　而现在，云隐村两年都遍寻不得的二尾情报，居然就在眼前这个危险的黑翼少女身上出现了，而且对方一开口就直接承认了这件事情是自己所做。

　　“原来如此，你就是那种一丝一毫都无法手软的敌人，那么我们也无需再多废话了！”

　　奇拉比罕见地冷静了下来，甚至于连那种标志性的RAP腔调都取消了，取而代之的就是赤红色的尾兽查克拉在其身上迅速暴涨，直接从状态一的尾兽衣化作了黑红色的状态二，其腰后的尾巴也增加到了七根，这基本上算是在完全体尾兽之外最强的状态了。

　　虽然按理来说完全体的尾兽破坏力才能达到最强，但是现在对付的是单个的人类敌人，完全体的尾兽形体过于庞大，反而不利于和对方进行战斗，所以这种状态二的形态，才更适合与其战斗，这样子的选择就足以看出奇拉比完全认真的心态。

　　“放马，啊不，是放牛过来吧，好歹也是除却九尾之外最强的尾兽，也让我看看你有多大本事。”

　　毫无压力地摆出一个双手摊开的姿势，水银灯的周身也陡然间泛起一阵黑色的雾气，不详而缥缈的查克拉气息，就像是突如其来的冻雾一样缠绕到了她对面的奇拉比身上。

　　‘这个感觉？难道她有宇智波一族的万花筒写轮眼？！’

　　奇拉比体内的八尾牛鬼愕然出声，毕竟它之所以在云隐村落户，就是在第一次五影会谈之前，被初代目包括其余六只尾兽一口气全端了以作为会谈筹码，后来分给云隐村的，虽然当时驯服它的的确是初代目，但接下来的忍界大战中，云隐村可是没少在宇智波斑手上吃苦头。虽然参与当时战斗的忍者们都老的老死的死，但牛鬼作为一只寿命无限的尾兽，对于当年宇智波斑的须佐能乎威力还是记忆犹新。

　　‘那是什么？唔！山崖上怎么回事？’

　　谨慎地询问着牛鬼，奇拉比却本能一惊，因为就在云雷峡上方的山崖上，方才还晴朗清晰的天空，此刻却陡然间被一层厚重的铅灰色雾气笼罩，连带的让整个山谷的光线都随之黯淡了下来！

　　就在水银灯和奇拉比战斗的同时，山崖上的鬼鲛和秽土鼬也展开了一场忍者对决，两人作为同伴，又都是谍报系精锐，对于彼此的招式和战斗习惯自然是早就默默收集了许多。比如说鼬的战斗习惯是以手里剑术和幻术辅助，真正必杀的是需要结印才能施展的火遁。而鬼鲛看似战斗方式是大开大合的刀术，但真正用作必杀的却也是需要结印才能使用的水遁，如五食鲛和水鲛弹之类。

　　双方都是那种会谨慎地利用扰乱攻击制造敌方破绽，然后施展大招将其一击必杀的类型，所以在最开始的交手当中，两者都打得相当谨慎。虽然严格来说，秽土鼬现在已经不需要回避伤害，但或许是基于对鬼鲛的尊重，这位晓之朱雀还是使用了生者应该选择的谨慎战斗。

　　“真是让人期待，我早就感觉我们之间应该有一场战斗！鼬！”

　　哈哈狂笑的鬼鲛一挥手中的鲛肌，言语间是完全不掩饰的狂热战意。作为一个谍报系的人员，在任务的要求下屠戮自身的‘同伴’，这对于任何忍者而言都足以算是最为严酷的试炼，即便是坚定如鬼鲛，也最终选择了叛逃。

　　所以，鬼鲛才敬重同样在任务要求中杀死了好友、族人、家人、爱人的鼬，因为即便是在晓组织当中，也只有两者才是真正的同类，不管他们自身是怎么想的，他们的双手曾浸染过的那些鲜血，都让他们不可能再有任何余地去为自身辩驳。

　　但是，即便是品尝过同样的痛苦，到底哪一方的痛苦更为剧烈呢？这一点恐怕谁都无法说出一个答案，所以就用最简单的方式决定吧！看看谁更为强大，谁从自身的痛苦中汲取到的力量更为强大！

　　“......”

　　虽然表面上依然是报以沉默，但鼬的眼神却还是出现了罕见的黯然感，毫无疑问，他对于和鬼鲛的战斗感到了切实的悲伤感，即便是不如他当初看着止水死亡的悲痛，但这位以冷酷无情著称的忍者，的确是在为自己眼前的同伴感到哀伤。

　　“水遁！雾隐之术！”

　　将手中的鲛肌望天一抛，鬼鲛青筋虬结的双手迅速结印，而伴随着剧烈的查克拉波动，如同实质一样的灰白色雾气就像是凭空出现一样迅速笼罩了两人所在的悬崖上方！翻腾的雾气甚至已经不止是无法远视，而是达到了伸手不见五指的地步！

　　当初的再不斩也算是同为雾隐七忍刀之一，但是光从这一个雾隐之术的程度上就能看出他和鬼鲛的差距来。再不斩的雾隐之术唤来的雾气的确隐匿了他的身形，但是却在流动性以及对查克拉的隐匿上相当差劲，属于风遁可以驱散，而且自身隐形还必须要靠特殊的屏息和脚步才行。

　　而鬼鲛的这个雾隐之术，简直就像是个小型结界一样牢牢地盘踞在云雷峡上方，其内部充斥的浓烈查克拉气息，更是足以让这一片区域化作查克拉的海洋，在这样强烈的查克拉雾气中，不管是白眼还是写轮眼，想要寻找出鬼鲛的个体查克拉，无疑是极其艰难的事情。

　　这就跟电磁雷达闯入充满雷电的雷云当中一样，根本无所谓探查不探查了，因为放眼看去就是一整片查克拉的海洋，根本不可能起到探查作用。

　　而强劲的查克拉注入，也让鬼鲛对于这片雾气的操纵能力极强，如果不是高级的风遁忍术，单凭普通的手法甚至都不可能驱散这片雾气。也只有鬼鲛这个不仅精通水遁，更是号称无尾尾兽的查克拉大户，才有能耐把这种C级的雾隐之术用到这种程度了！

　　“原来如此...要借此封印写轮眼的视力吗？”

　　秽土鼬也是下意识地动容，毫无疑问，就算是他生前遇到鬼鲛这样子的招式，也绝对是没有什么好的应对方法，毕竟写轮眼不是白眼，无法透视雾气来寻找敌人。而且鬼鲛更是丧心病狂地用超大量的查克拉把雾隐之术强化到了这种地步，就算是白眼都不好使了。而强烈的查克拉干扰，也让感知能力都相当难办。反而对于鬼鲛来说，这片雾气充斥着他的查克拉，敌人的查克拉在其中简直就像是海洋中的血腥味，清晰得根本不用视力也能准确捕捉！

　　“没错~鼬桑！这本来就是我准备用来对付你的招数，可惜没赶在你生前找到机会。这次，好歹也让你明白，我为了对付你可是挖空心思想了不少作战计划呢！”

　　鬼鲛在雾气中的声音也变得缥缈不定，显然是狡猾地操纵雾气流动干扰了自己的发声方向，作为从小就玩水遁的雾隐村忍者，在这些细节方面根本不用比就是忍界巅峰。

　　“嗯？阳光不见了呢~这么大的雾气，恐怕会很快就被云隐村的忍者们发现了呢。”

　　抬头注视着天空的雾气，水银灯也是微微蹙眉，虽然说都到这个时候她也根本不在乎云隐村来不来增援，但是终究不喜欢过多的变数。

　　“雷犂热刀！！”

　　瞅准水银灯似乎分神的这一瞬间，七尾状态的奇拉比瞬间暴起，其脚下坚硬的岩石甚至都在突然的蹬踏下化作四散飞溅的碎石，而借助这股爆发力所带来的速度，其扬起的右腕，更是如同断头台一般卡向水银灯白皙纤细的脖颈！充斥着渴望将敌人一击必杀的杀戮欲！

　　毫无疑问，奇拉比的这一击深得快准狠的忍者精髓，哪怕是换成四代目雷影恐怕也在这种情况下接不下来，然而可惜的是，即便是这种在威力上的确已经达到了超影级的攻击招式，在更加高位的力量面前，依然不值一提。

　　伴随着喀咔一声如同骨骼破裂的脆响，奇拉比冲向水银灯的身影僵硬地停留在了对方面前，而那灌注了几乎全部力量的右拳，则是被一只柔弱无骨的手掌轻松写意地握在其中再难存进。

　　“什么？！这怎么...！”

　　已经是状态二最高级别的奇拉比简直都不知道该怎么吃惊了，他可以确定这一记雷犂热刀是自己最佳状态的爆发，如果水银灯用一些诡异的忍术躲避或者抵挡，他或许还能接受，但对方却根本就是用这么简单的一个体术动作，就将其格挡了下来？！！

　　“呵呵呵呵，别介意，我说了要用你测试一下我的新能力。现在看来，似乎我多少理解一点了。”

　　水银灯吃吃轻笑，而白发少女似乎是好心一样地抬起右手，将自己额前的刘海轻轻撩起，其下所掩盖的左眸，也映入了奇拉比的眼中！

　　‘这！居然是真的！！’

　　奇拉比体内的牛鬼在第一时间就失声惊呼，虽然在普一开始它就感到了些许熟悉的气息，但是因为太不可能而没有确定，但此刻展现在它面前的情景已然不容辩驳。那标志性的轮回斑纹，正是昔日六道仙人才持有的神之眼——轮回之眼！

　　‘到底怎么回事？我能感觉到，我们的力量突然衰弱了！’

　　听到牛鬼的惊呼，奇拉比也感到了极大的不妙，但已经用不着牛鬼的解释了，握着他右拳的水银灯诡异地陡然张眸，一层无形的空间以她为圆心迅速展开，而与之对应的就是奇拉比周身那层浓烈的二状态尾兽衣倏然熄灭，就像是被一桶冰水瞬间浇灭的蜡烛一样消失得无影无踪！

　　“你很惊讶对吧？老实说我也是，因为我刚刚得到这只轮回眼没多久。之前听说过，轮回眼和万花筒写轮眼一样，在觉醒的时候都能获取一样特殊的能力，现在看来，这就是我的轮回眼独特能力了呢~！”

　　灿然微笑的水银灯陡然扬手，在抛开奇拉比右拳的同时，她的身体已经熟练而巧妙地半旋出拳，看似纤细洁白的右拳结结实实地一拳正中奇拉比的心口！这残暴的一击，瞬间就让奇拉比下意识地张大嘴，之后才是排山倒海一样冲向脑海的痛苦！！

　　‘怎么可能...我的查克拉居然无法再保护比你的身体了！快点醒一下！后续的攻击还没完！’

　　牛鬼惊愕而焦急的声音显然说明了情况，就在水银灯释放那层无形的力场之后，它以及奇拉比的查克拉，都无法再放出体外了！就像是这层无形的力场直接排斥了查克拉的出现！切断了查克拉和外界的连接！

　　“查克拉很方便对吧？可以生出火，可以唤起波涛，甚至操纵狂风和雷霆，但是，觉不觉得这种力量应该只属于神呢？作为人类，掌握这样子的超自然力量，实在是有点过于傲慢无礼了。所以，现在我们就处于普通凡人应该居住的区域【韦原之国】！这里，查克拉可是没有外界权限的哦！”

　　水银灯的左眼熠熠闪光，毫无疑问，这就是她的轮回眼所具备的特殊能力——韦原之国！而这个招式的效果，正是将她周围空间的查克拉权限驱逐，使其无法再对外部环境构成任何影响的能力！

　　而看向捂着心口半跪喘息的奇拉比，黑翼少女微微侧头，她的话语中也带上了充满恶意的愉悦。

　　“欢迎来到凡人之国！凡人！”

　　（PS1：啊~~这就是水银灯的独特轮回眼能力咯~典故来自于十一区神话，神所居住的区域称为【高天原】，凡人居住的是【苇原中国】，又称【苇中原】或【中国中津国】，而死者们则是居住在【黄泉国】。所以，对应凡人之国的话，那就是没有超能力的国度咯~自然，就是个大号的超级禁魔场所，查克拉能引起的一切外界现象在这里都统统驱除~~MD，为了查这些资料也是够了~o(≧口≦)o）

　　（PS2：简而言之，一切‘放出系’的查克拉招数统统失灵，不管是尾兽玉啦大火球啦雷遁铠甲啦尾兽衣啦什么的，统统不再起效，看做是查克拉一旦离开身体就直接消失也行~至于为嘛要用这个特殊的能力，当然是为了调.教一下最后那位火影第一辣妈辉夜姬咯~~你看，甩不出求道玉发不出八十神空击，要不咱们到床上去交流一下姬术肉♀搏一番如何？=￣ω￣=）




第一百八十七 八尾查克拉入手

　　“咳咳...这还真是...大事不妙啊...”

　　吃了水银灯一记重拳，外加没有了查克拉的外部防护，半跪在地面上的奇拉比喃喃出声，对于他而言目前的这种情况简直是最为糟糕并且没有之一了，一直以来他都是作为云隐村的完美人柱力，处于一种全无敌手的存在。但是这在他第一次遭遇外部敌人时，却就如此崩盘。

　　但是，话虽如此，奇拉比却显然没有放弃抵抗，看似无力的黑皮说唱忍者陡然抬手，一道寒光瞬间飞出，目标直指水银灯的左眼！赫然是其怀里用来记录灵感的铅笔，就算是现在没有查克拉的加成，然而在经年累月的手里剑技巧下，这道铅笔依旧在空气中发出了尖锐的呼啸声，如果刺中的话绝对可以打穿人的眼球和颅腔！

　　然而，这只飞出的铅笔在距离水银灯不足半米的位置陡然一声脆响，就像是撞到了无形的屏障上一样瞬间破碎四散，周围的碎石和灰尘也如同被这个扩散的无形气场所冲击一般，惊恐而整齐地四散而开！毫无疑问，这正是轮回眼当中最为强大的能力之一，只要想就可以排斥世间万物的神罗天征！

　　“啊呀~我忘了说了，韦原之国是凡人的国度，自然也只能对凡人的部分起效。所以，如果是本身就超脱于凡人之上的力量，那这个能力还是无法对其限制的哦~”

　　无辜地看着奇拉比，水银灯微微抬手，而就像是证实她的言论一样，周围的地面也随之震颤起来，万象天引的无形牵引力，使得那些原本无生命的石块犹如活过来一般蠢蠢欲动地漂浮而起，只等着准备埋葬似乎已经完全束手无策的奇拉比。

　　韦原之国的原理并不难以理解，身为阴阳遁的象征之一，轮回眼就是使用这种力量的钥匙。而原著中十尾本身就免疫各类忍术的伤害，因为它就是阴阳遁查克拉的集合体，而阴阳遁查克拉可以使得任何普通的忍术查克拉无效，包括秽土转生的身体也能随意破坏。想要击伤十尾只能用不属于寻常查克拉体系的仙术，或者是直接的体术才行。

　　所以，韦原之国的能力，基本上就是用阴阳遁的术法将一片区域的空间暂时转化，使得寻常的查克拉在其内部失效。也就是说，在这片空间中只有阴阳遁本身，或者是不属于阴阳遁的仙术，以及最后的体术才能见效了。

　　而轮回眼的所有能力，自然就是阴阳遁集合的展现，当然不属于被限制的行列了。

　　代换到水银灯这边，完全就可以把她看做是一只不讲道理的权限汪。除了那些同样具备轮回眼，或者仙术之力的人之外，其余的所有忍者都无法在她的这个领域内外放查克拉，简而言之，这样子一来的话，对她而言普通的忍者数量就完全不能算是问题了。

　　“真是不害臊的家伙，但是...如果查克拉无法在体外生效的话，你觉得这样如何？！”

　　咬了咬牙，奇拉比却陡然间灵光一闪，而其身躯也立刻像是膨胀一般迅速增大，其其双手和双腿也在转瞬间化作了深紫色的巨大触手，如同是深海章鱼一样让人不寒而栗！毫无疑问！这正是人柱力最后一个需要精熟的能耐——完全尾兽化！

　　奇拉比虽然是个说唱天分不那么好的半吊子演歌者，但在作为忍者，尤其是人柱力上的天分却是毋庸置疑的。确定到查克拉无法外部释放之后，他便立刻想到了另外一个可能性：在体内使用查克拉如何呢？

　　结果显然是值得赞赏的，韦原之国虽然可以限制一切阴阳遁之外的查克拉，但却无法限制阴阳遁的查克拉以及其产物。而普通的忍术和查克拉能模拟的也就是火、水、土、雷、风这些，想要用查克拉模拟出人体的话，就必须是要达到阴阳遁级别的查克拉才行了。或者说，生物体本身就是和阴阳遁一个级别的产物，韦原之国还不足以限制生物体的物理存在。

　　自然，留存在生物体内部的查克拉，就等于是被隔开了和韦原之国的联系，也可以不受其压制。尤其是作为人柱力，他们在体内使用查克拉进行变化的话，就能够成为另外一种同样是阴阳遁才能形成的产物——尾兽。

　　只是短短的数个呼吸，奇拉比的身影已然化作了一头庞大无比的牛头巨兽，肌肉虬劲的身躯和双臂毋庸置疑显示着强悍的力量，而其腰部以下则是八条布满吸盘的章鱼触手，这就是九只尾兽中仅在九尾之下的强悍存在——八尾牛鬼！

　　“哎呀，看起来，单只轮回眼施展的力量，果然还是不足以限制这种高级的阴阳遁造物啊。没办法，有必要找机会将泉的另外一只万花筒也拿过来升级一下才行呢。”

　　水银灯抬头仰视着眼前的紫色巨兽，神情间倒也不怎么惋惜。毕竟轮回眼的能力本身就是要凑足一对才能最大化发挥的，按照韦原之国目前的表现来看，能够禁止所有的普通忍者外放查克拉已经足够了。

　　“讨人厌的小布丁~！现在就消失在八尾的怒火之中吧~！威~~！！！”

　　成功尾兽化的奇拉比显然立刻打算发动最强悍的反击，巨大的牛鬼抬首张口，而无数道黑色的光点则是迅速地在其巨口上方汇聚凝固！正是同样采取了阴阳遁手法，所制造出来的招牌性尾兽招数——尾兽玉！

　　这个能力的介绍也算清楚了，是使用阴阳2:8的查克拉汇聚而来的破坏性招数，因为同样采取阴阳遁查克拉，所以现在水银灯这个不完整的韦原之国还是没法限制它。

　　“哦，看起来不管是怎样的人柱力，大吼大叫的毛病倒是相当相似。”

　　神情悠闲地抬手掏了掏自己的耳朵，水银灯毫不在意的行为并没有让奇拉比放松，八尾凝聚的尾兽玉在达到临界值后瞬间放出，扭曲的光线甚至在其路径上拉出了常常的一条弧光，更不用提早已饱受摧残的云雷谷地面，在这颗狂暴的尾兽玉飞行轨道上直接被撕开了一条长长的裂谷，不管如何这里在战斗之后恐怕都需要重新绘制地图了。

　　“饿鬼道。”

　　然而，根本懒得移动的水银灯只是轻轻抬手，那颗破坏力足以将整个云雷峡都夷为平地的尾兽玉，便干脆而直接地停在了她的纤纤玉手前，整个就像是泄气的气球一样快速干瘪枯萎，直到无声无息地消失在了空气中！

　　即便是尾兽的力量已经可以看做是‘量’的巅峰，然而，作为创造了它们的阴阳遁集合体，轮回眼的力量和它们就是‘质’的差别，而且天然地对其形成了完全而绝对的克制，根本不容其违逆半分！

　　‘可恶！比！我们没有任何胜算！除了逃跑不可能还有其他办法！’

　　确定了水银灯所持有的轮回眼，牛鬼也根本没认为自己还能赢。这其实根本就是克制性的关系了，当初原著佩恩之所以没能拿下九尾，一是因为长门本身就不是轮回眼的真正主人，能力已经打了一个折扣。其次是长门自身双腿残疾，必须要通过远距离操控作为尸体的佩恩六道，能力再度打折。最后，还因为正面硬肛整个木叶村，查克拉和精力都至少消耗了一半有余。

　　概括下来，当时佩恩天道发挥出的轮回眼能力，恐怕是连续打了四五个对折之后的残渣了，就那都已经差一点把鸣人摁趴下，若不是原著雏田来了个舍生取义，给鸣人上了个终极狂暴的BUFF，恐怕这个故事在当时就已经结尾了。

　　而现在，水银灯的精力和查克拉首先满点，她的这颗轮回眼还是自身觉醒而来，外加操纵的也是本体本人，发挥出来的威力自然是百分百不打折扣，收拾八尾根本就不成任何问题。就一如原著的秽土长门可以轻轻松松地一个人同时压制鸣人和奇拉比两个顶尖人柱力，根本就谈不上难度。

　　‘该死的~！今天看起来不是幸运日！得记住今天不宜出行~！’

　　紧急关头，奇拉比却依然不算气馁：‘既然打不过，恐怕想跑也够呛~！硬着头皮上吧！查克拉类的招数不行，那就用拳头碾碎她！’

　　想到就做，被奇拉比直接控制的牛鬼躯壳一声咆哮不退反进，巨大得犹如小山一般的拳头狂暴地砸向眼前相对渺小无比的水银灯，这让后者略微挑眉，随后微微抬手。而伴随着风声呼啸而至的八尾之拳，直接而干脆地伴随着一声近乎骨折的脆响就被反弹而开，神罗天征的斥力甚至让周围的地面再度爆裂。

　　但一声痛哼的奇拉比依然不打算退却，虽然身躯已经在神罗天征的攻击下歪斜失衡，但牛鬼身躯的数条章鱼触手仍然顽固地从四面八方卷向水银灯，试图将其直接捏碎！

　　“真是无礼，海鲜就得有海鲜的觉悟。”

　　水银灯背后的黑翼陡然一张，却是瞬间化作数条粗大的机械腕足蔓延而开向着牛鬼的腕足迎去！这种科幻无比的机械腕足显然不可能存在于这个忍者世界，正是由六道之中的‘修罗道’所召唤而来的异界武装！这些机械腕足的顶部也随之打开，从中伸出的赫然是锋利的链锯，直接将牛鬼包围过来的数条腕足切割解离！

　　“呃啊啊啊啊~！！！”

　　腕足被断的剧痛，让牛鬼似乎也失去了理智一般咆哮着低头撞向地面上的水银灯，而对这种死缠烂打的战斗，后者显然已经有点不耐烦了，直接而干脆地再度抬手，神罗天征的冲击力这一次轰然正中牛鬼的正脸，隐约可以看到牛鬼的数颗牙齿都被这一击打得溅血脱落，巨大的尾兽在摇晃中轰然倒地，庞大的身躯也迅速地开始缩水转化，最后蜕变回了已经不省人事的奇拉比。

　　走到奇拉比身边，水银灯的脸上却突兀地露出一丝诡笑。现在的场地上，不仅是这个已经失去意识的奇拉比‘本体’，而且还有数条在方才被切断的八尾腕足，这些章鱼脚甚至还有直觉一般地在微微颤动。

　　而意味深长地扫视了一圈周围的这些章鱼脚，水银灯却还是抬手抓住了地面上奇拉比‘本体’的小腿，将其像是拖死狗一样地拖在身后随之离开，只剩下她像是自言自语一样的话语随风飘散。

　　“哼，让我废了这么大的功夫，这一次，八尾的查克拉也算是入手了。”

　　（PS1：啊~~眼睛还不完善，现在还没法子最高禁魔。不过说实在的，如果真的到最高级的禁魔，也就是能把阴阳遁以及其产物都消除的话...岂不成了能够把所有物体都解离成查克拉的结界了？那就是...EVA的橙汁之海？唔...果然二次元的中二理念都是共通的...）

　　（PS2：轮回眼的能力简直是专门克制尾兽啊...要不是还有个跳出三界外的仙术查克拉，恐怕光一个饿鬼道都能干翻所有的人柱力了...）




第一百八十八节 诅咒

　　“觉悟吧！鼬！”

　　暴烈的呼喝声，将狂鲨扑向猎物时的残暴和凶狠展现得淋漓尽致，在被雾气完全笼罩的狭小空间内部，鼬根本就没有多少躲避的余裕，本能地后退一步，鼬脚边的一颗小石子却在喀喇一声轻响后消失不见，毫无疑问，这里已经是云雷峡悬崖的边缘，只不过因为雾气而掩去了真正的情景。

　　“水遁！雨四鲛！”

　　如同是从鲨鱼利齿中咆哮而出的声音，浓烈的雾气被狂暴地拨乱，四条利齿参差的水鲛分别从四个不同的方向中窜出，目标分别是鼬的双臂、头颅以及腰肢，这样子凶恶的攻击从一开始就没有任何打算留手的任何可能。

　　“.....”

　　虽然鼬的神色依然习惯性地冷静，但此刻却也透露出一丝赞赏来。毫无疑问，鬼鲛针对他所布置出来的这种战局，的确是足以真正威胁到他的杀招，即便是他还活着，遇到这样子的攻击恐怕也只剩下一个压箱底的技能可以破局。

　　浓密的雾气中火光一闪，一具巨大的红色骸骨眨眼间便出现在鼬的周身，而呼啸而来的四条水鲛则是咆哮着撞在须佐能乎嶙峋的骨架上，继而理所当然地化为了碎溅的水花，它们的坚固度还无法打碎须佐能乎的防护。

　　然而须佐能乎虽然的确抵消了雨四鲛的直接物理伤害，但却无法豁免水遁上所蕴含的冲击力，鼬的身影甚至也在这股冲击力下不由自主地后退，双脚更是在地面上划出了两道不长的痕迹。

　　“火遁！凤仙花爪红！”

　　先机已失，鼬并没有急着逃离这片区域，而是干脆地发动了反击。包裹在凤仙花之火当中的手里剑嘶鸣着穿透浓重的雾气，甚至于短暂地将它们飞行路径上的雾气都驱除开来，但随后雾气就再度合拢，鬼鲛庞大的查克拉含量足以让他对这片雾气施以最大化的控制力。

　　而就在这时，一记沉重的力道却砰然一声斩在了须佐能乎的左肩上，那缠满绷带的标志外表无疑正是鬼鲛手中的鲛肌，只是这把怪刀此刻就像是从尾巴伸长了十数米一样，极低的能见度只是让鼬短暂地看到了鲛肌的一小部分，更不用提看到这把怪刀到底是从什么方向砍过来的了！这正是鬼鲛配合鲛肌独特的刀术——飞链斩！

　　如果是普通的刀剑，这一击最多只能给须佐能乎挠挠痒，然而鲛肌的伤害却根本不在于直接的物理攻击，而是在陡然拖动间，须佐能乎如同火光凝聚的骨架赫然硬生生地被撕扯下来了一部分，这部分查克拉更是直接被鲛肌吞噬！

　　显然，鲛肌吞噬查克拉的独特属性使得它再度有所建功，须佐能乎的确是一种强悍的防御能力，但它绝对不是无敌的。原著中佐助的须佐被照美冥的沸遁溶解、斑的须佐被五影强行打破，都可以证明须佐能乎自身的防御力的确是存在极限的。而且，它终究也只是一种查克拉实体化的招数，在鲛肌面前，它也只是一大块硬度高了一点的查食物罢了。

　　“呵呵呵呵，鼬！须佐能乎的查克拉味道还真是特别啊！”

　　鬼鲛缥缈的声音也充满得意感地从鼬周围的雾气中传出，而鼬却是微微皱眉，下一刻居然果断取消了周身的须佐能乎，同时猛然后退，居然是主动跳下了悬崖。显然，他已经准备脱离这片对自身绝对不利的场地了。

　　虽然从根本上来说，现在身为秽土亡者的鼬已经不需要在意自身的损伤了，但是他显然想要认真地对待和鬼鲛的这场战斗，那就必须要拿出生前的认真战斗姿态来。

　　“休想逃！水遁！五食鲛！”

　　能够清晰察觉鼬行动的鬼鲛当然不会白白地让自己塑造出来的地利失效，伴随着强烈的查克拉波动，五条巨大的水鲛从浓烈的雾气中再度出现，如同围猎一样迅速地出现在了鼬坠落路线上的各个方向，强烈的雾气注定鼬无法靠视觉来有效地辨别环境，而坠落在半空中的时候亦无法有效躲闪，最后因为周围充斥着干扰强烈的查克拉雾气，即便是替身术也很难使用！可以说在多个方面，鼬这一次的处境都已经被鬼鲛所套牢！

　　“原来如此，这就是真正的忍者战斗，鼬的战斗习惯以及弱点，看样子早就被鬼鲛收集清楚了呢。嗯？”

　　坐在云雷峡远处的一个山头，水银灯感慨地观看着这场她所一手促成的战斗，即便是她的白眼，都只是勉强看清楚鼬和鬼鲛的动作，足见这个大师级别的雾隐之术对瞳术忍者的克制效果。

　　然而，就在她也觉得鼬似乎要挨上几下子的时候，却突然见到鼬的右手猛然拉动，而其原本直线坠落的身影，就像是抓到了一根绳索一样精确而快速地从空中荡了过去，鬼鲛派出追击的五条水鲛险之又险地撕下了一截鼬的衣摆，然后就因为无法维持自重而彻底跌落悬崖。

　　“不是吧，这也行？”

　　仔细看着鼬的动作，水银灯到底还是看清楚了对方的动作原理：帮助鼬在空中移动的不是别的，而是一根悬在对面山崖上的钢丝！而这跟钢丝赫然是拴在一枚手里剑的尾端，毫无疑问，就是刚才鼬所发出的那一轮凤仙花爪红的手里剑！

　　鼬的那个向着四面八方投射的忍术，并非是想要攻击鬼鲛，而是巧妙地借着攻击鬼鲛的意图，真正的目的却是探测周围的地形，并且在手里剑后栓了钢丝，时刻准备见机行事。这个思路其实并不见得巧妙，因为佯攻什么的本来就是忍者应该遵守的准则之一。

　　但这个手法，却是精妙到了无以复加的地步！凤仙花爪红是用凤仙火之术包括手里剑，使其具备火遁杀伤的手里剑术！而钢丝虽然坚韧，但却很难承受火遁的烧灼，在这样子的火遁招式上栓钢丝，最大的可能就是先自己把这些钢丝烧断了。而鼬之所以能做到，唯一的解释就是他用自身精深的经验和技巧，将火遁的强度控制在了一个钢丝恰好能承受的地步，从而获得了这次逃脱的机会！

　　鬼鲛和鼬搭档的时间也不短了，肯定也了解对方的手里剑术一样巧妙。之所以没有阻拦，恐怕也是没想到鼬能够做到这样子的程度。

　　而鼬靠着自身神乎其神的手法，立刻就摆脱了雾气最为强烈的区域，而站稳脚跟之后，这位天才忍者也果断地迅速结印，却是一个并不多见的火遁术：“火遁！豪炎球之术！”

　　但观战的水银灯很快就知道了这个忍术的作用，虽然外形看似和豪火球之术类似，但这一次被鼬喷出的豪炎球，却是在飞行过程中不断膨胀，在抵达鬼鲛所藏身的浓雾区域后，更是轰然一声炸裂开来！强劲的爆风完全不亚于任何高系数的风遁忍术，即便是被鬼鲛灌注了浓厚查克拉的雾气，也无奈而惊慌地四散开来，将其中藏身的鬼鲛也随之暴露了出来！

　　“真是的！不愧是鼬大哥，我都这么努力了居然还能让你找到空隙。果然你靠的也不完全是那双眼睛。”

　　用袖子掩面抵挡着高温的爆风，扛着鲛肌的鬼鲛也是感慨大过恼怒。鼬对这场战斗的尊重，从这当中就能看出来，否则已经是秽土亡者之身的鼬，根本不需要展示这些技巧的方面。

　　“呵！看起来，这场战斗应该已经可以到此为止了。”

　　水银灯微微并指抬手，而鼬的身后也随之出现一具棺木，将其重新装载了进去，之后便无声无息地消失在了地面上。这就是秽土忍者的可悲之处了，就连他们的苏醒与否也只是在操纵者的手中。

　　“是啊...小水银已经成功抓到八尾了呢。”

　　看着水银灯脚边那个昏迷的‘奇拉比’，鬼鲛微微扯了扯嘴角。毫无疑问，他身上这个捕捉八尾人柱力的任务，应该算是就此失败了。虽然按照目前的情况来看，这应该是理所当然的。开启了轮回眼的水银灯已然不是寻常的忍者能够对付的存在，更别提她手中还握了一大把秽土的强者牌。

　　“出于对你的尊敬和赞赏，鬼鲛。我再问你一次，要不要到我的晓组织里来？你应该也得到消息了，现在的那位‘宇智波斑’，已经不是你之前所效忠的那一位了。自然，你的忠诚应该能得到一个更好的选择。”

　　难得真诚地看着对面悬崖上的鬼鲛，水银灯的确是相当认真。在这个晓组织当中，她最欣赏的就是鬼鲛，这位谍报系的精英看似鲁莽狂野，实际上却具备着和鼬都不相上下的细腻心态。但鼬一心牵挂在佐助身上，他的忠诚也只属于自己的弟弟，根本不可能对其他人敞开心扉。而鬼鲛却不同，血雾里的忍者，从来都没有什么牵挂。

　　“哈...这个世界上的谎言还真是多啊，就算是这个晓组织，现在也似乎成为了虚假的东西。你的晓组织、斑的组织，简直让我想起来以前的雾隐村。”

　　微微抬头，鬼鲛的脸上罕见地没有了那种习惯性的凶狠，取而代之的是一种深深的嘲讽：“所以，还是算了吧。小水银，我只想到没有谎言的世界去看看，你就不用再费心思了。”

　　“是吗...哪怕，是倒在通向这个世界的道路上？所谓的殉道？”

　　收回自己的手臂，水银灯微微侧头，而她的嘴角也泛起了一丝格外骄傲的弧度：“真是遗憾，不过我实在是不能容忍我的邀请被回绝。”

　　“所以，你会发现的。有的时候，死，也不是那么容易的事情。”

　　（PS1：嗯~~到底还是觉得，宰了鬼鲛似乎没什么意思，让这家伙活到最后变成无所事事的隐士什么的，才更符合惩罚。）

　　（PS2：久违地发张图~实在是这个表情很符合四女儿骄傲说话时的神情~~）

　　图片:"",位置:"Images/042300-79597.jpg"




第一百八十九 恐怖之物诞生

　　对于水银灯而言，回到雪之国的感觉无疑是相当亲切的，对于她的冰遁血继限界而言，这一片冰天雪地本身就是最有优势的主场，更何况目前这个国家的重要人物们，基本上都已经切实地成为了她的合作者。

　　角都噼里啪啦拨动算盘的声响基本上是他的个人特色之一了，自从晓组织开始正式和水银灯合作以来，他拿算盘的时间就慢慢地比拿手里剑或者人头的时间多了许多，直到抵达雪忍村，并且全盘接手了这个村子的资金分配后，他就几乎不再丢开手里的算盘了。哪怕是现在站在神树前，他也是面无表情地继续拨拉着那个边框都已经被手指打磨得油光水滑的算盘，不知道有多少的数据要计算。

　　没错，晓组织算是已经分裂了，在上一任首领佩恩死亡后，其他残余的成员很是迅速地分成了三个派系。凶手泉和绝以及鬼鲛自然是叛乱的一方，而小南当然是继承了佩恩遗志的遗留派，最后不打算卷入纷争的中立派系就只剩下了三北组和青玉组，外加这个派系已经无可置疑的领袖，空陈水银灯。

　　可诡异的一点就在于，现在这个已经四分五裂的组织却很是奇怪地没有火并起来。泉等人自然是有大抱负，想要将这个世界化为无限月读的虚妄之所，而且尾兽也基本上收集完毕，没心思再搭理这些不打算和他们一起走的晓组织成员，毕竟这些同袍也都是狠角色，真要他们的命也没那么简单。

　　而小南当然想要给佩恩报仇，然而她也深知一个人势单力薄无济于事，外加还有一个水镜公主的身份，即便是想要积攒资本，她也必须要咬着牙继续在波之国当公主，所以一定时间内她也没可能有什么动作。

　　至于最聪明的三北组和青玉组则是跟着水银灯走了，这其实一点也不奇怪。毕竟，青玉组的迪达拉和蝎，本身都是由水银灯帮忙才实现了各自艺术以‘手办’的形式闻名全世界的，这本身就是他们加入晓组织的目的，现在被水银灯帮助实现了，那自然是要跟着水银灯走。

　　而三北组的角都和飞段，则是更现实。角都爱财，而水银灯是角都眼里这个世界上最会赚钱的人，跟着她走是必须的。而飞段则是纯属因为角都的能力对他襄助太大，外加自身也没什么立场，对于水银灯那种在商业上就可以将这个世界搅得七零八落的破坏力也相当感兴趣，所以自然也是归属于这边。

　　“真是诡异啊，我记得前一段日子我们还在佩恩老大的手下干这件事，现在居然就换了个首领，不是我说，小水银灯你那只眼睛不会也是佩恩老大的吧？”

　　看着地面上被扔着的‘奇拉比’，一侧的飞段也是相当感慨。他显然是有点误会，以为水银灯找他们来是要和佩恩干一样的事情，也就是封印人柱力什么的，而原因，自然就是水银灯那颗已经和佩恩一模一样的左眼。

　　而水银灯左眼中那枚已经升级为轮回眼的眸子，也是让这迪达拉和蝎都微微皱眉，他们倒不是厌恶水银灯这种‘食尸’行为，纯粹只是感觉夺取死人的东西没什么美感。

　　“怎么会呢，我对于佩恩首领还是很尊敬的，毕竟他也算是个聪明到愿意和我合作的人。所以，我的这枚眼睛可不是他的，而是我自身用了点手段升级成的。”

　　水银灯对于长门的确有些敬意，对于那些能够和她合作并且双赢的人她都有敬意，可惜长门已经是一个落入深渊太深的人，即便是他推迟了发动战争的想法，但征服世界这样子的雄心壮志却未能消停，这样子的一个人，是不应该出现在她所谋划的世界当中的。

　　至少，帮助小南活下来，并且把波之国的产业都交给她，这也算是对长门以及弥彦的交代了。

　　“真是神奇啊，传说中的轮回眼，难道也不止一双吗？”

　　角都这个时候才把手里的算盘收起，继而抬头看向水银灯的左眼。晓组织的成员们对于佩恩的轮回眼当然也清楚，毕竟这种传说中的瞳术对于首领的威望加成相当大，否则还真不容易让这些骄兵悍将服从。

　　“力量就是力量，只要采取正确的配比方法总能得到，说到底也只是一种瞳术，还谈不上什么传说不传说。”

　　水银灯当然是不需要这种虚头巴脑的传说来给自己贴金，银发少女微微吸气，继而迅速结印后猛然拍向眼前的地面，而伴随着剧烈的地鸣声，外道魔像那丑陋而扭曲的躯壳立刻随之从地面下出现，其头颅上那些因为吞噬尾兽而出现的眼球也一起开始了转动，令人头皮发麻的视线一阵阵地向着四周扫射。

　　“噗噗噗~~我跟你说，我最喜欢小水银的一点，就是她这种想法。”

　　飞段扛着镰刀一阵贱笑，显然这家伙能得到他那位邪神大人的青睐不是没有道理的，他天生就有排斥其余宗教的狂信徒潜质，包括轮回眼这种据说是六道仙人才持有的瞳术。

　　“嗯，如果这是八尾人柱力的话，只要把他也封印掉，外道魔像就能再度增强了。那么，现在要开始吗？”

　　角都对于水银灯的手段还是很满意的，‘积累’这件事情是美德，尤其是乐在其中的人而言更是毕生大事。现在角都已经在水银灯的熏陶下成功地学到了一大部分资本主义的知识，对于尾兽这种天然无污染的大型能源集合体更是相当看重，能够抓一只的话，就意味着能够获取更多的能源。

　　“先不着急，试试戒指的通讯功能有没有回复。哦对了，新暗号是‘GPS’，别忘了。”

　　水银灯的左眼眸子微微一亮，而就像是呼应她的眸子一样，周围晓成员们各自手指上的戒指也顿时微微发光，这些戒指本身就是阴阳遁的造物之一，最大的用处就是可以实现无视距离的心灵通讯。在长门死后，这个功能因为缺失了承接者就失效了。而现在水银灯将其再度开启，目的也是为了方便联系。当然，其中联系的暗号自然是要改一下的。

　　“嚯哦~！这绝对是个好东西！嗯！佩恩老大死之后就不能用了，我可是感觉麻烦了很多呢，嗯~”

　　一侧的迪达拉也是相当满意，虽然这个新的暗号有点诡异，不过总体而言无伤大雅。毕竟，现在不止水银灯一人有轮回眼，叛乱组的泉同样也有，将开启戒指通讯的暗号重新设定，也算是保密措施。

　　“那么，接下来就该做正事了。”

　　水银灯微微抬手，继而按到了她面前‘奇拉比’的额头上，却是使用了人间道的力量，这个能力是直接侵入他人的脑海当中，不仅可以立刻获知其知晓的一切情报和知识，更是能够将其灵魂也随之抽出。自然，如果只是分身或者其他不是本体的伪装，在这个技能面前就是瞬间被破除伪装效果。

　　果不其然，被水银灯触摸的‘奇拉比’彭地一声伴随着雾气化为了一条一人高的章鱼触须，这个变化让旁边的飞段顿时愕然：“啊咧？好大的鱿鱼须，小水银你打算今天吃这个？”

　　“嗯？难道你失手了？还是说...你没打算抓？”

　　比起飞段的白痴问题，角都却是微微挑眉，据他的观察来看水银灯属于那种谋定而后动，讲究一击必中的存在，如果真的要抓奇拉比的话，不可能被这样子愚弄。

　　“我发现了一个很有趣的事情，那就是我未必要用的上全部的尾兽，只要它们身体的一部分就行。至于这个外道魔像，嗯~抱歉呐佩恩首领，我要借用它一部分力量。”

　　并起自己的右手手指，水银灯的眸子也随之抬起，她所看的并非是眼前的外道魔像，而是更远处那棵再度长高了一截的血肉之树，在其树心当中，那个融汇了大量血继限界细胞，以及数只尾兽查克拉的人型。

　　而顺着水银灯的目光，余下的四个晓成员也下意识地转过头，在看到那个树心中的人型后，这些心性酷毒的晓成员们也都不由自主地带上了一丝讶然的神情。他们早就知道这个人型的存在了，也多少感觉到了其内部不同寻常的查克拉，但是水银灯此刻的眼神，却让他们联想到了某种几乎无法用言语诉说的可能性。

　　“在我所了解的资料来看，尾兽们的存在很可能包含着某种特殊的秘密。证据就是它们的查克拉各不相同的同时，还囊括了这个世界上几乎所有的查克拉属性衍变。所以，我大胆的推测就是，它们的查克拉很可能是某种终极力量的钥匙，只要将其解锁，就能够唤醒那种无可匹敌的力量。”

　　水银灯脑后的银色长发无风自动，而在她所具备轮回眼控制下，如同枯木一样的外道魔像也低沉地咆哮着张大了嘴，两股不同的查克拉流顿时从其口中涌出，如同有意识一样地流入了那个树心上的人型当中，正是人型内部尚且欠缺的一尾和三尾的查克拉。

　　而接收到外道魔像所传递的查克拉，那个树心上的人型陡然一震，手脚和身躯居然瞬间移动挣扎起来，原本它的形态已经和真人极度类似，背后和血肉之树的联系也同样浅薄，这一次收到了欠缺的查克拉，竟然像是要完全活起来一般！

　　仔细观察着眼前状况的水银灯微微抬头，而她背后的黑翼则是化作黑龙，将地面上那条八尾的触须叼起，如同投喂一样地递给了这个渴望查克拉的人型，而肉眼可见地，八尾的触须在刚刚进入人型近身距离之后，便立刻化作了一股纯粹的查克拉，继而被人型完全吸收了进去！

　　“啧！”

　　即便是角都，也在这时下意识地后退了一步，因为他能感觉的出来，在获取到八尾的查克拉后，这个人型的身上便陡然散发出了一阵格外危险的气息！就像是贪食的野兽一样，那种饥肠辘辘的感觉根本无需遮盖，而它针对的目标就是查克拉！

　　不仅如此，似乎是感受到了这个人型的气息，本来寂静无声的外道魔像同样做出了反应，虽然它的躯干依然不动，但额头上那些眼球却陡然集中，视线全部都盯在了眼前的人型身上！

　　这种诡异的变化和对视，如果不是晓组织这些经历过尸山血海的人，换上其他的忍者恐怕也早就吓得屁滚尿流了。微微皱眉的水银灯果断地随之结印，直接取消了对外道魔像的召唤，在其消失之后，血肉之树上的人型则是陡然发出一声尖叫，看得出来它的声带甚至也已经发育完全。一尾、三尾和八尾的查克拉，大大地完善了它的内部构造，现在它已经变成了一个和活物相差无几的东西。

　　而真正让水银灯眸子收缩的变化就是，一对尖锐细长的犄角，赫然从人型的额头两侧生出！而这个可谓恐怖的躯体变异，在这个忍界内部正是唯一一个族群的体貌特征！

　　（PS1：嗯~~总算是凑齐材料出货了~~~?7?8(^?6?3^*)）

　　（PS2：哎哟...坚持日更真的好累啊...简直让我想起来以前通宵值班的日子...）




第一百九十节 欠缺的纽扣

　　额头上长犄角这件事情，对于牛羊来说只是一件平常的事情，但对于人而言似乎就不那么简单了。按照火影世界的文化风气来看，只有恶鬼或者天神脑袋上才会长犄角，而且有犄角的还往往是相当强大的存在，属于一件不可多得的美事。尤其是水银灯作为一个穿越者，她更是很清楚这个体貌特征只有一个真正的传说族群才有，那就是六道仙人和他兄弟的老妈——大筒木辉夜的族群才有的特征。

　　这棵血肉之树本身是千手柱间的细胞发育而来的，人形本身是柱间细胞在躯体记忆下本能地试图重组人身的‘肿瘤’类存在，但这个瘤子被水银灯抱着试试看的兴趣又另外加入了宇智波、日向、漩涡、竹取等数个家族的血液，这本身已经是一种类似于血脉融合的做法，需知六道仙人的直系血脉传递者，正是‘千手’、‘宇智波’、‘漩涡’这三个家族，而他兄弟的直系血脉，正是‘日向’这一族。

　　所以，这个人形内部可以看做是集齐了当初辉夜姬的直系后代血脉，在仙人体细胞的强大生命力支持下，让这个人形发育成为完全的生物体是一个注定的过程，只是时间问题罢了。然后，就是水银灯朝这个人形内部所注入的各类尾兽查克拉，等于是给仙人体的细胞提供了最大的能源，使其最大幅度地缩减了生物体长成的时间。

　　除此之外，九种尾兽查克拉的汇聚，正是将十尾查克拉融汇完毕的必要条件。而十尾和目前出现在火影世界当中的大筒木一族又有着千丝万缕的关系，辉夜姬正是第一个吞吃神树果实的存在，与其说她是第一代十尾人柱力，不如说她就是神树的化身。直到她的意志被六道仙人兄弟强行封印之后，脱离了她意志控制的神树，也就是十尾，被六道仙人以六道十尾柩印封印于己身，从而成为了真正意义上的第一代十尾人柱力。

　　而值得一提的就是，六道仙人是在成为十尾人柱力之后才开始繁衍子嗣的，所以他的血脉传递者或多或少都有对付尾兽的办法，宇智波一族有万花筒写轮眼，千手一族有木遁，漩涡一族则是有金刚封锁等各样封印术，这些都可以看做是获取过十尾查克拉的血脉，对待其余尾兽时所专门针对的特效天赋。

　　总而言之就是：十尾的查克拉+大筒木一族的血脉，所衍生而来的正是六道仙人级别的力量。或许在细微方面有所偏差，但是在总体的‘质’上而言已无差别。

　　“恩~真是漂亮，身体弧线和丰盈度无可挑剔，如果要以美感为主题的话，的确是最理想的傀儡材料。如何？让我帮忙吗小水银？”

　　身为人体.艺术大师的蝎当仁不让地对眼前的这个人形表示赞美和肯定，但最后一句话却有点诡异，显然是其特有的职业病又在作祟。

　　“哈？变成那种干巴巴的傀儡能有什么看头？可惜现在也差不多，不能动弹还是少了点什么。”

　　一边的飞段带头表示了对蝎傀儡的不满，虽然说蝎的确是唯一一个能够制造人傀儡的忍者，但是他看重的还是傀儡的能力而非外貌，而放干血液再防腐处理之后的美人，不管生前多漂亮，在这些程序之后也变成干巴巴的木乃伊了。

　　而之所以一行人还能在这里评头论足，原因也很简单，这个人形在失去外道魔像的查克拉供应后，很快就又恢复了之前那种植物人一样的姿态，并没有因为外表长了对犄角就活蹦乱跳起来。

　　“的确...虽然内部器官也发育齐全了，但是...心脏没有跳动。”

　　水银灯现在还顾不得回应蝎和飞段的话语，她此刻正沉浸在自己的疑惑当中。按理来说这具躯壳的生物构成的确没什么缺憾了，但是仍然有一样至关重要的生体特征没有获得，那就是内部脏器的活动。在水银灯的白眼视界中能清晰地看到，眼前这句人形内部包括且不限于心脏的跳动，其他应有的肺脏收缩以及肠胃蠕动现象都没有，而这显然是不符合真正生物体的定义的。

　　而不管是水银灯的躯壳，还是另外的泉和琳，这些身体的原料不管之前是死物还是活物，在鬼芽罗之术完成之后，都是具备着正常内脏活动的，所以才能够承载真正的意识活动。所以可以看做，只有具备所有生体迹象的身躯才能够良好地承载意识体，从而被称之为‘活人’。

　　但现在的这具人形，虽然经脉和身躯的查克拉已经开始缓缓运行，血液和肌肉也都能感受到生命活力，但就是内部的脏器没有丝毫活动的迹象，这显然是不正常的，也自然无法被称其为活体。

　　“那就可惜了，还是说要等她再生长一段时间？”

　　角都知趣地没有询问水银灯到底要拿这具躯壳干什么，更没有像蝎和飞段一样用处理废品一样的语气评论人形，只是颇有安慰感地说出这样子的一句话来。显然，他能看出水银灯为了制造这具人形花费了不少精力，这个时候最好还是给其一点自主决定的空间。

　　“不着急，我的思路应该没问题...”

　　抬起自己的右手盖在人形的额头上，水银灯自言自语一般地说了前半句话，而后便微微吸气结印，正是她使用‘衣服’时所施展的魂转身之术，然而随着查克拉的释放，反馈给她的只是一种类似于死物一样的阻塞感，根本无法让她的灵魂进入这幅躯壳当中。

　　“...有问题的，应该是另外一些没有被我注意到的细节。”

　　确认了自己目前还无法使用这具躯体，水银灯不由得有些失望，她甚至有些开始怀疑：在这个世界就连灵魂都算是查克拉的一种，总不会是必须还要是大筒木一族的灵魂才能使用配套的身体吧？那样子的话就太过于扯淡了，她目前这些所有的努力就全都算是白花心思了。

　　但这种思考只是很短的一瞬间，便被水银灯立刻否决了。不对，大筒木一族是很强，不管是六道仙人还是他妈他兄弟，以及后面出场的俩剧场版的龙套，的确都达到了人形地图修改器的程度，但这些人的强度和研究也绝对不在于‘生死’方面，该死还是要死的。即便是轮回眼有轮回天生这个可以复活人的能力，但这个能力似乎是无法作用于自身的。

　　否则六道仙人就不会死了，以后具备轮回眼的宇智波斑也不至于老死了，剧场版的那个大筒木一族的龙套也不至于被佐助和鸣人等群殴打死了，所谓的医者不能自救大约就是这个道理。

　　进而言之，或许灵魂的确是查克拉的一种，但生死依然是这个世界不可改变的鸿沟之一，即便是大筒木一族也无法免俗。既然大家都是有生有死的躯壳，那就没道理单独高冷到不能被外来的灵魂驾驭，何况这个人形内部加入的日向之血就是雏田自身的血液，在亲和度上不可能有问题。

　　那么，唯一的答案就只能是：果然还是因为这具躯壳目前没有内脏活动，还算不得是真正的生体，所以被默认为‘死物’一样的东西，因此才不能被魂转身之术使用。

　　问题到底会出现在哪？

　　血统的构成上，初代目的细胞、宇智波的血液、日向和漩涡的血液都的确配套完成，查克拉的方面最先获得的是二尾的，然后是其他的尾兽，九尾的查克拉也从四代的体内获取，八尾是最后的，虽然顺序的确有些动乱，但这应该不是问题。这具身躯能够发育成大筒木一族的这种头生两角的姿态，说明其的确是得到了和十尾人柱力一样的力量，一如原著带土和斑在成为十尾人柱力之后，都从额头长出犄角的样子。

　　既然血统和查克拉都没错，那问题到底在什么地方？到底缺了什么才让这具身躯成为了现在这种内脏全无活动迹象的半死人？

　　百思不得其解的水银灯困惑地抬手结印，一阵闪亮的金刚石粉末在人形的身体周围生成，继而将其直接冻结在了其中，一块硕大闪亮的巨型金刚石看起来分外夺目。反正这具人形现在连呼吸也没有，用这样子的方式暂且保护起来也算是最好的防范措施。

　　“算了，只要是问题，终究会有答案的。”

　　摇摇头，水银灯打算暂时把这件事情放下，现在她已经拥有了轮回眼，接下来的主要目的应该是如何将泉的另外一只写轮眼也获得，反正只有水银灯的身躯才能满足写轮眼进化为轮回眼的条件，也不必担心泉会在这上面有什么突变。

　　（PS1：恩~暂时还不需要太过爆炸的力量加入，所以让四女儿继续穿水银灯的衣服见人吧，毕竟还有个隐藏设定就是，穿上这套衣服后，黑雏和白雏就能彻底分开了，现在还不是时候。）

　　（PS2：话说，大家能猜到新衣服还不能穿是少了哪颗纽扣吗？）




第一百九十一节 纲手的悲痛

　　面色苍白的琳低垂着脑袋坐在病房的卧床上，虽然不管是神情还是气息都透着一股重伤初愈的虚弱，但比起之前那种连更醒都无法做到的程度，已经好的太多了。显然，基于良好的治疗，她到底还是摆脱了成为一名真正的植物人的厄运。

　　“我已经用查克拉尽可能地缝补了你受损的内脏，按照你个人的恢复力来看，剩余的伤势应该很快就能完全康复了。”

　　倚在一侧的窗户旁边，纲手看似平淡的话语却无法掩盖她凌厉的眼神，显然，这位上代火影之所以肯花功夫治疗琳，不会是全无条件的，尤其是这次治疗机会都是从雏田那里硬夺过来的。

　　“这真是谢谢您了，师傅...”

　　看着自己胸口那个显眼的创口疤痕，琳的眉头也是微微抖动，她能断定给自己这一击的人绝对不是当日和她对峙的泉，毕竟对方当时已经稳操胜券，没必要再用这种阴毒的补刀方法。所以，只能看作是有人打算让自己当时闭嘴，而做出来的行为。

　　“谢就不必了，你我师徒都是给彼此留一条命罢了。我想了解的就是，你到底对那个‘水银灯’知道多少。当初转寝小春等人罹难的原因，是不是那个水银灯和你们达成了什么交易？”

　　转过头来，纲手的眉头也因为愤怒而微微抽搐。之所以要治疗琳，就是为了询问这个已经快把她逼疯的问题。她也是个火影，自然也清楚援军对于一场忍者行动的重要性。而根据这些日子的私下调查，她很快就弄清楚了一部分事实，那就是当时的长老团，的确没能得到援军，所以才会一起在木叶采石场罹难。

　　“...是，也不全是...”

　　沉默了数秒后，琳缓缓抬起头，继而依然冷静地看着纲手的面容，而后者因为这个回答而瞬间咬牙，努力呼吸了几下，纲手才从自己的牙缝里挤出了几个字：“继续说！”

　　“没错，的确是我在当日启用了根在木叶岗哨内的密探，所以才无视了采石场方向过来的求援信号。而这么做的原因很简单：他们挡路了。”

　　琳的声调简单得毫无起伏，就像是在说一件根本不值得增添情绪的事情，而这样子的回答，却是让一侧的纲手几乎呼吸不畅，即便是她作为三忍之一的确已经见识了太多的黑暗，但这种活生生发生在自己身边的背叛和暗算，还是让她几乎无法接受。

　　“挡路？！挡了谁的路？你的？还是雏田的？”

　　“不，不是我们两人的，而是这个木叶村的路。”

　　完全无视纲手几乎实质化的怒火，琳轻轻地侧过头看向一侧的窗外，粉发少女苍白的樱唇继续轻启，将纲手不愿意听，却又无法拒绝的字句继续灌入她的脑海当中。

　　“木叶村发展至今，需要的已经不再是以前那种冷硬古板的半封闭式政策，更不是穷兵黩武的半兵城结构，这两种模式唯一能导致的，只能是停滞和衰亡。证据就是，从初代目开始到三年前，木叶村整体的人口增长以及经济发展的总和，都未能超过这三年。这个世界的时代已经改变了，继续抱持着那种陈旧古板的忍者村体系，只会让这三年以来木叶村的全部努力都归于泡影。”

　　诚如琳所说，一个群体的兴盛，取决于的永远是它的人口以及经济力。从初代开始，木叶村的这两样重要数据却简直就像是毫无变化一样，甚至于在战争期间，这两个数据还要经历大幅度的衰减。

　　一方面而言固然是频繁的争斗导致了停滞，但另一方面，未尝不是因为村子的行政理念以及居民结构毫无更改所导致的恶果。

　　但自从三年前开始，木叶村的经济和人口却突兀地开始了大幅度的增长，甚至于同样经历了中忍考试时期的‘木叶崩坏’影响，却并没有再像以前那样子陷入衰退期。

　　原因也很简单，就是因为木叶村内部一个新兴的经济组织，所带来的收益。这个叫做雏田组的组织，最开始只是以一些简单的影视作品问世，然后则是开始通过兴建印刷厂的方式招募本村劳力，接着则是以手办和其余的周边产品迅速扩大了影响力，使得希望前来木叶获取更好生活的外来居民们开始大幅度增长。

　　然后，就是合理利用了木叶村地理环境优势的附属城市秋叶原的兴建，这个场所不仅提供了最佳的旅游台面，也负担起了周转火之国陆地货物的责任，使得整个区域内的经济收益都开始节节攀升。

　　但随着经济项目的持续增长和发展，一个绕不开的槛也随之出现：木叶村的家族几乎没有明面上支持，或者说‘敢’支持的。即便是投资和支持，也只是极其私下地通过各自家族中的晚辈，多半是雏田组的成员们所进行的。

　　这样子束手束脚的资金周转，毋庸置疑影响到了整个木叶村经济体的发展。而木叶的家族们不敢明面支持的原因很简单，他们没胆子当着木叶高层的面进行这些大宗的交易和友好。毕竟之前木叶高层的宗旨，就是不希望这些不同的家族之间走得太近，否则的话一旦这些家族私相授受乃至引起叛乱的话，该如何收场？

　　这和领导者不希望自己的下属们感情太好是一个道理，而前车之鉴也不远，正是一夜之间便灰飞烟灭的宇智波一族。有这样子强力的‘鸡’杀给其余家族们看，说服力自然是MAX级别，其余的家族十分清楚地明白了这些木叶高层的的确确是能够做出灭族之事的混账，私下里自然是能不交流就不交流。

　　“但是现在，家族之间的交流和共同进步，恰恰是木叶村得以踏上新时代的必要条件。所以，曾经策划过宇智波灭族事件的所有人，都要被予以清除。他们造成的负面影响太大了，大到他们只要还活着，木叶的家族们就无法安心发展的地步。”

　　琳的声音平静得近乎漠然，但这样子的回答，却显然解释了为什么当日转寝小春等人的死亡，会在极短时间内便风平浪静的主要原因。

　　作恶终究是要付出代价的，不管时间过了多久，甚至不管付出代价的是他们还是他们的后代。

　　“......”

　　纲手用力地捂住自己的额头，她的愤怒在琳这样子的说辞中已经消失的无影无踪，取而代之的只剩下一阵一阵的眩晕和复杂情感，她甚至不知道自己接下来是应该高兴，还是应该悲哀。

　　是的，单从所做的事情来看，转寝小春和水户门炎等人，说是死有余辜也未尝不可。即便宇智波一族明面上是由宇智波鼬下得手，但这无法改变的一个事实就是：正是这些木叶高层逼迫这个宇智波一族的人，亲自屠戮了包括自己父母在内的整个族人。

　　如果灭人满门已经是十恶不赦，那么这种逼迫其他人屠灭自己家族的行为，又该如何判定？

　　不管是以什么理由什么借口，这样子的行为，都让做出这种决断的人彻底打上了死有余辜的标签。

　　所以，转寝小春和水户门炎两人死得一文不值，甚至于连大规模的追悼都没有，整个木叶村的人就像是忘记了还有这两个高层存在过一样，把他们所有的印象都卷在一起，迅速而迫不及待地埋入了坟墓。

　　唯一让纲手心痛的就是，那个叫做自来也的笨蛋，成为了这种浪潮下一只孤独的殉葬品。

　　“所以...你，不...你和雏田，都和那个叫做水银灯的晓组织成员，早有来往？！”

　　几乎是竭尽全力，纲手才咬着牙关开口询问：“而那次在采石场的暗杀，也是你们和她的交易？七尾，就是你们默认给她的酬劳？！”

　　沉默了数秒后，琳才微微点头，她的声调也终于带上了一丝愧疚：“我很抱歉...师傅，自来也大人不该在那天出现在那里的...”

　　这样子的回答，让纲手有了一种想哭的冲动，是的，自来也之前和自己说过的可能性的确得到了认证：木叶村存在内鬼，而他拼尽全力追查的，就是到底谁才是内鬼。现在答案已经出来了，但是却让纲手根本无法面对，因为内鬼居然就是现在三大长老的其中两个！

　　一个是引领着木叶村整体经济发展的雏田组领袖，一个是率领着整只根忍的根部二代领袖。这两者，根本就是现在整个木叶村高层的文武体系。可以说，这已经不是单独个人的争斗了，而是木叶村新一代体系和旧一代体系之间必然发生的淘汰和升级！而自来也，只是傻乎乎地卷入了这场纷争当中的牺牲品。

　　（PS1：所以说，可怜的三忍，没一个适合搞政治的。这一点上看来，他们倒真是同门。）

　　（PS2：这几天市里发通知，要该线路，可能连续停电...所以真是心塞~~）




第一百九十二节 ‘今世’的面纱

　　“传说在一个很奇怪的石林，存在着一种很古怪的大鸟，它们的名字叫做‘今世’，是一种外表看起来十分美丽的猛禽，啼叫的声音听起来就像是人的吼声一样。生活在那里的人如果想要从自己所处的石林抵达更高处的石林，就必须要借助这些大鸟的帮助。所以，父母会在孩子记事之后，送给孩子一只‘今世’的幼崽，让它和自己的孩子一起成长。这样子，等到孩子长大之后，就可以凭借这只‘今世’去到其他自己想去的地方。

　　但是呢，在使用‘今世’的时候，有一点十分奇怪的禁忌。那就是，从收养它们的时候开始，就必须要用蒙脸布将它们的脸庞盖起来，最好就是一辈子都不要揭开这张蒙脸布。一代又一代，那里的人都是这样子遵循的守则，驾驭着属于各自的‘今世’，在这片赖以生存的石林上方游荡。

　　只是...总会有一些顽皮的孩子，他们总是压制不住自己的好奇心，所以就趁着‘今世’不注意，将它的蒙脸布摘了下来。于是，他们就看到了今世的样子。原来它们虽然外表美丽，但是面目却极其丑恶狰狞，是食人的怪物才有的样子。那些摘掉蒙脸布的孩子们，有的立刻就被变脸的‘今世’活生生吃掉，而幸运一点的则是勉强躲过一劫，但是属于他们的‘今世’却也就此远走高飞，他们再也无法借助‘今世’的飞行能力去到别的区域了，只能困守在一片地方直到老死。

　　原来啊，饲养‘今世’有一条很古老的规则。作为对‘今世’运载饲养者的报酬，饲养者会在寿命终结的时候以自己的尸体成为‘今世’的食物，也是在那个时候，‘今世’才会主动取下自己的遮脸布，开始这场早就预定好的宴席。而那些顽皮的孩子早早揭开‘今世’的蒙脸布时，就让这种猛禽误以为时候已到，所以就酿成了那些以往的惨剧。

　　所以，故事想告诉观看者的，就是一条很简单的道理：不要轻易去摘掉今世的面纱，那很可能会带来极其可怕的后果。戴着面纱的今世，才是心甘情愿会驮着你四处旅行的伙伴，而摘下面纱的今世，就会变成一种恐怖可怕的食人怪物，而且它首先要捕食的，就是一直以来坐在它脊背上的你。”

　　少女的声音相当悦耳，清脆和力度兼具的音线，能够最为准确地拿捏表现出故事所包含的那些情节，听起来的确是娓娓动听，然而，在这个故事的末端，她却很是不怀好意地带上了些许危险，以至于让这个情节已经足够惊悚的故事，彻底变成了一个类似于鬼故事般的存在。

　　“咦...这这这...是真的吗？”

　　偎依在雏田身边的花火语调都已经带上了哆哆嗦嗦的感觉，毫无疑问，哪怕她现在的确是已经有了较为前卫的锻炼，但雏田的这个恐怖故事还是狠狠地击中了她内心深处最脆弱的某些区域，以至于让一向外表坚强的日向家二小姐都缩成了一只炸毛的小黄猫。

　　“哒哒哒~我...我才不...害怕...”

　　而坐在雏田对面，却是几个相当罕见的小孩子，从年龄上看和火花也就是一个程度的序列。而此刻，牙关已经直打架却还梗着脖子说话的，正是中央一个戴着护额的缺牙齿小鬼头，而他旁边两个一男一女的小伙伴更是已经吓得缩成了一团，就差没哭出来了。

　　“恩，真勇敢，不愧是我们木叶村的孩子。那，奖励你们几块奶油蛋糕吧，香磷，去取甜点。”

　　哂笑着微微摆手，雏田示意一边服侍的香磷去取甜点，毕竟这个时候也只有好吃的点心能最快地消除恐惧。

　　以雏田的身份，现在能让她亲自讲故事的小鬼头们，自然也没几个了。除了她的妹妹日向花火之外，其余的三个正是原著里的几位‘太孙党’，这说的到不完全是他们的身份，而是他们的立场。被抱在中间的那个正是三代目火影猿飞日斩的孙子木叶丸，旁边的两人正是他的小伙伴，萌黄和乌冬。

　　如果是原著的话，这几位‘太孙党’应该是早早地就和鸣人这个‘太子党’混到一起的，可惜这一次因为鸣人早早地就被雏田拉到了剧组里‘从良’，结果就错失了和木叶丸的相知机会，一直到现在，这几位太孙党才被雏田考虑进了培育计划当中，打算提前对其进行‘优化处理’。

　　“嗨~每人一块，这可是非常好吃的巧克力圣代，一人一杯不能抢哦~”

　　很快，一身女仆打扮的香磷便笑眯眯地端着食物托盘走了进来，作为相当会演戏的女人，她此刻的气质也完全是那种温和善良的大姐姐风范，用来安慰几个刚被恐怖故事吓坏的小鬼头正好合适。

　　这里不是别的地方，而正是日向一族的大宅，旁边就是练习柔拳法的大操场。很显然，木叶丸有机会到这里来受教，正是木叶村目前家族关系解冻的象征之一。没了那些动辄不合就灭族的旧高层阴影，木叶的各个家族之间纷纷展开了可谓积极的行动，包括且不限于各家之间的人员走动或者忍术交流，更为直接的就是，整个木叶村的投资市场在这一段极短的时间内就大幅度上升。

　　显然，现在的木叶家族们已经暂时没了偷偷攒钱攒人的防灾计划了，家主们已经相信了现在的高层的确是希望他们放开手脚，来全新参与到新时代建设当中。而诚意，就有一大部分体现在旧高层全部横死这一条上。

　　这种趋势带来的改变是相当显眼的，比如秋叶原的重建计划就相当顺利。

　　本来已经变成一个巨型凹坑的秋叶原地基是肯定没法用了，所以这一次雏田打算用更奢侈的办法，那就是引来水流将那个凹坑区域直接变成一座小型的内陆湖，然后把建筑区直接建造到水面上。这样做的好处，就是新的建筑群必然逼格更高，而且自带护城河安全系数也更高，对外部来客的吸引力自然也会水涨船高。

　　而坏处嘛，只有一点：非常费钱！

　　所以，这些木叶家族们及时投入的资金，的的确确是可以支持重建计划的必要条件。

　　由此，雏田也就很是大方地接受了木叶丸和他的小伙伴们，来聆听自己的‘亲自教导’，毕竟猿飞一族在这一次的资金投入上的确是最为用心的一个。不管是当做对猿飞一族的奖励，还是对其他族群的示范，教导木叶丸这件事情都是很有必要且恰到好处的作为。

　　虽然六代目火影旗木卡卡西现在正赶去参加五影会谈，但是在正式战争指令下达之前，并不影响雏田安排后续的经济发展计划。更何况，身为早就知道这次忍界大战不可避免的人，雏田对于军费的消耗以及经济发展的耗费，早就有了一个准备好的消耗预案。

　　而故事听完了，木叶丸一行人在日向花火的带领下，很是不情愿地走向一边的柔拳练习场，他们到这里不仅仅是听故事的，更是需要学习一下拳法的一些通用技巧，这也算是日向一族和猿飞一族之间相互友好往来的必要形式。而教官，自然就是此刻洋洋得意的日向二小姐花火了。

　　等到小孩子们已经走到足够远的距离后，香磷才谨慎地在雏田身边微微低头：“大小姐，我的那位师姐确认醒转过来了，而且...据说和我们的那位师傅大人一起待在病房里了一段时间，根据眼线汇报，出来时师傅大人的脸色相当糟糕。”

　　“是吗？看起来纲手到底还是忍不住揭开了‘今世’的面纱，现在看起来是被伤的很重呢。”

　　毫不意外地微微闭眼，雏田并不介意纲手知道这些。现在木叶村的新政权体系已经稳固，纲手就算是带头反抗也翻不出多少水花了，更何况这个女人乃是木叶三忍之一，就算是再次离开木叶，也不会回头对付木叶。

　　“的确如此...但是我更好奇的就是，你对自己的‘今世’又是如何呢？”

　　一个略带虚弱的声音很是突兀地从两人的身后传来，这让香磷本能地一惊，而在其回过头之后，就看到了站在那里的琳。虽然脸色还带着一丝虚弱的苍白色，但这位集合了仙人体精粹的木遁继承者，毕竟有着这个世界上最为优秀的恢复力，所以现在她的确已经恢复到了可以四处乱窜的地步了。

　　“你重伤初愈，应该多休养几天的。”

　　微微摆手示意香磷退下，雏田坐直身体，而出现的琳则是毫不客气地来到她的对面席位上直接坐下，粉发少女的语气也有些冷意：“你还没回答我的问题。”

　　“只是个故事，何必这么较真。”

　　懒懒地看着自己对面的琳，雏田微微打了个哈欠：“不过你既然非要知道，也罢...我的做法就是，我比较幸运地知道了‘今世’的真相，所以我做足了准备才揭掉了它的面纱。在它扑过来的时候，我将它暴捶了一顿，直到它完全没力气反抗我之后，给它加上了一副鞍鞯和缰绳。让它即便是露出真面目，也得乖乖带着我飞向各个地方。这样，你满意了吗？”

　　“...那么，你觉得我应该如何？应该去揭开‘今世’的面纱吗？”

　　咬着牙关，琳直直地注视着眼前的白眼少女，很显然，她的这个问题已经不再是单纯的询问，而是包含着某种更为深邃的涵义。

　　“我劝你还是停手吧，因为这并不仅仅是考验‘勇气’的事情。”

　　雏田的嘴角露出一个颇为诡异的弧度，她的语气也变得慢条斯理：“毕竟，‘今世’在没有揭开面纱的时候，同样还是能够带着你在这片世界上旅行的伙伴，难道，你忍心让自己现在的伙伴，变成必须以死相搏的敌人吗？”

　　“如果没有冷漠到可以把同伴当敌人的程度，我劝你还是留着今世的面纱吧，至少~没必要非将自己美好的世界，变成一个污浊的幻影吧。”

　　微微支起身体，雏田微笑着将自己的樱唇凑到琳粉白圆润的耳垂旁边，继而吐出了最后一句话。

　　“我的~女儿哟~”

　　（PS1：嗯~这一节看作是稳固后方的过渡章节吧~~）

　　（PS2：唉~~大家先别激动着要砍我嘛，我只是说如果停电就可能断更，如果不停电的话当然就不断更咯~~）




第一百九十三节 会谈前夕

　　“喂，香磷，起来了吗？我们今天就要抵达铁之国了。”

　　一大早从旅店房间里爬起来的鸣人显然精神不错，这一次作为卡卡西的护卫，这只在村子里快憋疯的黄毛总算是找到了一个释放自我的机会，因此一路上倒是相当尽心。

　　“我知道了，这就来。”

　　房间内部的香磷谨慎地放下了结印的手指，继而推了推自己脸上的红框眼镜后爬出了睡袋，作为这次护送卡卡西的二人组之一，她当然是不可能本体出现在两个不同的区域的。之所以木叶村日向大宅内部还有一个‘香磷’，其根本原因就是，那个留在村子里的香磷只是一个十分精巧的分身。

　　象转之术。

　　这个术原本是在原著我爱罗争夺战时，佩恩将其释放于鼬和鬼鲛二人身上，借此拖延鸣人和凯班等援救人员的禁术。它的优点比起一般的分身之术显然高级太多，不仅首先继承本体全部的血继限界以及战斗技巧，最为难能可贵的就是，它能够实现和本体的即时交流，不需要解除术就可以让本体接收到分身那边的一切情报，反之亦然。

　　所以，香磷本体以此来向雏田汇报所经历的事务，无疑就达到了0延迟的程度。而这个禁术的残酷程度也是理所当然的，它需要一个活生生的祭品，受术者等于是被强行变成象转对象的分身，意识和思维在受术同时立即死亡，而身躯也会在耗尽查克拉之后同样死去。

　　而在获得了轮回眼之后，水银灯自然就得到了使用这个禁术的能力，这一次五影会谈她不方便出面，所以就需要用这个样子的手段，来尽可能地确保一切都在自己的监视之下。

　　“唔~这边的气候真是不大舒服呢，你们两个都多吃点，否则路上可能会冷。”

　　虽然的确成为了六代目，但卡卡西并不喜欢摆架子，依然很是和煦地关怀着自己身边的其他同伴。

　　“真是的~卡卡西老师，我现在不是小孩子了~”

　　鸣人率先抗议，不过师徒二人都没有较真的意思，毕竟以前一起出任务时那种嘻嘻哈哈的氛围也很熟悉了。俩人也都不是注重身份的存在，这种家常式的交流正合心意。

　　一侧的香磷微微皱眉，但她很是明智地没有开口，就算眼前这两人的样子不大符合火影和下属的正确交流，但这也不是其他人有资格评判的东西。

　　她这次的任务，不仅仅是要帮助卡卡西和鸣人，更是要将自己所看到的一切都事无巨细地汇报给雏田，现在的她只要用眼睛就行了。

　　铁之国的气候相当不友善，因为它的地理位置本身就处在大陆最北面的靠海区域，温暖的日子很少见，一场连一场的大雪倒是相当平常。

　　“欢迎，风影大人。土影大人和雷影大人已经到了，火影大人和水影大人还未抵达，请稍移尊步，我们准备了休息的房间。待到其他两位影抵达后，我们会通知风影大人。”

　　迎接我爱罗一行人的，正是目前铁之国的实权者三船。作为这个武士之国中的大将，这位实权者显然很能分得清楚轻重缓急，即便我爱罗的年纪比其他的影都要小上许多，但接待的规格却毫无缩减。放在心性骄横的武士当中，能做到这一点已经是相当了不起了。

　　“感谢贵国的招待，那么我们就稍微修整一下。”

　　跟随我爱罗的，自然就是他的姐姐手鞠以及哥哥勘九郎。毕竟无论是实力还是之间的相互配合，砂隐村当中也确实没有其他人能做得更好了，更不用提这两人还和我爱罗有着血脉亲情。

　　“呼~砂隐村可没有这么冷的天气，我得给傀儡的关节上补充一些润滑油。”

　　来到铁之国准备的房间后，勘九郎也多少松了一口气，毕竟在这个中立国至少是不用担心外部敌人可能的袭击了。自从上一回在砂隐村当中，被从天而降的水银灯碾蚂蚁一样随手击倒后，他就对于这个世界上的强者有了更清晰的了解，也深深地感到了世界的恶意。

　　“虽然不必担心在这里受到袭击，但防范的措施还是越多越好。”

　　手鞠对勘九郎的行为不置可否，虽然说过多的防范会让自己看起来过于‘胆小’，但必要时刻的胆小往往也是安全的保障。

　　“这是自从上一次忍界大战之后，首次召开的五影会谈。虽然大致知道可能是什么内容，但是我果然有些紧张。”

　　虽然话语是这样子，但是我爱罗一脸平静的样子显然是没什么说服力。毕竟，他算是一个真正在死亡边缘打过转的人了，连生死都体验过，其余的事情想让他改变表情起来也的确没那么容易了。

　　“木叶这一次被揍得很惨，所以这一次应该是打算召集其他村子，一起对抗那个晓组织嘛。我们首先是木叶的盟友，其次晓组织也是我爱罗的仇人，所以帮助木叶应该是理所当然的事情吧。”

　　摆弄着傀儡部件的勘九郎有点叹气，随着时间增长，他开始越发地感觉自己手上的这三具傀儡能力不足。对付一般的敌人或许还好，但若是达到水银灯那种级别的强者，这三具傀儡根本不过是连玩偶都不算的东西。尤其是这三具傀儡也不是勘九郎自己的作品，而是昔日赤沙之蝎的旧作。所以，勘九郎已经非常希望自己能制作一些属于自身的傀儡了。

　　“恩，虽然可以提一些恰当的条件，但长老团的意思是，现在不宜乘人之危。要提条件，也得等木叶的经济体系稳定下来再说。”

　　手鞠的考虑就较为现实一些，不过主题也没怎么更改，显然是已经默认了这一次砂隐将会无条件支持木叶的会议目标。

　　“事实上，我考虑的是另外一件事情...如果没错的话，其余的村子之所以会响应这次会谈请求，恐怕是因为更为直接的原因。”

　　轻轻点头，我爱罗的话语，让手鞠和勘九郎的眼神都下意识地认真了起来，两人对视一眼后，都明白了自家弟弟指的到底是什么。

　　那就是，各个村子都有，而且似乎到现在都已经快要丢完的存在——尾兽！

　　“什么？！竟然发生了这种事？”

　　雷之国的休息房间内，已经抵达这里的四代目雷影一声咆哮，声调几乎震碎了周边的玻璃。是的，这一次因为会谈请求是木叶所发，所以四代目雷影在上路之后，才发生了水银灯袭击云雷峡的事情，一直到其抵达铁之国，后续的送信使者才赶到。

　　“是！据比大人所说，袭击他的正是晓组织，他勉强使用八尾的断尾之术躲过了一劫。为了提防晓组织的再度袭击，所以长老们已经让比大人赶去龟岛藏身了。”

　　汇报事务的云忍护卫也是颇为不安，但这个时候正是处于五影会谈的重要时刻，雷影就算再着急也只能等到会谈结束之后才能回去。

　　“可恶！我早该想到的！看起来晓组织暗中捕猎尾兽的事情的确是真的了！这么说，由木人当时的失踪，想必也是他们干的了！”

　　怒气冲冲的一拳砸塌了手边的一张桌子，四代目雷影焦躁地来回踱了几步，最后还是一咬牙：“回信！让比老老实实待在龟岛上半步也不许离开！我会在会谈当中申明有关尾兽的事情！”

　　因为安全起见，所以各个村子的招待区域是完全分开的，保密措施也是一流。所以，倒也不必担心四代目雷影刚才的大嗓门引人注意，毕竟，现在各个村子的事情，也都不是那么顺利。

　　“唔...这么说，不管是雨隐村还是波之国，都没找到迪达拉那个混小子？”

　　土之国的休息房间内，土影大野木显然有点不安，而原因也很简单，一直以来相互生意往来的晓组织突然在这几个月内失去了联系，甚至连招呼都没打一个。紧接着，就是晓组织成员袭击木叶的劲爆消息，这让和晓组织做生意做得很愉快的岩隐村差一点回不过神来。

　　须知岩隐村和晓组织可是有一个雷丸的交易活动，这种十分特殊的‘电子耗材’因为这两年电器大力推广的缘故，已经成了市场上不可或缺的东西，现在突兀地断了进货来源，大野木到现在都还没原地爆炸已经是养气功夫堪夸了。

　　“没有呢，老头。难道那种传言是真的？晓组织内部真的爆发了叛乱，以至于把迪达拉大哥卷进去了？”

　　黑土此刻也无法掩盖地带上了一丝忧郁，自从发现晓组织失联后，岩隐村就秘密派遣了许多小队希望搜集消息，但是却一律毫无收获。事实上雨隐村的状态也很迷茫，他们的‘神’佩恩在一段时间前突然没了动静，而且雷丸厂的外道魔像也不见了，毕竟不管是泉还是黑白绝都用不到这个村子任何地方，所以就干脆地将其弃置不顾。

　　而波之国倒是还算好，只是负责讲授最高技艺的两位手办大师同样在一段时间前不知去向。所以，综合而来的消息，让大野木相当担心，迪达拉的消息倒还次之，首当其冲的就是岩隐村的雷丸生意也做不下去了，没了货物来源，这种需要纯粹查克拉灌溉的雷丸，可不是累死三两个忍者就能办到的。

　　“看起来，只能从木叶村提供的消息上，来判断一下事实到底是怎样的可能了。”

　　长叹一口气，大野木无疑是目前最不希望盟约达成的影，因为一旦这个联合对抗晓组织的会谈通过，岩隐村就势必不可能再和晓组织延续那种美好的生意往来了，所以，已经执政六十年的老狐狸大野木，觉得有必要做一些修饰。

　　“去，继续对迪达拉等人的搜索。另外派一些人暗地里散播消息，把晓组织内部发动叛乱的事情尽可能传扬开。”

　　转了转眼珠，大野木的脸上也露出了一丝分外狡猾的笑容，显然，常年的执政生涯，让他早就有了应对这些事情的手腕。

　　“就算是没法更改晓组织袭击木叶的事实，但至少我们可以把迪达拉等人所在的那部分，从这件事情里摘出去！”

　　（PS1：嗯~上一节出了个BUG，所以这一节拿象转之术圆回来了~~呼呼呼~(。-ω-)zzz）

　　（PS2：真好啊，这两天都没停电~~希望以后也别停电，我宁愿每天都有电更新呀~~）




第一百九十四节 愉快互喷的时刻

　　“那么，感谢五大国对于铁之国的信任，鄙人铁之国大将三船，必定将以公正信义的姿态承担起此次五影会谈的主持人身份，请各位忍影大人畅所欲言即可。”

　　铁之国特意准备的会谈室内，各位主要的参会人员已然聚齐，木叶、砂隐、云隐、岩隐、雾隐，这五个忍村的最高领袖，在这个特定的时刻内，终于再次聚到了一起。

　　“首先感谢铁之国和其他各位忍影赞成木叶的此次会谈请求，此次的情报列位也可能有过耳闻，木叶村这次遭受晓组织当中化名为‘宇智波斑’之人的进攻，不仅损失了重要的货物集散地秋叶原，内部的战力也损伤严重。所以，按照五大忍村昔日订立的攻守盟约，我以第六代火影的身份，希望能够得到其他村子的协助。”

　　身为此次会谈的发起方，卡卡西自然是当仁不让地首先开口。作为在位时间最短的一位影，他也有必要早早申明立场，毕竟现在他面对的可不是以往那些迂腐的高层或机要人员，而是象征了这个世界上最为强大的五支军事力量的存在，这样子的场合当中，客套的话语是没必要多说的。

　　“呵~五影的更迭也真是有趣啊，尤其是这段时间的木叶村。现在看来，靠‘民主’选拔出来的火影，到底是有什么地方不同呢？难道是...执政不久便寻求其他忍村帮助的行为吗？”

　　大野木呵呵发笑，身为目前年纪最大执政时间最长的影，他的确有资格理直气壮地鄙视卡卡西这个上任还没几天，就灰溜溜地跑来求人帮忙的新任火影。当然最根本的缘故，果然还是因为卡卡西这个六代目火影的诞生，有别于其他任何忍影的传承，这对于老顽固大野木而言，的确是相当看不顺眼的东西。

　　“土影大人，肆意嘲笑他人可不是一村之长应有的风范。火影大人，请继续说吧。”

　　坐在卡卡西旁边的水影照美冥显然对大野木的倚老卖老很不赞成，毕竟她也不是正常继承的水影。以往的雾隐村被带土搞得一团糟，照美冥也是通过类似于政变一般的形式取得了水影之位，算得上是个基层奋斗成功的白富美，所以当然也是对类似形式的卡卡西相当有好感。

　　当然，附加原因大约就是：卡卡西虽然遮着脸，但架不住人家那种美男子的天然气概。而容貌端丽的水影大人，也正好在为没有适当的婚姻对象而苦恼不已，虽然她也清楚两人不大可能有什么发展，但并不妨碍她为这位看得顺眼的火影帮衬两句。

　　“的确，木叶村这次遭受的情况，我们各国都有自己的眼线汇报。恕我直言，如果此次袭击发生在岩隐村，恐怕这一次的会谈申请人，就会变成土影大人了吧。”

　　身为木叶村同盟的风影我爱罗，当然也是在这个时候语调平淡地开口帮衬。而且平心而论，他也没说谎。从各国拿到的录像上看，琳和泉的那场高达大战，不管是发生在哪恐怕都能改变地图结构。一句话：非人力能抗衡也。

　　“多余的话就不必说了，晓的威胁的确已经有目共睹。但是，在这之前还有一件事情需要确认：火影，你确定来袭的那人是宇智波斑吗？”

　　四代目雷影瞅瞅旁边被三人围攻的大野木，虽然颇有想补刀几下的冲动，但是现在场面上明显都成了火水风三影口风一致的情况，再攻击大野木的话，很明显不符合平衡。所以，他也只能将话题带开，打算回到目前最值得探讨的一个问题上。

　　人的名树的影，宇智波斑当年的凶威赫赫着实给其他忍村留下了很大的阴影。哪怕是看到录像里泉已经有了接近的力量，但若她不是宇智波斑，那给其他村子的震撼感无疑就要下调一个档次。

　　“从目前木叶村收集到的情报来看，虽然不能完全确定，但是从力量和行事风格上来看，的确有很大可能就是那位传说中的存在。”

　　卡卡西毕竟也算是活了这么大，自然也懂得政治谈话中的必要技巧。很显然现在木叶需要尽量夸大这次袭击者对其他村子的威胁，所以就要尽可能地将话题引到宇智波斑身上去。毕竟，泉在袭击的时候，的确是自称宇智波斑。

　　“哼~看起来木叶村的情报系统也需要升级，如果连袭击者到底是不是宇智波斑都无法确定的话，你们真的确定他就是晓组织的成员吗？仿制一件衣服的话，实在是不要太简单。”

　　大野木本来就打定了想要保迪达拉的念头，因此现在的表现也是相当不积极：“要不然我们先暂停会谈，等火影调查清楚袭击者的真实身份之后，再做决定？”

　　这样子的话语无疑相当损伤氛围，就连主持会题的三船都忍不住皱起了眉头。虽然他或多或少也能想到这是土影对这位‘皿煮火影’的鄙夷，但这样子开口叫停会议的做法果然还是过于无礼。

　　“怎么回事啊！那个都快入土的老头子！”

　　坐在幕后充当护卫的鸣人无疑有些上火，毕竟身为一个热血青年，对于这种污蔑自己村子的行为是最为敏感的时刻。

　　旁边的香磷无言摇头，虽然她一向很尊敬鸣人，但这份尊敬是因为鸣人和雏田的同伴关系。牵涉到处事方法和脑子的时候，她还是很不介意鄙视一下这位雏田组的‘组花’的。

　　放在以往香磷会选择性地无视掉鸣人的言行作为，但现在是在五影会谈的关键时刻，如果让这只金毛野猪跑出去对土影大吼大叫什么的，木叶村的脸面就丢光了。而这个行为导致的直接后果，就是来自那位日向大小姐的惩罚。或许这只金毛野猪会被大小姐套上女装然后一脚踢进圈里再也不放出来，但作为随行者，香磷遭遇的惩罚就没那么简单了，扒一层皮恐怕都是最起码的。

　　所以，即便内心极度鄙视这个除了色相和身体之外一无是处的金毛，但香磷还是不得不轻轻拉住对方的袖子，一边低声好言相劝：“别激动，鸣人君，你要对火影大人有信心。”

　　而在会议桌上，大野木过于肆无忌惮的言论，终于是让四代目雷影都看不下去了，虽然说这次奇拉比没被抓走，但差点被抓走也是一样，早就憋着一肚子火气的雷影也顾不得维持会议桌平衡了，而是恼怒地率先开口：“够了！大野木老头！别以为我不知道你和晓组织的那些私下往来！现在居然还在竭尽全力袒护他们！”

　　脾气上来了就没法再压住，话锋一转的四代目雷影直接来了个地图炮：“说到底！晓组织正是你们其余村子管教不力的后果！木叶村的宇智波鼬和大蛇丸！砂隐的赤沙之蝎！岩隐的迪达拉！雾隐的干柿鬼鲛！除却我云隐村的忍者之外，其余四个村子都有叛忍加入那个组织！现在看来，晓组织根本没打算因为来自于你们这些村子，就对你们网开一面对吧？！”

　　不得不说，即便四代雷影是个莽夫，但人家莽得很有智慧。这一波地图炮有理有据，确实是让人找不出毛病来。仔细一看的话，晓组织里的确没有来自云隐的叛忍，就算是其余四个忍影再怎么心里膈应，却也是找不出反驳的话语来。

　　“无意义的指责差不多就此为止吧，犯下的错误单靠相互推诿是无法解决的。这一次我们的会议主题，应该还是商讨如何解决晓组织威胁的方向才对吧？”

　　会议主持者三船微微摇头，上一次五影会谈时他还不是铁之国大将，所以这也算是他首次主持这种会议。不得不说四代雷影的嘴炮技术的确了得，能让会议瞬间陷入暂时冷场就是一个证明。但既然开会，冷场的时候就得想办法继续打开话题，否则一群人相顾无言那叫什么会议。

　　“咳咳，好吧，既然提到了晓组织，我的确有一个新的消息可以作为参详。”

　　看到会议陷入这样子的局面，大野木也知道自己得先率先服个软，不过这样子的发展可以说还是在这个老狐狸的掌握之中，装模作样地点点头，大野木也随之开口：“没错，岩隐村和晓组织的确有一份生意。而且在数个月前，晓组织就突然断掉了和岩隐之间的联系，根据这段时间的调查来看，很可能晓组织内部发生了某种叛乱。所以，我才说对待这个宇智波斑有必要谨慎，如果能确认晓组织的残余力量的话，或许我们能获得来自他们的臂助也不一定。”

　　不得不说土影的保密手段的确了得，虽然晓组织提供的雷丸交易已经断了数个月，但凭借之前特意储备的存货和一些包括‘设备整修’之类的理由，硬是没让外界发现交易已经断绝的事实。自然，现在把这个消息拿出来的话，给予其他人的冲击也相当有力。

　　（PS:资源群606793406....这个世界难道被毒奶之力支配了吗(ー`?0?7ー)？昨天刚被你们奶完不会停电，结果今天早上六点多就停电到天黑...Σ(｀д′*ノ)ノ）




第一百九十五节 切入点

　　“晓组织内部发生了叛乱？如果这条消息属实的话，现在的确是最好的消灭他们的时机！”

　　显然，四代目雷影最先考虑的就是如何从肉体上消灭敌人，毕竟无论从各个方面来看这都是最简明扼要的对敌策略。尤其是晓组织正好还和岩隐村有生意往来，彻底消灭晓组织就是变相削弱岩隐，这种一举两得的好事可不是那么容易碰上。所以，四代雷影干脆地无视了大野木言语中想要利用另一部分晓组织力量的建议，直接表示这是一个莽夫猪突的好机会。

　　“你这个脑子里只有肌肉的小鬼，到现在都听不懂别人的话吗？”

　　毫无疑问，大野木理所当然地起急了，他可不希望这头云隐村的莽夫打乱自己的计划。要知道就算没有迪达拉的连带关系，晓组织和岩隐的雷丸交易也已经是相当重要的经济收入之一了，虽然没了这门生意也不至于让岩隐村回去吃草，但俗话说得好，由俭入奢易、由奢入俭难，如果就这么轻易地放弃一条增加收入的渠道，大野木这个土影的脸面和话语权也基本上要丢光了。

　　“晓组织，居然也会发生叛乱？恕我直言，这实在是难以想象的事情。”

　　我爱罗微微皱眉，作为晓组织武力水平的直接体验人兼直接受害人，他到现在都没法忘记水银灯袭击砂隐村时的赫赫凶威，虽然知道晓组织的成员不可能每个人都像那位冰天使一样强悍，但年轻风影的内心却无疑还是笼罩上了一层对晓组织的阴影，现在听到大野木的爆料，自然是觉得难以置信。

　　“...从我们掌握的情报上来看，晓组织的确在近半年损失过一些成员，比如原为木叶叛忍的晓之朱雀，宇智波鼬。但是，其他的成员变动却似乎并不大。如果土影大人想要说服我们，就有必要拿出更准确的情报来。”

　　卡卡西眉头微皱，他当然看得出来大野木极力为晓组织辩驳的心态，作为亲眼见证了木叶村这两年经济发展的人，他能明白经济交易对一个村子的重要性，如果晓组织真的和岩隐村有这样子的联系，那想要联合岩隐村对抗晓组织就增添了一道相当大的阻碍。就算是大野木表面上同意，但私底下阳奉阴违，甚至是暗暗庇护晓组织都有可能。总不能在集体讨伐晓组织之前先收拾岩隐吧？那这个联合会谈就着实成了笑话了。

　　因此，他宁愿大野木这个爆料是真的。毕竟，若晓组织真的内部产生了分裂，要对付它的话也能省点力气。那位自称宇智波斑的晓成员已经展现了一个人就能干翻一整个忍者村的实力，对待这种敌人当然是希望其同伴越少越好。

　　“哦~看起来老夫倒是看走眼了，你这位新任的火影倒是挺有耐心的。”

　　大野木的语调颇有一种得意洋洋的感觉，只要此次作为会谈申请人的木叶能接受他的建议，那基本上大义就已经占了一半了：“不瞒你们说，岩隐和晓组织的生意往来已经有一段时间了。所以，我很清楚那个组织对于袭击忍者村没什么兴趣。傻瓜都知道，有合理赚钱的方法，何必去招惹最难对付的木叶？加上这一次我得到的情报，可以肯定晓组织内部发生了分歧，一部分和你木叶有仇的成员分裂了出来，这些人不顾及原本的晓组织宗旨，所以才成了袭击你木叶的罪犯。”

　　这一番话语让整个会议桌的氛围短暂地安静了下来，身为影，要考虑的远远不止是如何砍人或者如何带人砍人，必要的经济眼光和执政手腕都是必须的。正如大野木所说，忍者组织最重要的说到底还是财源问题，接任务杀人为了什么？不就是那些来自雇主的银两嘛？

　　晓组织也是个忍者组织，如果真的是和岩隐村一直维系着健康的商业交易，那就没理由要放弃安稳的赚钱渠道去袭击木叶村。除非，是某些个别成员，基于对木叶村的仇恨，而做出这样子不理智的行为。

　　“...如果仅仅是这样子的判断，或许说服力不大充足吧？我们雾隐花了很大的时间，才勉强确定先代水影矢仓很可能被晓组织的人控制，所以导致了绵延接近数十年的血雾里悲剧...如果晓组织真的只求财就能满足的话，他们完全可以暗中控制整个雾隐...”

　　不过，虽然按照常理推断是没错，但在照美冥看来，晓组织或许还真没那么‘正常’，而她的话语也是指向清晰：矢仓在位的时候，晓组织应该是已经通过控制其，而达成暗中操纵雾隐村的地步了，要钱的话，完全控制雾隐村之后大可以用整个村子赚钱，这样子再怎么样也要比一个小组织运作强得多。除非，赚钱只是晓组织的目的之一。

　　“正是如此，晓组织要求的，并非是简单的金钱。而是还包括了这个世界上十分特殊的一样东西，尾兽。”

　　我爱罗也沉声开口，年轻的风影对于这个事实可以说是亲身体验的了解程度：“我在之前就恳求过五大国调查此事，但是除却五代目火影之外，没有人愿意接受我的提案。”

　　这个事实的确是有点尴尬，毕竟砂隐村在五大忍村里实力排行基本上倒数第一，人柱力也只有我爱罗一个，所以在一尾守鹤被夺走之后，其他的几个忍村并没有放在心上。

　　对于木叶而言，小弟的实力自然还是要弱一点比较好。而其他村子，自然也是希望木叶的看门狗牙齿少几颗最好，所以大家基本上都是爱答不理的姿态，反正砂隐不是云隐，可没有让五大国重视的能力。

　　“哼~这是很简单的，尾兽和人柱力被夺走，这是整个忍村和国家的耻辱。大家在私底下自行追讨也就罢了，何必要因为这样子的事情大动干戈。”

　　大野木虽然口头上依然让人讨厌，但是这个老头也是内心一阵不悦：毫无疑问，晓组织收集尾兽的事实也是没改变的，这意味着岩隐村的两个人柱力很可能也是被晓组织私下逮走了。但这件事情迪达拉和水银灯却都没有向岩隐村披露，如果不是因为雷丸交易和迪达拉的身份，大野木绝对要就此事和晓组织要个说法的。

　　“呼，事实上，这件事情没有引起大家足够重视的原因也很简单。”

　　一侧的照美冥显然很有交际之花的手腕，言语间也颇为温和地安慰着我爱罗：“风影大人，你应该也清楚，尾兽不是能够短时间内就能利用的资源。想要使用尾兽的力量，首先就需要寻找足够合适的新生儿作为人柱，然后消耗至少十数年的时间进行培养和教育，这样漫长的时间足够让五大国寻找到那些遗失的尾兽，所以，大家才并不急于做成这件事情。”

　　事实就是如此，对于常态的忍者组织而言，尾兽可不是那么容易驯服的力量。首先，没有人柱力束缚的尾兽绝对是天然的红名野怪，想要让它们按照命令行事基本上绝无可能。唯一的办法，就是用封印术将其塞进某个合适的新生儿的体内，将其做成人柱力，然后等待这个倒霉的婴儿慢慢长大，由这个婴儿作为载体施展出尾兽的力量，从而达成利用尾兽力量的最终目的。这，也是目前这个忍界当中，唯一一种权威性的尾兽利用法。

　　而十几年的时间，足够五大国将这个世界理一遍了，所以在人柱力被抓之后，其他的村子虽然感到不悦，但是却也并不是那么重视。原著里之所以四代目雷影能为奇拉比召开五影会谈，最大的原因不是因为奇拉比是八尾人柱力，而是因为奇拉比是四代目雷影的弟弟。

　　照美冥的话语，让卡卡西略带心虚地侧了侧头，毕竟木叶村应该是已经掌握到合理利用九尾查克拉的办法了，那就是用琳的藤遁将九尾查克拉转化为富含九尾之力的草莓果，经过这样子的转化，九尾查克拉那强大的力量实际上就已经被转化为了无害的能量，从而成了御神水的最主要配方。

　　如果晓组织也能掌握类似的方式利用尾兽查克拉的话，那就很显然为他们搜集尾兽找到了最为恰当的动机。

　　但是呢，这样子的话语显然是不能说的。现在其他村子对于尾兽力量的利用都没有任何进步，如果知道只有木叶掌握了新的方法，那恐怕是没法一起愉快地对付晓组织了，首先掉转头来威胁木叶交出新的方法才是正理。

　　“咳咳，虽然不知道晓组织收集尾兽到底是什么目的，但是无论如何也不能把剩余的八尾和九尾再交出去。而且，晓组织成员袭击木叶的行为也是事实。如果土影大人真的认为晓组织内部有所分裂的话，我可以代表木叶接受这个说法，但相应的，土影大人也有必要让那些没有攻击木叶意向的晓组织成员亲自现身说法，并且协助我们一起讨伐袭击木叶的宇智波斑。以上，大家还有什么需要补充的吗？”

　　卡卡西到底还是有作为统帅者的头脑的，既然现在土影想给晓组织的部分人洗白，那他就得拿出足够的努力和诚意来，而其他的事情，大可以放在以后慢慢说。

　　“恩，火影大人的提议相当中肯。”

　　身为主持人的三船也是微微点头，继而看向其余的四位忍影：“就如火影大人所说，诸位还有其余的见解吗？”

　　会议桌上的其余四个忍影相顾无言，虽然看得出来四代目雷影满脸都是不爽，但他也知道大势不可违，因此只是抱着手臂重重地冷哼了一声，摆明了是不置可否。

　　这一幕也同样落在了帷幕后的香磷眼中，而在遥远的木叶村内部，日向大宅当中的香磷分身则是如同复述一般，将此次会议上发生的对话一字不漏地讲给了斜倚在一边睡榻上的雏田，这让白眼少女露出了一个颇为玩味的笑容，显然，她的确是从大野木的态度上，找到了一个很不错的立场。

　　“有意思，看起来，或许我还能找到一个在会议中现身的机会呢。”

　　（PS1：真正的寒流来了...今天出着大太阳却还是冻得人骨头疼~~大家一定要注意保暖防寒哦~~）

　　（PS2：推荐一本污污的《妖艳贱.货在火影绝不混吃等死》~）




第一百九十六节 出面人

　　叛忍，这是一个相当危险的行业。危险到只要你不够强，就随时可能被人摘走脑袋的地步。为了树立忍村的威严，更重要的也是为了自己村子的情报不被泄露，各个村子对于己方的叛忍几乎是不遗余力的追捕，黑市上对叛忍的脑袋悬赏更是明码标价。这门人头生意几乎算得上是这个世界独一无二的特产，也只有一个忍者当道的世界，才会有这么多的叛忍以自己的脑袋促成了这条野蛮而血腥的产业链。

　　但是，正因为这个世界主要是靠个人实力说话，因此又造成了另外一个相当畸形的概况：弱小的叛忍会被野狗一样追猎不休的暗杀队或者赏金猎人快速干掉，而实力达到一定程度的叛忍，却又能够活得相当自在。只要不去作死招惹不该招惹的人，这些叛忍多半能找到一些有心招揽他们的人，或者干脆自己拉山头转职山贼海贼什么的。

　　再不斩就是个很明显的例子，假设没有第七班的干预，他的人生路线应该就是很完美地解决掉达兹纳，然后一点点暗中啃噬卡多的资产和基业，最后一出鹊巢鸠占的把戏，把卡多剁了喂鱼，然后自己成为波之国的地下把持者。可惜的是，他实在是不够幸运。

　　所以，晓组织之所以能在地下世界名头响亮的原因，就在于他们身为叛忍的成功性。他们就属于那种已经强大到了根本没有多少人愿意招惹的叛忍，甚至到了只需要听到这个名号，许多地下世界的独特服务就会直接开启，包括且不限于主动提供任务和情报之类的。

　　“哈啊？大野木那老头居然在五影会谈上给我们开脱？”

　　正在拿着一个手办泥胚上色的迪达拉很显然不感兴趣，对于他来说岩隐村根本不是个值得注意的地方，包括且不限于其中的人或物，还有那种一成不变犹如石头一般的阶级氛围。

　　“有趣~看起来，迪达拉就算是叛逃了这么些年，但还是有个能回去的家嘛~~”

　　飞段嬉皮笑脸地在一边揶揄迪达拉，身为晓组织里头号杀人狂，他显然是对于大野木那种对晓组织类似于‘招安’的言行没有任何兴趣，毕竟叛忍也有一项在役忍者无法比拟的优点，那就是‘自由’，包括且不限于休息和杀人的自由。

　　“不足为奇，泉和鬼鲛明显没有继续维持雷丸生意的意向，而且现在水银灯对于外道魔像也有了支配权，他们无法确保独占生产资源，自然就没办法接任何雷丸的生意。而大野木想要继续和晓组织合作赚钱，所以才为我们开脱也是理所当然。”

　　斜倚在一边的角都用一种少见多怪的语气发表着自己的评论，他的年纪优势一时半会还真没人能超过，见过的事情也实在是有够多了，大野木这种为了利益就试图给叛忍洗白的手段，其实一点也不值得惊讶。就像是那些有钱的商人或者大名们会高价雇佣叛忍充当军力一样，区别只是在于大野木的身份和他们不同而已。

　　“那么，水银灯要如何做呢？接受这种所谓的招安吗？”

　　拿着一把刻刀的蝎正在细心地对付手上的一块木料，自从发现自己的艺术可以作为工作来取代杀人之后，他就很少再接寻常的忍者任务了，现在这种心不在焉的询问与其说是发表看法，倒不如说是给水银灯面子，告诉她自己的确在听这件事而已。

　　“别开玩笑了，大野木能给我们什么？一个所谓的岩隐村忍者身份？而且还是那种被监视得犹如死刑犯一样的新生活？”

　　嗤地一声冷笑，水银灯显然不吃这一套。身为决策者，最忌讳的就是走回头路，既然大家是叛忍，那就别想着要变换身份。人的一生太短，容不得几次洗点和转职，挑准一条路持续走下去才是可行的做法。

　　更何况，不仅仅是大野木，应该说五大忍村能给的东西都实在是太少了。首先他们不可能给出一块雪之国一样的土地让晓组织自治，更不可能完全撤销对晓组织的监视和打压。那总体而言，除了从自由之身变成被监视乃至囚禁之外，晓组织的境况反而从拥有独立领地的自由身，变成了被压制的囚徒，除非是脑子进水了才会打算被招安。

　　“那就奇怪了，你没事说这个干嘛？讲笑话吗？”

　　侧躺在地面上啃着一个苹果的飞段含糊地询问，如果不是有需要商讨的事情，水银灯没道理把目前雪之国的其他四个晓成员都集中起来。如果要树立权威的话那更是早就不用了，现在只要她不下达那些过于鱼唇的命令，那么基本上是没人会拒绝的。

　　“笑话什么的我也会讲，但现在不是时候。我要说的是，我们以往的商业合作伙伴的确很希望我们能够重新接洽，为此甚至不惜在会谈上竭力为我们辩驳，所以，我个人认为这应该是一个很不错的出面机会。毕竟，泉和鬼鲛他们要和五大国互殴，我们可没必要充当背景墙。”

　　水银灯的目的很简单，雪之国已经逐步地落入了她的实际控制之中，而角都等人也是要力量有力量，要智商有智商的最佳下属，这个安乐窝一样的雪之国更是有着独立于大陆之外的地利。那么，需要做的就只剩下持续的发展和稳固了。

　　目前雪之国最大的经济来源无疑就是血肉之树的树枝交易，作为血炼丸中最主要的配料，木叶村对于它是完全不可能离开的。其次，自然就是某种艳丽花朵的出口，根忍也是目前靠这种植物不断地生产高级熏香以及镇静剂之类的奢侈品快速敛财，需求度上也没问题。但是，钱财的来源自然是需要与时俱进地增多，再多个雷丸生意也没问题。

　　但是嘛，现在首先要解决的，就是如何让自己这半个晓组织避免被战火卷入。毕竟，一旦五大忍村联合对抗晓组织的方针确定，那引起的将是整个忍界对抗晓组织的浪潮。即便是地下世界不想参与这件事情，但迫于压力也多少会做些表示，而如果一整个世界都在对抗排斥某个特定组织的话，不管这个组织本身有多强劲，最终衰落却也是毋庸置疑的。

　　“因此，我认为他们没必要那么大动干戈地对付整个晓组织，只需要对抗特定的‘宇智波斑’就足够了。”

　　停下来回踱步的动作，水银灯将自己的视线停留在她眼前的这些人身上，显然，她的话语暂时说完了，现在需要这两组晓成员开口表示。

　　“恩~让我猜猜，按照你一贯的做法。既然这个时候大野木已经率先在五影会谈上提出过晓组织‘内乱’的事情了，那么你应该就是想把这件事情扩大宣传，让五影都切实地确认到这个事实。并且尽可能地显示出我们这部分的无害，让五影丢开我们，把战斗注意力集中到泉和鬼鲛他们那边去，对吧？”

　　摸着下巴的角都好歹也算是对水银灯的心思琢磨最深的人，他看的很清楚，虽然年纪和样貌都符合年轻美少女的设定，但水银灯内部的那个灵魂却是一个不折不扣的皮厚心黑之辈。没有任何多余的虚荣，专注于自己的计划和兴趣绝不偏离，更没有多余的争强斗狠习气。对自己有益处的战斗不管什么手段都用，赢了就行。而对自己没益处的战斗，则是毫不犹豫地避开甚至是嫁祸和转移。

　　“就~~是如此！但是这一次适合出面的人选需要重新选择。虽然我很想自己搞定，但根据我亲自杀进砂隐村拎走那只小熊猫的战绩来看，我不大适合出现在有人家在的地方。角都年纪太大，恐怕没几个忍村的人还记得，飞段更不用提，无名小卒一个。所以，我高贵优雅的两位艺术大师，你们愿不愿意为了我们那共同的美好未来，而稍微放下手上的活计，去向那五位尊贵的忍影大人控诉一下，证明我们五个已经是不需要额外担心的乖宝宝了呢？”

　　双手合十捧在胸前，水银灯一副虔诚祈祷的姿态看着面面相觑的迪达拉和蝎。毫无疑问，她的话语说得很清楚了。既然是要在五影会谈里参一脚，那么就得挑一些适合的人选。水银灯在砂隐村的仇恨度自不必说，对于木叶而言恐怕也已经是仇恨到底了，现在鸣人那个不确定因子还在现场，如果她去了的话恐怕不利于大家和谐共处。

　　而角都和飞段，这俩人在忍界上的声望着实不大足，简而言之就是没什么背景和关系，要在心高气傲的五影面前说上话恐怕很不容易。

　　所以，也就只能让迪达拉和蝎去办了。前者土影的得意弟子以及最佳继承人选，在岩隐村完全是有长辈有妹子有地位，关系稳如狗。后者身为砂隐村最传奇的傀儡大师，逝世长老千代婆婆的亲孙子，这一次也没有直接参与砂隐的风影抢夺案，如果愿意出面的话，对青黄不接的砂隐傀儡师们直接就是宗师级别的亲人。

　　很快，双双臭着脸的迪达拉和蝎就已经被送到了雪忍村的出口处，毫无疑问，他们在这样子的任务上没有任何拒绝的理由。

　　“我不管你们用什么方法，苦情牌也好亲情牌也罢，总而言之一句话：必须要让五影明白我们这一半晓组织已经完全无害了，我们现在连杀人任务都不怎么接了。他们要讨伐的话，也是要讨伐另外的那个‘宇智波斑’才对。”

　　笑嘻嘻地站在送别人的角度，水银灯抬手看了看自己的指甲，她的话语也很是明快地一转。

　　“如果搞砸了的话，下个月乃至下下个月的火之国手办评比大赛，你们就都别想去参加了！”

　　（PS:资源群606793406嗯，实现了我们之前的话~拿走一半的晓组织~~佩恩老大可以死而瞑目了~~）




第一百九十七节 尘封的秘辛

　　就在五影会谈的唇枪舌剑正愈演愈烈的时候，另外一个阴暗的地下室内，佐助正面无表情地看着眼前的一个裸男，从他手掌下意识握在刀柄上的姿态，就不难看出这位宇智波家的二少爷正在思考要不要砍人。

　　裸男的年纪和佐助相差无几，一头银白色的短发外加标志般的锯齿牙也算是特色鲜明，正是原著中曾成为佐助新同伴的人之一，雾隐村的鬼灯水月。

　　“阿拉~一直以来都被该死的大蛇丸放在这个玻璃罐子里，本大爷都快被闷死了。话说回来，你这小子是什么人？”

　　鬼灯水月丝毫没有赤身裸体的不好意思感，相反颇有精神地询问眼前的佐助。身为鬼灯一族的族人，鬼灯水月同样也继承了那种其妙的水化身体的血继，也是因此才在数年前被大蛇丸捕获，继而当做珍贵的实验样本放在了秘藏的基地当中。羽衣狐体内的那部分鬼灯血脉，正是出自于这个慷慨的援助者。

　　在佐助根据兜的提示，一路找到这个大蛇丸隐秘的基地之后，在探查过程中发现了这个被严密保护的水柜，感觉有诈所以出手打破了水柜，然后就看到了一滩水赫然凝聚成了人体，如果不是鬼灯水月没什么攻击意向的话，他说不定已经一刀砍过去了。

　　“我是谁不重要，你是谁？大蛇丸和你是什么关系？”

　　谨慎地观察着眼前的这个液化人，佐助此行的目的只是寻找大蛇丸的研究资料，用以佐证自己的部分猜测。所以对于眼前这个敌友难辨的存在，他并不打算过多交流。

　　“哈！看就知道了吧，本大爷倒霉被那个该死的混蛋捉住了而已。你是哪来的阿狗阿猫，不会是打算跑到这里来偷东西的吧？”

　　水月大大咧咧的性格显然不擅长友好交流，虽然佐助的确是打破水柜把他放出来的人，但他并不觉得有什么需要报答的。而这让佐助的脸色微微一沉，伴随着仿佛蜂鸟鸣叫的响声，刺目的蓝色电光也顿时在握刀的右手手心弥漫了出来。没错，作为逼格最高的宇智波一族后裔，佐助更不擅长友好交流，既然眼前的水月不打算好好说话，那就先打一顿再说！

　　“咦！你是雷遁忍者？”

　　前一刻还扶着腰大咧咧的水月面色一变，继而瞬间后撤了几步，那种惹人生厌的傲慢感也随之消失。到底是一个心性跳脱的年轻人，对于惧怕的东西实在不擅长掩盖。

　　鬼灯一族的水化之术的确可谓无解，对于物理攻击免疫的特性足够让这个世界上绝大多数的招数都无从下手，然而如此强大的能力自然也有其弊端所在，那就是同样也会获得一些液化特有的弱点。其中雷遁因为能够在水中更有效地扩散，所以对鬼灯一族的液化身体而言，其麻痹的特性会被放大到极致。

　　如果是寻常的雷遁忍者也就罢了，至少水月还能通过他们释放雷遁的方向进行规避，但眼前的佐助却是能够直接将雷属性变化附加到武器上的高手，这种类型的攻击哪怕是双方用冷兵器交锋也会传导到水月身上，可以说只擅长体术和水遁的水月是完全无法应对类似攻击的。

　　“嘛嘛别生气，我只是大蛇丸的一个囚犯罢了，你要找什么东西也找不到我身上。”

　　摇着双手的鬼灯水月也算光棍，既然知道打不过那就痛痛快快地认怂：“至于我，是雾隐村鬼灯一族的鬼灯水月，大家犯不着在大蛇丸的地方互殴。”

　　水月的话语，让佐助微微侧头，继而停下了剑拔弩张的动作。不过，水月的自报家门的确引起了佐助的注意，黑发少年收起攻击姿态，继而淡淡开口：“你是雾隐村的忍者？那么...我正好有一些问题想要问你。”

　　“哈，你要问什么？事先告诉你，我也不是什么高层人物，这次出村子也是为了自己的一个目的，结果被大蛇丸抓住后一下子被关了几年多，你就算是想问什么机密情报，我恐怕自己都不知道。”

　　抱着双臂的水月虽然认怂，但是口头上显然还是有着作为雾隐村忍者的骄傲，这种说法摆明了不会泄露雾隐村的任何机密。

　　“雾隐村是否存在过一个使用冰遁血继的族群？他们是否可能还有族人在这个世界上？”

　　同样没兴趣知道雾隐的什么机密，佐助这次来的目的，本身就是打算探查一下大蛇丸有没有参与过对‘水银灯’的研究，既然眼前就有一个同样来自于雾隐村的试验品，询问一下或有所得。

　　“啊，你问这个啊。当然，你算是问对人了。”

　　耸耸肩，水月随便走到一边，将墙壁上挂着的一条裤子取下来一边穿一边开口：“我是水化的一族，你觉得掌握冰遁的族群对我们而言是什么样的存在？既然我们鬼灯一族还存在于雾隐村当中，那么那些会冰遁的忍者当然是被赶出雾隐村咯。”

　　佐助微微皱眉，水月的话语虽然在最后一句话都算是有过掩饰了，但是却并不难以理解。

　　鬼灯一族最自傲的是水化的秘术，但最大的弱点也是水化的特性。雷遁就能够让他们完全麻痹失去行动力，那么更为针对的冰遁自然就是直接能够把他们冻成活冰棍一样的克制效果了，这完全是天敌一样的血继克制，根本不存在任何的和缓可能。

　　而鬼灯一族不仅诞生过水影鬼灯幻月，其后裔和族人更是在现在仍然存留于雾隐村之内，包括且不限于鬼灯水月以及他那位天才早逝的哥哥鬼灯满月。那作为他们天敌的冰遁一族当然只能卷铺盖滚蛋了，想得更加黑暗一点也无妨。总之水月的说法，已经证实了这个冰遁一族在水之国必须衰亡的主要原因。也让佐助能够确定：这个冰遁一族的确已经绝不具备诞生影级高手的可能了，他们的衰亡甚至还不是被波及，而是被高层针对，只能怪他们自身的血继能力实在是对于掌权的鬼灯一族威胁太大，而且还相当不幸地在政治斗争中落败了吧。

　　这样看来，水银灯这个影级冰遁忍者的诞生，已经可以确定只能是非自然形成了。一个被当权者刻意针对的族群，除却隐姓埋名以普通人的身份苟活下去之外，想要训练忍者根本就是自寻死路。

　　可怜白还单纯地以为她和自己母亲被村子排斥，只是因为水之国的民众们对于长期战乱的不满延伸到了血继限界能力者身上。现在想来，唯一导致她父亲流着眼泪也要对她母女痛下杀手的原因，只能是高层严酷而毫不留情的密令。

　　“......”

　　沉默地转过身，佐助径直离开了这个他已经搜索完毕的基地，在兜告诉他的消息中这只是大蛇丸众多秘所当中的东秘所，还有其余的数个秘所等待他去搜集探查。大蛇丸虽然当年的确在兴修雪忍村时花费了大量的心血，但作为一个叛忍他深知狡兔三窟的道理，这些隐秘的据点也丝毫没有放弃维持，为的就是事有不对可以随时进退。可惜，他这次没来得及用上这些退路。

　　而另一边，位于铁之国境内的砂隐村客房内部，勘九郎的双手有点发抖的感觉。

　　导致他这样子的，不是别的，而是一具摇摇晃晃的微型傀儡。这具傀儡乍一看相当细小，只有人的巴掌程度，而且其动作看起来也分外笨拙，然而在观察了一番后却让勘九郎有种目瞪口呆的震惊感。原因也很简单，这具傀儡的确没什么好说的，值得说的是它和操纵者之间的距离。须知为了保障五影安全，所安排的住宿房间都是在重重防卫的核心内部，勘九郎很清楚周围的铁之国武士巡逻有多么严密。所以这具傀儡的操纵者很可能是在这座铁之国都城外部，一路操纵这个傀儡找到这里来的。

　　这个距离，让微型傀儡身后的查克拉丝线已经细到了犹如蛛丝一般的程度，如果让勘九郎来他自问再苦练五十年也达不到这样子的操纵力。而似乎是确定了自己的目的地，微型傀儡的胸口咔哒一声随之打开，一个小小的字条也随之弹出，上述语句简明扼要：东山丘。

　　真正比这三个字还让勘九郎震惊的就是，在这个字条的末端有一个独特的标记：一尾通体赤红色的毒蝎。

　　这个标记在整个砂隐村傀儡师内，都是一个传奇一样的存在，因为它象征着一个响亮的名字——赤沙之蝎！

　　完全没有来得及通知手鞠和我爱罗，勘九郎几乎是毫不犹豫地就跑出了铁之国的都城，继而向着城外东边的山丘前进。身为傀儡师，他现在的感觉就像是终于看到了能够让自身前进的曙光，所思所想只有早点抵达字条上记录的地点。

　　一个佝偻的身影就等在这里，身上黑底红云的晓组织大氅已经说明了他的身份，正是此次前来执行任务的蝎。在听到勘九郎的脚步声之后，坐在绯琉琥当中的蝎颇为傲慢地转过身，带着一种鄙夷的姿态打量着眼前年轻的傀儡师。

　　“哼，你就是砂隐村新一代最优秀的傀儡师？”

　　“真是笑掉人的大牙！”

　　（PS1：啊~以前一直没注意到，突然发现二代水影是个姓‘鬼灯’的，液化体遇上会冰冻的敌人是什么下场就不必多说了吧。那么，仔细一考虑，白的冰遁家族衰落根本理所当然啊~~可怜的政治牺牲品。）

　　（PS2：下面将开始蝎的宗师级装X场景~~恩，没毛病~）




第一百九十八节 艺术组的危机公关

　　勘九郎无地自容。

　　是的，按理来说，目前整个砂隐村当中新一代的傀儡师里，能力最高的人就是他。其实他的能力也算是相当不错的上忍级别了，能够有资格使用赤沙之蝎留下来的傀儡作品就是个证明，无论是砂隐的任务记录还是其他需要战斗的行为当中，他的表现也一贯优秀。

　　虽然上一次被水银灯瞬间秒杀，但那是因为敌人实在过于强悍了，而且边上的手鞠也是同样倒在对方的AOE下，这就不能说是他一个人太菜。而且后来水银灯显露的实力也确实说明她具备一人灭一国的实力，这基本上都是那些至少几十岁的怪物才有的能耐了，勘九郎才十几岁，输了也不丢人。

　　但话是这么说的，勘九郎却没法用这些理由安慰自己。尤其是作为傀儡师当中的翘楚，他很清楚砂隐村傀儡师们曾有的风光和辉煌，在数十年前的忍界大战当中傀儡师曾经是砂隐部队精锐的代名词，能够抵挡四代目火影那一辈的木叶精英，就知道那时候的傀儡师们有多么强悍。

　　即便是不如蝎以及他奶奶千代婆婆的水平，但打个折扣下来的平均实力还是没问题的，这已经足够把勘九郎这种水平碾到沙地里去了。

　　勘九郎不是不想制造属于自身的傀儡，是因为他发现无论自己怎么尝试，最终的结果都不如蝎留下来的那三具傀儡，所以才暂时停下了想要制造傀儡的想法，转而一门心思地熟悉现有的傀儡。

　　而身为傀儡师，使用的傀儡甚至都还是别人淘汰下来的东西，这种羞辱感还是很让勘九郎在意的，所以，现在见到了砂隐村传说当中的赤沙之蝎，自然是毫无违逆之心，当下羞愧地单膝跪地默然无语。

　　勘九郎的态度，让蝎好歹还是稍微多了点耐心，所以他决定给这次会面多增加一点时间。水银灯给他的任务没法回绝，毕竟道理也很简单，如果晓组织真的被五大国一股脑地定义为敌对目标，那想要再用晓成员的身份去参加公开的手办评比大赛就自然是妄想了，甚至连带的波之国手办产业都可能受到影响。毕竟世界上没有不透风的墙，波之国手办厂和晓组织有直接关系的事情只要有心追查，并不是能够掩盖的秘密。

　　“算了...千代那个老太婆呢？她好歹也是我曾经的导师，怎么会坐视不管？还是说你们蠢到了她懒得教的地步？”

　　既然要演戏，那就要演全套。蝎好歹也是个影级忍者，而忍者这一行是干什么的？欺诈潜行暗杀伪装什么的都是基本功，利用情报也当然不是什么难事。这一句提问，顿时让勘九郎脸上的羞愧之色更加浓郁，原本的一丝疑惑也彻底消散无形。

　　“很遗憾...为了救助我爱罗，千代婆婆使用了禁术己生转生，现在...已经魂归净土了。”

　　这一次蝎没有参与抢劫我爱罗的计划，当然也就没有直接的仇恨值在砂隐，虽然因为同为晓成员在抽取一尾上多少有点瓜葛，但人家的奶奶千代却是为了救助我爱罗搭上了自己的一条命，算是一命抵一命了。因此，现在砂隐村全体上下都根本不认为需要记恨蝎。

　　尤其是勘九郎这个一直靠蝎的傀儡混饭吃的人，对于蝎更是有一种天然的敬畏，一如低级生物对高级生物的那种本能臣服一样。

　　“......”

　　蝎默然不语，在数秒钟后绯琉琥的机关咔嚓一声响动，赫然是随之打开，而其中端坐的蝎真身也从中站起。这一幕让半跪在地的勘九郎双眼圆睁，毫无疑问，蝎的这个傀儡给了他十足的震撼感，一直以来他都认为傀儡是应该被傀儡师远程操纵的东西，而傀儡师本身的弱点就是过于脆弱。但蝎的绯琉琥，却显然彻底抹除了这个弱点，不仅仅能够给傀儡师提供强大的攻击力，甚至还能够贴身防护。

　　而从绯琉琥中走出来的蝎也没有立刻说话，只是慢慢地走了几步，视线也转向砂隐村的方向，好半响后才淡淡开口：“是吗？那个老太婆死了啊...真遗憾，我本来还想让她看看我最为得意的作品呢...呵。”

　　短短的几句话，让勘九郎脸上的羞愧之色又浓郁了好几分。毫无疑问，他能从这些话语中听出蝎的遗憾，而且这还是因为救助我爱罗才导致这位砂隐村最伟大的傀儡师，和自己的奶奶无法见上最后一面。或许两人都已经约定了有关傀儡艺术的某些比较，然而现在再也不可能实现这一幕了。

　　这就是情报的又一部分优势了，蝎的确是干掉了砂隐村最强的三代风影不假，但妙就妙在这件事情几乎没几个人知道，尤其是砂隐村上下更是如此。也只有那些和蝎打过架的人才晓得，这个残酷的傀儡师已经把自家村子的风影风干后做成了人傀儡，不过和蝎动真格干架的人现在也基本上没有活着的人了，所以这个秘密还是留存了下来。

　　所以，现在蝎在勘九郎面前，完全就是一个当年因为必须的原因而离开砂隐的前辈高人，效果差不多相当于木叶三忍对于木叶忍者的感觉一个级别。

　　“算了，我这次来是想要传达给你们一个消息，你们既然代表砂隐村前来参加会议，就有必要知道这部分消息。”

　　收回视线，蝎差不多感觉表演的时间够了，语气也重新变得冷淡起来：“晓组织的确内部分裂了，原本的首领零无佩恩受到暗算死亡，我和其他一部分不愿意受到操纵的人逃了出去。砂隐村如果要对付晓组织的话，最好挑选一下目标，免得造成不必要的伤亡，要不要告诉其他村子是你们的自由。听好了，我只说一遍我们这部分人的代号：空陈、北斗、玉女、青龙、三台，以及...白虎。”

　　说完了要说的内容，蝎随手从衣袖里取出一个卷轴丢给了面前的勘九郎：“至于这个，当年千代婆婆教我傀儡术时的一些笔记，你拿走吧。想要看就看，不想看就拿到那老太婆的墓前烧掉。这样，我就不再欠砂隐村任何东西了。”

　　做完这些，蝎便重新回到了绯琉琥内，头也不回地直接离开了铁之国。话语和行为细节他自认没什么缺陷，那就要等时间证明成绩了。

　　手忙脚乱地一把接住蝎丢过来的卷轴，勘九郎很想开口挽留一下这位砂隐村的传奇傀儡师，但话到嘴边到底还是没有说出口。忍者的血泪史实在太多，蝎真要离开的话或许也有人家的理由，勘九郎自问还没有资格询问这位大师。

　　而很快，我爱罗和手鞠就知道了这些事情，毕竟勘九郎方才独自一人跑出去，需要说的事情还是要解释一下的。

　　“蝎？真的是那位赤沙之蝎？可是，他不同样也是晓组织的成员吗？”

　　手鞠对于勘九郎的经历相当惊讶，但虽然她特意提了同为晓组织的这个槛，却也并没有在言语中有多少敌意，只是最起码的担心罢了。毕竟当初我爱罗被抓走抽取尾兽的时候，蝎作为晓组织的一员也参与了，多少也有点帮凶的份额在里面。

　　“千代婆婆是我的恩人，蝎也是砂隐村记载中的传奇傀儡师，所以我愿意相信他。”

　　我爱罗沉吟片刻后，到底还是点点头，认可了勘九郎的这些汇报：“而且土影的确提及了晓组织内乱的事情，现在看来应该的确不假。只是，多达六个人的晓组织成员都被迫逃离组织，看起来剩余的那位敢于进攻木叶村的人，的确更可能是宇智波斑了。”

　　“那么，这些事情要告诉其他的四影吗？还是说，只让我们砂隐村知道就好？”

　　略微有点心不在焉的勘九郎到底还是在政治上稍微差了一点，不过也是难怪，现在他的全部心思都放在蝎交给他的那个傀儡术卷轴上，完全不在政治思考的状态上。

　　“恩...有必要共享这个情报，晓组织的成员都相当强大，既然他们不打算和五大国为敌，那就没必要做多余的牺牲。”

　　微微思考了一下，我爱罗很快就做出了这个决定。毕竟现在看来，那个进攻木叶村的家伙越来越像是真正的宇智波斑了，和这样子的牛人开战完全托大不得，对方的支援尽可能减少到最低的部分才算明智。

　　对比起蝎的危机公关，迪达拉这边的场景就显得相当随意了，一个黏土蜘蛛丢进铁之国的岩隐招待室之后，没过多久一脸亢奋的黑土就冲了出来，显然大野木多少顾忌了自己作为土影的颜面，在别人的地盘亲自跑出来不大明智，所以就让黑土这个土之国难得一见的美人出来和迪达拉会谈，而且这俩人还是标准的青梅竹马，虽然迪达拉这只竹马跑得太快让黑土完全追不上就是了。

　　“哟！老哥！我就说你肯定没死，如果你死了绝对要在某个地方留一个超大的爆炸坑的，怎么了？这段时间又跑哪浪去了？”

　　笑嘻嘻地看着迪达拉，黑土显然还是有点狡黠的，并没有一开口就询问迪达拉到这里干什么，而是像拉家常一样地东扯西扯。原因也很简单，迪达拉这厮属于标准的暴脾气贱皮子，你直接问他可能会故意不怀好意地东扯西扯，但如果你比他更有耐心扯淡的话，他反而会不耐烦地把自己的目的全盘说出，远比直接询问效率得多。

　　“闭嘴，就是你这种故意绕弯子的行为才让我讨厌！我现在倒霉地窝在一个鸟不拉屎的地方不敢露头，你还拿我寻开心！恩！”

　　气呼呼地打断黑土的话，迪达拉虽然表面上相当直接，但仔细一品就能体会出这位看似暴脾气的家伙同样在言语里留了陷坑。没错，迪达拉最近身处的是雪之国，而且是在设施完善的雪忍村内有吃有喝地被伺候着，一天最累的工作也就是坐着黏土鸟去寻找合适的黏土。但是呢，雪之国在目前内陆人的认知中，尤其是它的名字很容易就让人联想到一片冰天雪地的不毛场景，外加迪达拉确实没在这段时间出现，这种‘在鸟不拉屎的地方不敢露头’，到也真不算是说谎。

　　至少，在黑土这种自认为了解迪达拉的内陆人耳中完全没有听出一丝一毫撒谎的感觉。

　　“嘛嘛，别生气啦老哥，其实老头子和我这段时间可担心你了。难道，晓组织真的内乱了？”

　　本来隔着一段距离颇有警戒感的黑土，在迪达拉这番话后也是松了口气，继而笑嘻嘻地凑到了迪达拉身边：“老哥你不是说晓组织的人实力都和你不相上下的吗？这么强的一个组织谁能让它乱起来啊？”

　　“哼，没什么好说的，那家伙运气好了点而已！恩！”

　　一别脑袋，迪达拉梗着脖子开口：“反正，包括我在内的六名晓组织成员现在都离开了，你告诉大野木那老头一声，用不着对付我们几个，至于剩下那三个欢迎他拿尘遁对付，就这些了！回见！恩！”

　　完全懒得去搭理黑土，迪达拉说完后径直跳上了自己的黏土鸟，继而头也不回地离开了铁之国的雪原，和雪之国比起来，他觉得这个破地方才更适合雪的名字，要知道雪之国自从地暖装置启动后就根本没有再见过雪。

　　“喂！等等！混账老哥！”

　　不会飞的黑土又恼又无奈地看着飞走的迪达拉，一边恨恨地跺了跺脚，但现在也容不得她再为迪达拉的无情伤怀了，必须要尽早将这些情报告知大野木，以在接下来的五影会谈中获得更大的话语权。

　　（PS1：嗯~是个忍者都有做演员的天分啊~~）

　　（PS2：其实黑土的模样还是很不错的~为嘛迪达拉就看不上呢，难道是胸怀不够？）




第一百九十九节 给‘天神’的居所

　　“真是抱歉，因为水银灯的阻挠，我没能拿到八尾。”

　　半跪在坚硬的岩石阶梯上，鬼鲛的语调里没有任何给自己辩解的倾向，作为忍者他早就有了承担失败的觉悟。

　　“果然水银灯注意到我们的目的了，她也拥有了轮回眼，鬼鲛的失手完全不值得意外。”

　　因为白绝本体已死，所以现在只剩下来黑绝还在旁边了。不过，虽然看起来的确他还算是鬼鲛和泉这一边的人，但这只二五仔到底忠诚与否就只有天知道了。

　　如果说轮回眼就是黑绝挑选效忠者的重要指标的话，那么现在他显然有了两个不同的人选考虑。

　　“呵...那个女人还真是不会放过任何一点机会啊，没关系，不这样子的话也就没什么乐趣了。”

　　背对着鬼鲛和黑绝，泉跪坐在漆黑的洞窟当中，这里是宇智波斑生前所藏匿的地下区域，亦是在之前囚禁外道魔像本体的区域。原本，这个被榨干查克拉的十尾躯壳乃是被六道仙人封印到了月球之中，但是在斑打开轮回眼之后，他便将其通灵到了此地。

　　但是，这并非是宇智波斑所开辟的地方，他只是找到了这个位置。在这个广阔的地下空间当中，无数犹如蚕茧一般的俑状物悬挂在巨大的根系和树干之间，这些便是第一次被施展无限月读之后的人类，所最终变成的东西——白绝。它们的缔造者，正是六道仙人的母亲，那位据说第一个吃下神树果实的大筒木辉夜姬。

　　“恕我直言，虽然这里有足足十万的白绝，但如果五影会谈达成的话，我们要面对的敌人远远不止一个水银灯的程度，战争的走向和结果都很难明朗。”

　　抬起头，鬼鲛半皱眉头地看着坐在那里的泉，他能感觉得出，眼前的这个少女已经完全陷入疯狂了，即便是她目前看起来十分安静，但那也只是因为其强大的实力和目的，将其内心的疯狂暂时压制住了而已。

　　虽然鬼鲛并不在乎带领自己的人是疯是正常，但他明白战争这个词语的分量到底有多重，尤其是五大国集合起来的话，那样子的战争烈度绝对要超过以往的任何一次大战。面对这样子的敌人，鬼鲛认为必须要做出最大化的认真。

　　“呵呵呵呵，这就没问题了。轮回眼和外道魔像的力量，根本不是寻常的凡人能够抵御的东西。在它们面前，人数根本没有任何意义。”

　　对此黑绝却显然并不担心，不过他也不算是吹牛。按照轮回眼的威力以及外道魔像的特殊性来看，没有达到影级的忍者基本上一律都是炮灰，而这个世界上影级忍者才有几个，就算五大国联合起来也一样不值一提。

　　唯一真正有硬性威胁的，也就只有同样具备轮回眼的水银灯了，就算她不直接干扰，单单在操纵外道魔像的方面添乱也是致命的，所以必须要将己方的优势进一步扩大化。

　　幸好，对于这个保险措施，黑绝也早有准备。

　　“的确，如果加上我的力量，就更能确保胜利的到来了。”

　　一个突如其来的声音在山洞的入口处响了起来，这让鬼鲛本能地一惊，继而连忙回身摆出了战斗姿势。而迎着他目光，来人一副坦然无惧的样子慢慢走了进来。一袭猩红色的大氅，外加那副标志性的圆眼镜，也只有一个人了——大蛇兜。

　　“你？我记得的确是大蛇丸的部下，为什么你会出现在这里？”

　　鬼鲛微微皱眉，虽然其握着鲛肌的手指并未放松，但语气上比起佐助以及水银灯之流，他对兜的称呼要客气得多。这倒不是俩人有什么交情，纯粹是鬼鲛的个人修养。

　　“这不重要，重要的是，我很有兴趣参与你们的计划。如何？让我加入你们吧。”

　　习惯性地推了推鼻梁上的眼镜框，大蛇兜细长的蛇瞳在昏暗的环境中闪烁出一丝冷光：“我研究了一些大蛇丸大人遗留下来的资料，所以对你们的那个所谓的‘月之眼’计划很感兴趣。重要的是，我也绝对有帮助你们的实力。”

　　黑绝不着痕迹地朝一侧退开了几步，没有明确的面目显然是个优势，因为这样子别人完全无法从表面上判断他的神情到底如何。

　　有能力的人往往都有一个共同的特征，那就是对于自身的信任基本上都很高。这是理所当然的，因为若对自身都不够相信的话，就无从谈起做事了。虽然这的确是个优点，但遗憾就遗憾在，这种人如果真的相信了什么骗局，往往会一条道不改地被骗到底为止。

　　在另一边的雪之国内部，水银灯同样在做着某种准备，轮回眼的诸多能力有必要尽可能地熟练一下。虽然蝎和迪达拉都相继传来了任务完成的回答，但即将到来的战争风暴却不是那么容易能避开的，只有充足的力量才能够不被打翻击沉。

　　除此之外，她也是在积极地思索着目前的形式和步骤。

　　毫无疑问，黑绝这个三面间谍当得相当成功，虽然不知道他到底用了什么办法让斑以为是自己创造了他，但是这些年来这个幕后黑手的计划的确在慢慢推进成熟。虽然这厮的实力低微，但是在智商和眼光上却是没得说，通过巧妙地修改伪造碑文让宇智波斑走向最偏激的道路这一点，就做的相当棒。哪怕是以水银灯的眼光和头脑去办这件事，恐怕也只是同样的程度。

　　这种在小细节上着手，以‘真相’来操纵人的手段，也确实是上乘手段。大蛇兜之所以能找到泉，并非是他自己的能力，而是黑绝故意给他留下了线索。甚至于，他拿来作为压箱底的秽土斑，也正是黑绝暗中给了他埋葬宇智波斑的地点。考虑到兜对于自身经历的质疑，他在知道月之眼计划后会要求加入，已经并不值得怀疑。

　　“到底是什么事情？值得你再来找我的事情不多了吧。”

　　风花小雪躺在一张宽大的步辇当中俯视着眼前的水银灯，比起刚刚成为大名的时候，她现在身上已经没有丝毫的锐气或青涩了，取而代之的是一种难以形容的慵懒。虽然现在已经是正午时分，但这位美丽的女大名依旧眼眸半开半合，神态更是仿若处在半睡半醒之间一样，那种睡美人的美感的确十足，但却也让人感到了某种若有若无的不安。

　　“劳动大名陛下移步至此，实际上是有一点东西想要进献，只是这东西不大好搬运，只能劳烦您到此了。”

　　水银灯温柔地注视着眼前的风花小雪，语气更是充满了罕见的暖意。她很少出现这样子的神态，尤其是在和人说话的时候更是如此。

　　站在旁边的飞段有点不舒服一样地后退了一步，他必须承认，此刻水银灯给他的感觉相当不好。平时水银灯那种傲慢自信的态度他不讨厌，但此刻水银灯这明明是温婉柔和的神态，却让他感到了一种无法形容的恶寒。

　　倒是旁边的角都似乎相当满意，抱着双臂的高大叛忍颇为欣赏地打量着水银灯和风花小雪的互动，眼神半是赞叹半是得意。

　　“是吗？那么就让我看看吧，我最近也的确没什么有趣的事情呢。”

　　完全没有任何的否认，风花小雪只是打了个哈欠，继而微微抬手，示意水银灯自行做事。

　　“那么，把大名陛下的步辇抬进来，动作小心点。”

　　点点头，水银灯示意抬步辇的仆从们起身，继而迈进了地面的一个通灵法阵当中，这种术阵一般应用在远距召唤通灵兽上，但是从更为深层本质的方面上讲，它应该算是空间传送手段的一种。而在具备轮回眼之后，水银灯已经能够很熟练地使用这种时空间忍术了。

　　随着术阵的光芒闪烁间，站在术阵上的人员单位们赫然眼前一亮，已经离开了原本阴暗的雪忍村，转而来到了一块奇妙无比的区域当中。

　　“这是？”

　　虽然现在已经十分懒散，但风花小雪还是下意识地在步辇上支起半个身子，继而打量着她周围的一切。

　　这里毋庸置疑是一块不算太大的浮岛，但是环绕在它周围的却不是海水或者冰面，而是同样白茫茫却有着本质不同的云层。简而言之，这是一块漂浮在半空中的土地！

　　“因为大名陛下的宽容，所以雪忍村最近有了点新的发现。而且，这种漂浮在半空当中的天神之地，才更适合陛下的威容，不是吗？”

　　水银灯的身影同样从术阵中传送了过来，环视了周围一圈，她的眼神中也带上了一丝得意感。

　　毫无疑问，这正是轮回眼当中地爆天星的能力，只是水银灯用不着让它封印什么东西，而是纯粹依靠它将一块足够大的浮岛送到了天空的云层之上。然后在浮岛和雪忍村之间留下了可供来往的通灵术阵，就形成了这样子的一块‘天神之所’。

　　“是吗？你真是有心了...那么，就在这里建造一座新的宫殿吧，我想...这样应该就彻底碍不着你在地面上的事情了。”

　　似乎是在嘲讽，又像是在自嘲一样，风花小雪再度躺回了步辇的锦绣卧垫之上，看得出来她已经不想再多说什么了，也没有什么还需要她自己再去做了。

　　而对于风花小雪的话语，水银灯没有丝毫的恼怒，相反她眼神中的温柔甚至更多了一分。

　　“如您所愿，陛下。”

　　“我保证，五大国很快就会陷入衰落，到时候我们雪之国就能够成为这个世界的支柱了。您的名字，也必然将被后人永世缅怀。”

　　“我保证。”

　　（PS1：昨晚不大舒服，所以现在才更新~~大家见谅~~）

　　（PS2：唉~好喜欢风花小雪这种听话的乖孩子啊~必须要把她捧成女神呢~0




第二百节 终极的统治手法

　　“恩，这真是难得的浑身轻松啊，等到那位大名阁下正式搬到空中之后，这个国家就不再有任何碍眼的东西了。”

　　角都难得地从小几上端起一个酒碗，继而掀开面罩后一饮而尽。因为酒精的气味会容易暴露忍者的位置，所以禁止饮酒是一个相当约定成俗的忍者戒律，而作为一个将忍者戒律几乎贯彻到骨子里的人，角都做出喝酒这个行为显然证明他的心情正处在一个嗨到极限的峰值上。

　　“噗哈哈哈，一个真正由我们控制的国家，邪神大人应该也会很高兴吧。”

　　一侧的飞段也是笑得没心没肺，即便他对于所谓的建设和赚钱并没有太强烈的兴趣，但是能够看到一个真正被忍者支配的国家，这还是让天生追求叛逆的飞段感到了极大的满意。

　　因为门阀和血统阶级的传递，所以忍者一直以来都只是大名以及其他贵族阶级的走狗，哪怕是有忍者村这样子的东西，也只不过是一个大一号的狗舍罢了。谁都知道要彻底控制一个国家才能够最大化地利用资源，但是因为这个世界的文化惯性，一直到现在也没有忍者能成功。

　　可是现在，这个雪之国内部却显然已经达到了这样子的境地。水银灯狡诈的手段和强悍的实力，让风花小雪终于绝望地放弃了抵抗，她的反抗意识和斗争精神也在温水煮青蛙一样的奢华环境中消磨殆尽。没错，身为雪之国的正统大名，风花小雪的确可以振臂一呼叫上一帮对她愚忠的武士，然后将水银灯一众雪忍宣布为叛乱，甚至于让五大国也清楚地知道这件事情。

　　但是呢，这样做的结果是什么？

　　诚然，水银灯和其他雪忍将会陷入被五大国通缉的境地，甚至于也可能有军队前来讨伐她们。最可能的结果就是，水银灯等人被迫放弃雪之国的据点，转移到其余的位置去。但是对于雪之国，乃至风花小雪又意味着什么呢？

　　最干脆的结果就是，风花小雪将会和她的雪之国真正消失。水银灯表面的确是一个喜欢交易和商谈的人，但是她的内在却绝对是个冷酷无情的暴徒。阻挠她的话，或许她并不会下狠手，因为没有阻力就无法证明成功的含金量。但是若是背叛的话，她最愿意的做法就是彻底让那些背叛之物消失得一干二净之后，再重新思考自己是否出了什么差错。

　　敌人未必要全部消灭干净，但是叛徒却必须死。

　　即便是最乐观的看法，水银灯无奈地放弃了雪之国，但这样子雪之国就能安稳吗？答案是否定的，作为一个在世界上流浪了十数年的人，风花小雪有着丰富的社会认识。雪之国的独特地形，注定它不可能被纳入五大国体系，那么本着有便宜大家都要有份的贵族条例，雪之国最大的可能是被五大国瓜分了事。如果是这种明面上的协议倒还算好，害怕的就是这些国家耍阴招，明面上满口答应不干涉雪之国内政，暗地里却操纵一些叛忍或者山贼之类的强占雪之国，用这种不需要明面承担任何责任的手段从雪之国内部无休无止地吸血。

　　作为统治者，风花小雪的确有过考虑驱逐水银灯的后果，她也确实仔细地比较了自身能否在五大国之间周旋争取靠山的能力，然而最终她的出来的答案却无一例外都相当灰暗。

　　要么是依靠水银灯，要么是依靠那些贪得无厌的五大国，既然必须要依靠一方，比较一下两者到底哪一方对雪之国的贡献更大之后，这个问题的答案就不值得再思考了。

　　事实上，在见到水银灯这种已经能够将大陆都悬浮在半空中的神之力后，风花小雪同样感觉自己能够完全放下这个精神负担了。

　　不是她不愿意努力，实在是对方的力量已经达到凡人根本不该去违抗的地步了，任何一个处在她这种位置上的凡人统治者，都不可能再有指责她的理由了。

　　而风花小雪的接受，也让其他那些跟随她的贵族们不再有抵抗的方向了，可想而知在他们随着风花小雪一起搬入那座位于空中的神之岛之后，整个雪之国的政权便会完全落入雪忍村的统治阶层当中，或者说得再简单点，那就是落入目前控制雪忍村的晓组织手中了。

　　一个真正由忍者来支配的国家，这也是角都和飞段都感到得意和欣喜的原因。之前虽然雨隐村也在晓组织控制之下，然而雨隐村终究只是个村子，无论是领土面积还是阶层完善度都根本无法和雪之国相比。波之国同样，虽然是靠水银灯捏造出来的‘水镜公主’达到了对其的统治，但是日常的行政和管理依然是落在那些陈旧的贵族阶层当中。

　　“宫殿的建造和设施按照最奢华的布置，而且之后的物资供应也务必做到最好。把这个命令记录下来，只要雪之国和雪忍村还存在，就必须遵守。”

　　比起角都和飞段的满心欢喜，水银灯却表现得相当冷静，蝎和迪达拉的任务已经完成，五影会谈上的结果想必不用再担心。五大国当中，就算是莽如云隐，也绝对不会想去招惹几个无害的忍者，尤其是这几个忍者的实力平均都是超影的情况下。

　　“恩？有必要吗？”

　　飞段不解地眨了眨眼，在他看来风花小雪等雪之国贵族，已然是斗争失败的阶下囚了，只不过囚禁的地方不是地牢而是名副其实的‘天牢’，这样子的人供应其吃喝让其活下来已经是最大的仁慈了，何必还像之前一样讨好敬重呢？

　　“当然，我要告诉他们的就是，在我们面前认输不丢人也不可怕，就算死也只会死在温暖的安乐窝里。而反抗的话，恩，我就只有‘饶他们不死’了。”

　　见到水银灯不置可否地回应了飞段的提问，角都点了点头：“好，我会把这条命令贯彻下去的，反正对比起这个国家而言，养一些宠物的零钱还是不缺的。”

　　“很好，那么接下来的事情就麻烦你们了，我暂且离开一下。”

　　对于角都的能力水银灯还是很放心的，足够长的寿命让这个忍者已经真正变成了人类社会中类似于怪物的存在，在佩恩还在世的时候，晓组织的线下活动以及资金筹备都是由角都一手包办，管理能力自然无需担心。

　　让风花小雪等雪之国高层贵族们成为‘天上人’，这是水银灯很早以前就有的心思，她完全不介意每年花上大把大把的钱财饲养这些贵族，反正人类这种生物终究都是需要一个‘首领’阶层的，与其让吃饱了没事干的群众们想东想西，不如让他们明确地知道自己存在一个领袖阶层。

　　但是力的作用是相互的，‘统治力’同样如此。向民众施加的统治力会导致天然的叛逆和不满，这些反抗力积累到一定程度之后就会引起颠覆性的爆发，最终导致领导阶层的更替，这也正是无数个封建王朝走过的历程。

　　所以，水银灯早早就学会了‘借物施力’的手法，就像是使用鞭子抽打岩石，岩石对于打击的反弹只会作用于鞭子，而无法伤害到拿鞭子的人。只要她的统治是以风花小雪为名头，那么积累下来的民众不满，也只会最终反馈到风花小雪等贵族头上。

　　这样子，即便是未来可能发生难以预测的剧变导致民怨沸腾的话，最多的可能性就是水银灯拿原本的‘天上人’祭旗平息民怨，然后再挑出一个新的天上人继续作为她的工具。

　　毫无疑问，这应该是绝大多数幕后黑手都最喜欢的理想手法，唯一的难点就在于：如何去打造出这样的局势来。

　　“雪之国终究只是个小国家，处理完毕也不算难事。不过，好歹是有一个成功的案例了，今后对付火之国乃至其他国家的时候，也算是有过经验了。”

　　自言自语一样地回到了木叶村，雏田的时间算的很准，现在差不多是五影会谈再度开席的时候，作为牵动五个大型忍村的会谈，在没有一个明确结果的时候，是不可能草草结束的。

　　而在砂隐村和岩隐村都已经得到了各自的新情报后，水银灯一系的晓组织安全应该无忧了。那么，最后剩下来的问题就是：这一次，忍者联军到底能否达成呢？

　　从根本上来看，这是将五大忍村所有能动用的力量一次性集中起来的最佳机会，只要这支联军遭到毁灭性打击，那就意味着整个忍界的忍者集群基本上完蛋了。这样严重的后果，由不得五影们仔细思量。

　　（PS1：嗯...这就是水银灯的最终计划了，将一少部分的贵族捧成所谓的‘天上人’，然后实质控制这个世界，即便是真有所谓的‘勇士’，她的定位也应该是提供BOSS资料的‘友方NPC’。感觉这样子的幕后黑手，才是最让人细思极恐的存在吧。）




第二百零一节 正确的会议形式

　　“什么？你们得到了晓组织成员亲自送来的情报？”

　　五影会谈的会议室内，四代目雷影的咆哮几乎穿墙而出，就连站在公证台后面的三船都忍不住皱起了眉头，虽然早就知道云隐村的这位是个出了名的暴脾气，但这种对周围人的耳朵折磨首先就真是够了。

　　“是的，砂隐村得到了来自于赤沙之蝎的情报，确定有六名晓组织成员不打算参与对五大国的攻击。”

　　我爱罗虽然年纪最小，但是淡定程度一点也不输于任何人，哪怕是雷影的吼声几乎是针对他而发的，这位年轻的风影也仍旧毫无情绪波澜。

　　而卡卡西和照美冥彼此默默地交换了一个眼神，这倒不是他们之间有什么暧昧，而是纯粹因为目前的场上局势。

　　就在方才，岩隐村的大野木以及砂隐村的我爱罗，分别都阐述了己方获得的新情报。砂隐的赤沙之蝎以及岩隐的迪达拉，分别亲自出现告诉了他们晓组织目前的情况。大约就是前任首领受到暗杀身亡，发动叛乱的三名晓组织成员其中正包括那名袭击木叶的宇智波斑，而其余的六名晓组织成员则是没有参与，也不打算参与，希望五大国这次的打击行为能够别涵盖他们。

　　从目前的战斗形式而言，这应该算是一件好事情。能够减去六个强悍的影级敌人，这对于任何一个忍村的队伍而言都意味着能够减免不计其数的伤亡。但是从长远来看，如果错失这次机会的话，想要再集合力量清除这个强得可怕的叛忍组织就不是那么简单的事情了，尤其是这个晓组织在之前很明显已经集体干了不少坏事，包括且不限于夺取了砂隐村的一尾守鹤。

　　根据这件事情来推理的话，很可能其他尾兽的失踪也和他们有着深切的联系，只不过这些暂时还没有明确的证据罢了。

　　“那又如何呢？难道你们就打算相信这样子的鬼话？晓组织是无可置疑的巨大威胁！如果不消灭他们终究只有遗祸后代的可能！”

　　四代目雷影的神情虽然相当激动，但仔细看就不难发现他的目光相当冷静，与其说他是在发怒，倒不如说他是在拿出发怒的这个反应，来试探其他人的反应。

　　“哦？既然如此的话，不如这样子，除了对付宇智波斑之外，云隐村大可以再包揽下征伐那六名晓组织成员的任务，我们绝不从中干涉，怎么样？”

　　大野木冷哼一声，作为一只老狐狸，四代目雷影的表演在他眼中根本就是在虚张声势。原本如果晓组织和岩隐村没什么关系的话，大野木也懒得和这个毛头小子置气，但现在晓组织和岩隐的利益有着相当大的关联，迪达拉更是看起来有种浪子回头的迹象，这让大野木势必要力保。

　　“什么？！此次会议的目的本就是应对晓组织和宇智波斑的威胁！而你们却为这个叛忍组织说情！大野木老头！还有砂隐村的红毛小鬼！你们还有作为影的尊严吗？”

　　一声咆哮，四代目雷影一拳将眼前的会议桌整个从中砸断！而这个攻击性强烈的行为，让周围幕后的各村护卫瞬间涌出，各式各样的武器几乎在会议桌崩裂的响声还未完全消失之前，便剑拔弩张地指向了各个可能威胁到己方忍影的方向！

　　原本已经火药味十足的会议室内，在这一刻针落可闻。而始作俑者四代雷影环视了一周后，才冷哼一声重新抱起双臂坐到了自己的位置上，看得出来他并不打算为自己的言行道歉。

　　“呼...请各位忍影注意一下，这里毕竟是中立国的会议室，张牙舞爪的纷争是起不到任何作用的。”

　　摇了摇头，三船对这样子的情况倒也并不意外。政治之间的角逐和纷争是不可避免的，要是这种牵涉到五大忍村的会议真的心平气和地结束了，那还要他们这个中立国作为会议主持干什么？

　　“好了，退回去，鸣人，香磷。”

　　叹了口气，卡卡西示意自己身边的鸣人和香磷回到幕后去，而其余的四影也纷纷示意，在各自的护卫们退下后，卡卡西才再度开口。

　　“的确，这次的会议主题应该是商讨如何共同对抗忍界威胁。因为自称为宇智波斑的晓组织叛忍袭击了木叶，按照对方展现的实力来看已经不是单独一个村子能够应付的级别。所以，才需要其他村子的帮助。”

　　卡卡西当然也不傻，在这种情况下不管是单纯反对还是赞同都毫无意义，只有将道理讲清楚才不会陷入被动：“而且从战斗情况来看，那个袭击木叶的宇智波斑自身的战力就已经达到了足以撼动忍界的地步。而晓组织内部的成员也都是各国赫赫有名的叛忍组成，要对付这样子庞大的力量，所要做出的牺牲是已经可以预见的惨烈。在这种时候，如果敌人愿意有一部分人退出纷争的话，对于我们而言的确是可以减少大量牺牲的好事。”

　　牵涉到牺牲的事情，哪怕是四代目雷影也没有再开口质疑，就算他个人是个脾气暴躁的莽夫，但并不意味着他会无视自己部下的牺牲数量。在这个时候反驳卡卡西的话，就等于是坐实轻视伤亡的恶名了。

　　“火影大人说得对，虽然晓组织的确是威胁重大的势力，但是现在恐怕也很难集结兵力一次性将其全部拿下。”

　　照美冥轻轻颔首，这位水影大人显然也有一番盘算：“毕竟战斗局势上，也应该是按照威胁度的高低逐步清扫敌人。实在不行的话，在对付完那位宇智波斑之后，我们再回头清算晓组织，这样子应该能轻松得多。”

　　这样子的补充，显然是目前最好的解决方法了。而大野木微微挑眉，目前主要的任务主题还是应对宇智波斑，毕竟那位杀神在五大忍村的威胁等级着实属于最高级别，至于什么解决完之后再对付晓组织，这就权当是个笑话听听好了。到时候大家说不定都还有什么家事，哪里还顾得上去继续出力不讨好地出兵。

　　“很好，这样子的话，老夫没有意见。”

　　颇为奸猾地转了转眼珠，大野木干脆地标明了自己的态度，反正出工不出力也是门学问，没准岩隐村还能就此向那部分晓组织的人员施压也不一定。

　　“哼！既然如此的话，不知道火影大人想要我们以什么形式一起对抗那位宇智波斑呢？木叶村这数年间可是经济发展最为迅速的忍村，虽然你们的确在这次袭击中损失惨重，但忍具和其他耗材的补偿，你们应该拿得出来才对。”

　　懒得去揭发大野木的心思，四代目雷影重新将目光转向卡卡西的方向，言语中也带上了一丝理所当然的感觉：“毕竟，这可是我们四个村子特意聚到一起来帮助你们木叶的情况，没道理让我们既出人又出物资吧？”

　　毫无疑问，四代目雷影的这句话，将整个会议室的氛围都推向了一种极其古怪的方向。哪怕是之前还在言语上附和卡卡西的照美冥，也在这个时候默契地保持了沉默。牵涉到国与国之间的利益方面，是没有任何人情可讲的。

　　显然，这就是真正正常的五影会谈方向了，虽然每个村子的忍影都有发动会谈的资格，但是相对应的，如果是需要帮助的话那就要付出报酬来，而作为中立国的铁之国也将从这部分报酬中获取属于自身的抽成。

　　“怎么会，这幅死要钱的口吻是什么鬼？”

　　幕后的鸣人无疑有些难以接受现在的情况，在他看来木叶村蒙受了巨大的损失，其他的忍影们理所当然前来扶助木叶，之前的争吵也就罢了，最多可以看做是政见不合。但现在，四代目雷影这样子直接开口要物资钱粮的要求，让这个热血金毛表示相当恼怒。

　　同样注视着眼前这一幕的香磷已经懒得管鸣人了，她现在正全力地操纵着远在木叶村的那个分身，将现在发生的这一切都毫无遗漏地传递给她的主人雏田。

　　果然，会谈的发展到底还是变成这样子的局面了。

　　木叶村内部，斜卧在居室榻榻米上的雏田无声点头，这就对了，这一次没有团藏的别天神诱导三船的思维，也没有带土极其烧包极其作死地在五影会谈上，高调宣扬无限月读这种反人类计划，所以五影目前感受到的压力并没有多么强大。即便他们已经看到了‘宇智波斑’灭一村的威力，但是未尝没有侥幸心理，毕竟宇智波斑对木叶复仇是有道理的，和其他村子又没什么瓜葛，凭什么要去摧毁其他的村子？

　　所以，像原著那样子超出常理的忍者联军，这一次恐怕很难成功组建了。至少，在目前这种氛围下，是很难成功组建起来的。

　　“唉~早知道的话，我应该做个儿子出来的，现在的女儿不够欢实也是个问题。”

　　颇为好笑地摇了摇头，雏田的确感到有些滑稽。按照目前的形势来看，恐怕泉并没有耐心以及兴趣去向五影解释自己的月之眼计划了，但如果不这样子的话，五影就不可能认识到事情的严重性，忍者联军自然也就谈不上组建了。毕竟，袭击忍村最多算是局部战争的威胁级别，但月之眼根本就是往活火山里扔核.弹的炸星球行为了，两者真不在一个等级上。

　　“算了，看来还得有个人告诉他们到底现在的前景是什么。”

　　抬手掏了掏自己的耳朵，雏田显然已经找到了这样子的人选。

　　“比如，那位现在正在外面四处乱窜的某团扇少爷。”

　　（PS1：恩，忍者联军哪是那么容易就能组建起来的，这就好比是五个一直互殴的国家联手对抗外星人一样的壮举了...虽然，辉夜的确是外星人无误...）




第二百零二节 《月之眼计划》

　　毫无疑问，五影会谈再度暂时结束了，身为木叶的第六代火影，卡卡西完全不打算在这件事情上当冤大头。虽然他倒不至于像鸣人一样单纯只考虑木叶的感受，但是他希望这个会议的结果应该是五大国都认识到那位宇智波斑的威胁，从而自发协助木叶消除隐患的盟约。而非木叶单方面出钱粮，雇佣其他村子的忍者来帮忙杀人的交易。

　　真要同意了四代目雷影的要求，那木叶忍者的脸就真的丢光了。而且，卡卡西不认为那位宇智波斑真会就此停下来，对方之所以在优势情况下没有继续摧毁木叶，恐怕是有更为高效和恐怖的计划才对。到时候别说木叶，其他的村子肯定也跑不了。

　　所以，既然这是大家的事情，就没道理让木叶单方面出力。援助和补给不是一点都不给，而是要看在其他村子正确认识立场之后才能给。

　　“呼...真是让人疲倦啊，虽然早就知道影的位置沉重无比，但对于我而言果然还是有些吃力了。”

　　揉着自己的太阳穴，卡卡西感慨一样的话语让旁边倒茶的香磷微微侧目，思考了一下之后，聪明的眼镜少女还是点头：“六代目大人过谦了，毕竟您继位的时间还不够长，对于类似的事情感到吃力也很正常，大可不必质疑自身。”

　　“可是这不是卡卡西老师的错吧，应该是那个黑大叔太过分了！明明是商讨如何对付忍界共同的敌人，但是却像是勒索犯一样态度，哼！”

　　气呼呼地坐在休息室的榻榻米上，鸣人显然对四代目雷影印象恶劣。而对鸣人的态度微微苦笑，卡卡西却并不感觉厌烦，毕竟在第七班里，其他两个人已经实在是过于聪明了，有鸣人这个白痴好歹能让卡卡西有身为老师的感觉。

　　“鸣人，这就是村子与村子之间的事情了。对于其他村子而言，木叶的确是盟友，但同样也是最强的竞争对手。他们未必不知道宇智波斑的厉害，但是现在麻烦就麻烦在，我们没有足够的证据可以表明宇智波斑真的会威胁到整个忍界。而对于政体之间，证据是最重要的说服筹码。”

　　温和地出声抚慰着自己的这个金毛徒弟，卡卡西倒是毫不掩饰自己的想法：“如果你真的想当火影的话，这些事情你就必须要学习。好了，香磷，帮我转告一下雏田，让她准备一些起码的物资。这次会谈应该最后能达成，现在也就看到底大家谈得拢的代价是多少了。”

　　“嗨，我这就传讯给大小姐。”

　　推了推自己脸上的眼镜框，香磷也果断地退出了屋子，虽然基本上这里发生了什么雏田都一清二楚，但表面上对于卡卡西这位六代目的命令还是要做做样子的。

　　看着香磷出去，鸣人也沉默了下来，金毛少年看向一边的窗外，这个时候铁之国依旧在纷纷扬扬地降雪，到处都是白茫茫一片毫无人烟的景象，让他突兀地感到了一丝孤独。

　　卡卡西将鸣人的神情看在眼里，心里也是下意识地微微叹气。鸣人最近的确很不愉快，最大的原因就在于雏田对他的控制似乎越来越强了，上一次木叶遇袭时更是直接派遣鹿丸宁次等人将其强行扣在了村子当中。虽然她的行为的确没错，九尾也确实是木叶村不可替代的珍贵宝物，但是这种行为本身就已经将鸣人的个人想法排除在外了。

　　毫无疑问，一心报效木叶的鸣人受到了双重的打击。不仅仅是同班同伴雏田这种类似背叛一样的不理解，还有自身明明已经苦修仙人模式，却最终无法施展的沮丧。

　　如果是在平时，按照鸣人的性格恐怕早就闹到雏田脸前去了，不管雏田的身份是日向大小姐也好木叶长老也罢，至于惩罚？关禁闭乃至坐牢什么的，这只金毛也根本不怵，笑话！从小就敢拎着油漆桶在火影岩上乱涂乱画的熊孩子怕过什么事？？！至于女装跳舞什么的，这些年也早就习惯了！毕竟都是整个忍界的艺界天后了，早不是两年前那穿个女装还要害羞的雏儿了。

　　但是现在这只金毛却认为自己担负着另外的一重责任，那就是，帮助佐助照看宇智波一族产业的重任，这是佐助在离开村子之前认真拜托他的事情。如果这个时候他自身再闹事的话，无疑就很难再兑现自己的承诺了，所以这只金毛宁愿自己咽下了忧闷和沮丧，继续咬着牙在村子里当乖宝宝。

　　卡卡西对此也是相当清楚，虽然他不大知道佐助和鸣人的约定，但能看得出来鸣人是在承担什么。这样子愿意为他人勉强自己的的弟子就是好弟子，就算笨了点也是可爱之处。

　　“嘛，别烦心了鸣人，好不容易出一趟村子看看景致，我们师徒俩就别闲着发傻了。不如我让侍卫们送个烧烤炉过来，咱们自己动手弄点烧烤驱驱寒？”

　　笑眯眯地抬手拍了拍鸣人的脑袋瓜子，卡卡西并不介意这个时候放下架子，作为老师最重要的就是引导学生走出困境。而回过神来，鸣人感激地看了一眼卡卡西，继而认真地点了点头：“恩，卡卡西老师，你说等佐助回来之后，我揍他一拳应该可以吧？”

　　“当然！一拳不够就揍两拳！这件事上老师绝对支持你！”

　　毫无疑义地赞同了鸣人的要求，卡卡西的回答也总算让鸣人的脸上露出了一丝笑意，金毛少年用力握了握拳头，为了到时候的场面，现在就再多受点憋屈也算认了。

　　佐助显然不知道鸣人正在考虑着俩人的重逢应该怎么发展，面色冷峻的黑发少年正将自己的左手从一具尸体的心口抽出来，而在他的四周已经堆满了新鲜的尸体，这些人的共同特征就是在身体的某个部位存在着漆黑的古怪花纹，这对于已经体会过的佐助而言很容易就辨认了出来，正是大蛇丸才能制造的咒印。

　　毫无疑问，这里就是大蛇丸的北方据点了。这些大蛇丸的其余咒印实验体也完美地印证了这一点，看得出来这两年内大蛇丸对于咒印的研究成熟了许多，这些成功的实验体甚至都能达到稀奇古怪的二阶段变化，之所以要用手杀最后这个实验体，就是因为这家伙的二阶段变化居然是一只类似于寄居蟹的甲壳怪物，佩刀的刀刃对于其实在是难能见效，以至于佐助不得不弄脏了自己的手。

　　“啧啧~你可真够强的啊，这些家伙的实力平均至少也有精英中忍的程度了，你居然一个人就把他们都杀光了。”

　　跟着佐助的水月半是惊讶半是钦佩地出声夸奖，虽然因为雷遁克制的关系他知道自己不是佐助的对手，但是未免没有存在侥幸的心态。而刚才佐助出手制造的杀戮，却让他终于清晰地认识到，即便这位宇智波二少爷不用雷遁，自己恐怕也同样不是对手。

　　“这里有这么多的守卫，应该是很重要的场所，你到左边的房间搜索。”

　　懒得去管水月的奉承，佐助毫不客气地对其下达了命令，他看得出来这个年轻的雾隐忍者是典型的强者为尊心态，既然对方跟着自己而且还自认不是自己的对手，那就说是能把其当做奴仆使唤了。

　　“切，知道了。”

　　咕哝了一下，水月倒也的确听了佐助的话，其实他之所以跟随这个宇智波二少爷，原因也很简单，乃是为了一把大刀，也就是前雾隐七忍刀之一桃地再不斩的斩首大刀。当初再不斩叛逃出雾隐后就杳无音讯，直到后来木叶传出了将其击杀的任务确认，而达成这个任务的就是第七班，而佐助正是其中成员之一。水月身为雾隐忍者，其心愿就是将先代雾隐七忍刀遗落在外的忍刀收集回去，但再不斩虽然死了，却并不知道其到底死在什么地方。水月跟随佐助的目的，就是想追问这件事，但佐助的生人勿近气场无疑让水月压力很大，他不觉得这个家伙会问什么就说什么，所以只能先跟着对方，混熟之后再做询问了。

　　而在看到水月的确离开之后，佐助才慎重地转过头打量着眼前的走廊。从刚才开始，他就隐约有了一种极其不安的感觉，就像是嗅到了某只猛兽的气息，虽然人类的嗅觉系统不足以将这种气息清晰地反馈给大脑，但却能够让身体感到本能的警惕，而这也是所谓的‘直觉’之一。

　　无声地开启了自己的万花筒，佐助沉着地朝着右手边的房间慢慢走了过去，而在看清楚墙壁上的痕迹后，一种凌然的恶寒感就顿时涌入了他的内心，让他知道了是什么让自己有了恐惧。

　　北方哨所是大蛇丸相当成熟的哨所之一，虽然大体上也是个建在地下的区域，但墙壁和道路都是用土遁固化而成的坚硬岩石，这些石头哪怕是用锋利的刀剑都未必能留下痕迹。然而在这条甬道的尽头，墙壁上却存在着一大片密密麻麻犹如乱箭攒射后的蜂巢状孔洞，甚至能看到其中的部分暗褐色，足以证明造成这些痕迹的攻击在当时确切地击杀了某些拦路的人。

　　而这些细小的孔洞，佐助的确在以前见到过！只有一个人的攻击方式能做到，那就是晓组织的现任空陈！那个名为水银灯的冰遁忍者！她的冰羽乱射正是能够一瞬间制造这些痕迹的攻击，而且这些孔洞里连丝毫的填充物也不存在，这正是因为随着时间的流失，当初钉在墙壁上的那些冰羽融化为了水分消失，从而只留下了受到攻击的墙壁痕迹。

　　慢慢地推开甬道尽头的那扇门，佐助仔细地环视了室内一圈，这才微微松了口气。室内一片凌乱，犹如被人为地破坏过一样，四处翻倒的书架以及地面上一具已经死了多日的尸体，都可以证明这是在一段时间以前的事情了。

　　大蛇丸是晓组织的叛逃者，这个情报佐助是知道的，那么根据眼前的这一幕，他能推测出来的结果大概就是：来这里搞破坏的确是水银灯无误，而理由也实在有很多，可能是奉晓组织的命令前来追杀大蛇丸，也可能是其他的什么原因。

　　莫非，自己寻找了许久的情报线索，在这里就再一次断裂了吗？

　　默默地叹了口气，佐助走到那具尸体的身边蹲下身，想要查看一下这具尸体上有没有什么线索，而在将对方翻过来之后，黑发少年却微妙地皱了一下眉头。

　　尸体显然是这个北方据点的负责人，而导致他死亡的原因也很简单，一个赤红色的卷轴被粗暴地塞进了他的口腔深处，就好似是在嘲笑一样，用这种窒息的方法宣判了他的死刑。

　　而无视了尸体的惨状和恶臭，用瞳术确认了卷轴内没有机关后，佐助面不改色地将那个红色的卷轴抽离了出来，虽然因为血迹的关系卷轴的一部分带上了污迹，但是却并不影响打开，随手将其打开的佐助只是看了一眼便下意识地愣住了，因为卷轴上的字迹也很简单。

　　只有短短的五个字——《月之眼计划》。

　　（PS1：不需要知道佐助在哪，只要知道他可能去哪就行了呗~~）

　　（PS2：突然发现，四女儿这里的佐鸣二人感情真好啊~~茶~~）




第二百零三节 两套方案

　　佐助的确是个聪明的孩子，所以在看到这个几乎完好无损的卷轴之后，他只是短暂地呆楞了一下，便立刻明白自己的行程被人预判了，虽然他的确是在反追踪上尽可能地做到了完美，但是这并不意味着他的行程目标也同样隐藏得天衣无缝。

　　水银灯那嚣张的冰遁秘术痕迹更是毫无掩盖的意思，就像是明目张胆地告诉佐助，她知道他会到这里来，所以才留下了这个卷轴，好似要告诉他什么事情一样。

　　无言地，佐助的牙关咯吱作响，水银灯这样子的行为的确让他感到了些许的羞辱和挫败，但是另外一种笃定却也同样在佐助的内心浮现。自己的追寻方向果然是正确的，所以，水银灯才会对此做出反应。或许她不知道追查自己的人到底是谁，但是并不妨碍她在这里提前做下这个布置，以此来应对寻来的追查者。

　　若自己的方向是错误的话，那就根本不可能碰上这个布置了。

　　所以，现在剩下来的问题就只有一个：要不要相信手里这个卷轴记载的东西。

　　完全落入了敌人的筹算之中，而且对方还留下了类似于嘲笑一样的情报卷轴，这对于高傲的佐助而言，是最为恶劣的一种讽刺，如果是在原著的时候，按照他此时的心性应该是冷哼一声直接烧掉这个卷轴重新上路，因为他不认为这个卷轴的内容可能牵涉到自己什么事情。

　　但是现在，位于这里的佐助却迟迟没有丢掉手里的卷轴，虽然黑发少年的指节都因为用力而微微发白，但是却仍旧没有丢掉这个应该是羞辱的卷轴。

　　是的，即便是现在，佐助同样不认为这个卷轴记载的内容可能牵涉到自己任何东西。但是...他无法保证，这个卷轴的内容不会牵涉木叶，甚至是那些他关心的人。

　　在良久的沉默后，佐助深深地吸了一口气，双眼中的犹豫神色也完全消失。没错，自己的确是在追踪目的上被水银灯看穿了，这是失败，用不着否认或者拒绝，宇智波一族现在最后的族裔还没有无耻到否认失败的地步。至于卷轴，看了又何妨？如果真的有让自己放弃继续追查的重量，就说明自己应该暂时放弃。

　　将卷轴完全抖开，佐助也毫不犹豫地开始查看其内部记载的文字，而在快速地浏览了一遍后，一层无法掩盖的阴霾就笼罩在了佐助的脸上。

　　“喂，佐助？我这边搜索完了，没什么发现，你呢？”

　　水月一脸晦气地从门口走了进来，而转过身来，佐助的语调也简单干脆：“我要去铁之国，你自便吧。”

　　“啊？”

　　被这句话弄得一头雾水的水月花了好几秒之后才反应过来，这不对啊，眼前这位二少爷应该是费了很大力气才找到大蛇丸基地的，这个时候就应该继续朝着线索链子搜查下去，现在突然跑到铁之国去干什么？那地方是武士最后的地盘，大蛇丸这个叛忍就算是再手眼通天，也不可能在那种地方有个人基地。

　　但是佐助明显懒得再解释了，这个卷轴上记载的东西的确已经只能用恐怖来形容了，就算是假的，那也有必要报告给正在参加五影会谈的卡卡西，让他来决定怎么处理。

　　对于佐助可能做出的反应，雏田并不意外，所谓的算无遗策其实很简单，只要知道一个人会对什么事情起什么反应，然后根据这个反应去安排事情，就能达到类似的效果。

　　原著里的佐助在结尾之前几乎一直都沉浸在仇恨当中，先是要向哥哥鼬报灭族之仇，然后又要向团藏报灭族之仇，最后还要向木叶报灭族之仇，对于他而言当时的世界恐怕也都只是随时可以舍弃的东西了。所以，他做出毫不犹豫地抛弃香磷的行为，也就不足为奇。

　　之所以这个二杆子最后再度转变目的，从毁灭木叶到打算保护木叶，也是因为和秽土鼬再度见面，兄弟二人一起击败了操纵秽土转生的大蛇兜，彻底明白了鼬的心思之后。说到底，他终究还是被自己的哥哥影响了一生。

　　而现在，鼬的仇恨早已经随着佐助亲手将其杀死而减淡，宇智波灭族的真相也因为众多人物和事情的掺杂，最后以团藏的死亡作为了结束。对于现在的佐助而言，重建宇智波一族才是最大的目的，现在之所以在村外打拼，也只是为了尽可能地寻找有用的机密罢了。

　　因此，在这个时候如果见到有可能威胁木叶的情报，这位骄傲的宇智波少爷是不会坐视不管的。

　　“六代目发来通讯，看起来其余的村子并不打算无偿协助木叶，也就是说，他们骨子里依然认为这件事情只是木叶单独一个村子的麻烦。”

　　火影大楼的会议室内，坐在长老席位上的雏田眉头微皱，既然是牵涉到有关五影会谈进程的大事，显然不是单独的一个长老就能够解决的，毕竟调动物资什么的可是动用共同财富的大事，所以现在不仅仅志村琳和奈良鹿久都已经到齐，其余的家族家主们也都在列。

　　“这样子看来，会谈的走向还是不容乐观。如果冒然同意，不仅有损木叶的颜面，也会大幅度降低木叶忍者的国际威望。物资什么的还在其次，这摆明了是其他村子希望借此弱化木叶影响力的阳谋。”

　　奈良鹿久颇为忧虑地从旁补充，身为一个大型忍村，自家的叛忍却无力解决，还要花费物资请其他的村子帮忙，这种声望损毁是难以估测的。真答应了，那今后木叶村的忍者就彻底抬不起头了。

　　“说到底，果然还是因为来袭的那位宇智波斑，没有打上其他村子去吧。这样子就算我们说他会对整个忍界造成破坏，也没多少真凭实据啊。”

　　家主席上的阿斯玛不由得叹了口气，木叶这两年发展太快，外加一直都顶着五大忍村之首的名头，招人恨也不是一两天了。虽然这一次秋叶原遇袭牵扯了不少其他国家的商业政要，但是这些商人终究并不那么可靠。或许一些胸有大志的，没准还打算趁木叶衰落的时候，大力发展自家的商业平台从而赢得未来。

　　当然，碍于形式以及世界平衡，其他村子最终肯定会帮助木叶的，只是这个帮助需要怎样的代价就难以计算了。木叶村现在唯一能做的，就是如何将这份代价压到能接受的最低范围内。

　　“不，我想还有一件事情他们会在意的，虽然对于我们而言也同样重要，但总比接受这种名利双失的勒索好得多。”

　　凡事至少准备两套可行性方案，这是确保计划顺利进行的最佳保障，雏田当然也不会违背，即便是认为佐助有很大的概率赶得上五影会谈，但也总要有另外一个计划：“其余的国家之所以到目前为止还对尾兽失踪不抱重视，最大的原因就是他们认为晓组织以及斑无法有效地在短时间内利用尾兽查克拉，但是这一点显然已经不值得信任了。根据斑的能力来看，恐怕被其夺走的尾兽早就能够使用了。如果这样子看来，目前已经消失的七只尾兽若可以一起使用，斑的力量已经足以消灭其余任何的忍村了，在知道这个事实之后，其他的四影想必也坐不住了吧？”

　　毫无疑问，雏田的这个方案，让奈良鹿久和其下的家主们都下意识地一愣。是的，之所以到目前为止其他村子还在和木叶讨价还价，其原因终究还是不认为斑能够消灭其他所有的村子。这的确是一种侥幸心理，毕竟越强的力量需要付出的代价就越大，没准其他人认为斑在重创木叶之后就伤重无余力也不一定。

　　但是如果让他们知道斑有可能使用七只尾兽的力量的话，这就足以证实对方依然余力充沛了，自然就要考虑对方的下一步计划，这就是怀璧其罪的道理。

　　“的确，斑当初是能够凭借一己之力真正驯服九尾的强者，对其他的尾兽享有同样的控制力也不足为奇。只是...如果要证明尾兽的力量在短时间内就可以使用，我们依然可能需要一个实例...”

　　家主席上的日向日足自然是要附和自己女儿的发言，但是对方的后半句话，却显然看向了一反常态至今没有发言的第三位木叶长老——志村琳身上。

　　“我知道...如果有需要的话，木叶可以向其他四影提供我的信息...包括能够使用藤遁转化九尾查克拉的事实。”

　　淡淡地回应了日足的目光，琳的声调没有任何的起伏。毫无疑问，她就是一个可以直接转化使用尾兽查克拉的实例，但是若将自己的资料曝光的话，这显然是一份莫大的牺牲。

　　“那么我就事先感谢你的牺牲了，琳。即便是同为木叶长老，但是你的气度果然让我钦佩。”

　　颇为暧昧地看了一眼身边的琳，雏田微微点头，继而下达了自己的最终结论。

　　“告知六代目我们的会议结果，如果他的谈判无法维持底线的话，就将这个秘密抖露出去吧。”

　　“他毕竟是这一届的火影，承受重担也是理所当然。”

　　（PS:资源群606793406凡事两套甚至是多套方案，这是胜利者的美德之一~多少英雄就死在所谓的孤注一掷上了。）




第二百零四节 重逢

　　卡卡西的心情相当糟糕，原因也很简单，就是香磷传递回来的消息。

　　他和琳的关系还不到恋人的程度，但是绝对超乎寻常的普通朋友关系，虽然经历过这么多的忍界黑暗和木叶秘辛，他对于目前这个‘琳’的身份已经有了本能的质疑，但是他不愿意在这种怀疑上多想。年少时期的同伴回忆，就像是扎在他心上的一根刺，只要想起就会隐隐作痛，而如果想要深究更是会让他生不如死。

　　只是，现在志村琳的这种自我牺牲，却让他无可避免地再次将回忆里的那个同样叫做琳的女孩和她形象重叠。他相信，如果当时琳想要活下去的话是可能的，毕竟她已经成为了三尾的人柱力，尾兽的强大查克拉能够最大限度地给予她保命的能力，最不济的话只需要尾兽化也能够确保自己的性命无忧。

　　然而，代价就是解放后的三尾势必会对木叶村造成难以估量的损失，尾兽就是这种东西，它们的一举一动都能在呼吸之间将数代人辛苦维护的东西化为灰烬。

　　所以，琳选择了对自身最残忍的决定，主动死在了卡卡西的手下。她主动放弃了自己的生命，换来的结果就是木叶村的康泰安乐。在卡卡西的回忆里，她一直都是那个外柔内刚，而且为了村子从来不害怕牺牲自己的合格木叶忍者。

　　而现在的志村琳，无疑再次将这一点于卡卡西脑海中的那个形象重合。

　　时间过去了这么久，人物的形象和身份也改变了这么多，然而唯一没有变化的，却似乎还是自己的无能。就像那时候自己没有任何选择一样，这一次也是如此。看似只是把志村琳可以操纵尾兽之力的资料告诉各国，但其背后隐藏的含义却是无比沉重的：各国不会容许木叶有这样子可以随意操纵尾兽的威胁存在，最大的可能就是在联手击败宇智波斑之后，就开始向木叶施压，要求消除掉这个会导致各国和木叶之间不平衡的存在。到时候即便木叶能够保住琳，想必她的下半生也只能在隐姓埋名中度过。

　　闷闷地长叹了一声，卡卡西知道雏田和高层们没有做错，所选择的也是目前可能唯一能让其他忍村重视的解释。只要让他们知道那位宇智波斑能够轻而易举地使用尾兽之力，那么加上目前为止各国人柱力被晓组织抢夺的事情，就有了一个足够有力的引燃点。

　　不过，没关系。

　　这一次，自己将会和琳共同担负，如果她真的需要为自己的存在付出代价，那么自己这个六代目火影也一定会生死相随。自己已经被抛下了一次，如果这次再错过的话，估计也没有什么东西需要自己再活着了吧。反正，扪心自问一下，卡卡西认为自己对木叶做出的贡献已经可以让自己安然去死了。

　　确定了这一点，卡卡西也再度打起了精神，现在五影会谈还没有结束，下一轮的争辩很快就会再度开始，也没工夫再伤春悲秋了，那些牺牲的同伴们说不定也会嘲笑自己的脆弱。

　　然而，还没等卡卡西准备好，一声剧烈的爆炸响声却突兀地响了起来，这个声音让卡卡西脸色一凛，他能听得出来这是忍术爆炸的响声，而位置恐怕就正在这个铁之国的都城外。简而言之，有什么人打上这里了。

　　“卡卡西老师！有敌袭！”

　　鸣人也条件反射性地从门外冲了进来，其次是略微有点手忙脚乱的香磷，作为护卫他们这次显然是无法懈怠的。毕竟五影齐聚于此，如果有些别有用心的人在这里发动袭击的话，那很可能会牵涉到整个五大国之间的混乱，其后果是不堪设想的。

　　“我不要紧，不要轻举妄动。香磷感知一下外面的情形，我们需要掌握情况。”

　　卡卡西早就过了遇见什么事情就率先冲出去的年纪了，作为铁之国全力招待的五影之一，他们的居住房间是铁之国内部地理位置以及防护力度都最为强固的地区，可以说这里就是最安全的场景。再说了，铁之国既然是负责此次会议的主持方，理所当然应该由他们保障安全。

　　“嗨！恩...武士们已经集中起来了，他们的前进方向是...正门，唔！雷影大人似乎也在其中，而门口...只有一股查克拉...”

　　作为雏田悉心培养的人才，香磷的潜力是毋庸置疑的，身为这个世界上可能最后一个纯血旋涡一族，她的血脉里有着最纯正的仙人体查克拉，感知方面自然是远甩其他忍者几条街的程度，仅仅只是大门不出的地步，就已经像个活雷达一样地将周围接近千米的查克拉活动都摸了个一清二楚。

　　而她的这段汇报，则是让卡卡西和鸣人面面相觑，看得出来这一次的袭击者似乎很有自信，居然一个人直接从正门打了过来，这种情况...

　　“卡卡西老师！我去去就来！”

　　想到了某种可能，鸣人也顾不得保护六代目火影了，而卡卡西倒也不见怪，而是相当理解地点了点头，因为他也猜到了同样的可能性。

　　而在铁之国都城的正门，已经横七竖八地躺了一地的武士，从遍地的痛哼声中不难看出他们还留了一口气。而佐助则是一脸冷漠地站在铁之国的大门前，不是他非得要用这种大场面，而是因为这些看门的武士着实神经绷得有点紧，毕竟五大忍村的影们齐聚于此，任何一个出了问题都是牵涉到国家的程度，所以对于一个毫无身份来源的外来者严加盘问也毫不为奇。

　　但是佐助的性格首先在那放着，其次就是他还不确定要不要把月之眼计划告诉木叶村之外的其他人，所以在询问到来意的时候自然闭口不答，只说要见木叶的火影。但是他那宇智波式的傲慢态度无疑激怒了这些看门的武士，于是毫不意外的冲突就发生了。

　　不过这一次稍微有所不同的就是，在下手时佐助已经考虑了动手的后果，无非是赔偿一些物资来挽回一些铁之国的颜面而已，这个穷乡僻壤的区域虽然看似有着主持五影会谈的杰出地位，实际上内在的贫乏却是怎么都掩盖不住。而不巧的就是，宇智波一族现在的资产，多少还不在乎给这个国家颜面的一点补偿。

　　再说了，作为忍者最忌讳的就是被询问秘密任务，这些武士们自己非要找打而且还技不如人，那就没什么好说的了。

　　“恩？你是什么人？一个人就敢打上五影会谈期间的铁之国！这么嚣张是没把老夫等人放在眼里吗？”

　　四代目雷影庞大的身躯轰然而降，在左右环视了一圈确定只有佐助一个之后，这个脾气颇为暴躁的影便开口询问。作为一个进攻欲望最强烈的影，他在感觉到爆炸的时候不是选择窝在铁之国的房间内部，而是打算亲自出门查看一番。虽然说他也知道按兵不动最好，但奈何就是这脾气。

　　不过，从话语中不难看出，四代目雷影虽然有点吃惊佐助的作为，但隐约却流露着一种颇为赞赏的感觉：一个人撂倒了这么多全副武装的武士，而且单枪匹马傲立雪中毫不动摇，这完全符合四代目雷影心中的英雄形象。所以，雷影也很是出乎意料地语调没那么强烈，甚至话语里颇有一种提醒佐助，这里是五影会谈之地，而非什么武士之国的感觉。直接将仇恨从击倒这些武士们，转移到了影响五影会谈的方面。这样子的话，要处理自然也是要由作为忍者的五影来处理。

　　佐助也同样是微微挑眉，作为万花筒瞳力的拥有者，他也看出了眼前四代目雷影不是一般的小鱼小虾，所以在犹豫了一下之后，便将手里的佩刀收入鞘中，语气也依然冷淡：“宇智波佐助，有重要的情报需要汇报位于这里的六代目火影旗木卡卡西。”

　　“恩？你就是那个上次俘虏了达鲁伊的宇智波佐助？原来如此...这股气势的确不可小视。”

　　此言一出，四代目雷影也是眼中一凛，虽然他的确欣赏佐助爆锤这些武士的行为，但这不代表他会放弃自己的立场。上一次达鲁伊奉命擒拿木叶村的歌姬鸣子，结果就是在半道上被这位宇智波佐助追击，最后被生擒。为了把达鲁伊换回来，云隐当时可是出了好大的一笔物资。

　　然而，还不等四代目雷影做出下一步反应，另外一个身影已经从他身后的铁之国大门中一跃而出，人还在半空中已经感受到了剧烈的查克拉波动，语句更是毫不拖泥带水：“南斗风殉拳！！神砂岚！”

　　强劲的飓风如同凭空出现，咆哮着将铁之国上空纷纷扬扬的雪花撕碎，而即便是四代目雷影都在吃了一惊的同时连忙进行规避动作，他本身是雷遁忍者，面对这种风属性的招数完全是被克制的类型。

　　“南斗雷葬拳！天羽羽斩！”

　　而几乎是在这个身影出现的同时，佐助同样也感应到了什么，黑发少年猛地交叉双臂，因为过于激烈而显出白炽的雷属性查克拉转换成汹涌的雷电，环绕在其周身如同喷泉一样冲向半空，虽然雷属性按理来讲受到风属性的克制，但是这一招的凝练程度却显然更胜一筹，龙卷与雷电的碰撞一时之间让整片区域的天空都仿佛遭遇天灾，幸亏两人似乎都没有继续加力的倾向，所以周围那些倒地的武士们才不至于被扩大的雷暴和岚刃波及。

　　鸣人一个漂亮的后空翻稳稳落地，看向佐助的眼神也带上了一丝确认般的斗志：“不错！能打出真正的雷葬拳来，的确是真正的佐助。”

　　“呵，这话我也能够反过来给你，看起来留在村子里这些日子，你还没有弱到忘记风殉拳。”

　　几乎一直以来都是以冷脸示人的佐助，此刻嘴角却不由自主地泛起了一个弧度。

　　“好久不见了，鸣人。”

　　（PS:资源群606793406恩~~佐助和鸣人终于团聚了~~可喜可贺...恩...怎么总感觉哪有点不对~┑(￣Д ￣)┍）




第二百零五节 真相的披露

　　“原来如此，不愧是宇智波一族的小子，果然有当年斑的气魄。”

　　大野木的话语就显得有点恶毒了，虽然听起来是在夸赞佐助的气魄，但是现在整个五影会谈就是为了对付那位袭击木叶村的‘宇智波斑’，将其和斑对比，无疑是存着一种故意恶心人的坏心眼。

　　不过这也是没办法的，佐助把铁之国守门的一队武士无伤速刷，这种战绩已经是不需要多说了。铁之国就算是再没落，守门的武士也绝对是能达到精英中忍级别的佼佼者，现在丢脸的不光是感觉被冒犯的五影，还有之前信誓旦旦地保证会议地固若金汤的三船。

　　“咳咳，多余的话就不必说了。既然佐助君是为了传递重要的情报而来，那么应该是能够对会议进程起到推动作用吧，火影大人，您怎么看呢？”

　　主持会议的三船也是自觉丢脸，虽然从身为武士的角度来看，佐助一个人能单刷守门的那些武士，这是力量的展现，而且还都留了手没有造成残亡，这也是非常符合武士们的强者审美观。但现在他毕竟是铁之国的大将，不能长他人志气。所以，在有关情报的追问上也是相当不甘示弱，只要木叶不愿意分享这个情报的话，铁之国就有理由向其施压以要求部分赔偿。

　　其他的忍影们，因为佐助的出色表现，此刻也都默契地闭口不语。毕竟这是木叶村的忍者，太过强大的话对自己的村子没有好处。

　　而因为这次会议紧急召开的缘故，卡卡西目前还没有看完手里那份被佐助带来的《月之眼计划》，此刻正在低头快速浏览，其他的人也只能等着他看完后再做决定。毕竟对于忍者而言，情报工作是最为重要的部分之一，没有任何村子有权利要求其他村子公开己方获得的情报。

　　卡卡西的眼神阴晴不定，他倒不是担心佐助落了铁之国的面子，而是纯粹因为这些卷轴上记载的内容可怕程度。如果这些东西是真的，那五影要面对的根本就不是小打小闹的恐怖袭击，而是真真正正的灭世之战，如果那位‘宇智波斑’是最终胜利者的话，那这世界的其他所有人，都会成为连死都不可得的傀儡。

　　“呼...看起来，这份情报木叶没有独享的理由...”

　　艰难地将脑海里那个可怕的结局甩开，卡卡西抬起头来环视着自己周围的其他忍影。显然，如果这种东西还瞒着其他村子的话，那卡卡西就不亚于是斑的帮凶了。而且他相信，这个东西绝对能够比其他的任何理由，都更加让五大国重视。

　　“那就是打算告知我们了？既然如此就快说，我们可不是五个人聚在一起浪费时间的。”

　　耐性最低的四代目雷影当仁不让地开口，他也相当好奇，值得宇智波佐助那种程度的强者亲自传达的情报，到底重要到什么程度。

　　“那么，我们就得追溯一下这个忍界的起源了...”

　　在脑海中整理了一下思路，卡卡西深深地吸了一口气，接下来要说的东西太多，也太恐怖，他甚至自己都有种不切实际的虚幻感。

　　“忍界的起源，正是传说中创造了忍术的六道仙人，他被誉为是所有忍者的开山祖师，正是在他手中才诞生出了所谓的忍宗，最终衍生出了这个世界上目前现有的所有忍术。”

　　毫无疑问，这个标准的讲故事开头，让其余在场的人都楞了一下，但是所幸在场的人也都是关键时刻能沉得住气的存在，所以也暂时无人打扰，只是示意卡卡西赶紧有话快说。

　　“六道仙人的特殊之处，就在于其拥有三大瞳术中最为强劲的轮回眼，而且...他是一位人柱力。”

　　继续讲述着卷轴上的内容，卡卡西的话语终于引起了一阵骚动，年纪最大也是最不信邪的大野木率先开口：“哦？轮回眼什么的我们的确听说过，但是人柱力这个就有点意思了，不知道那位仙人是哪只尾兽的人柱力呢？”

　　在些许沉默之后，卡卡西像是费了很大的力气，才吐出了两个字：“十尾！”

　　“十尾？尾兽不是只有九只嘛？什么时候又多出来一只十尾？”

　　雪之国内，最先沉不住气的正是迪达拉，而此刻聚集在这里的晓组织成员们不仅包括了之前就在这里的人，甚至还有特意从波之国‘请’来的小南，而开口揭露这些的，正是水银灯。

　　“没错，我们目前所见的尾兽们的确只有九只。但是，你们知道它们的起源来自哪里吗？没错，它们之前乃是一个整体，也就是我口中的十尾。而六道仙人，就是这只十尾的人柱力。”

　　笑嘻嘻地看了一眼站在旁边一言不发的小南，水银灯的语调也颇有深意：“简而言之，之前佩恩告诉我们大家的那部分情况，比如‘九只尾兽最终可以融合为一件举世无双的超级兵器’什么的，并不是完全撒谎，因为九只尾兽融合之后就是最为强大的十尾，那是真真正正可以轻松毁灭整个世界的东西。”

　　显然，现在已经临近大战，所以水银灯认为跟随自己的晓成员们有权利也有必要知道所谓的月之眼计划，这是对自己人的负责，也是借此观察一下，看看他们对待这种疯子一样的计划都有什么反应。

　　“可是...难道你是想说，是六道仙人做了什么，才导致原本的十尾变成了现在的九只尾兽？但他为什么这么做？”

　　蝎现在也无法维持平时的冷淡了，这种上古秘辛现在被一点点地揭露出来，代表的不仅仅是神话的复活，还可能是神话当中预言的那些毁灭的临近。

　　“当然是为了削弱十尾的力量，避免无人控制的十尾给这个世界带来毁灭。他能成为十尾的人柱力，可不代表其他人也行。而我们之前所作的收集尾兽行为，就是在重新还原这个改变。”

　　微微摊手，水银灯也并不打算再掩盖这些事实。而飞速地运转着脑筋，年纪最大的角都突兀地瞳孔扩张，显然他已经意识到了一个可怕的事实。

　　“难道，你是说，所谓的外道魔像，就是之前十尾留下来的躯壳？所以...它才能够容纳所有尾兽那些强大的查克拉！”

　　到底是人老成精，角都虽然一直以来对于佩恩的行为没什么异议，但不代表他不会思考。尾兽本身就是一种强大到寻常人难以控制的力量了，而能够毫无压力把这些尾兽当甜点吃的外道魔像怎么可能是普通玩意，只不过在以前角都也没必要在这方面关心。

　　直到现在被水银灯揭破之后，再回头看就能感觉出这些行为的必然性了，再联想到六道仙人以及佩恩都具备的轮回眼，那么这可能就是两者都有控制外道魔像的根本原因。

　　“这就有点意思了，喂喂，小南酱~这么重要的事情为什么你们当时没告诉我们呢？这未免也太不像是一个组织的同志了吧？”

　　皮笑肉不笑的飞段斜着眼看向站在一边的小南，对于他们这些杀人不眨眼的叛忍而言，最无法容忍的就是其他人对自己的隐瞒和利用了。飞段是个杀人狂不假，但不代表他就真的希望这个世界都完蛋，要是人都没了那他还怎么去杀人为乐？

　　“我无话可说。”

　　闭上双眼，小南并没有任何解释的倾向，或者说她现在已经根本没有继续活下去的动力了。在波之国的时候也只是因为身上有水镜公主的头衔，而本能地继续下去，现在水银灯将她带到了这里，她已经有了作为替罪羔羊的觉悟。

　　“你们也别急着对小南生气，因为她和佩恩恐怕也是被人利用了。我敢打赌，他们也根本不知道有十尾的存在，就像是晓组织的建立一样，佩恩和小南，都是被人作为挡箭牌推到明面上的存在。”

　　笑吟吟地捉住小南的右手，水银灯显然不打算让这位冷艳的白虎美女就这么轻易地去死，这个世界上有影级实力的女性才几个，说是最珍贵的资源都不为过。而恰巧，水银灯正是个最不喜欢浪费资源的人。

　　“而根据目前的情况来看，当初组建晓组织，以及背后利用晓组织收集尾兽的人，恐怕正是那位‘宇智波斑’了。虽然不知道他是怎么在和初代目火影的决战中活下来的，但可以肯定的就是，他能够轻松地使用尾兽的力量达成自己的目的。而正是因为他的极端做法，导致了晓组织内部对其的不认同，因此才有了晓组织的分裂。”

　　画面回到铁之国的五影会谈上，卡卡西对于卷轴上记载资料的揭露也已经到了尾声：“而如果十尾再度复活，将其吸纳成为十尾人柱力之后，斑就能够发动最终的灭世忍术，将他的意愿通过月亮的投射，最终笼罩整个世界，而那个术的名字即为！”

　　“无限月读！”

　　（PS:资源群606793406嗄~小南这样子的美人，果然还是留着自己享用好啦~~?7?8(^?6?3^*)）




第二百零六节 大战前夕

　　无限月读，将个人精神通过月球，投射向整个忍界大地的终极幻术。除却施术者之外，其余所有的人都会成为被捕获的受术者，其精神和灵魂都将陷入无边无际的虚幻世界之内，再也无法摆脱。而其感受的世界，正是施术者所希望的那样子。

　　简而言之，所有的人都将成为无限月读施术者的囊中之物，再也不可能有任何反抗或者挣扎的可能。而无限月读的施术者，也将成为真真正正的世界掌控者，也就是所谓的‘神’。

　　而人类这种生物，天生就是神的逆子。要他们在口头上尊重乃至敬仰神都可以，但如果真要有一位‘神’打算凌驾于自己的头顶之上，并且全方位地操纵自己的人生的话，对于这种‘神’人类不介意制造一个真正的‘诸神黄昏’来送他们下场。

　　“这太荒谬了！这个术是打算把我们都当成死人一样看待吗？！”

　　依然是脾气最直的四代目雷影怒不可遏地率先发声，虽然咆哮的对象是卡卡西，但语气当中所指代的对象却分明是那些想要发动无限月读的真凶。

　　“真是耸人听闻...但是，如果这真是一个计划的话，倒也的确值得斑那号人物策划如此之久...”

　　大野木冷汗满脸，他对于斑的恐惧感是深入骨髓的，但也正是如此才下意识地竭力搜寻以及分析这个忍界神话的行为习惯，而这个大到足以将整个世界都装进去的计划，无疑就是正符合他对于斑的认知。

　　“晓组织...人柱力...轮回眼...十尾...无限月读...原来如此，这些东西就是斑一直潜伏至今，而逐步推动的东西，他的目的根本就不止是摧毁木叶，而是要把这个世界，都据为己有...”

　　一直都很淡定的我爱罗此时也无法在维持冷静了，对于他来说守鹤已经是从童年时候就一直伴随他的噩梦了，而现在居然知道了守鹤也仅仅只是十尾的一部分，那种发自内心的恐惧感根本就无法压制。

　　“所以，晓组织才在斑的控制下一直暗中收集尾兽...可笑我们还以为他们无法短时间内使用尾兽的力量，现在看来根本就是我们过于自以为是...”

　　照美冥也没了之前的优雅，她很清楚这个结论的可怕程度。现在整个忍界当中被夺走的尾兽已经达到了七只之多，这份力量如果能够运用自如的话，那将是一份足以颠覆整个忍界的力量。尾兽的破坏力到底如何，这一点根本就无须探讨，哪怕是忍者们可以逃走，但村子和村民是不可能短时间内转移的，而这些各大忍村花了数代时间建立的基业，并不能撑过一个尾兽玉的破坏。

　　作为火影，卡卡西不可能在这种事情上撒谎。更何况，目前为止晓组织所做的一切事情都在和这个计划暗中契合，原本可能还对她们疯狂掠夺尾兽的事情有所怀疑，但现在看来，这就是答案。

　　“如果是这样子的话，那么现在的关键就在于仅剩的两名人柱力了。分别是云隐的八尾，以及木叶的九尾。恰好，这两只尾兽也是所有尾兽当中最强大的两名，如果他们再被斑夺走的话，那个无限月读就会发动，世界也就完了。”

　　三船这个时候也顾不得在去管佐助之前的无礼行为了，事实上传达了这个重要的消息之后，佐助不管犯了再大的错误现在也不重要了。目前唯一的问题，就是如何应对眼前这个真正的灭世危机。

　　以前的忍界大战说白了就是各大国之间掠夺资源的争斗，无论再怎么打都不可能威胁到这个世界的安危，但这一次不一样了，斑根本就没打算给其他人留下任何的退路，要么为了各自的自由和生命奋起反抗，要么成为对方手里完全丧失自我的傀儡，这个题目看似是个双向选择题，但对于心态正常的人而言都只有一个选择。

　　“所以，五大国以及五大忍村作为这个世界上的权力代表，是必然要奋起反抗的，因为这次战争的定义和以前就截然不同。”

　　雪之国内，水银灯的语调也带着不置可否的感觉：“当然，我敢打赌那位‘斑’先生没那么容易对付，说不定他也早就预料到了这种和全世界开战的可能性。所以，我亲爱的小南姐姐，如果你还不打算提供某些有价值点的情报的话，我恐怕就要换个地方好好看看你的身体以及脑子里都有什么了。”

　　对于小南，水银灯的确是非常喜欢，不仅仅在于她的美貌，还在于这个冷艳的白虎美女在经历过世情百态后的坚定心性，这种性格成熟而且实力也足够的美人才是真正的美人，无论是当做床伴还是秘书官都没有任何问题。

　　但是水银灯的容忍也是有底限所在的，她可以容忍小南依然潜意识里把她当敌人看，但无法容忍小南愚蠢地到现在还不打算吐露任何有关‘斑’情报的事情，虽然这些事情水银灯比她还清楚，但要的就是小南的态度。只有她愿意在这个时候放下隔阂全力提供‘斑’的情报，就证明她对于那个‘月之眼计划’也没有什么兴趣，毕竟当初她和佩恩只是知道九只尾兽可以汇聚成一件超强的兵器，并且以此来强迫其他大国臣服而已。

　　若小南不愿意吐露情报，就说明她对于月之眼计划也有赞同之心，那很遗憾，即便是再喜爱她，水银灯也不打算让这种意识形态都无法统一的人活下去。虽然这样子的分辨方式有些粗暴，但这个节骨眼也没时间再多花时间了。

　　“...我和佩恩...是被那个自称斑的男人找上门的...他告诉我们说只要听从他的计划，收集尾兽，然后就能够让这个世界真正安定下来...”

　　小南琥珀色的眸子当中也浮现出了一丝回忆的伤痛，毕竟在他们真正第一次遇到带土假扮的‘斑’时，弥彦和长门都还活着，而现在，三个人中已经只余下了她一人。

　　而见到这位性格冷淡的白虎美人终于松了口，水银灯眉间的煞气也立刻消散，取而代之的是毫不掩盖地一种欣赏。而旁边原本同样抱着动手心思的其他晓成员也是纷纷散去了身边的杀气，显然，晓之白虎到底还是很聪明的，她还是选择了站到这一边的阵容来，那就没什么好敌对的了，大家依然是同伴。

　　“简而言之，你们也是被利用了。那么，如果我没猜错的话，那位主动找上你们的‘斑’，恐怕就是那个很久以前化名为阿飞的家伙吧。”

　　角都这个时候也是完全回过了神，毕竟晓组织乃是‘实力’的代名词，阿飞那个古怪的家伙能存留在这个组织内部，就意味着他绝对不可能是什么阿狗阿猫，加上那种古怪的言行和看似荒诞的外在性格，怎么看都是掩盖自己身份的手段。

　　“就是如此，但是自从两年前，阿飞就失踪了。我和佩恩一直认为他可能是潜伏下来去做了其他事情，但现在看来他恐怕的确死了。只是，他的代替者，那位宇智波泉已经接起了他的担子，所以才会刺杀佩恩夺取轮回眼。”

　　到底是经过大风大浪的影级忍者，小南脸上的哀伤之色也只是一瞬即逝，随后的言语和分析度，显然昭示着她的聪慧和观察入微。

　　“那现在怎么办？我们要去把鬼鲛他们干掉吗？还是说，站在一边等着五大国出手就好？恩？”

　　迪达拉现在也是罕见地有点犹豫，以他的性格当然是没心情被别人操纵的，但是站在一边看着这场绚烂的战争过去似乎也有点不大合适。身为不安分的叛忍，如果错过这场前无古人的超级战争的话，他觉得自己的艺术天分会被浪费得相当严重。

　　“就是说啊！好不容易碰上一场能够随便杀人的战争！这一定是邪神大人给我的试炼！”

　　旁边同样一脸杀人欲望的飞段更是已经有点癫狂了，不过，好的一点就是这两个杀才的态度基本上都可以无视。因为旁边，他们两个的搭档，真正属于老狐狸级别的角都和蝎都是眉头微皱，他们两人的年纪对于战争都有过亲身经历，知道那绝对不是玩耍的地方，更何况这一次的战争乃是集聚全世界之力的救世之战，敌人当中更是牵涉到了宇智波斑以及十尾这些上古神话，运气不好挨上一下恐怕连骨灰都剩不下来。

　　“现在许多东西都还不可知，但唯一能肯定的就是，靠单独一个村子一个国家是绝对顶不住的。而斑消灭了那些反抗的人之后，余下来的那些人也不会得到所谓的封赏，而是被一股脑地制作成无限月读内部的傀儡。”

　　长长地吸了一口气，铁之国会议桌上的卡卡西这才抬起头，环视着自己周围的其他忍影，继而沉声开口。

　　“所以，唯一可行的办法，只能是我们五大忍村全部联合起来！组建一支前所未有的忍者联军，才可能击败斑，挫败无限月读的阴谋了！”

　　（PS:资源群606793406终于铺到四战了~恩，要不要把带土秽土出来，然后再秽土个琳，让他死个明白死个痛快？）




第二百零七节 转圈打人

　　忍者联军，这是一个前无古人的想法。有了五大忍村作为表率，其余的那些小型忍村同样也是一个也别想跑，都需要贡献出自身的力量，五大国还没有宽容到可以坐视他们在一边保存实力的地步。

　　这无疑相当艰难，须知前三次忍界大战不仅确定了延续至今的国土疆域，更是代表着无数忍者在战场上血染黄沙。村子与村子之间，团体与团体之间的血仇并不是能够一时半会就化解开的。

　　但人类这个群体好的一点就是，它是个阶级社会。所以，只要是高层需要的话，私人的血仇并不能起到真正的阻碍作用。

　　“事情就是这样子，五影会谈的结果达成，我们五大忍村，不...应该说是这个忍界的所有忍村，都将集结各自可用的忍者，以作为应对斑开战的军力。”

　　木叶村内，刚刚赶回来的六代目卡卡西只是简短地休息了一下，便马不停蹄地在参议院内召开了这个会议。毕竟战机稍纵即逝，这个时候连一丝一毫的延误都尽可能不要有。

　　台下的木叶家主们面面相觑，虽然知道卡卡西肯定没骗人，但这种突然要召开世界级大战的感觉果然还是有点虚幻感。大家目前都过得颇为舒适，突然被通知要举村之力进行战争，也的确是很难立刻接受。但可以肯定的是，不管再怎么难以接受，该进行的战斗准备还是不可或缺。尤其是这一次战争失败的结果可不再像以前那样子丢一两块领土那么简单了，而是整个世界都要完蛋的程度，容不得任何人不尽心竭力。

　　“真是惊人，不过现在也没空为敌人的大手笔震撼了。对于调配军力这些，烦请鹿久长老以及琳长老准备，物资和后勤方面，我自当尽心。”

　　雏田的态度依然足够冷静，自己两辈子都没什么战争经验，所以有关军力还是要让鹿久这些老一辈安排，她负责整顿物资即可。

　　“恩，交给我们吧，这次战争不同以往，和木叶村交好的那些小忍村也需要挨个通知。”

　　鹿久并没有推辞，事实上他有一种松了口气的感觉，原本还担心这个节骨眼会变成这位日向大小姐进一步攫取权力的阶梯，但现在看起来对方很识时务，那就不需要担心了。战争面前，人人平等。

　　会议很快就结束了，其实也的确是没什么好说的，只需要将月之眼计划披露出来之后，这些家主们就明白这一次大家摊上什么事了。不过好的一点就是，这一次木叶不需要自己扛，其他的忍村一个也别想跑，相信现在其余的村子也都正在忙着接受并消化这个事实，所以可以肯定的是这一次木叶村不是孤军奋战。

　　而在雏田组大楼内部，则是举办着一场小小的接风宴席，参与的人员正是目前的雏田组众人，而欢迎的人自然就是一口气跑出去许久，这才露面回归木叶的佐助了。

　　“真是的， 说实在的我真羡慕你这家伙，可以随心所欲地跑来跑去。但是下一次，至少也和大家说一声。”

　　鹿丸略带抱怨地看着坐在席位上的佐助，他的确是挺羡慕对方的做派，可以想去哪就去哪，不像他一样被家族以及村子的事务牢牢地拴在村子内部，想翻个身都感觉难。

　　“就是啊，一个人跑出去也太不够意思了！就算你不顾及我们这些爷们的感受，也得考虑考虑小樱和井野吧。带上她们才算私奔，你自己一个人跑出去算什么事。”

　　牙也是嬉皮笑脸地揶揄佐助，身为一个天生好动的忍者，他这就是完全闲的发慌了。

　　“好了好了，有吃的还堵不住你们的嘴。佐助君是为了到外面收集重要的情报，可不像你们想的一样是出去玩耍。”

　　已经有了大妇心理准备的井野很是自然地给自己的情郎开脱，但这个宴会虽然的确是在欢迎佐助回来，但那丝若有若无的忧虑感却怎么也无法消除。毕竟雏田组是新一代的木叶骨干体系，所以自然是先一步就知道了月之眼计划以及五影会谈的结局，他们很清楚接下来就是一场整个忍界前所未有的大战，现在也算是及时行乐了。

　　佐助也是略微有些恍惚感，在外漂泊了这段时间，再次回到熟悉的环境内部让他稍微有点不自在，但少年很好地掩去了眼中的那些不适，转而露出一抹微笑以迎合这个欢迎自己的宴会气氛。

　　而在雏田进到宴会大厅来的时候，她的态度和语调显然也不打算立刻结束这场宴席，而是颇为自然地开口：“抱歉，会议稍微长了一点，希望我来的不算太迟。”

　　“嘛，你现在是大忙人。说实在的，我倒是感觉你回来得未免太快了点吧？”

　　托着脑袋的鹿丸颇为好奇地看着雏田，既然大家都知道月之眼计划了，那么想必村子要安排的事情肯定有一大堆，自家的这位首领是怎么脱身的？

　　“我把军事之类的事情全都交给你老爸了，我想那些参加过战争的老一辈应该比我们更清楚这些事情怎么安排，所以~”

　　啪地打了个响指，雏田径直盘膝坐下：“天天酱，把那边的那个果盘推给我，我稍微有点口渴。”

　　“额，哦。”

　　连忙将雏田指定的那个果盘小心地推过去，天天显然也很清楚自己的身份定位，存在于这个组织里的女性们，井野和小樱基本上已经确定将来要为宇智波一族的复兴而贡献一切了。雏田本身是领袖，那天天自然就成为那两人不方便时的女仆系角色了。

　　不过，现场的气氛显然有点不大对头，而根源就在某只抱着双臂一言不发的金毛身上，尤其是在看到雏田来到时，这只金毛颇为任性地一偏脑袋，顺便还很是刷存在感地哼唧了一声，这个态度显然不是摆出来给空气看的。而原本坐在鸣人身边的丁次突兀打了个冷战，看了看还在取食水果补充体力的雏田，以及自己身边这个摆明了打算找事的金毛后，秋道家的小胖子便很是趋利避害地挪了挪位置，尽量保证自己和鸣人之间隔出了足够的距离，免得被某些不大好的事情波及。

　　事实上不止是丁次觉察到了这个氛围，周围的其他成员们同样感觉到了这种山雨欲来的险恶气息，就连赤丸都小心地把自己的脑袋藏在了牙的背后，有的时候，不想死的话就要当别管闲事的好孩子。

　　“那个...我突然想起来还有些手里剑的账单没有对，而且接下来就要准备战争了，容我告退去梳理一下数据。”

　　最先起身的就是感觉自己最无辜的天天，而点点头，雏田的回答也很随意：“去吧，记得准备好支应战争的忍具物资。”

　　“那...我也回家，去准备一下必须的药品和食物...”

　　“还有我，今天是我和赤丸巡视忍犬培训基地的日子...”

　　眼看着丁次和牙都以各种各样的理由起身开溜，一本正经地环视了一圈室内，依旧淡定的志乃同样起身：“那么，我个人认为，现在应该去处理工作了，鹿丸要一起来吗？”

　　“啊，要在战争的事务来临之前，把积压的东西都赶紧解决掉啊。”

　　被拉了一把的鹿丸忙不迭地起身，而小樱和井野虽然还很想和佐助在一起，但这个时候也知道不是时候，也是双双起身：“那么，我们去医院检查一下药品物资...”

　　“唉？大家都要走了吗？”

　　一脸不明所以的小李还没反应过来，而旁边的宁次则是很有眼色地将其拎了起来：“那么，我们也告退了，需要去尽可能地在战争来临前做完最后一次集训。”

　　转眼间，原本还人满为患的大厅内部便只剩下了三个人，也正是这一次木叶村的下忍第七班，或者说现在再叫下忍已经不适合了。佐助和鸣人在这两年内已经顺利通过了中忍考试，而原本作为班长的雏田更是已经成为木叶村的长老人物了，拿忍者的等级衡量她已经不适合了。

　　“......”

　　气氛突兀地沉默了下来，佐助平静地坐在自己的位置上一言不发，而鸣人仍然是偏着脑袋的别扭样子，只剩下雏田咀嚼橙子片时发出来的细微声响。显然，现在差不多是到了这个小团体一次内部算账的机会了。

　　“别吃了！雏田，为什么你要在敌人袭击的时候，把我单独关起来？！”

　　不过，鸣人的耐性显然还是最差的一个，就在雏田吃完了手上的果盘，顺便拿起筷子对着桌子上的一条秋刀鱼下手的时候，这只金毛终于忍不住率先开了口。显然，现在佐助已经回到了村子里，鸣人身上的担子已经卸下了，那么就到了向雏田抗议的时候了。

　　“别沉默了，佐助，为什么你要在没有事前报告的情况下，单独一个人离开村子？”

　　但是，鸣人的抗议在雏田眼里显然不值一提，不过这个时候不回答显然不好，所以她就很是自然地话锋一转，将问题拉到了佐助的身上。既然大家都在这里，那就转圈打人嘛，人人有份。

　　“别抱怨了，这是为了木叶。”

　　早也就预感到雏田会询问自己，佐助的回答也是‘宇智波味’浓重。而咽下一口香酥软烂的鱼肉，雏田头也不抬地继续动着手里的筷子。

　　“恩，回答同上。”

　　（PS:资源群606793406没办法，剧组的男主角和女主角啊，摇钱树呐~必须要谨慎对待~）




第二百零八节 约定

　　鸣人一口气没上来噎得自己直翻白眼。

　　需知这位金毛可是拿出了视死如归的态度才决心在这里‘质问’雏田的，为此他甚至严谨地设想了一下雏田发怒后可能派给自己的惩罚性任务，联想到以前雏田说过的最大的威胁，鸣人觉得惩罚最大的可能应该是穿上女装然后去演唱会上跳舞什么的，至于进酒馆陪酒什么的，想来这个忍界上还没人有这个能耐享受得了自己的陪侍，最糟糕不过就让影分身对付好了。

　　所以，这也是鸣人这一次胆气颇肥的原因。反正算算这两年内以前他觉得会生不如死的事情，早就在雏田的威逼利诱下干得差不多了，那好像就没什么需要害怕的了？

　　因此，对于雏田这种极度敷衍的‘回答同上’言语，鸣人觉得实在是深深地伤害到了自己做出的决心。所以，金毛少年气呼呼地再度开口追问：“可恶~雏田，别扯开话题！我也是木叶的忍者，你不能把我当成逃犯一样对待！”

　　“恩，说得好。佐助，你也是木叶的忍者，怎么能像逃犯一样私自从村子里出走呢？”

　　毫无压力地端起果汁杯子一饮而尽，雏田基本上是连不重样的说辞都懒得想，直接继续转圈询问，而依然保持淡定的佐助脸皮也下意识地抽搐了一下，虽然他对于雏田的这种质问也算是有心理准备，毕竟当初他的确是起了疑心之后特意瞒过其他人，只和鸣人作了约定后就离开木叶的，现在雏田作为木叶村执政长老之一，询问宇智波一族现任家主为何无故出走，也算是理所当然。

　　但是，这种询问显然有点不大符合佐助之前的猜想，而且他明显能感觉到雏田的提问颇有恶意。毫无疑问，雏田对于佐助离村出走是完全没有任何意见或者不满的，但是她对于鸣人却显然是隐瞒了许多东西。所以对于佐助离村的这种可有可无的询问，就成了她应付鸣人质问的绝佳掩护。

　　所以苦恼的反而不是鸣人，而是佐助。他从目前的局势上飞快地明白了雏田想要告诉他的一件事：他能拿鸣人当做自己敷衍雏田的挡箭牌，那雏田也能轻松地拿他作为敷衍鸣人的挡箭牌，三人本身就是一起从同一个班级同一个小组里走到现在的，对于雏田的做法他也算是清楚了。

　　佐助敢肯定，只要他再回答什么，都会变成雏田直接拿来搪塞鸣人的语句，而根据鸣人的情商以及言语艺术水平来看，想反驳雏田基本上是不可能的。根据他这些年对雏田的观察和了解来看，这个同伴好像根本不会浪费任何出现在她面前的资源。

　　“......”

　　所以，佐助不再回答，而是保持着沉默。所以雏田也干脆地不再回答鸣人气呼呼的询问，三个人就这么僵在这里。

　　说是僵在这里也不大形象，因为雏田至少就吃得很欢畅，说了是给佐助准备的洗尘宴，再加上宇智波家和雏田组都不差钱，所以宴席上的菜肴基本上是木叶村商业街上能做出来的最高档次了，刚才其他人都只顾得和佐助打招呼根本没吃几口，所以现在刚刚从会议上下来的雏田吃起来丝毫没有心理负担，忍者一天的能耗是相当惊人的，就算是光坐在那里支棱着耳朵听人扯淡也是相当疲劳的一件事。

　　鸣人抱着双臂的时间长了也感觉有点无聊，佐助也不说话，所以在看着雏田似乎吃得很开心的时候，金毛少年下意识地摸了摸自己的肚皮，貌似一大早就在思考如何向雏田质问，所以到现在自己也没吃过多少东西，而这次的宴席菜肴似乎看起来也挺美味。

　　所以，场面就变成了佐助看着雏田和鸣人埋头大吃的一幕，思考了一下自己现在的处境，佐助觉得特立独行不大好。毕竟雏田很早就告诉过他，保持自己和同伴的同步节奏是很重要的一件事情。

　　于是，左右看看发现雏田和鸣人都没了发问的样子，佐助也摇摇头，继而果断地也开始动筷子，虽然菜式很多但是忍者这个行业就是实力越高胃口就越大，尤其是鸣人和雏田两人都明显很是积累下了一些挑食的恶习，再不动口的话就没几道能吃的菜了。

　　而在看了一下自己的这两位同伴的行为后，雏田微微挑眉。显然，这俩人一个智商堪忧一个情商堪忧，但是若说这个世界上有谁最熟悉自己的做法，恐怕也只有这两个人了。鹿丸等人虽然聪明，但是看到的只是自己想让他们去做的事情。花火等人虽然和自己物理上的血脉更近，但看到的也只是自己想让她们看到的事情。

　　但是深究起来的话，这两部分人认识到的都只是片面的雏田，毫厘之差都能谬之千里，更不用说只是一半的认识。只有佐助和鸣人，才是从最开始的时候，就认识到雏田的两个人。

　　而万事万物，想要真正看清楚就需要知道它们的起源。对于一个人更是如此，只有知道其最初的做法，才能根据其后来的行为举止来判断其真实目的。

　　就算佐助和鸣人对于雏田做的许多事情都一无所知，但仍然不妨碍他们根据对雏田的了解，来凭借直觉推断她在这个世界上各样事情上所起的作用。

　　鸣人真心想询问的，可不是为什么当时雏田要把他限制起来。而是因为他直觉地认为，雏田必然知道什么内幕，而且不仅仅是宇智波泉袭击木叶的那一次，还包括上一次自来也葬身采石场的事情，他同样也是被限制了外出的步伐，只不过那一次做这些事情的是羽衣狐和鸣子。

　　对待自己的家人还狠不下心去询问，所以鸣人也只能把询问对象放到了雏田身上。他其实想法很简单：这个村子里，绝对不存在雏田不知道或者办不到的事情，所以问她绝对没错，区别只是在于她愿不愿意说。

　　而佐助的想法同样干脆：雏田有能耐把这个村子的一切秘密都假扮成另外一种形象，而且绝对是能够让自己相信接受，然后好好地以宇智波一族的名头无忧无虑地生活下去的那种。

　　但是他不想单纯地知道那些被伪造过的情报，而是想要凭借自己的眼睛去查看那些血淋淋的真实，所以就得脱离雏田的控制范围。

　　说到底，他们都是对于自己的这位小队队长信心十足，以至于根本就不会被表面那些虚幻的东西迷惑，直接就能够靠直觉判断出对方可能在一些事情上起到的作用。

　　对此雏田也能够充分理解，最大的敌人就是最好的朋友，这一点说的没错，因为最好的朋友往往是最了解你的人，这种人成为敌人之后那才是最为可怕的。

　　“行了，我们就别再废话了。我答应你们，等到这次大战过去之后，我就告诉你们想知道的那些秘密。至于现在，还不到时候。”

　　随意地拿起餐巾纸擦了擦自己的嘴唇，雏田对于鸣人和佐助的性格也了解，这俩人都不是那么容易放弃的性子，如果一味拒绝和阻挠，只会给他们叠加‘越挫越勇’的BUFF。所以，最好的办法就是划定一个确定的期限，让他们在期限到达之前安安稳稳地呆着。

　　手里还拎着一条烤鱼的鸣人下意识地停下了动作，金发少年的眼瞳中也掠过一丝哀伤，其实能有什么要询问的？无非就是为什么自来也会消失在采石场的原因，作为能够熟练运用通灵之术的人，想要逃跑的话一个逆通灵之术怎么也逃掉了，除非是碰上了某种让他认为自己有必要去死的局面。

　　但是作为弟子，鸣人认为自己有必要知道这其中到底牵涉了什么，只有知道自来也到底是为了什么去死，才能够将这位老师的遗愿真正担负起来。

　　而佐助的神情也是一样复杂，在宇智波泉跟上鼬的步伐离开木叶后，他就隐约感觉到团藏的死亡似乎并不能算是血仇的终结，这其中应该还有其余更大的秘密，包括且不限于宇智波泉自身的真相。

　　“怎样？到底同不同意给句话，反正世界大战就快来了，我们三人想要聚在一起也不可能了。如果按照最糟糕的想法，可能是在大战后就永远没有聚在一起的可能了，现在就别再给我冷脸看了。”

　　看到鸣人和佐助没有立刻回答，雏田也不生气，只是平静而淡然地说出了这些话。忍者的生命本身就是脆弱的，更别提这一次是货真价实的全面战争，上到宇智波斑以及大筒木辉夜，下到宇智波泉和十尾，每一个人都不是能够轻易对付的类型。

　　“我们一定会赢的！”

　　也顾不得再怄气了，鸣人握着拳头很是精神地大吼了一声，不知道他是在给自己打气，还是单纯地想要驱散那些孤身一人的回忆。而一侧的佐助则是习惯性地轻哼一声：“安心，宇智波一族会在我手中重建的。”

　　两人都没有从正面回答雏田，但是这种态度本身已经说明他们已经点头了。而雏田则是站起身，继而默然不语地抬起自己的右拳，鸣人和佐助两人没有再多说话，只是同样抬起各自的右拳，三人的拳头短暂而有力地碰触了一下，以这个击拳的动作算是确定了这个约定。

　　（PS:资源群606793406嗯...昨天停电不怪我...是家里停电了...哎哟，别砸我，我说真的，真是家里停电了呀~~）




第二百零九节 人偶之心

　　既然要准备战争，那么就不能有丝毫的马虎和大意。奈良鹿久作为在整个木叶村里最受推崇的智将，把这种战前的权力利用到了顶点，一声令下整个木叶村的物资都在同一时间停下了对外输出，转而囤积成为可以让忍者联军使用的东西。木叶村自身的物资丰富，这些年的忍具更新也走在最前列，但这个节骨眼也顾不得继续对外封锁了，毕竟木叶村作为五村之首，一些必须要有的表率还是要做的。

　　雏田对于这些事情充耳不闻，即便她是个商人，但她却也很清楚覆巢之下无完卵的硬道理，只有获得了这次战争的胜利，木叶村...不，应该说这个世界才能有希望。而物资和财富的价值展现之处，正是在它们被使用的时候。

　　当然，所谓的财富也是有等级之分的，她可以不介意鹿久调用木叶村乃至雏田组的任何物资，但是她同样也有一些‘财富’，是她只允许自己才能使用的。

　　“这次战争你们逃不过去的，更何况鸣人现在就是那些疯子的主要目标之一，我不要求你们上正面的战场，但是你们至少得保护好鸣人。”

　　坐在鸣人家里的客厅当中，雏田轻轻地地啜饮着杯子里的清茶，而她对面坐着的两个人正是羽衣狐和鸣子，显然，雏田的话也正是讲给她们两人听的。

　　“这是自然，鸣人是妾身最重要的孩子，不管如何妾身也不会允许其他人伤害他。”

　　羽衣狐的回答相当干脆，但即便是这样子还是难掩她眼中的一丝阴霾。

　　作为一个智慧十足的角色，她很清楚眼前要面对的这场战争到底是什么级别的，尤其是鸣人还是敌方主要目标之一的时候。更别提，她已经知道自己的脑海里存在着某个言灵类的禁制，虽然她这段时间已经穷搜木叶藏书试图找到破解的方法，但是收效却并不理想。万一遇到的敌人正好懂得这个禁制的暗语，那恐怕她自己反而就要最先成为敌人的棋子。

　　“什么时候这只狐狸也这么多人想要了，真是好笑，在我们出生的时候怎么就没见有人夺走呢，呵呵呵~”

　　靠坐在沙发上的鸣子半是感慨半是嘲讽地冷笑，即便她的确和九尾的感情好一点，但始终还是对木叶村的那些冷遇耿耿于怀，不过好歹现在不用担心她反叛木叶就是了。

　　“没办法，目前的真相我也告诉你们了，九尾这一次可不是被人换个宿主那么简单，而是要被十尾当成狐狸丸子吃下去的地步。所以，如果你能联系上那只狐狸，最好就让它这段时间消停点。”

　　雏田看了看墙壁上的挂钟，鸣人因为是重要人物，所以现在被卡卡西特意叫去安排，所以她才能够来拜访这两个她一手缔造出来的伪九尾人柱力，这两个美人的实力还在其次，主要就是她们自身的特殊性，能够自如控制九尾查克拉的存在，不管是拿来当障眼法还是战斗力都没问题。

　　“的确收到了，还请雏田大人帮助我们在六代目面前引荐，我们会竭尽全力保护鸣人的。”

　　羽衣狐起身微微行礼，而她这样子的说辞倒也没有让雏田感觉意外。反正卡卡西也知道羽衣狐的事情，己方能增添战斗力无论如何都是好事。

　　而在目送雏田离开之后，羽衣狐的脸上也露出了一丝复杂，即便是对于她而言，战争的回忆也绝对不是什么美好的事情。而且，就像是直觉一样，她能感受到那种仿佛一直在背后注视她的恶意，可怕的是她到现在也没有弄明白到底这种恶意来自什么方向，又到底会在什么时候爆发出来。

　　“母亲？想起来你当年参与过的战争了吗？”

　　鸣子微微挑眉，作为鸣人的智商担当，她的察言观色能力显然要比男体高出一大截不止，所以羽衣狐身上的那种不安和焦虑根本逃不出她的感知。

　　“...啊，只是想起来了一些模糊的东西...”

　　话语中也多了一丝不确定的感觉，羽衣狐确实记得许多有关战争的记忆，但奇怪的一点就在于，她并没有在这些记忆当中找到自己的定位。就好似单纯观看了那些战争的画面，而自己没有参与其中一样，这显然是不正常的。

　　自从被泉用暗语控制过一次后，羽衣狐就知道了自己的脑子里存在某种不怀好意的禁制，但是她上一次确实靠自己摆脱了那次控制，这也是她目前为止还能待在木叶村的缘故。她不是没有怀疑过自己的记忆，但是对于她而言最重要的记忆永远是孕育鸣人以及最后见到婴儿鸣人的一幕，至于其余的记忆因为不重视所以就并不在乎。

　　说到底，这还是人类无法摆脱的弱点罢了。

　　如果一个人整天怀疑自己的记忆都是假的，那么这个人还怎么能够正常地生活下去呢？无论是什么人，确定自己的记忆是正确的，这是身躯的本能。

　　所以，即便是知道自己的造物可能有所怀疑自身，但雏田依然不担心她们能够自行走出迷雾，哪怕是，现在已经基本上算是被摊牌的琳。因为这个世界上，也并非是所有人都想要从虚幻当中离开的。

　　“此次根忍也会纳入指挥体系，我会暂时交出他们的控制权，所以你不用担心我和鹿久起冲突。”

　　背对着卡卡西，琳站在火影办公室的窗边仰望着天空中的红霞，她到这里的目的显然很简单，除了交出根忍的指挥权之外，也想要和自己的这位‘好友’交谈一下。

　　“这样子就好，根忍也是木叶忍者，这个时候有权利也有义务加入联军。”

　　卡卡西有点欲言又止，从理智上讲他确实已经可以断定这位‘琳’并非自己那位已死的好友。但是从眼前所见以及心中所渴望的情感来说，他又无比期望这位根忍的首领就是自己的那位好友，和同伴一起为木叶村的和平付出努力，这是他们在青涩的岁月时就发下的愿望，现在的这位琳让他切实地有了愿望达成的感觉。

　　“是啊...想要支持树木茁壮成长的话，就不仅仅要有叶，还要有埋藏在黑暗地下的根。卡卡西，和我说实话，你到底是怎么看待我的？”

　　垂下头，琳转过身直视着卡卡西的眸子，她的神态十分坦然，虽然雏田和她的摊牌已经的确印证了某个最为可怕的猜测，但是不同人看待问题的视角果然是不一样的，如果她是‘宇智波琳’的话必然已经原地爆炸了，但是所幸的是她体内的血脉可能要更倾向于千手一族，所以现在的态度仍然冷静平和。

　　“为什么这个时候突然问这个...”

　　这个问题显然也是触及了卡卡西的痛处，以至于六代目火影的眼神也下意识地黯淡了一分。他不想玷污自己同伴的回忆，但也做不到否认眼前的这个形象。

　　“因为如果现在不问的话，我担心今次之后就不再有机会了。即便我仅仅只是一个出于某种目的才被制作出来的人偶，我也是想要知道在意的人，对我到底是何看法。卡卡西，拜托，告诉我你是如何看待我的。”

　　轻轻地走到卡卡西的面前，琳的眼神坦然得可怕，而她的话语则是让卡卡西霍然起身，在确认少女眼中的那份笃定后，白毛火影的脑子嗡然作响。他不是白痴，而且见识过的黑暗秘辛也足够多，从琳这样子几乎算是直白的‘自我介绍’当中，他同样想到了某些可能。

　　“...抱歉...我不知道...”

　　痛苦地看着眼前的粉色人形，卡卡西的手指下意识地攥紧，他不憎恨眼前的‘琳’，但是却也不知道究竟该怎样再面对她。这是不公平的，琳是他重要的同伴，是他的挚友托付给他的必须守护之人，然而却也是他亲手打破这个约定的见证者。眼前‘琳’的出现，让他本能地有了一种见到赎罪机会的可能，即便是后来觉察到不对，但他依然没有勇气去面对这个事实。

　　而现在‘琳’主动的揭破，却是让他再也避无可避。

　　“是吗？真抱歉给你添麻烦了。安心，我绝对不会背叛木叶，既然我是为了守护木叶而被创造出来的，那么我有必要遵守这条准则，我依然会用我的一切保护这个村子。只是，如果我不幸在这场战争中损坏的话，恳请六代目大人不要轻易废除根忍。一个村子，不可能没有任何的黑暗之处，根也是木叶村的必须之物。”

　　似乎并没有对卡卡西的回答感到不满，琳只是面色如常地轻轻后退，继而恭敬地屈身行礼，之后便转身离开，只是其言语中对卡卡西的称呼，已经变成了礼貌的‘六代目大人’。

　　而看着琳离开的方向，火影位置上的白发青年久久地沉默，最终缓慢而颓然地跌坐回了那个位置，他的确是做出了自己内心真正的回答，然而...

　　这份真实，却并不会停止疼痛。

　　（PS1：嗯~~有泉这种一知道真相就原地爆炸的坏孩子，自然也有琳这种知道真相后默然接受的乖孩子嘛~~）

　　（PS2：老规矩，先狠狠地虐一下，至于发不发糖看剧情推进~~或者...大家怎么看？）




第二百一十节 三只轮回眼

　　“消息已经确定了，五影会谈达成了一致对敌的结果。而且蝎和迪达拉分别在会议途中露过面，现在看来水银灯等人已经不再是我们的同伴，甚至也不再被五大国列为目标了。”

　　鬼鲛平静的声音里带着一丝些微的无奈感，虽然他早就预见过这样子的发展，但是在真要和世界为敌时，那种压力感还是难以掩盖。

　　“那位大人向来是不喜欢参与对自身无益的事情呢，但是真没想到，原来她的真身就是日向雏田。”

　　已经加入这边阵营的大蛇兜自然也有权利得知必须的情报，但即便是知道这样子的情报，大蛇兜昏黄色的蛇瞳里依然微微闪烁，看得出来他对这个情报依然不大确定。

　　“从称呼来看，你似乎很尊重水银灯啊，既然如此为什么还要加入我们而不是她的阵营？”

　　黑绝似乎一向喜欢钻营这些细微的言行，不过考虑到这些细节正是能够体现真实想法的东西，他关注的重点也不算错。

　　“呵呵呵，请别误会。我尊重的不单是那位日向雏田或者水银灯，而是一切有力量之人。而且...你们真的能确定水银灯就是日向雏田吗？据我的情报所知，在水银灯活动的时候，那位日向雏田大人可是同样有行动能力的。”

　　大蛇兜一点也不介意黑绝的怀疑，毕竟在这段时间内他已经弄清楚了这个小团体的真正决策者到底是谁。鬼鲛和黑绝都只是打手一样的存在，只有那位现在自称‘宇智波斑’的人，才有资格决定他的去留。

　　“恩...仔细一想的话，小水银的确到目前为止都相当神秘...不过，现在也不是顾忌她的时候，五大国的忍者现在都把我们当做敌人了。”

　　鬼鲛显然对于讨论水银灯并没有兴趣，可以的话他并没有和过往同伴动手的想法，作为参加过战争的人，他明白一场战争绝对不是靠单个人就能够左右的东西。

　　“嘛，反正只要我们的月之眼计划完成，这个世界上的一切秘密自然就无法掩盖了。如何呢？有了我的秽土转生大军，我们是不是也该进军了？”

　　对于鬼鲛的态度，大蛇兜只是微微耸肩，一丝狡黠也在其眼中闪烁。战争最为难以预测的地方，就是那种多变到令人目不暇接的变故，更何况这一次是整个世界的忍者都牵扯其中，会发生什么都不值得吃惊。

　　“这就要看斑的心愿了，反正我们的战斗力是绝对占优的。”

　　并不打算让大蛇兜这个奸诈的外来者掌握话语权，黑绝果断地结束了这次会谈，而正如其所说，目前这个小团体内部最强大的力量无疑就是已经掌握了轮回眼的泉。

　　“白痴，我们的目的是复活十尾，那么外道魔像对于我们是必需品。然而遗憾的是，现在拥有轮回眼的不止我一人，水银灯同样也具备这种能耐。看起来，六道仙人也终究只是一个人罢了，至少他的力量并非是单一的。”

　　背对着光线，静坐在黑暗中的泉似乎已经再度冷静了下来，但是看似平静的话语当中，蕴含着的却是一种让人不寒而栗的漠然。

　　“什么？水银灯也有轮回眼？这不可能，另外的一颗轮回眼应该确实是还被保存着才对啊。”

　　三人当中最吃惊的，当然就是苦心谋划至今的黑绝，本来白绝的确是在那场战斗中参与了监视，然而在水银灯出现后便直接将其抹杀，甚至没来得及派出备用的分身监视，所以自然也就不知道水银灯也有轮回眼，直到现在泉的披露才得知。

　　“她用我的那颗眼睛觉醒了轮回眼，但是我的眼睛却没有变化。看起来，她应该是先我一步收集齐全了石碑记载的必须血脉。所以，我们还需要另外一个能够使用轮回眼的人，来帮助我控制外道魔像。”

　　泉慢慢地站起身，在黑暗中看不清楚她的面容，只有两只不同颜色的眼眸闪烁着犹如鬼火一样的光芒：“兜，用秽土重生召唤那个愚蠢的前辈，空置的一颗轮回眼不能够白白浪费。”

　　事到如今，鬼鲛和黑绝也没有继续震惊的余地了。一侧的一个白绝分身适时地从墙壁上探出身体，继而从身体里拿出了一个玻璃瓶，其中装着的正是一瓶血液：“这个，是当时为了预防万一而存留的带土的血液，用这个应该足够了吧。”

　　“啊~这个分量足够召唤了，只是需要一个额外的祭品，这没问题吧？”

　　接过白绝分身递过来的血液瓶子，大蛇兜不怀好意地看了一眼这个白绝分身，他倒是对这些所谓的白绝很感兴趣，说他们是单独意识体吧？这明显不对，因为他们之间不仅能直接在脑海中相互交流信息，更是能接受同一个意识体的控制。但说他们不是单独生命体吧，这些家伙不仅仅具备快速学习的能力，更是能作为秽土转生的活祭品。但秽土转生最主要的交易物并不是单纯的躯壳，而是躯壳内的灵魂，所以死神才能够接受这样子的祭品。这就是说，这些白绝体内又的确存在着单独的灵魂。

　　如果不是现在不是时候，大蛇兜的确很希望仔细研究一下这种奇妙的类人个体到底是什么。

　　同样是这个问题，水银灯显然具备着直接领先的答案优势，她很清楚白绝到底是什么。从原著的披露上看，这些白绝正是第一次被无限月读笼罩并最终吞噬转化的人类，所以才具备着单独的灵魂个体。但是神树的转化，却又让他们具备了如同蚁群一样的特性，不仅不再有性别的划分，更是可以如同分身一样直接在脑海中交流情报，如果对比起普通人类而言，这的确是更为高超的战斗力模式。

　　“恩...白绝的情报，这一点还真是不好说。虽然也算是相处过一段时间，但是那家伙的情报一直隐藏得很好。”

　　摸着下巴的角都显然也有点皱眉的感觉，他在以前本身就是靠赏金来维持敛财欲的人，对于知名的忍者情报收集一直都很到位，但绝显然不在正常人类之中，而以前大家又是同一个组织的同伴，所以角都不知道对方的情报也完全不奇怪。

　　“你问那个只会探查的弱鸡干什么？反正他又不可能造成什么威胁。”

　　飞段对于水银灯询问绝的情报表示相当的不在乎，这一点倒也不算是假话，毕竟以前晓组织里绝的定位就是侦查兵和善后人员，其战斗力也确实没什么好说的。

　　“一只白绝或许不值得在乎，但是十万个白绝呢？你还觉得没什么大不了吗？”

　　水银灯虽然不打算正面参合这次忍界大战，但是她毕竟也不希望这场战争会输，所以提前做一些必须的准备还是有必要的。比如说，搞清楚斑那一方作为主要战斗力的白绝，就很有必要。

　　“十万只？是了...难道说这就是他们向整个世界宣战的底气所在？”

　　蝎也是难得地皱起了自己的眉头：“我讨厌没有美感的东西...十万只白绝，简直让我想起沙漠里的沙虫巢穴。”

　　“恶~~别说了，光想起来就让我浑身起鸡皮疙瘩~！怎么办，要把这个消息告诉那些傻乎乎的忍者联军吗？恩？”

　　同样追求艺术美感的迪达拉相当赞同蝎对白绝的描述，而且从其言语上不难看出，这个家伙对于岩隐村到底还是有点感情，至少他很不介意把白绝的情报透露出去。

　　“先别着急，就算要透露这个情报，也得掌握得齐全一点才行。否则，只是一个提醒根本起不到任何筹码的作用。”

　　现在木叶村那边已经进入了正常的战争准备流程，人员集合和物资管控什么的也用不着黑雏关心，所以她自然就再度回到了水银灯的身份上，打算从另外一些方面攫取一些可以利用的情报筹码。

　　“就是如此，如果只是单纯的数字汇报或者口头提醒，是根本没任何用处的。不过你也不必担心，白绝就算是对自己的情报防护再严密，但身份角色的定位本身就能说明很多。”

　　经验丰富的角都微微点头：“他既然是擅长暗中侦查，那就说明他必然相当擅长易容和伪装，考虑到能避开一般探查手段的伪装能力。或许，他有模拟其他人查克拉气息的手段也不一定。”

　　“没错，许多鉴别伪装术的方法就是分辨查克拉，但是如果把查克拉也伪装成目标的气息，这种鉴别手段自然就失效了。绝能从五大忍村内部都得到部分情报，说明他的伪装能力足以达到这样子的程度。”

　　蝎也从旁点头应和，这多少让水银灯也笃定了许多。原著中对于白绝的能力描述就相当模糊，不过的确出现过对方伪装成忍者联军成员然后暗中破坏的桥段，再加上角都和蝎这两个老忍者的判断，白绝的能力之一应该的确就是出神入化的伪装方面。

　　如果是连查克拉的气息都能伪装的话，那恐怕就算是白眼和写轮眼都很难看穿了，毕竟这两个瞳术也是靠分辨查克拉来判断伪装与否的。

　　“很好，那就是说要提醒那些忍者联军准备必要的暗号识别...”

　　水银灯的话语还没说完，突兀的变故便在一旁发生，原本矗立在这个房间内部的外道魔像伴随着砰然一声，直接化为了烟雾消散在了原地，这意味着，它已经再度被其他拥有轮回眼之力的人通灵到别的地方去了。

　　“哎呀，我们的摇钱树！”

　　飞段夸张地尖叫了一声，不过看他那种幸灾乐祸的表情，估计是替角都喊得也不一定。

　　“呵，看起来他们坐不住了呢，也罢...”

　　对此水银灯并不意外，毕竟月之眼计划就是要首先复活十尾，如果泉他们不把外道魔像弄走的话，那就用不着打什么四战了。

　　只是，既然对方有信心从同样具备轮回眼的自己这里夺走外道魔像，就说明其果然还是使用了另外的那只轮回眼。

　　（PS1：嗯~带土秽土一下还是有理由的，毕竟泉单靠一只写轮眼压不住水银灯，而其他仨人也不能装备轮回眼，所以还是要靠这个倒霉的家伙了。）

　　（PS2：哇~火影后期的资料设定真的不走心啊~白绝这么重要的龙套居然硬是没个详细的战斗技能资料~）




第二百一十一节 欠缺之物

　　鸣人和佐助并肩站在火影办公室内，两个人看得出来都有点疑惑，毕竟现在正是战争前夕，想来应该是没什么低等级的任务去做才对。

　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，现在有一件重要的任务需要你们去完成。”

　　卡卡西看着自己面前的两个弟子，说实在的他还是颇为欣慰的，如果不考虑到另外一个简直无法用‘人’来形容的白眼少女，这两个少年应该是木叶村年轻一代里最出挑的两个人，而且尤其难能可贵的是一个打算当火影继续为木叶村效力，一个打算复兴自己的家族继续传扬宇智波的威名，在卡卡西看来都是再正确不过的目标。

　　“这个时候？马上都要战争了，难道又打算把我支开？”

　　鸣人不满地抱着自己的双臂嘟囔着，说实在的他早就担心这一点了，虽然现在还是和九尾不对付，但作为雏田组的两大台柱之一，他对九尾的‘经济价值’还是极其明了的，而偏偏装着九尾的人是自己，这就有点难受了。

　　佐助很聪明地没说话，这也是和鸣人在一起时的额外福利：这只金毛会把一切应该问的问题都先问出来，自己只需要等答案就行。

　　“呼，说的就是你的问题啊。我知道你已经学会了仙人模式，但是这种力量终究还是不足够。”

　　鸣人一开口，卡卡西就习惯性地有点无奈，但是现在时间紧迫也容不得他再长篇大论，所以干脆地咳嗽了一声。而伴随着这个示意，火影办公室的大门再度打开，两个身影一前一后地走了进来，而回过头看到这两人，鸣人顿时目瞪口呆，就连佐助也蹙起了眉头。

　　“六代目大人，木叶忍者羽衣狐和漩涡鸣子，已经准备完成。”

　　为首的不是别人，正是鸣人目前的母上大人羽衣狐，不同于之前的家居打扮或者水银灯给她准备的黑色水手服，此刻的她一袭标准的忍者马甲打扮，漆黑的长发束成一个马尾扎在脑后。而跟在她身后的鸣子打扮也差不多，只不过马尾依然是双马尾。

　　这无疑让鸣人感受到了一个很强烈的信号，那就是这次任务似乎他得和自己的这两个亲人一起同行了。金毛少年脸上原本还有一点不满和任性，但现在已经消失的无影无踪，取而代之的是一抹凝重。他可以在只牵涉自己的任务里稍微任性一下，但如果这个任务牵涉到家人的话，那就完全没有任何放松的余地了。

　　卡卡西也是有些抱怨的感觉，本来说明这个任务的人应该是雏田的，毕竟她才算是最了解九尾经济价值的人。但是呢，考虑到鸣人已经因为前两次软禁心有不满，再让雏田来说恐怕会损伤她们之间的情谊，所以就只能让卡卡西亲自来了。

　　“多余的话就不必说了，鸣人，这次的任务内容很简单：我们需要你真正掌握九尾的力量，只有那份强大的力量完全被你掌握，我们在这场战争当中才可能获得更多的优势。”

　　语调也下意识地严肃了起来，卡卡西知道这个任务的重要性。自来也和波风水门对于九尾的研究由来已久，而且根据雏田收集的其他完美人柱力的情报来看，只有完全驯服体内的尾兽，和其一心同体才能够最大化地发挥力量。鸣人现在只是在暴走时本能地使用极少一部分的九尾查克拉，而且还有失控的危险，这显然是不够用的。

　　即便他已经掌握到了仙人模式，但这份力量还不足以应对眼前的大战。

　　“唉？为什么突然...而且，我该怎么做？”

　　本能地张口想要询问，但鸣人还是硬生生地停下了这份冲动，转而询问自己到底需要去做什么。九尾的强大他的确见识过，平心而论即便是现在靠仙人模式也不可能是那只最强尾兽的对手，如果真的能将其驯服的话，自己的实力的确能够得到难以想象的巨大提升。

　　“根据云隐村提供的情报，四代目雷影的弟弟，奇拉比就是完美的人柱力。他不仅能够自如地进行尾兽化，而且还可以完美地发挥出八尾的全部力量。所以，交涉的结果就是，你将前往奇拉比所在的区域，在他的指导下学习如何掌握九尾力量的方法。而随行人员，就是佐助、以及漩涡鸣子，羽衣狐是你们的领队。”

　　从火影办公桌后面走出来，卡卡西来到鸣人面前直视着自己的这位不省心的弟子，语调里也多了一丝浓重的托付感：“我知道这个担子对你而言很沉重，但是这是你必须要去做的事情，别人是不可能代替你的。”

　　“...我知道了，要去雷之国吗？”

　　沉默了一下，鸣人还是挺起胸膛回应了卡卡西。和原著不同，这里的鸣人对九尾的态度更是冷淡，因为不存在几次爆种救命的缘故，就上一次雏田被水银灯钉在大树上时，这只该死的杂毛狐狸还差点蛊惑自己解开封印，如果不是父亲波风水门留下来的查克拉救了命，现在鸣人都还不知道自己在哪呢。

　　想到父亲的音容，鸣人下意识地看了一眼自己身边的羽衣狐，对方现在是他的‘母上’，但是似乎并未听过母上对父亲的描述或者追忆，自己几次旁敲侧击得到的也只是冷冰冰的回绝，这让他很不舒服。

　　“恩，会有人接应你们，时间不多了。”

　　卡卡西感慨地拍了拍鸣人和佐助的肩膀，至于一边的羽衣狐和漩涡鸣子，这两人都是走了雏田的门路成为暂定的木叶忍者的。羽衣狐的忍者编号甚至都没变，正是玖辛奈当年的。

　　“那么事不宜迟，六代目大人，我们这次就别过。”

　　作为领队的羽衣狐并不打算继续磨蹭，之前作为居家女人的时候她还不介意放松一下，但现在是她作为忍者的时候，而且还是为了自己心爱的儿子，那就更不能耽搁了。

　　“恩，别忘了，你们只有不到半个月的时间，除开路上的时间之外也只有不到一周的空闲，祝你们武运昌隆。”

　　点点头，卡卡西也的确是没有空继续浪费，战争前夕他这位现任火影光是对那些物资和人员调动的文件签字盖章都忙得脚不沾地，也就是鸣人的这个任务实在是关系非常，才能让他亲自转述了。

　　“鸣人，九尾的力量非同寻常。虽然我和你妹妹因为个人原因都能使用，但是在你这边并不适用。但是在路上我们会尽可能地转述你一些经验，等你见了那个完美的人柱力之后也能多一些参考。”

　　身为这次任务的领队，羽衣狐倒是相当尽职尽责。她的话也没错，鸣子本身是鸣人的黑暗面，算是九尾看得顺眼的人，对于查克拉的借用也并不在乎，反正九尾什么都没，查克拉绝对管够。

　　至于羽衣狐那就更不用说了，她虽然对自己的身体诞生细节并不清楚，但隐约记得运用漩涡一族秘术的知识。外加这具身体本身就是和九尾血脉从胚胎期开始培育的完美融合品，几乎算是九尾的克隆体了，运用查克拉当然也是自然无比。只不过，她自身只是认为自己有纯粹的旋涡血脉，所以才运用自如。

　　“母上，九尾的力量难道还能比您运用的更加强大吗？”

　　鸣人倒是有点奇怪，羽衣狐的性格也算得上是孤芳自赏的强者类型了，看她的样子，似乎并不认为自己掌握了九尾的精髓力量，否则哪里还用自己去做这个修行任务。

　　“因为我是纯粹的旋涡一族血脉，所以对于尾兽的力量天生就有控制力。你是我的孩子，但是血脉并不纯粹。可偏偏你又是这一次的九尾人柱力，所以不知道九尾的真正力量也不意外。没错，九尾真正的力量根本不止于此。”

　　羽衣狐知道现在也根本没有什么藏私的必要，尾兽的知识是必须要弄清楚的，否则很可能就产生误解：“尾兽的力量其一就在于查克拉的强大，可以说它们就是查克拉的实体化身。其二，它们和查克拉是共存的，哪怕是因为人柱力死亡或者其他缘故死亡，只需要一段时间就会再度重生。其三，它们各自的查克拉精髓都有特殊的性质变化，也就是和那些性质变化的血继限界一样的东西。”

　　这些知识应该就是漩涡一族常年研究尾兽得出的结论了，而原著中也的确说明过。比如一尾守鹤就拥有磁遁变化的查克拉，四尾拥有熔遁变化的查克拉，五尾沸遁，六尾溶遁，而作为最强大的尾兽，九尾拥有这个世界上最为强悍也是最为稀有的两种查克拉性质——阴遁和阳遁！

　　雪之国内，水银灯手里拿着一个烧杯小心地浇灌着血肉之树上的那个人形，这其中盛装的正是最近找理由取到的鸣人之血，而且是位于封印上的包含有九尾查克拉的血液。这也是她最近才想到的，虽然的确这个人形吸收了四代目体内的九尾查克拉，但是九尾的查克拉本身就具有两份，还有一份阳属性的查克拉位于鸣人的体内。

　　以前虽然也的确用到过鸣人的血液，但并非是封印部位的尾兽之血，所以她就是希望以此来弥补，看看这个一切都已经发育完成，却硬是摆着植物人状态的人形能不能活过来。

　　然而，等待了许久，水银灯眼前的人形依旧没有动静，这让水银灯的眉头不由得蹙了起来。显然，还是欠缺了什么东西才对。

　　“还缺什么呢？”

　　放下烧杯，水银灯认真地思考着，好在这段时间她已经再度捋顺了自己的思路。如果说这个人形还欠缺什么的话，那无疑就是‘生命’了，既然如此...这个世界当中能够催发生命的力量，好像也只剩下一种了。

　　不是别的，而正是在最终战斗中，由真正的六道仙人传给鸣人的那份查克拉，那份能够随意创造人体部分，甚至给开完八门的凯都续了一条命的阳遁查克拉！

　　“真是麻烦啊，看起来真正的宝物，果然还是存在于最老不死的家伙手里呢。”

　　（PS1：嗯~羽衣狐的真相，快要临近了~~）

　　（PS2：阴属性查克拉是精神，可以催发灵魂，阳属性查克拉是生命，可以催发肉体，差不多就是这样子吧~看起来压箱底的大招得到最后才能用，恩，更符合最终BOSS的身份了。）




第二百一十二节 棋子

　　原来就连死亡，有的时候都会说谎。

　　带土愤恨地看着眼前的黑发少女，到现在他已经明白了是谁在当时给了他致命一击，但是这已经没有任何用处了，即便是还以人的形态站立在这里，但面孔上那犹如陶偶一样的裂痕已然说明，他不再是活人，只是一个被从地狱里唤回来的亡灵而已。

　　“没错，是我杀了你。两年前正是水银灯要求和晓组织加深合作的关头，看起来她认为你碍了她的事情。”

　　泉对带土的目光毫不在乎，她只是看着眼前的外道魔像，虽然说它依然会接受水银灯的通灵，但是如果已经有人在控制它的话，这就要看哪一方的瞳力更强大了。带土的身躯恰好缺少了左眼，再加上大蛇兜的改造之后，就正好可以使用剩下的那颗轮回眼，双倍的瞳力对抗下，水银灯是不可能在泉一方使用外道魔像时添乱的。

　　“哼，真是个不礼貌的晚辈啊！既然如此，为什么不用轮回天生将我复活？！”

　　低吼一声，带土周身的查克拉也陡然间暴烈了起来。作为已经走到现在境地的复仇者，他当然不可能允许一个局外人取代自己的地位和工作，与其说是要求泉使用轮回天生，不如说是打算重新夺回自己的领导地位。而且，现在他同样有轮回眼和万花筒写轮眼，并不认为自己有必要接受这个晚辈的领导。

　　泉慢慢地转过头，她的脸上没有愤怒或者被质疑的不悦，只有一种冷冷的漠然。

　　“别自取其辱了，你这条败犬。”

　　毫无感情起伏的话语，却如同暴烈鞭笞一样狠狠地落在了带土的脸上，让后者的瞳孔都在一瞬间紧缩了起来，周围的空气也因为两者的查克拉波动而惊恐地发出了类似于心跳的颤音。

　　“在我的计划当中，你只是一个已经丢了性命只能靠禁术复活的棋子而已。你，没有让我耗费力气使用轮回天生的资格。”

　　轻蔑无比的言辞，让带土的牙齿下意识地咯吱作响，然而不等他有什么动作，就感到身体猛地一滞，原本凝聚起来的查克拉也随之消散，秽土重生的身躯不会感到疲惫，所以这就只有一种可能。

　　“嘛嘛，都要准备战争了，己方阵营的两员大将先自己打起来成何体统？这位宇智波带土先生，请你还是稍微冷静一下吧。”

　　一侧的大蛇兜皮笑肉不笑地看着被禁锢的带土，秽土转生的施术者是他，对于带土的控制权自然也有，而后者下意识地怒声开口：“混蛋！放开我！”

　　“你们也是够了，既然大家的目的都是月之眼计划，就根本不需要再有任何争执了吧，适可而止吧。”

　　对于带土的反抗也丝毫没有支持的意思，黑绝现在同样对于这个曾经的棋子不抱任何兴趣，正如泉所说的，严格来说带土已经是一条败亡的野狗了，现在也只是能贡献出最后一份力气罢了。

　　咬着牙停下了挣扎，带土显然也多少看出了在场其他人员的态度，既然月之眼计划仍然无忧，短时间内也确实没有好的机会真正复活自己。

　　其实，让他感到愤怒的不是别的，而是因为他自身的死亡体验。并没有去到地狱或者天堂，而是仿佛沉睡在一个幽暗而静谧的区域，直到被秽土之后才重新有了知觉。他的记忆也都还是停在两年前被杀的最后一幕，甚至还记得那张自己最后看到的面孔。

　　既然琳已经先一步去了黄泉，为什么自己死了之后却没能和她相会？如果就连死都不能让自己见到她，她到底会在哪？

　　——————

　　“唉？你不打算亲自在大战中控制根忍吗？志村琳长老？”

　　木叶村内，划分任务的奈良鹿久颇为惊讶地看着自己眼前的粉发少女，要知道对军队的控制权力可是绝对不能够轻易放手的东西，尤其这是在战争中，对军队的控制力就等于自身的权力和资格，但是这位年轻的粉发少女却好似完全没有打算给自己留任何私欲空间一样。

　　“啊，我的个人能力不适合居于后方进行控制。所以请给我安排突击部队或者侦查部队的定位吧，这样子可以最大化地使用我的力量。”

　　琳的语气没有任何的多余情感，就像是纯粹在阐述着什么理所当然的事情一样：“所以，请把根忍按照个人实力适当地分派到各个部队当中去吧。我们木叶，在这些安排上理应以身作则。”

　　五大国的大名们已经同意了忍者联军的组建，毕竟这次战争的目的和意图着实有点太骇人听闻了，而早在会议上就已经达成协议的五影更没有阻碍的理由，所以现在联军已经开始了集结，从四面八方汇聚而来的忍者们将在铁之国境内集结，包括武士们也一样会参战。按照各个村子递交的人员名单来看，最终应该可以凑出八万左右的精锐联军。

　　但在这其中人员的定位和安排显然还是有所不同的，负责后勤的忍者就要比负责侦查以及突击的忍者更安全一点，虽然敌人也可能首先突袭后勤区域，但这种概率总要低上许多。至于负责侦查和突击的忍者们，显然要面对的是敌人最为优势的兵力，危险系数不说必死，但大概率致死的可能性还是无法否认的。

　　尤其是这一次战争里，大家已经被告知了敌人的首脑乃是传说中的忍者宇智波斑，以及所有尾兽的总和体十尾，面对这两种已经不足用言语描述的力量，谁也不敢说自己就能活到最后。

　　所以，尽可能挑选一些好的定位增加自身存活率，这还是很有必要的。志村琳乃是木叶长老级别的人物，按理来说她就是在这个时候申请镇守木叶都没问题，但是她却偏偏要求到最前端的部队上去，这种身先士卒的做法在普通忍者的眼力无疑相当崇高。

　　“可是...”

　　奈良鹿久本能地觉得不妥，再怎么说把长老级别的人物安排进先头部队也有点不好看，但是他的地位和琳没什么差别，劝告的话语也不好说。

　　幸好，就在这时另外一个女声在旁边响了起来：“行了，鹿久先生继续忙吧，琳的事情我来安排。”

　　高筒靴踏地的声音永远都是那么清脆冷厉，而出现的雏田显然言语权威十足，鹿久也不由得松了口气，知道自己没什么麻烦了。

　　“此次安排忍者定位的负责人，应该是鹿久先生才对吧，雏田小姐应该是负责物资调动的。”

　　琳平静地看着走过来的雏田，她的语调和眼神都没有任何的憎恨或者起伏，只是如同机械一样地说着这些职位安排，显然她并不打算轻易地违背这些规定。

　　“很好，那么现在就召开一下临时的长老会议。我提议让志村琳长老辅助我进行物资调动，鹿久长老意下如何？”

　　不耐烦地皱了皱眉头，雏田很不喜欢琳现在这种毫无活力的样子，倒不是讨厌，而是因为这会让她失去控制的兴趣。

　　“哈哈哈，那我附议。琳长老，二比一哦。”

　　鹿久显然也意识到了什么东西，所以很是装糊涂地附和了雏田的话语。而微微叹了口气，琳没有再多说什么，只是点点头，算是认可了这个临时的长老会议。

　　而带着琳一路离开人声鼎沸的忍者安排处，雏田目前也算是忙里偷闲，虽然把大部分的工作都丢给了以奈良鹿久为首的木叶智囊团，但零七八落的事情总归还是少不了的。琳现在没事干的原因是她之前负责的是根忍的发展，以及木叶村的部分守卫工作，现在这些职权都因为人员调动而被鹿久等人暂时兼任，所以她才有空跑出来毛遂自荐打算到突击队里去。

　　“你是要吓死鹿久吗？要是他真敢把本村的长老安排进突击队或者侦察队里去，别人会怎么看待他？要杀他也用不着这种粗糙的手法吧？”

　　看着琳听话地跟在自己身后，雏田的心情也随之好转了起来，不管怎么说这种乖巧的孩子总是讨人喜的，尤其是这种乖孩子本身的能力还很不错的时候。

　　“...是我考虑不周...”

　　虽然没有任何反驳，但些许的沉默还是暴露出琳目前没有完全放弃思考，刚才应该就是想到了鹿久的难处，别人会说这是鹿久借机打压自己的政见对手也不一定。而准确地把握到了这一点，雏田的嘴角微微翘起，这就对了，看得出来这位粉发少女并不是真的成了人偶，而是因为对现实的绝望和不甘，让她强迫自己现在把自己当成人偶。

　　“好了，孩子。卡卡西不接受你，不代表你就没有存在意义了，你是我花费了无数心血之后才制作出来的完美之作，如果自暴自弃的话未免就太让我伤心了。”

　　见到周围已经没有其他人，雏田也随之停下了脚步，而她带着笑意的话语，则是让琳的手指下意识地哆嗦了一下。哪怕她已经认为自己现在只是人偶，但真的听到这些话语后，依然感到了十足的战栗。那是她的这具身体，在骨血当中对于制造者本能的敬畏。

　　毕竟，被鬼芽罗之术制造出来的躯壳，在施术者面前怎么可能有所谓的自由呢？

　　“你...到底还需要我去做些什么？我去就是了...求你了...不要再给我虚假的希望了...”

　　垂下头，琳的话语终于再次有了情感，不同的是只剩下了深深的无力，就像是一只知道自己不可能逃脱的小猫，在低低地哀鸣乞求。

　　但雏田却蛮横地伸出手，继而托住琳的下巴将她的脸庞强行抬了起来，直视着那双似乎连眼泪也已经流不出来的眼眸，白眼少女轻声发笑。

　　“我可怜的孩子，你的存在意义和目的，你什么时候...”

　　“...有权拒绝？”

　　（PS1：恩，对带土宝具已上线~~）

　　（PS2：对于自己的制造物持有最大化的控制欲，这一点没毛病~~恩，黑雏完美符合鬼.母的定义~）




第二百一十三节 杀戮指令

　　月之国，这是一个夹杂在雷之国和火之国中间的小型国家，两面靠海，内陆无忍者村，由于多山地貌而导致矿物丰富的同时没有良好的耕种环境，主要谋生手段为采挖矿物对外交易的形式。

　　之所以要说这个国家，是因为根据可靠的情报显示，带土培育的十万白绝位置就在月之国外海的某个小岛上，简而言之月之国将是十万白绝登陆的绝佳地点，如果防御不住任由这十万拥有高级易容能力的白绝进入陆地的话，那恐怕整个忍界大陆就别想再有安全的区域了。

　　因此将绝大多数的正面军力放置在月之国海岸线附近进行狙击，是必须而且正确的交战策略。不过泉一方也不是傻子，十万白绝的查克拉无法掩盖，暴露其所在位置是迟早的事情，而且战机争分夺秒，也不可能让这十万白绝集体乘船换个区域攻击。但这并不意味着她们就只让白绝进行攻击，必要的骚扰以及多方向偷袭是打乱敌人阵型的基本功，安排的侦察部队以及突袭部队就是为了针对这些刺客一样的小分队。

　　毕竟这个世界当中个体的力量是被无限放大的，一个影级实力的强者很可能一个人就可以干掉成千上万人，而目前整个忍界搜刮空了家底才凑出来八万足以上战场的忍者们，如果一时不查被对方吃掉一两万，那基本上就是离GG不远了。

　　“月之国的大名和居民已经听从劝告到邻国避难了，九尾的人柱力也已经开始秘密地转移向龟岛和八尾一起，我们目前要应对的就只剩下正面的敌人了。”

　　四代目雷影到底还是凭借最大的拳头抢到了联军最高统帅的身份，不过今时不同往日，这个统帅身份更多的是一种象征而非实权，所以大家也就由他去了，卡卡西这个六代目火影也落了个总参谋的身份，算是聊胜于无。真正负责实际统帅的反而是总队长，也是最年轻的风影我爱罗。

　　“敌人的数目不能小视，而且，根据我们掌握的情报显示他们很可能会使用类似于秽土转生之类的招式，那样子的话我们要面对的恐怕是更多也更强的敌人。”

　　卡卡西的神色带着难以掩饰的担忧，而且甚至还有点忧虑的感觉，如果自己能在这场战争中遇到以前的同伴，自己该如何自处？

　　“恩，如果单纯从增强战力的角度来看，这的确是最好也最实用的禁术了。没办法，搜集各个忍村有名忍者的资料，尽可能地发放给应敌部队，只要按照被秽土的忍者资料来应对，损失应该能降到最少。”

　　一侧的土影大野木倒是对此并不怎么排斥，毕竟忍者的手段本身就说不上光彩，忍术严格来说只要有用就最好。而且，实力没有达到一定程度的忍者一般还是要靠‘初见杀’之类的混饭，只要弄明白对方使用的术是什么名堂，基本上就能找到应对的办法。

　　“各位大名阁下也已经聚齐完毕，因为不排除敌人可能会抓住他们进行要挟，所以保护的人选就要由水影大人亲自负责了。”

　　这里说的大名自然不包括那些小国家的大名，而是五大国的五位现任大名，并且只限这五个人，其余的权贵们就没有这个资格进行避难了，主要是没什么价值和必要。

　　而若是这些低级权贵在这场战争中有什么损伤的话，不管是五影还是五大名都不会有任何的可惜或者心痛：这些人本身就是靠着自己的血脉混饭吃的，那么在遭遇不可抗力的天灾人祸时，也没什么好抱怨的。

　　———————

　　“秽土转生！”

　　厚重的棺木带着浓烈的土腥味从地面下破土而出，而且不是单纯的一个，目测至少超过十数具棺木都在这一次施术中出现，然而站在其面前的大蛇兜却隐晦地皱了皱眉头，很显然，这一次的施术结果并没有完全如他的心愿。

　　“哦~桃地再不斩、栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八、 林檎雨由利、鬼灯满月，恩，还有西瓜山河豚鬼这个混蛋。不错，我很久没见过故人了，看起来他们的样子还不错。”

　　兴致勃勃地打量着自己面前最前一排的人，鬼鲛的样子似乎颇为唏嘘，但是其目光落在最后的那个胖子的身上时，就下意识地带上了一丝嗜血欲，好像恨不得将其再砍一次。

　　“恩，他们也算是你的同事吧。大名鼎鼎的忍刀七人众，作为袭扰部队的话怎么样都足够用了呢。至于最后这个，听说他以前是你的上司？”

　　压下心里的不痛快，大蛇兜将话题扯回，不过就像他在窥探鬼鲛的神情一样，鬼鲛同样精确地把握到了他之前的那次皱眉，语调也毫不客气：“是啊，一个每次都交代我为了情报必须杀掉同伴的家伙，最后却自己出卖了村子的情报，所以我就按照他吩咐我的命令把他也干掉了。至于你，这次的施术出了什么问题吗？”

　　即便是到了现在，不管是泉还是带土都不打算完全信任大蛇兜，所以鬼鲛就成了监视他的人选。而不管是实力还是心性，鬼鲛显然都要比黑绝或者白绝靠谱得多，所以现在鬼鲛询问的，基本上就代表了泉和带土询问的，如果大蛇兜不识好歹的话，那可能就不是能轻松下场的了。

　　“呼，都说宇智波一族的人眼光高傲得几乎容不下他人，现在看来的确是真的。算了，这也是他们值得欣赏的一面吧。”

　　耸了耸肩，大蛇兜也并不在意，而是看着眼前的秽土棺木说：“你猜得没错，这一次的秽土转生的确出岔子了。实际上，召唤成功的数量和我准备的祭品数量有很大的差池，少了五个本应召唤成功的人。”

　　大蛇兜的话让鬼鲛微微皱眉，虽然在数量上看区区六个人也就是两支忍者小队的程度，然而考虑到大蛇兜召唤的基本上都是足够上台面的强者，这两个三人队到底有多强根本就没有可以参考的上限。尤其是，被召唤成功的明显还有前代水影叶仓、四尾人柱力老紫、五尾人柱力樊、六尾人柱力羽高这样子的论外级战力，那么考虑到能和其一个级别的六个人，就不得不需要慎重对待了。

　　“别拐弯抹角了，到底少了哪六个？你不会希望泉认为你是故意藏起了六个战斗力吧？”

　　对待大蛇兜的态度一点也不算好，鬼鲛虽然语调笑嘻嘻的，但实际上那种浓烈的戒备感根本就无法吹散，而对此大蛇兜微微低头推了一下自己脸上的平光眼镜，这才开口：“好吧，其实也没什么好掩盖的，也就是...”

　　————————

　　“秽土转生！”

　　在遥远的另外一个地点，同样是这个带有强烈诅咒意味的禁术发动，而六具棺木则是从坚硬的岩石地面下破土而出，那种浓烈而不详的查克拉，将周围的空气似乎都带上了一种腐朽阴森的气息。

　　水银灯好整以暇地打量着自己面前的六具棺木，在查克拉的催动下，其中的各个人物也逐渐露出真容。从左到右正是宇智波鼬、二代目土影无、二代目水影鬼灯幻月、三代目雷影艾，以及最后两个，分别是四代目风影罗砂以及很奇特的一个三代目的风影，也就是被蝎做成人傀儡的那个。

　　前面四个不必多说，是水银灯早就通灵出来有用处的。而两个风影则是小小地让水银灯花了点心思，前者是特意抽时间跑去砂隐挖了次坟，后者则是用手办拍卖会的十个玉女派名额增加，从蝎手里换了一片三代目傀儡的人体组织，虽然已经被风干了，但秽土转生倒是并不挑拣，确认了是三代目风影的身体组织，就仍然老老实实地照章办事把三代目风影召唤了出来。

　　而这六个人，显然就是大蛇兜那边没能召唤成功的存在了，至于要干什么，当然不难猜测。现在整个忍界都知道宇智波斑打算攻击世界，那么借这个总BOSS的名头干点平时不大好下手的事情，水银灯认为自己这举动完全合乎‘晓成员’的身份。

　　“恩？又是你这个丫头？这次又怎么了？你的小熊娃娃需要人修补了？！”

　　鬼灯幻月最先咆哮出声，作为一个影天天被黄毛丫头当成工具召之即来挥之即去，这无疑很是伤害到了他的自尊心，然而咆哮归咆哮，他仍然束手无策就对了。别说水银灯让他去缝布娃娃，就算是让他去掏下水道他也只能照办。

　　鼬谨慎地没有开口，他知道水银灯现在的可怕程度，自行升级成功的轮回眼意味着她可以完美而纯熟地使用六道之术，对方即便是想怼什么国家也不是难事，现在只能把最大的精力从无谓的反抗上收回来，以集中全力查探对方的真实目的。

　　“抱歉又要麻烦各位了，这一回我想请各位去帮我干掉一些人，而且我最讨厌小熊娃娃之类的布偶。安心，我保证不是什么重要人物，所以各位用不着反抗。”

　　水银灯的笑容十分奇特，她显然等待这个时机已经很久了，而面露凝重的三代目雷影则是沉声开口：“你答应过老夫等人，绝对不强迫我们去对付自己的后辈，难道你打算食言？”

　　“怎么会呢？我说话算数，所以~我既不要你们去对付五影或者什么忍者联军，也不需要你们去刺杀五大国的大名，所以你们尽管放心。”

　　微微发笑，水银灯的话语也带上了毫不掩饰的戏谑，就好似她不是在下达什么杀人的命令，而是在驱赶一些宠物玩乐。

　　“我只是，想让你们去把各个国家那些无用的王室贵族旁支修剪一下，比如大名的继承人以及旁支继承人什么的，或者小国家那些有大名资格但却还不是大名的贵族。注意，千万别杀现任的那些大名，怎样？这样子做得到吧？”

　　这样子的命令，让被通灵的数人面面相觑，他们不得不承认，这样子的命令已经远远地高于他们的心理底线，不需要对付自己的后辈和同村，而且也不需要杀死大权在握的大名，只是几个旁支或者继承人什么的，还不至于给五大忍村造成什么太大的麻烦。

　　“理由呢？你苦心通灵我们出来，总不会只是要杀一些无关痛痒的人吧？”

　　四代目风影罗砂之前忍着没有发问，到现在实在是忍不住了，而毫不在意地微微点头，水银灯的嘴角也随之翘起。

　　“当然，我只是想要用这些人的死，来友善地告诉那些大权在握的大名们，居住在地上实在是太危险也太不安全了~~可以的话~”

　　“为什么不住到更安全而且优越的天空上呢？”

　　（PS1：恩~目前有个最大头的BOSS在上面罩着，干什么坏事都正是时候啊~）

　　（PS2：把所有的权贵都撵去当‘天上人’，这样子我们就有一片最好控制的大地了~）




第二百一十四节 必要的牺牲品

　　“呸！真不知道我活着的时候造了什么孽，现在要干这种破事！”

　　鬼灯幻月恼怒地看着自己面前的一地尸体，在他的实力面前，这些衣着华贵的贵族们就像他们的护卫一样毫无抵抗力，只是一发水铁炮，就能够将那些往日里以贵族自居的脑袋打成一团犹如浆糊的东西，保存相对完好的几张脸颊上，似乎还带着一种难以言喻的疑惑和迷茫，似乎想不明白为什么明明大名已经不在这里，刺客却还会到这里光顾。

　　而旁边描绘着土黄色纹路的门徽，则是说明了这里是什么地方，正是土之国的大名宫殿。只不过大名本人已经在一段时间前离开前去避难，现在死在这里的，基本上都是和大名有血缘关系的亲属阶级。虽然他们的护卫也算得上强劲，然而在鬼灯幻月这种真正的影面前，这些人并不比一只兔子更有力。

　　整个宫殿内上上下下的人都没能幸免，水银灯给出的命令就是让这些宫殿内部鸡犬不留，反正知道五大名已经不在原地，那么剩下来的杀了也没什么大事。

　　如果说唯一让鬼灯幻月不那么难接受的，那就是他身为先代水影，现在却是在土之国境内大肆屠杀的事情了，原本他和二代目土影就有仇，现在杀戮对方的国家贵族也算是略微出口气。

　　只是，联想到水银灯的做法，这无疑也是在赤果果地增加仇恨了。就像是鬼灯幻月在土之国做的这些事一样，二代目土影无同样在水之国的境内做着同样的事情。而三代雷影则是前往风之国、宇智波鼬前往雷之国、四代风影罗砂以及三代风影前往火之国，事出突然外加他们每个人都是影级实力，基本上可以确定那些被盯上的贵族们死定了。

　　五大国处理完之后，就轮到其余的小国家，川之国、草之国、泷之国、雨之国、鸟之国、霜之国、汤之国、熊之国、匠之国等等，看水银灯的样子，她是不打算给任何陆地范围的国家特殊化。而考虑到目前为止整个忍界的实力都被正面的十万白绝牵制，恐怕就算是觉察到这种攻击也抽不出多少人手增援，再说了，死掉的这些人短时间内也的确是看不出什么坏处来。

　　而骂骂咧咧的鬼灯幻月即便是再不情愿，也没办法耽误功夫，确定已经将这个土之国的宫殿内部化作血海之后，便立刻急速起身，前往附近的草之国和泷之国，除了大名之外其余的所有权贵都是在打击范围之内，其余的转生者接到的同样是类似的命令。

　　在宫殿一处隐秘的角落里，一个隐蔽的很好的摄像头准确地拍下了鬼灯幻月的面容，毕竟这里可是土之国的大名宫殿，基本上算是除了忍者村之外防护最严密的区域了，虽然鬼灯幻月凭借自己影级的强悍实力击杀了所有人，但也没可能完全避开这些隐匿的探查手段，所以，几乎没过多久，他的照片便被传递到了忍者联军的会议室内部。

　　“什么？大名阁下的宫殿遭到了袭击？？”

　　会议室内部的大野木震惊地看着眼前传达回来的情报，作为土之国的忍影，他和大名的关系严格来说相当不错。这其实不难理解，作为一个年纪足够年长的上位者，他有充足的时间去影响和拉拢权力阶层，现在骤然听闻大名宫殿遇袭，这对他来说损失掉的很可能是一部分花费苦心才拉拢到的政要们。

　　“是！敌人实力极其强大，而且确定是秽土转生之躯，虽然护卫们已经拼死抵抗，但是...”

　　前来汇报的忍者也是一脸惨然，只是想一下就能感受到那些护卫们的绝望感，敌人的强大还在其次，而且还兼具不死之躯和永不衰竭的查克拉，这样子的敌人对于没有封印术的护卫们而言简直就是绝望的实体化身。

　　“这...是二代目水影，鬼灯幻月？！”

　　拿着传真过来的照片，四代目雷影下意识地咬紧了牙关：“可恶！这种程度的先代忍影！居然也被敌人拿来利用了！”

　　“幸好...五位大名大人都已经由水影大人亲自护送到安全的地方去了，但是果然还是要传讯给她，告诉她敌人已经派出了影级的秽土转生者意图行刺各位大名。”

　　身为总参谋长的卡卡西也不无忧虑地看着脸色铁青的大野木，虽然说早就预料到这场战争会极其惨烈，但这样子将上位者也都卷入其中的血腥屠杀果然还是有些太过火了，即便是土之国大名还活着，但一下子失去了所有的亲朋故友，对于他来说恐怕也是个相当惨重的打击。

　　“可是...杀掉那些人，对战局并没有任何的帮助...”

　　旁边的我爱罗轻声开口，他本能地感到这其中有些不大对劲，但他的话音还未落下，便听到又是一声带着急促和焦躁的声音从门口传来：“报告！雷之国的大名宫殿遭到攻击！全部护卫和皇室成员罹难！袭击者为木叶村的叛忍宇智波鼬！确认其为秽土转生状态！”

　　“什么？！”

　　霍然起身的四代目雷影瞳孔几乎都缩小到了针尖的大小，一向以毫无畏惧形象示人的铁汉，此刻手指却在微微发抖。显然，他和大野木遇到的是相同的心情，毕竟大名身边也不是全部都是希望忍者村做大的人，这一点参考风之国那些不断削减砂隐村预算的政客们就能得知。想要拉拢一批愿意给忍者村足够的预算助长其发展的政客，其中付出的代价难以估算，现在全部损失殆尽的话，这对于云隐村将是一个难以估算的打击。

　　“不好！敌人的攻击已经全面展开了！这就是第一波攻势！”

　　怵然一惊的卡卡西下意识地看向面前的忍界地图，在对比了一下土之国和雷之国大名宫殿遇袭的前后时间后，白毛的六代目火影便敏锐地感到了一丝不好的预感：“糟糕！恐怕其他大名阁下的宫殿也在攻击行列之内！单靠那些武士以及护卫的话，是没办法抵挡得住秽土转生者的攻击的！”

　　“抽调兵力进行支援吗？”

　　我爱罗的眼神微微波动了一下，显然，这样子的事情对于砂隐村来说，似乎不算是什么坏事...最大的原因就是，现在风之国的大名周围全是一群不看好忍者村发展的政客，如果这些家伙们能死一死的话，或许新上位的政客们会意识到砂隐村的重要性也不一定。

　　“不...来不及了...而且，也太危险了...”

　　咬着牙的四代目雷影缓缓坐下，虽然他本性鲁莽，但是在大局观的统帅意识上却并不马虎。既然人都已经被杀了，那么再去抽调兵力支援也毫无意义，反而可能会给敌人以可乘之机。

　　“没错...现在我们正面要面对的已经是难以想象的强敌了，敌人这样子的骚扰，本来就是战争中理所当然的事情...”

　　大野木同样铁青着脸坐了下来，既然大家都是战争的对立方了，那敌人要杀什么人，这真不是己方能够限制的。换成他自己的做法，也是肯定想要一举击杀对方的首脑，而不是和大批大批的忍者正面死磕。

　　“既然已经出现了鬼灯幻月以及宇智波鼬这样子的强者，说明他们就是敌人的前锋！而且目的很可能就是为了劫持或者刺杀大名阁下，只是我们先一步将五大名送到了安全的地方，所以死的人才换成了那些宫殿里的贵族们。”

　　卡卡西的语调有些黯然，他也很清楚现在根本不是派遣支援小队去保护那些普通权贵的时候，最大的原因就是：那些人对于战争的局势并不能影响到任何东西。

　　忍者联军的物资和兵力调动，都是由各个忍村的高层们负责的，比如奈良鹿久这一类的各村智囊。而这些国家的普通权贵们，一没有战争的决策权，二没有战争的影响力，他们的死亡或许会在未来导致不小的麻烦，但对于这场战争的直接结果并无任何影响。

　　而且想的更黑暗一点的话，这些普通权贵的死亡，还能够牵制住对方手下如此强大的影级忍者，这已经是非常了不得的作用了。

　　“...够了，吩咐侦查小队和突击小队做好准备，敌人的攻击很可能不止是这一波！下一波可能就是直接朝我们来了！”

　　短暂的沉默后，四代目雷影率先开了口，反正雷之国的权贵们已经死了，不管如何他都要在战争结束后面对雷之国大名的悲愤，那么现在要考虑的就不是其他事情，而是怎么样才能活到战争结束。

　　当然，这样子的决定也就是意味着：不会对其他国家的那些权贵们派出任何增援，是生是死，就看那位幕后的黑手到底有没有杀他们的兴趣了。

　　“现在！应该以眼前的战争大局为重！”

　　（PS1：没有影响力，就意味着可以随时变成弃子~）

　　（PS2：下一节准备给狐妈转正~恩，好歹也是个最喜欢的黑长直，下场要好一点~）




第二百一十五节 尾兽的相遇

　　乐园之岛，这就是云隐村隐藏八尾人柱力的区域。而且不仅如此，这座岛屿上甚至建造了特意针对人柱力的建筑设施，不仅仅是可以让人柱力看清内心的真实瀑布，更是还有着强大的结界房间，足以确保人柱力在内部怎么折腾都没问题。

　　当然，这座岛屿最大的机密还是在于，它本身就是一头庞大无比的海龟，可以随心所欲地在海面上游弋，所以想要按照固定的地址寻找它是徒劳无功，岛屿周围的结界也能够第一时间感知到外来的敌对目标，从而提前做出反应，除非是掌握着双向的联络方式可以随时获取岛屿上的人指引，否则是无法定位这座岛屿的。作为目前军事实力紧追木叶的第二大忍村，云隐村同样有着相当隐秘的暗藏资本，这只巨龟就是如此，即便是云隐村内部遭遇了什么不测，留下来的人登上这只巨龟也能在海面上随时逃离。

　　“嗯~的确不错，就算是我，没有设定的查克拉坐标，恐怕也是找不到这地方的。”

　　高空当中的水银灯满意地俯瞰着自己脚下的海面，从这个高度看向下方的话，即便是这座堪比航空母舰的巨型岛屿也变得相对渺小起来，但是停靠在旁边的一艘海船却是依然没能摆脱水银灯的视线，因为那就是运送鸣人一行人的船只，而羽衣狐身上的查克拉坐标，则是给了水银灯能够随之而来的指引。

　　这一次虽然没有鬼鲛卧底在鲛肌内部，但是敌方却多了一个具备轮回眼的泉，所以这个岛屿到底能不能算是安全还是两说。

　　“唔哦~~好大的岛啊！而且...你们确定这里是‘乐园’？”

　　而在高空之下，鸣人愕然地看着面前的岛屿一角，数具惨白色的不明骨骸七零八落地堆叠在地，隐约还能看到数条漆黑的毒虫在骷髅的眼窝中爬来爬去，这幅画面别说什么乐园，哪怕是拿来直接作为恐怖片的取景地都绝对合格了。

　　“真是惊人，这座岛屿本身就具备着强大的查克拉，它是一只活着的生物。”

　　一侧的羽衣狐仰望着面前的岛屿，她微妙地感到有一丝心神不宁，但是在观察四周后却并没有发现什么可疑的地方。

　　“坐了这么久的船，我感觉整个人都要发毛了，这里有没有温泉？”

　　显然，身体已经习惯木叶生活的鸣子一脸不高兴地询问旁边的云隐，即便她现在也算是能够使用九尾查克拉的强者，但这并不意味着一些行为习惯是实力高低能改变的。

　　佐助依然很是沉稳地没有开口，只是细细地打量着眼前的岛屿，他现在差不多也习惯这种少说话多做事的感觉了，这一次关系到鸣人能否掌握九尾之力的大事，任何粗心大意都不能允许。

　　“早就等着你们了，这里和木叶的死亡森林环境类似，只要不招惹到危险的动物就算安全。奇拉比大人就在这里，我们这就登岛吧。”

　　负责接应的云忍对于眼前这一批人也相当重视，毕竟上面交代了这就是最强的尾兽，九尾的人柱力。作为云隐村专门负责研究尾兽的他们，当然明白这只比八尾还强的尾兽是什么程度。

　　“嗯，我也想早点见识见识能自由控制尾兽的家伙是什么样子了。”

　　兴致勃勃地登上了岛屿，鸣人对于新环境的好奇度还是相当高的。毕竟他和九尾短暂的几次交锋似乎都没什么好下场，遇到过一个我爱罗同样也是被守鹤困扰得连睡觉都不敢，芙算是能自如控制尾兽的人柱力，可惜没在村子里呆多久就卷入了木叶村的政治斗争消失，外加性别是女性，和鸣人有天然的代沟。

　　这个情况下，听闻有一个和自己年纪相差无几的爷们也能自如地控制尾兽，这让他一半是不服气一半是求知欲。

　　而就在这时，一阵低沉的机械轰鸣声却在众人面前的道路上响了起来，这让众人下意识地一愣。只见入口处延伸进森林的道路上，一辆铁青色的越野车悍然跃出，从外观上看颇似牧马人的风格，厚重粗犷的车体整个都呈现出一种狂野的金属气息，而从其横冲直撞的势头来看，它的驾驶员正非常享受那种飙车的感觉。

　　“欧耶~本大爷风驰电掣~！一切不顺眼的东西都将抛在脑后~！这就是~天才的速度~！这就是~天才的转弯~！”

　　毫无疑问，作为率先得到了越野车研制卷轴的国家，四代目雷影在确定了它的价值之后就果断地集中经费大力研制。而奇拉比作为一个热衷于刺激和RAP的人，对于这种可以横冲直撞的飙车的抵抗力毫无疑问为负数，毕竟自己扛着音响说唱稍微有点麻烦，如果是像现在一样把音响放在车后座上一边飙车一边配合着音乐进行RAP，那种爽快感就像是成倍叠加的一样。至于这辆车子怎么来的，想来恐怕是四代目雷影哄着让奇拉比乖乖待在龟岛上的额外玩具。

　　“哇~！奇拉比大人，请注意！您面前就是出海口！快调头啊！”

　　负责接应的云忍眼看那辆越野已经大有一头栽进海里的趋向，大惊失色的同时连忙出声尖叫。而正唱的开心的奇拉比却显然毫不在乎：“荒谬~勇者的道路上不存在转弯和调头~！欧耶！”

　　说归说，奇拉比却是兴致大发地一个跳跃就从车厢内跃了出来，而无人驾驶的越野车则是伴随着机械的轰鸣声一头扎向了旁边的海岸线，如果不出意外的话，它绝对会在数秒自由落体后直接坠入海面。

　　但奇拉比显然不可能放着自己这件珍贵的玩具损坏，所以落地的同时，一条粗大的章鱼触角已经从其背后伸出，显然是打算将飞出去的越野车抓回来，以八尾的蛮力而言，这也就是等同小孩子拿积木一样毫不费力。

　　然而，不等奇拉比的章鱼触角伸出去，一条巨大的白色狐尾已经突兀地出现在空气中，继而轻松地卷住了空中的越野车，这辆足以撞塌岩石墙壁的钢铁车辆，此刻却只能尴尬地在空气中车轮空转，完全没有可以摆脱的办法。

　　出手，啊，应该说是‘出尾’的人，自然就是同样能够轻松地尾兽化的羽衣狐，她蹙着眉头打量着为巴中的越野车，显然是在做着本能的评估。

　　这个世界因为科技不够发达，所以只有船只什么足够大的东西才能装配燃油机什么的，而这种程度的车辆大小显然无法搭载那些老式的动力机器，那就意味着它肯定采取了新的动力源。光是这一辆车子，就能说明云隐村的科技走在了其他村子的前面。本来，羽衣狐是没道理观察这东西的，但她毕竟有着二代目的细胞，思维方式也倾向于了解新事物，所以下意识地就动了尾巴。

　　“啊啦...漂亮呢~BABY~不止是身手~”

　　本来打算动手的奇拉比下意识地一愣，看清楚羽衣狐的样貌以及其身后的白色狐尾后，这个八尾人柱力也露出了一丝颇感兴趣的笑容：虽然他的确是完美的人柱力，而且乐天精神一流，但并不意味着他就感不到孤独。原著在无限月读里，这位说唱忍者的梦境就是靠一人之力把其余的人柱力都集合了起来，以一个整体打败了来袭的邪恶势力，守护了某位公主。所以，也足以见到他内心对于同类的渴望。

　　“哇~章鱼的脚？你？难道就是...”

　　而鸣人的注意力，却是被奇拉比背后的章鱼触角吸引了，毕竟他对于羽衣狐的尾兽化早就见识过了，这位母上又一向行事强硬稳固，所以肯定不必担心对方。所以，现在让他好奇的就是如同野猪一样冲出来的奇拉比了。

　　“嗯？没错~！本大爷就是八尾的人柱力~！云隐的奇拉比！欧耶！”

　　大为得意的奇拉比双手猛地交叉，而炽烈的查克拉也迅速地从其周身出现，继而快速地化为了实体的触手和身躯，只是短短的两个呼吸，众人面前的阳光便被巨大的阴影笼罩，而将光线遮蔽的，正是已经完成尾兽化的八尾。

　　“唔哦哦哦哦哦哦~！！帅呆了！真的是能够尾兽化的样子啊！”

　　满眼都是小星星的鸣人下意识地双手合十，虽然说他现在并不喜欢九尾，但如果能够掌握对方的力量，也把自己变成一只山岳一样的庞然大物的话，这对他相当有吸引力。

　　“切...”

　　一侧的佐助和鸣子却是双双哼了一声，显然，不管是奇拉比这种嚣张爱现的性格，还是鸣人这种追捧艳羡的样子，都让他们感到了相当的不爽。

　　“没错！这就是本大爷的尾兽化形态！怎么样？木叶的九尾人柱力，也来让我看看你的尾兽化是什么样子吧！”

　　巨大的八尾当中，奇拉比同样半是得意半是好奇地看着眼前的羽衣狐，显然，对方的那一手半尾兽化，让他以为对方才是真正的九尾人柱力，而且既然能做到身躯的部分尾兽化，那就意味着整体尾兽化也不是什么难事。所以，他也是很好奇，想要看看九尾的样子是什么样。

　　（PS:资源群606793406嗯~咱也好想变成什么庞然大物啊！真是奇怪，难道渴望自己变成某些更大更强的生物，这是人类的天性？所以才有所谓的怪兽文化？比如哥斯拉什么的...）




第二百一十六节 真实的祭品

　　这时候，显然一侧的其他人也都明白奇拉比认错人了，早就对奇拉比嚣张姿态不爽的鸣子一声冷哼，她显然是要狠狠地抽一下这条章鱼男的脸颊，所以也不说话，而是双眸一张，伴随着对查克拉的催动，一层赤红色的尾兽衣顿时在她的体表浮现而出，而且已经是状态一最高程度的六尾形态，这样强烈的尾兽查克拉显然不是能作假的。

　　“咦？哎哎哎唉？？”

　　本来兴致勃勃盯着羽衣狐的奇拉比愕然吃惊，巨大的牛鬼形态甚至还抬起自己犹如小山般的手指揉了揉眼睛，仔细确定了鸣子体表的尾兽衣之后仿佛见了鬼一般：“这...九尾的查克拉...但是，她也能尾兽化...木叶有两个九尾人柱力？”

　　一侧接应的云隐忍者也是大吃一惊，显然如果这是真的，那木叶隐藏的秘密未免就实在是太可怕了点，如果不是现在大家一致对敌的话，恐怕这个秘密就不是那么容易知道的了。

　　“那个...章鱼大叔，事实上...我才是九尾的人柱力...”

　　羞涩地对着食指，鸣人也的确相当脸红，没办法，自己的母上和妹妹都能随心所欲地使用九尾的查克拉，偏偏自己这个正牌的九尾人柱力却做不到这一点，这事的确有点丢人。

　　“...三个...喂，黑发小子，你不会也是九尾的人柱力吧？”

　　沉默了数秒，奇拉比才再次艰难地开口询问，显然，这种谁是人柱力的事情没必要说谎，既然这一次木叶来的人里四个有三个都是人柱力了，那最后一个不问问恐怕不保险。

　　“不，我不是人柱力。”

　　佐助微微挑眉看着眼前的奇拉比，说实在的他倒是也有种跃跃欲试的感觉，虽然眼前这个说唱白痴看起来颇不起眼，但这种能够随意尾兽化的实力却是实打实的，人形状态想必也弱不到哪去，这样子强大的对手佐助已经很久没有遇到过了。

　　“真是让人奇怪~九尾的人柱力居然有三人？不合理~不寻常~”

　　伴随着依然绕口的说唱，奇拉比重新从八尾的形态下恢复成了人形，而左右看了看羽衣狐和鸣子，这位黑皮说唱忍者便把目光放在了中间的鸣人身上：“这么看来~要跟着我学习的笨蛋白痴~就是你咯？不争气的金发小子？”

　　“额...从我到这里来的目的来看...的确如此...”

　　被当着面说成是笨蛋，鸣人的脑门上也顿时爆出一个青筋疙瘩，但是他也知道这是事实，所以也没有反驳，毕竟对于男子汉而言否认事实更是耻辱。

　　“恩~态度不错，好~反正大哥已经吩咐过我了，我也很想看看九尾到底是什么样子~”

　　奇拉比微微歪头，既然知道眼前的鸣人是九尾的人柱力，那种本能一样的同类感就不由自主地浮现而出，倒也是没有为难鸣人的心思，只是单纯觉得这个金发小子身上脂粉气稍微重了点。

　　一行人也不打算在这里晾着，而是径直开始走进龟岛的深处，这座岛屿被茂盛的森林和周边的石针所封闭，如果不亲眼到里面看一圈的话是不可能知道其中的奥妙的，而且实力不足的人在这片猛兽横行的森林中下场基本上只有成为动物粪便。

　　“好了，就是这里。这里是被成为真实瀑布的地方，在这里人将能够看到自己内心的真实一面。如果你想要战胜自己体内的尾兽，首先就是要战胜真实的自己，如果连这个都做不到的话，基本上就别想着控制尾兽了。”

　　指着眼前的那泓瀑布，奇拉比颇具挑战感地看着眼前的鸣人，语气也格外放松：“不过，这可不是一件简单的事情，你就先做这个修行吧~等你完成了，再来找本大人进行下一步的修行也不迟~”

　　说完，奇拉比也懒得管其他人的眼光，而是自在地转身吹着口哨离开了这片区域。诚如他所说，如果连这个入门测试都无法完成，那去见尾兽就是去送人头的，根本用不着更进一步。

　　“什么啊~这个黑皮大叔，算了~哥哥你就在这里修行吧。喂，快点带我们去休息的地方，我等不及要好好泡个澡了。”

　　鸣子显然没兴趣陪着鸣人在这里瞎折腾，反正这是在龟岛内部也不会有什么危险，这个时候还是先去休息一下恢复精神最好，长期待在物资充沛条件良好的木叶村，现在出一趟远门她浑身都不舒服。

　　“我到周围看看。”

　　警惕意识最高的佐助自然是要先掌握一下周边的自然环境，这是忍者对战时能够决定胜败的重要因素，反正就他看来鸣人的修行其他人也帮不上忙。

　　“母亲在这里陪你，鸣人，事不宜迟，早点开始修行吧。”

　　羽衣狐显然还是很疼爱自己的孩子的，所以当下就表示要留下来陪伴，而旁边的云隐忍者也是温和地开口介绍这个修行的细节：“真实瀑布是能够倒映出人内心真实的奇特场所，只要坐在瀑布面前闭上双眼，就能够见到自己的内心场景。奇拉比大人以及数年前失踪的二尾由木人大人都是在这里修行成功，所以才能自如控制尾兽的。这个修行看似简单，实际上的效果相当优秀。”

　　“哦？倒映内心真实？我似乎上次就做过...也罢，现在就来看看吧。”

　　下意识地回想起了上一次在山中家秘术房间内部，进到心灵世界里看到的一切，鸣人本能地摇了摇头，继而按照云隐忍者的话盘腿坐到了真实瀑布之前闭上了双眸。

　　而既然能够被云隐村设置成培育自家人柱力的保险措施，真实瀑布的效果也相当不含糊。片刻之后，鸣人就发现自己的周围已经变得极其安静，而在睁开双眼后就发现周围景色还是在原地，但是周围的人已经不见了，色调也变得如同毛玻璃一样带了一层模糊的白色，就像是用幻术拼凑出来的世界一样。

　　“嗯？这里就是真实瀑布的世界？”

　　一脸迷糊地站起身，鸣人好奇地打量着四周，不是说真实的自己会从瀑布里出来吗？人呢？

　　“真是的...你这个白痴居然真的能进来...”

　　而就在这时，伴随着一个没好气的声音，瀑布的水幕左右分开，而从中走出来的人正是鸣子。或者说，是鸣子的精神体才对。

　　“咦？你不是去休息区域洗澡了吗？怎么会出现在这？”

　　愕然地看着眼前的名字，鸣人下意识地感到了一丝滑稽，而瘪了瘪嘴角，鸣子显然是没力气继续嘲讽鸣人的智商了：“没办法，看起来这条破瀑布的功效居然是真的...我还能继续控制自己的身体，但是却也能分出一部分精神来和你交流，这个瀑布应该是类似于某种特殊的通灵场所，所以才能把我们的精神意识召唤到一起。”

　　“这样啊...那这就麻烦了啊，那个章鱼大叔说要让我打败自己的精神体，难道就是让我打败你？”

　　挠着自己的脸颊，鸣人明显有点犯迷糊。鸣子就是他内心的真实精神体，但是奇拉比的要求却是要打败鸣子，而两人第一次见面时已经在九尾的笼子前打了不知道多少次了，每次都是双方战斗力完全相同，根本无法决出谁胜谁负。

　　“不...在九尾的笼子前，你的确是永远也无法击败我的...因为九尾支持的是我，而不是你...”

　　而看着鸣人，鸣子的脸上却突兀地露出了一个微笑，她从瀑布前迈动脚步，继而一直走到鸣人面前，相同的身高让她能够平视鸣人的双眼，似乎是要让对方清楚地明白自己说的每一个字一样：“但是这里...隔断了我和九尾之间的查克拉连接，只有在这里，你的力量才真正意义上和我完全相等，也只有在这里，你才能...杀了我。”

　　淡淡的三个字眼，却将无法回避的残酷感显露得一清二楚，而鸣人的眸子无法遏制地动摇了一下，但很快就重新恢复了平静，语调也变得有些嬉皮笑脸：“不，章鱼大叔不是说了嘛，只要让我打败你就行...你只要认个输，不就行了嘛...”

　　如果是在平时，鸣人用这样白痴的嬉皮笑脸时，鸣子多半都会一边恼怒一边咆哮着反驳他的那些奇谈怪论。但这一次，鸣子却没有任何的回避或者反驳，她的红眸中也带上了些许复杂。

　　“傻瓜，我就是你，所以这一套骗自己的手段对我没用的。”

　　抬起自己的右手，鸣子轻轻地抚上鸣人的脸颊，她的语调也带上了以前不曾有的柔和：“只要我还存在，九尾的怨恨就能够轻而易举地透过我来操纵你，这样子你就永远无法制服九尾。因为，我就代表了你对于那些人的仇恨，我就代表了你对孤独童年的诅咒，我...就代表了你想要毁灭这个世界的愤怒...”

　　“杀了我，这是你唯一能够摆脱九尾控制的机会。”

　　（PS1：嗯...要不要杀妹证道？？这对于鸣人而言是一个很大的问题...）

　　（PS2：要不要让水银灯也到真实瀑布前坐坐？现在没白雏，不知道会出来个啥？）




第二百一十七节 突如其来的战争

　　祭品，这是人类在祈求神灵时奉上的礼物，是希望神灵能够收下，并因此降下恩泽的代替物。

　　而对于不同的神灵而言祭品也有所不同，如果是命运这个恶劣的神灵，它索要的祭品，往往就是一些人的全部。

　　“八尾和九尾还没有消息，看起来五大国已经把它们藏起来了。”

　　带土心不在焉地看着这样说着，为了掩盖眼中的真实情绪，他干脆地闭着双目做出一副不屑一顾的神态。这样子，也正好不用去看一边让他极其厌恶的泉。

　　“只有蝼蚁才会想着在战争来临前缩进土堆里去，我还以为五影聚集了军队之后多少会有点胆量，看起来依然只是一群老鼠。”

　　泉的神情和话语都带着十足的蔑视和恶劣，她似乎做出了什么打算，从盘膝而坐的姿态站起身来紧了紧背后的宇智波团扇，然后便走向山洞的出口，这个架势让带土本能地皱了皱眉。

　　“等等，你打算去哪？白绝们的充能还没完毕呢。”

　　看着泉的背影，带土即便是再讨厌对方，但也不得不为了目前的大势开口提醒。因为想要最大化地增强十万白绝们的战斗力，所以现在外道魔像正在用自身的查克拉给这些复制白绝充能，预计在完成后每个白绝都能达到精锐中忍的地步，所以现在还没到总攻的时候。

　　“呵...”

　　带土的话语让泉微微冷笑，头也不回的黑发少女伸手摘下自己脸上的面具，似乎是打算要将自己的真实展现给这个世界一样：“你这个死人就呆在这里继续等着这些垃圾充能完毕吧，反正你也只是个连须佐能乎都不能掌握的废物。既然知道五影连让八尾和九尾上战场的勇气都没有，我也没空再看他们玩什么花样了。”

　　极度轻蔑的话语，让带土的牙关咯吱作响，但是他此刻却的确没有反驳对方的余地，即便是有了轮回眼，但他对这份力量的掌握远远不如泉，毕竟泉的身体是从一开始就打入了仙人体细胞完美融合出来的，再加上她所具备的须佐能乎，现在带土根本不是她的对手。

　　自然，力量的强弱也决定了地位的高低。按理来说这种过于野蛮的野兽法则不应该用在人类身上，但不管是现在的泉，还是带土，都根本不认为这个世界上那些虚伪的人类规则需要尊重。

　　“我要让那些愚蠢的人，让这个愚蠢的世界看清楚，看看真正的宇智波力量到底是怎样的！也只有我！才能配得上宇智波泉的这个名字！”

　　已经不知道是在宣告，还是在单纯梦呓，泉的身影周围剧烈的黑色雾气翻腾咆哮，修罗恶鬼状的须佐能乎在转瞬之间便咆哮着从对方的身体周围组合形成，其背后那对恶魔骨翼般的双翅猛然挥动，这庞大的黑色巨人轰地一声踏碎脚下的岩石拔地而起，继而朝着眼前的海岸线笔直地飞了过去！

　　显然，她已经不耐烦再等待慢吞吞的白绝出击了，而是打算要亲自用双手来毁灭眼前阻挡她的一切！

　　月之国的海岸线上，负责此次战线统合的人正是以岩隐村的精英上忍黄土，他也正是大野木的儿子，以及黑土的父亲，这位擅长土遁的忍者看起来整个人就像一块石头一般其貌不扬，但是无论是布置战场的技巧还是眼光都沉稳无比。因为先一步的情报优势，所以忍者联军基本上算是以逸待劳，只准备等着那些抢滩登陆的白绝们从海里出现。因为配置了木叶村日向一族的忍者，所以根本不担心那些白绝从地下偷偷前进，而一旦被发现，以黄土为首的精锐土遁忍者们就有能力把他们从地下挖出来。

　　“大家别放松警惕，既然已经确定了敌人的方向，那什么时候敌人扑上来都有可能。”

　　扫视了一圈周围的忍者，黄土对这次分配到自己这边的忍者整体素质还是很满意的，毕竟是为了防止十万白绝登陆的重要区域，所以除却大部分的普通精锐之外，各个村子都很是不吝啬地派出了各自麾下的高级精英，而在这个血统论的世界里，精英忍者的涵义基本上就等同是家族忍者。

　　而目前被派遣在这一线的木叶忍者们，便赫然有整支第十班，而作为猪鹿蝶家族当中现任家主的秋道丁座也在此地，奈良鹿久目前贵为执政长老自然是稳居后方，而山中亥一因为能力适合用于精神联络通讯，所以同样不在正面战场。虽然第十班的三个人也算是目前在木叶村内有供职的人，但他们的资历毕竟不足，在这种战场上还是有必要靠自身的拼斗积累一下，而稍微和原著不同的一点就是他们的老师猿飞阿斯玛也在，只不过这一次不是作为对方的秽土傀儡，而是作为带领第十班的直属忍者队长。

　　“正面发现查克拉反应！速度...它就要到了！”

　　毫无征兆地，似乎就是那种上一秒众人都还在为了备战而积极准备的时候，下一秒突然传来的警告声就尖锐地打破了战场的宁静，负责发讯号的正是被分配在这边的日向忍者，能在这种战场上出现的忍者自然实力不俗，然而他的后半句话却夹杂了难以遏制的惊恐感，就像是看到了什么难以置信的恐惧。

　　黄土刚想开口提醒众人准备战斗，然而不等他的话语出口，却已经先一步被自己双目所见的景象震惊得停在了那一刻。

　　仿佛是黑色的火焰从天而降，巨大的须佐能乎轰然落地，坚硬的海岸岩石在巨人的脚下如同不堪一击的朽木，在冲击力之下转瞬间就四分五裂，迸溅的碎石伴随着姗姗来迟的巨响一并席卷扩散而去，以最为暴虐的方式凌虐着海岸上联军忍者们的耳膜和身躯。

　　“咳！”

　　本想开口示警的阿斯玛只来得及张嘴，便直接被迎面扑来的沙尘灌了一嘴，刚出口的话语也变成了一声撕心裂肺的咳嗽。

　　不过他根本也用不着再开口示警了，因为海岸线上的每一个忍者都已经直观地看到了那个出现在己方眼前的敌人，并非是预料中那种以数量铺天盖地而来的类型，而是单纯的一个敌人，但是却同样带来了遮天蔽日的恐惧感。

　　唰啦！

　　须佐能乎背后的巨翼猛然扇动后收起，席卷而来的狂风将周围的尘土顿时一扫而空，也将它那犹如鬼神般的姿态以更加清晰的形象展示给了这片海岸上的所有联军。

　　“该死...这是大将打头阵的棋路啊...”

　　即便是有过类似的推演，但是看到最坏的想法居然成真，藏在掩体后的鹿丸下意识地喃喃自语，按理来说既然敌人有大量的炮灰可以使用，最正确的做法就该是先驱使这些炮灰慢慢消耗敌人的力量，最后再集结己方的最强力量一击成功，这就叫兵对兵王对王的棋局思路。

　　然而，惯例之所以被称之为惯例，就是因为它们有的时候就是为了被打破而存在的。而眼前的泉，显然就是这样子的一个丝毫没有给对手任何尊重的疯狂之人。

　　“好，很好，这么多的祭品都汇聚在这里。有你们作为新世界的祭品，它一定能更让我满意。”

　　站在黑色须佐的头部，泉毫无感情地扫视着自己脚下的那些忍者联军，她的双眸中甚至带上了一丝残忍的渴望，就像是在下意识地希望将自身的痛苦也赋予他人一样。

　　“唉？这个声音？”

　　“怎么会...”

　　“泉...姐姐？”

　　然而，此刻毫不作伪的音线，却同时震撼了第十班的三人，他们身为雏田组的人，同样知道这位‘泉姐姐’是怎样进入剧组居住，以及和大家相处的画面的。只是因为知道对方后来执行秘密任务离开了村子，所以直到方才为止都以为对方应该是在这个世界的某个地方。

　　然而现在，眼前已然成为敌对双方的变故，让三人的脑子都嗡嗡作响。

　　“你们三个清醒一点！”

　　身为老师的阿斯玛一声大吼，他虽然不大清楚‘宇智波泉’的事情，但是多少也听说过雏田组内部曾经存在过一个叫做‘泉’的女仆，名义上她是佐助雇佣的仆人，但是现在看来，这其中隐匿的秘辛根本不是一时半会能说清楚的。所以，阿斯玛根本不希望去深究，只是想要把自己的三个弟子从这种危险的心态中拉出来：“看她驾驭的黑色须佐！她就是上一次袭击木叶的罪魁祸首！无论你们和她关系如何，现在都已经是敌人了！”

　　战场容不下任何疏忽，三头六臂的鬼神须佐已经咆哮着举起自己的三对手臂，下一刻，无数漆黑的查克拉勾玉就如同梭镖一般从那闪耀着黑光的掌心暴散而出，如同夺命的鬼魄一般尖啸着扑向了这片注定要血流成河的海岸线！

　　为了拯救这个世界而组建的忍者联军，就在这时开始，正式进入了和BOSS的不期而遇！

　　（PS:资源群606793406嗯~开打开打~原著带土也是惨啊，有万花筒但开不了须佐~不能开高达碾压敌人清场，所以~然并卵。有轮回眼但没有特殊能力没法像斑一样丢陨石刷逼格~继续然并卵。能一个人控制六只尾兽看起来很牛B，然而又遇见了一打六都没问题的金毛狐狸...这么一想，最后只能去和五五开回忆加羁情也毫不意外了...）




第二百一十八节 战场与真实

　　天地都在一瞬间为之失色，无数黑色的八坂之勾玉就像是阿修罗恶鬼放出的魑魅魍魉，肆意地在这片海岸线上咆哮着收割那些不幸的忍者，爆裂的气浪席卷着锋锐的碎石犹如流弹一样四处弹跳，只是这一个照面，便已经有难以数算的忍者血洒当场，那些伴随气浪和碎石一起舞动的残肢断臂，只是用了短短一个呼吸的时间就将这片静谧的海岸线变成了血腥的修罗场。

　　“土遁忍者！保护大家！”

　　顶着眼前的狂风，身为这片战场指挥的黄土竭力大吼，而他本人同样在这个瞬间就开始全力结印，既然战场的布置出现了差错，那么付出的代价就不会少，现在能做的就是最大限度地保护余下来的人。

　　“土遁！万里土流壁！”

　　浓烈的血腥味让所有忍者们的身体都下意识地战栗了起来，但死亡的恐惧同样也最大化地激发了他们的潜力，在黄土的命令传来时，早先预定好的土遁忍者们便下意识地开始结印，将这个最为强大的群体土遁防御忍术施展了出来！

　　一瞬间仿佛是一道城墙从海岸线上升起，土遁忍者们的竭力施为，让这道宽厚无比的高墙在一瞬间便从地面拔起，甚至高度在呼吸间便达到了几乎可以和须佐能乎媲美的地步，而虽然那些飞散的八坂之勾玉依然不停地释放，但除了将那些坚硬的土石打得四下飞溅之外，却是无力突破这道众志成城的坚墙！

　　原著当中，这个万里土流壁是用来阻挡三代雷影的招数，但现在三代雷影没能参与这次战争，却是用在了防御泉的攻击之上。

　　“咳咳~大家没事吧？”

　　踢开一块挡路的碎石，阿斯玛将鹿丸从地面上浮起来，凤梨头少年的运气不大好，刚才一道八坂之勾玉就在他身边爆炸，幸亏身上的查克拉盔甲挡住了大部分的冲击力，现在除了盔甲的防御核心已经因为过载爆炸之外，凤梨头少年本身倒是没受多大的伤。否则的话，就刚才那一下，身板脆弱的奈良家族公子恐怕就驾鹤西游了。

　　“我和井野没事，可是...这也太夸张了。”

　　满身尘土的丁次咬着牙把嵌在自己左肩上的一片碎石拔掉，而刚才被丁次护在身后的井野虽然同样灰头土脸，但好歹没什么伤损。

　　“看起来我们的战场安排有误，这样子的敌人不适合用数量对付。”

　　阿斯玛咬着牙轻声开口，而话语中也透露出了一种决然的残酷感。是的，不适合用数量对付，就意味着非要用数量的话，损失惨重是不可避免的。一如当年木叶忍者们拖延九尾攻势时一样，那就是在用生命拖延九尾的脚步。

　　“可是...这不合理...”

　　额头在流血的鹿丸死死地捏着拳头，战场的残酷程度让他此时再也没有逃避的念头，只剩下一种试图战胜眼前敌人的执念。

　　“这样大规模的忍术，所耗费的查克拉量难以想象！我不相信她有无限的查克拉！”

　　面对眼前宽厚的土墙，泉面无表情地放下手臂，而高大的黑色须佐沉声迈步，三双手臂灵活地在腰间的佩刀上一抹，伴随着利刃出鞘的铿锵炸响！然后，便是肉眼几乎无法看清的刀光朝着眼前的土墙轰然击去！

　　沉闷的崩塌声完全没有给忍者联军太多的缓冲，坚固的万里土流壁虽然的确抵挡了威力分散的八坂之勾玉，然而在面对须佐能乎本身的强硬攻击时，它依然是脆弱而且毫无还手之力，在崩裂的尘土飞扬间，如同鬼神一样的须佐能乎无言地迈步前进，那巨大的战靴踏过几具残破的忍者尸身，发出的血肉闷响就像是饿鬼腹中响起的咕噜之声，只等着将余下的活人也随之吞噬殆尽。

　　“土遁！山土之术！”

　　黄土的咆哮声甚至都带上了破音，这个一向稳固的岩隐精锐此刻也感受到了绝望的气息，在猛地灌下一瓶随身携带的粉色药剂之后，便再度狂吼着施展了自己的忍术，而原本没有动静的万里土流壁，在这一刻轰然闷响，如同捕兽的钢夹一样积压向试图通过其中的黑色须佐，如同发怒的大地试图埋葬掉这来自地狱的修罗鬼神。

　　“嗯？”

　　须佐能乎中的泉微微挑眉，她的确是没有料到眼前的蝼蚁还有这样子的能力，尚未通过土墙的须佐能乎不得不双臂展开，撑住两侧挤压过来的巨大岩壁，而那些之前已经几乎被吓傻的联军忍者们也终于在这一刻清醒过来，纷纷开始吼叫着发动各自的攻击！

　　同样是短短的几个呼吸之间，无数个遁术以及手里剑便在黑色须佐的表面炸开，发动攻击的忍者们几乎是凭借自身的本能在行动，周围同伴们残破的尸身已经用血的事实说明：只有眼前的这个鬼神倒下，自己才有可能活下来。

　　“超倍化之术！”

　　一口气吞下绿色菠菜丸和黄色咖喱丸，秋道丁座知道现在他必须出面，而在药丸提供的爆发力量下，这位秋道家的家主身躯也随之轰然膨胀，赫然达到了和黑色须佐一般大小的程度，而趁着山土之术还在限制泉的举动，已经倍化完毕的秋道丁座一跃而起，手中同样倍化的铁杵伴随着下落的惯性力劈向眼前黑色须佐的脑袋，破风的声响几乎犹如雷霆！

　　接下来，遽然爆响的金属惨嘶让整个天空的上方似乎都出现了肉眼可见的裂痕，而以黑色须佐以及秋道丁座两者为圆心，放射状的地裂犹如蛛网一般层层叠叠地扩散向四面八方，三头六臂的黑色须佐用中央的两只手臂挡下了秋道丁座的这雷霆一击，哪怕秋道丁座已经几乎咬碎牙关，但他双手的铁杵已经无法寸进，哪怕这杆武器已经距离黑须佐头部中的泉不到半米。

　　“呵...”

　　古怪地轻声发笑，泉的眸子中没有任何恐惧，就好似刚刚差一点就被砸碎的人不是她一样，而伴随着这声充满嘲讽的笑声，她左眼中的轮回眼也猛然亮起：“当做是我对你们这些人施恩吧...”

　　“神.罗.天.征！”

　　————————

　　数只被惊醒的鸟类猛地从森林上空飞起，显然是某些夜行类的猛兽惊扰到了它们，笼罩在夜色下的这片原始森林从来都不是什么美景，而是猎食者们的摇篮，在这里规则就变得极其简单，强者生弱者死。

　　巨龟安静地漂浮在这片海面上，或许是在被驯养的时候它就已经被刻意灌输过不能潜水的暗示，否则它要是一时兴起潜个水什么的，那生活在它背上的所有人和物就都成了海里鱼虾的大餐了。

　　被安排到这里学习的鸣人一行已经纷纷安歇了，看的出来今天的修炼并没有得到满意的结果，不过考虑到这本来就不是什么容易的事情，所以也的确急不来，今天远道而来先休息一下养养精神也没错。

　　而因为有结界以及森林猛兽的双重防护，所以这片龟岛上显然不需要额外的守夜人，因此在水银灯一路走来时也相当省力，至少是不需要干掉什么人。

　　至于吸引她到这里来的东西不是别的，正是那条被传的颇为奇妙的‘真实瀑布’。和字面上的意思相同，这条瀑布会映射出每个人心中的‘真实一面’，代换一下意思大约就是剥去层层伪装之下的内心真正想法，鸣人和凯会见到消极黑暗的一面，都是因为他们自己内心中存在怨恨以及消极，所以被映射了出来，并不是所有人的真实一面都一定会是黑化的。

　　“有点意思，我倒是想看看我的真实是什么。”

　　来到真实瀑布前盘腿坐下，水银灯从来都是个喜欢新奇事物的性格，现在有这种似乎可以分析自己内心的东西，她当然有兴趣尝试一下。

　　而在她闭上眼片刻之后，周围的环境便发生了更改，毫无疑问，真实瀑布已经开始向她展现所谓的‘真实一面’了。

　　“...真是让人...不耐烦啊！”

　　从瀑布的后方，一个像是在咬牙切齿一般的女声传了出来，甚至话语的末尾都能听到牙齿咯吱作响的摩擦声，衬托着其中那股强烈的戾气和憎恶，简直就像是在咀嚼人骨的女妖一般可怖。

　　“哦？”

　　这个现象，让坐在瀑布前的水银灯下意识地挑起眉头，她的确猜测过真实瀑布会怎么映射，但还真是没想到自己的真实一面有这么大的戾气。所以，她也并不开口，而是饶有兴趣地盯着瀑布，打算看看到底会有什么玩意从里面走出来。

　　“这个世界！真让我不耐烦啊！还有...那些该死的垃圾！！”

　　声音再次传来，似乎是专门对水银灯所说的一样，然而打定主意的水银灯根本不回答，她决心看看这个自己的‘真实一面’到底是什么。

　　终于，似乎明白了水银灯的心态，一只纤细的手掌慢慢探出瀑布，伴随着瀑布水花的喷涌，一个细瘦的身影也终于出现在了水银灯的视线当中。

　　标志性的白眼、带着两条鬓发的蘑菇头，以及那件看起来就让人感觉闷热的白色大衣和土气的黑色长裤打扮，是的，这就是真正的‘日向雏田’，或者说是真正的日向雏田原本的样貌。那个在剧情早期因为得不到家族的认同，而内向胆小的白眼少女。

　　只不过，她的容貌虽然的确相同，但是表情和眉眼，却因为十足的戾气和怨怒而扭曲成仿若夜叉一般的形象，即便现在的雏田的形貌已经因为年纪的增长而有所变化，但这个‘真实一面的雏田’，却依旧是12岁时的少女形态，就好似这才是被认可的真正的雏田。

　　（PS1：佩恩老大，您未能装的X，泉替您装回来了~~请走好~~摇手帕告别ING）

　　（PS2：嗯~~所以，出来的是白雏的黑暗面~~或者是黑暗一面的白雏~~类似图片如下）

　　图片:"",位置:"Images/053805-9765.jpg"




第二百一十九节 无需抱怨

　　水银灯打量着自己眼前的这个形象，虽然这个‘真实的自己’和她之前想的完全不同，但是稍微思考之后，她就明白了为何如此。

　　“这样啊，看起来我的确是个不喜欢‘耐心’的人。”

　　饶有兴趣地打量着眼前的这个‘混色雏田’，水银灯并没有继续说话，她很想听听对方有什么想要继续说的。

　　“总是要伪装真的很累啊！明明是一个靠力量就能决定一切的世界！为什么还要像以前一样费心算计？”

　　黑色的‘小雏田’微微侧头，她的眸子中带着毫不掩饰的烦躁和愤懑，这份怨恼甚至不针对任何特定的人或物，而是这个世界。

　　“不伪装不行啊，只要这个世界还是人类这种生物掌握的世界，伪装和耐心就是必要的手段。”

　　水银灯略带感慨地回答了眼前小黑雏的话语，是的，真实瀑布并没有出任何差错，它映射出的应该正是人潜意识中所认可的自己，或者说说下意识地认为自己应该是怎样的那种形象。

　　作为穿越者，水银灯在发现自己成为日向一族的大小姐后，她的感受的确相当不好，但是这并不意味着她没有接受这个身份。作为实用主义者，她很清楚在这个世界里自己以前的身份已然不再有效了，所以除却行事的技巧和手法之外，她就像是更换工具一样地抛弃了以前的过往。

　　所以，在这个世界的潜意识中，她认为自己正是真正的‘日向雏田’。然而骗得了别人却骗不过自己，她的记忆中，真正的日向雏田永远是那个火影原著中性格懦弱存在感淡薄的弱气少女，也就是还处在学校时代的那个穿着土气行事乖巧的受气包，所以这个‘真实的她’会是这种最初雏田的形象也就毫不奇怪。

　　但是性格和心态毕竟是不可能伪装的，她对于原著的了解和现在身份的更迭，让她完成了内在自我的表面形态，但内里的那一部分却毫无疑问还是她自身的东西。

　　“我真是讨厌你！像一只鬣狗一样地在这个世界上钻营，这就是你的愿望？”

　　小黑雏低声地咆哮着，她的话语显然不是作假，单单只看那双几乎被憎恶染色的双眸，就能知道她说这句话的心态是多么的坚决。

　　这让水银灯无言地发笑，没错，这就对了。因为在以前的时候，自己也曾讨厌过和现在的自己一样性质的人。

　　操纵他人、玩弄格局、明明知道一切却根本不肯和他人分享，甚至以此作为控制这个世界的手段逐步推进，这样子的做法对于这个世界而言无疑是自私的，而对于自己的那些‘朋友’和‘同伴’而言，更是不啻于背叛了吧。

　　“我也讨厌忍耐和努力啊，但是如果不这样做的话，怎么可能够拿到自己想要的东西呢？这个世界可不是当乖宝宝就会疼你的好妈妈，而是一个只要没有用处，就会被立刻抛弃拆卸掉的兵工厂。我不想被人拿去拆了之后变成其他人的营养品，所以，我只能先一步拆掉那些可能会对我造成威胁的人。反正，对于这个世界而言，它需要的永远只是综合了所有优点的最终成品，根本不在乎到底哪样产品才是主座，而哪些产品只能作为其配缀的零件。”

　　如同展示自身一样地抬起双臂，水银灯并不介意将自己的想法全都说出来，这里是真正的私人空间，而她所面对的更不是其他人，而是她潜意识中那些未曾被她完全封闭起来的稚嫩想法。是的，不愿忍耐，憎恨努力，厌恶肮脏而又无休止的算计和谎言，渴望能够以最简单直接的手法解决自身的所有烦恼，这是任何人都会在心中留下来的一份渴望。一如黑鸣子最强烈的渴望，就是消灭掉那些将她视作异端的村民，这是让她报偿憎恨的，最快最有效的办法。

　　但是呢，现实并非是能够随心所欲的育婴房，它是一个冷酷无情的兵工车间，不愿意努力和前进的人，都会毫无例外地被拆卸成名为‘经验’和‘教训’的零件，然后装配到其他愿意前进的人身上，成为他们不断增长的一部分。

　　同样，哪怕是努力前进和生活了，但也并非一定可以活下去。这个世界是残酷的，争斗同样也是校验各自价值的必要手段，失败者同样会成为成功者的奖品。一味的横冲直撞是注定不可能成功的，就像是鸣人很清楚黑鸣子的做法不可能达成目的一样。

　　的确，黑鸣子可以轻松地杀死那些仇视她的村民，按照完全的九尾之力，她足以成长为剧场版中那个靠一己之力就能毁灭木叶村，外加对抗整个晓组织的‘面麻’，但是这样做的结果又是什么？

　　或许人类会在杀戮下屈服，但这份屈服并不意味着‘认可’，憎恨只是会被他们暂时地藏起来，然后在摆脱束缚之后，以更加猛烈的势头淹没那些带给他们苦痛的人。

　　鸣人并非是完全的圣人，他在面对这些憎恨和仇视的时候，同样选择了对立和反抗。所以，才会有那个在整个村子里不断恶作剧的黄毛小鬼，甚至于在充满代表性的火影岩上乱涂乱画，便是昭示出了他对于那些火影们隐含的愤恨。

　　然而，他却是被一个人生生从叛逆的悬崖上拉了回来。那就是现在几乎已经淡出人们视野的一个普通木叶忍者——海野伊鲁卡。

　　作为父母双亲都死在九尾爪下的人，伊鲁卡比任何人都有资格去仇视九尾，但是作为老师的天职以及内心深处的善良，让他成了首个将九尾和鸣人区分开来的人，所以他才能在封印卷轴被盗之夜，以自己的生命去掩护和原谅鸣人。

　　如果伊鲁卡在那个夜晚没能抵挡住内心仇恨的折磨，选择了向憎恨屈服，如同夜叉丸对待我爱罗那样的话。那么鸣人的结果又会如何呢？毫无疑问，他将会彻底向自己内心的愤恨妥协，成为剧场版中那个黑化的‘面麻’，以九尾之力将这个世界彻底点燃。

　　可以说，正是因为伊鲁卡为鸣人所流的血，才洗刷了鸣人内心深处对于木叶村的部分憎恨，让这位知道了自己乃是‘妖狐化身’的金发少年没有放弃继续做人的打算。

　　而接下来，出现在他面前的三忍之一的自来也，则是言传身教地教会了他什么是忍者的‘忍耐’。两人在一起亦师亦友的生活，满足了鸣人对于长辈的渴望，也正是自来也亲身经历的那些苦痛和沉重，让鸣人以最直观的样子看到了作为一个男子汉应该背负重担的天职，而最后自来也的牺牲，更是补上了他想要教给鸣人的最后一课：作为男子汉，承受伤痛忍耐伤痛是必然的，甚至于即便如此忙碌一生也可能一事无成，但是，如果放弃的话那才是真的完全失败。

　　所以，自来也放弃了挽回大蛇丸，而鸣人却自始至终没有放弃挽回佐助。自来也在大战中心灰意冷离开了木叶村，而鸣人却在关键时刻返回木叶面对佩恩。自来也没能帮助纲手保护好加藤断，而鸣人却履行了自己的诺言帮助小樱追回了佐助。

　　正是这些自来也自己最为觉得遗憾的事情，让鸣人知道了作为忍者绝对不可以逃避的事情和承诺，某种意义上讲，他就是那部分完善鸣人的零件。

　　“只不过，这是所谓的‘传承’所带来的成长，而我们没有那种愿意教授我们的人。所以，我们只能选择亲力亲为地从这个世界上夺取。我们不是有专门饲料的家养宠物，所以只能作为鬣狗在这个世界上搜寻，不管是鲜活的猎物还是腐朽的尸体，只要是能帮助我们活下来以及成长的，就是可以果腹的食物。”

　　站起身，水银灯已经没有了继续谈下去的想法。看起来，所谓的‘真实的自己’其实相当狭隘，与其说是内心的潜意识体，倒不如说是那些被埋藏在心底的一些抱怨和积恨罢了，这些东西存在的最大意义，只是提醒自己目前地位和力量的来之不易。如果是方向迷失的话，看到这些或许能回忆起初心，但如果像她这样子毫无迷茫的实干主义者，这些记忆最多只能作为立体感的回忆录。

　　“这样子恶心的做法，你就不担心被别人同样对待吗？”

　　小黑雏恼怒地看着水银灯的背影咆哮，而微微歪头，水银灯像是自言自语一样：“恩~这大概是潜意识里，对自己失败的害怕吧？不错，既然我能这样子对待其他人，那么其他人理所当然也能用相同手法对付我。不过，这又有什么值得反驳的呢？”

　　抬起右臂摆了摆手算是告别，水银灯径直走向这个瀑布的来时道路，只剩下若有若无的最后一句回答：“我听过一句话，【当敌人在你的射程之内的时候，你也在敌人的射程之内】，所以，做了什么事，就要有承担后果的觉悟。”

　　“如果真的有人能击败我，那就说明我也不过如此。”

　　“无需抱怨！”

　　（PS1：啧~分析了一遍，觉得与其说是‘鸣人中了别天神’，不如说是‘伊鲁卡中了别天神’才对~都是间贴里说别天神阴谋的太多了，害我不知不觉就下意识把前半段的剧情又分析了一个遍~现在看来，别天神阴谋是假的，倒是‘小人物改变大命运’这一点得到了印证...）

　　（PS2：昨天没来得及更，今天补上~过几个小时还有一更~）




第二百二十节 鹿怒

　　鹿丸艰难地将一块碎石从自己的身上搬开，他感到自己的耳朵嗡嗡作响，而且还夹杂着频繁的刺痛感，这是耳膜受伤的表现。可是，现在这点伤痛显然已经不值一提，因为他能很清晰地感受到自己浑身上下几乎没有一处不痛，所幸的是从四肢尚有直觉来看，他好运气地避开了骨折之类的重伤。

　　到底...是怎么回事？

　　咬着牙在双眼上抹了一把，鹿丸艰难地将淤青的眼皮撑开，而后，他就看到了眼前的这片战场。

　　黄土所耗费了全部的查克拉制造出来的山土之术已经完全消失了，巨大化的秋道丁座也已经不知去向，只剩下依然矗立在原地的黑色须佐，其周围的半圆形巨坑则是默默地将交战的痕迹展示出来，而事先忍者联军们在这里所设下的防线已经消失殆尽，只剩下许多跌伏在地不知生死的忍者和武士，证明着这场战役的惨败。

　　一种难以言喻的恐慌笼罩了鹿丸，以至于凤梨头少年下意识地看向自己的四周，在目光掠过几具残破不堪的尸体后，少年的嘴唇甚至也开始哆嗦。

　　失败不可怕，可怕的是它所可能会带来的毁灭性后果。而在这种杀人为主的战场上，失败的结果就只有死亡。

　　“井野...丁次...阿斯玛？！”

　　完全不顾面前黑色的须佐还在，鹿丸只是语调发抖地呼唤着自己的同伴，即便是战前再怎么‘做好觉悟’，但是在真正面临这一刻的时候，他依然感到了那种无法忍受的恐慌，甚至超越了自身可能到来的死亡。

　　“我们在这里...”

　　所幸，丁次的声音从旁边的碎石堆里传来，而下一刻，一对灿烂的蝶翼击散石块，背负蝶翼的丁次顽强地从碎石堆里站了起来，而其身边正是被保护的井野。可惜的变故发生得太快，哪怕是他第一时间释放蝶翼，也只是勉强救下了位置不好的井野。

　　“鹿丸...”

　　阿斯玛的声音从一侧虚弱地传了出来，显然他也被鹿丸的声音唤醒了，而下意识地赶到其身边努力地将碎石搬开，在看清楚对方的样子后，凤梨头少年却下意识地呆住了。

　　不是所有人都有鹿丸的好运气的，一块分量十足的巨石就砸在阿斯玛的左侧小腿腿弯上，而且伤势绝对已经超出了普通的骨折。白惨惨的断骨已经刺出了伤口，小腿以下的脚掌甚至已经找不到了。

　　“别管我了...你带着还活着的人撤退...这场战斗我们...失利了。”

　　咬着牙抓住鹿丸的手臂，阿斯玛显然知道自己这种伤势只能成为累赘，而且眼前的忍者联军们已经被击溃了，黑色须佐出乎意料的恐怖力量已经证实它并非数量能够对抗，只有五影或许才有力量和这种规格外的力量匹敌。

　　“阿斯玛老师！我们绝对不会丢下你的！”

　　含着眼泪的井野狠狠地咬着嘴唇，一边拼命地使用查克拉治疗阿斯玛。第十班的师生感情相当深厚，阿斯玛从来没有在他们面前摆过架子，更像是一个宽厚的兄长，这个时候让他们抛弃对方，不用想就知道绝无可能。

　　“...不！抱歉阿斯玛，这一次我没办法听你的！”

　　环视了一圈凄惨的战场，鹿丸转过身看向依然矗立在原地的黑色须佐，凤梨头少年的语调中也带着难得一见的固执：“如果不能在这里阻止这个家伙，这场战争就无法再继续下去了！我绝不相信它是无敌的，一定存在弱点！”

　　“鹿丸！我听你的！”

　　同样擦了擦眼泪，咬着牙的丁次无疑才是现在最为心急火燎的，他没有看到自己父亲的下落，但是从黑色须佐周围的巨型凹坑来看，秋道丁座身为在当时位于近距离的人，恐怕已经是凶多吉少。然而，丁次知道在这个时候，他需要做的不是为自己的父亲哭泣，而是咬紧牙关给自己的同伴贡献自身的力量，用以对抗眼前这个恐怖的敌人。

　　“井野，用心传身之术联系还活着的人，现在我们的确是衰弱到了极限！但是，那个家伙也绝对一样！”

　　狠狠地将一块碎石从变形的肩甲上去掉，鹿丸一向懒散的眼神也带上了愤怒和锐利的弧度，显然，黑色须佐对联军忍者的屠杀，已经激起了这位木叶智将最深层的愤怒，而这带来的就是两者之间最直接的冲突爆发。

　　这个黑色须佐和袭击木叶的时候是一样的，而且...从声音来判断，内部的人很可能就是以前的那位‘宇智波泉’，换句话说是一个活人，并非是那些靠秽土转生而来的怪物，所以自然也不可能拥有无限的查克拉和体能。毕竟，秽土转生的亡者只能作为棋子，但过于强大的棋子就不可能再服从于操控者。

　　将阿斯玛拖到一处安全的石块背后，鹿丸快速地分析着目前的情况。的确，泉的实力相当强大，能够正面以力破力地击碎忍者联军的海岸防线，但这并不意味着她不会感到疲倦，事实上，看到黑色须佐现在站在原地毫无动静，鹿丸就断定了对方现在也处于无力状态当中。

　　没错，神罗天征的破坏力是强悍而且全范围的，但是它毕竟是一个靠轮回眼这种逆天的血统才能释放出来的神术，耗费的查克拉量更是难以计算的。

　　泉施展的这个神罗天征，在规模上已经和原著中长门毁灭木叶时使用的相差无比。而长门释放这个超大规模的神罗天征之后，代价就是不仅耗费了自身大量的查克拉，甚至于连佩恩分身之间的联系与配合都无法做到，以至于在接下来对战鸣人时被其逐个击破，最后不得不靠天道一个人苦苦支撑。

　　虽然泉的确是有部分仙人体的血脉，而且因为万花筒觉醒的缘故进一步提升了实力，但她自身的查克拉量仍然无法比拟有着纯粹仙人体血脉的长门。更不用提她还是在开着须佐能乎的情况下施展的超神罗天征，甚至于她现在只有一只轮回眼，在耗费上绝对更是至少增加接近四成。

　　所以鹿丸的分析完全没有错，现在还能支撑着黑色须佐，完全就是泉最后仅剩的查克拉勉强保持形体不溃散罢了。毕竟，她是在刚才一个人击败了部署在此地的数万忍者联军，这份战绩和消耗是完全没有任何问题的。

　　只不过，她有着一个强悍的查克拉补充手段。

　　一个漆黑色的匣子正摆在泉的面前，而盘膝坐在黑须佐的头部，泉全神贯注地吸收着这个匣子内部散发出来的九尾查克拉。轮回眼有着将尾兽查克拉直接转化为自身查克拉的能力，所以她能够感到自己枯竭的查克拉正在迅速地得到补充。

　　世界之匣，正是这个当初水银灯送给她的东西，成为了她有信心横扫这个忍界的最终凭仗。而只要有无限的查克拉供应，她有信心一个人就将这支七拼八凑的乌合之众完全击溃，到这个世界再也没有人能反抗的时候，她再去寻找八尾和九尾也跟得上。

　　所以，对于那些侥幸没死的忍者联军，她并没有兴趣立刻补刀，只要自己恢复过来，这些蝼蚁依然不会有任何机会。

　　而在外界人的眼中，黑色的须佐就像是一头暂时沉默下来的怪兽，冷静而无言地站立在原地，这样子的形态足以让任何敌人都找不到好的攻击机会，能做的似乎也只有撤退和避让，只有这样子才能躲过被其碾成齑粉的命运。

　　“喂...木叶的，你真的认为现在是攻击的好机会？”

　　然而，总是有一些人是专门为了应对危机而出生的，哪怕现在战场上绝大多数侥幸存活的忍者们都已经被恐惧击倒，但仍旧存在着没有放弃的人。

　　说出这话的人正是云隐村的达鲁伊，原著里也是他在此地迎战秽土后的金角和银角，不过这一次那两个晦气的山寨妖怪没来，却跑出来了一个一挥手就能改变地形的宇智波式高达。

　　“听好了，有一个我眼里最强的人告诉过我，她说这个世界上只要是存在的东西，就一定有其弱点，区别只是在于我们能否发现。即便是秽土转生的身体也有惧怕封印术的弱点，更别提我可以断定这个家伙不是死人，她也是和我们一样的活人，你们觉得她刚才施展的力量已经耗费了多少查克拉？”

　　看着被井野的心传身之术召集过来的一小波人，鹿丸盘算着目前己方的筹码，还好看起来人员还是比较不错的，光雏田组内部就汇聚了包括第十班以及日向宁次和天天这些人，甚至于日向家的现任家主日向日足、大野木的孙女黑土也在其内，剩余的几个也绝对都是各个村子的精锐。此刻听到鹿丸的话语后，顿时也都明白了过来。

　　“你的意思是，她现在也已经虚弱了，否则也不会站在原地对吧？”

　　宁次谨慎地用自己的白眼打量着眼前的黑色须佐，试图看清楚其内部的东西，然而须佐能乎本身就是查克拉块的产物，白眼对其并不怎么好使。

　　“没错，如果她真的有一个人横扫整个世界的能力，那就没必要在击溃防线之后还站在原地不动了，立刻起行去消灭其他的忍者部队才是正常行为。所以，可以肯定她也绝对耗费了大量的力气！而现在还维持这个形态不消失，这说明她肯定有补充查克拉的手段！所以，越早出击，我们反而就越能占到优势！”

　　（PS1：恩...看在阿斯玛已经在无数其他同人里被绿的份上，这次就留一条命吧...不过，拿走一条小腿还是必须付出的代价~）

　　（PS2：只要存在，就有其弱点~恩~）




第二百二十一节 鸣人的战场

　　在正面的战场上，无疑已经变成了校验作战双方勇气和执念的拉锯，结果究竟如何现在还不为人知，或许是其中一方获胜，也可能是双方在这种拉锯当中耗尽彼此，最终同归黄泉。

　　而在龟岛之上，鸣人所面对的却无疑是另外一种形式的战场。

　　“那个，奇拉比大叔，难道就没有其他的方法可以完成控制尾兽查克拉的修行了嘛？”

　　锲而不舍地跟在奇拉比身后，鸣人的言语和行为显然让后者感到了一丝不耐，戴着墨镜的黑皮八尾人柱力转过身来：“笨蛋~臭小子~哪有不靠自身努力就能得到力量的好事？你好歹也是九尾的人柱力~怎么还像一个没长大的小鬼头一样？真不想干的话就回家去藏起来吧~~人柱力有你这样子的胆小鬼真是可悲~可耻~~可怜~~”

　　毫无疑问，奇拉比对于鸣人这种回避修行的行为感到了相当的气恼，甚至产生了些许鄙夷：连自己的黑暗面都不敢去面对的家伙，有什么资格成为驾驭尾兽力量的强者？还想用其他的办法代替，要真是能那么容易的话，人柱力成长过程中的辛苦和努力，不都变成笑话了吗？这样一个脂粉气浓重的金毛小子，果然不能算是男子汉！

　　“...一定还有其他办法的...世界上的事情，绝对都不会只有一种解决办法。”

　　当然也听出了奇拉比话语中对自己的轻蔑和羞辱，但鸣人只是微微咬牙后轻声开口，而已经不耐烦再说话的奇拉比则是重重地冷哼了一声，继而一跃而起跳到了一边的大树上，今天天气不错，就算是去和森林里的动物们打架也好过面对这个让人火大的金毛娘娘腔。

　　原本他在接到兄长四代目雷影的来信时，还曾经期待过这个最强尾兽的人柱力是什么样子，但现在看起来，果然两人似乎完全合不来。

　　“啊~真让人火大~浪费了我珍贵的期待和情感~~”

　　一边在浓密的森林树冠之间跳跃，奇拉比还是相当失望地自言自语，但就在这时，其体内的八尾牛鬼却略带疑惑地开了口：‘不对，比。如果真的是那种单纯想要逃避和省事的胆小鬼，他又何必几次三番顶着被你羞辱的痛苦来寻找你？更何况，九尾那家伙我是很清楚的，它不光是查克拉最多，而且鬼点子和心眼子也是最多的。如果它的人柱力只是一个懦夫的话，恐怕早就被它找机会蛊惑成功从而逃出来了，怎么可能到现在还被服服帖帖地封印在体内？’

　　“嗯？恩...虽然还是有点火大，不过~你言之有理~”

　　歪着脑袋在一根树枝上停下来，奇拉比显然很清楚尾兽和人柱力的相处模式，作为被强行封印进人体的囚犯，尾兽们在最初对于人柱力的态度绝对不能算好，而且只要人柱力能够无限制地使用尾兽的查克拉，最终尾兽就有机会使用自己的力量强行冲破封印，从而突破人柱力这个‘囚笼’，这样子一来尾兽可以重获自由，而人柱力自然就完蛋了。

　　为了达成这一点，尾兽们多半都会在人柱力需要力量时，假装好心地鼓动人柱力大肆使用自己的力量，一如九尾在原著前期里看似好心地给鸣人查克拉的行为。而拥有‘力量’是一件相当美妙的事情，如果是那些一味贪图安逸逃避艰苦的胆小鬼，恐怕很快就会被尾兽抓住机会破封而出。毕竟，在别人汗流浃背冬练三九夏练三伏的艰苦中才能得到的力量，自己只要要求一声就可以从尾兽那里得到更强的部分，这种安逸感是普通人极其难以拒绝的。

　　记载上因为这些缘故而失败的人柱力也多不胜数，雷之国和土之国都有尾兽失控导致的灾难记录，别的不说奇拉比的上一代人柱力就是因为尾兽查克拉使用过度，导致封印提前松动，所以才挑选了还是幼童的奇拉比作为人柱力的接班者。

　　此外，另一个颇为阴暗的人柱力秘辛就是这些人很难能活到寿终正寝，最大的原因就是尾兽的封印会随着时间的流逝而不断松动，对尾兽查克拉的使用更是会加快这个过程。如果是一些贪图虚荣和安逸，想要不付出代价就获取力量的胆小鬼的话，那这个过程更是会无限加速。

　　所以，鸣人能长到现在的年纪，而且木叶方面还没有丝毫想要更换人柱力的样子，那就说明他绝对有着充足的自控力和自制力，这样子的人不可能是那种会逃避的懦夫。

　　‘你也觉察到了吧？按理来说任何人柱力只可能在同一时间内存在一个，可是我们都看见了，九尾的查克拉在那两个女人的身上也存在着。这件事情太蹊跷了，九尾可不是个慷慨的家伙，而且那两人还是鸣人的妈妈和妹妹，这就更奇怪了。’

　　八尾的实力先不提，脑子显然要好使的多，不过这也是难免的，毕竟它的年纪也有好几百岁了，就算是再怎么笨活了这么久也该开窍了。

　　“没错~~那两个漂亮的美人实力强大，但是也的确有点奇怪~如果要单纯掌握九尾力量的话，她们两个就已经做到了，何必还要让那个金毛小鬼学习？果然需要弄清楚再说~！欧耶！”

　　奇拉比再怎么说也是个能获得八尾认可的人，在后者一提醒之后，也立刻想到了之前的一些情况。按理来说，对尾兽力量的终极控制也就是能够自如地幻化出尾兽的肢体来进行参与作战，就像是奇拉比可以随时随地幻化出八尾的肢体触手一样，而羽衣狐毫无疑问也达到了这个程度，能够幻化出九尾的尾巴，那么就一定能幻化出九尾的全部身躯参与作战，也就是所谓的完全尾兽化了。

　　既然如此，木叶对于九尾的掌握力应该是已经达到顶点了，何必还要让鸣人继续学习呢？

　　鸣人沉默地盘腿坐在自己的房间里，真实瀑布那边显然已经没有再去的理由了，只要他不打算杀掉鸣子，那么这个修行就没有再做的必要。

　　只是，这样子的话就必须寻找其他掌握九尾之力的途径，虽然卡卡西等人没有明说，但鸣人已经感觉到这次战争非比寻常，联军们对于九尾的力量应该是极度渴望的。而且，虽然鸣人已经掌握了仙人模式，然而他能很清楚地感觉到自己和羽衣狐之间的实力差距。如果羽衣狐也没有得到全部的九尾之力，那么这只最强尾兽的真实力量到底有多强？

　　在未能预测未来的战争中，这样子的一份力量，对于木叶乃至整个忍界，都是不可或缺的强大助力。

　　而解决这个问题的关键，显然还是在他自己的体内，那只最强尾兽的身上。

　　封印空间的光芒一如既往地黯淡，昏黄色的微光在经过地面的积水反射后，就形成了一种类似于铁锈一样的颜色，而巨大的九尾就趴在自己的牢笼之内，巨大的封印铁门隔绝了它和外界的联系，也将它囚禁在了这个小小的空间内部。

　　鸣人来得相当安静，他已经掌握了通过冥想来到这片封印空间的技巧，只是在以前他从未想过主动来面对这只让他憎恶的野兽，毕竟是对方让他从小失去了父母，并且吃尽了村民的厌恶和排斥。哪怕是现在他已经有了一批可以相互交流的伙伴，身份也已经在木叶内部极其超然，但并不意味着他会忘记自己小时候的痛苦。

　　所以，这一次鸣人很是安静地站在封印之门前，打量着牢门背后似乎在打盹的九尾。

　　单从神态上看，鸣人能感觉出来这似乎是一只无时无刻不在暴怒的野兽，哪怕它现在正在假寐，但身上那种仿佛怒火一样的查克拉依然散发着薄弱的火光，甚至于脖颈上的毛发也是根根炸起，这种现象只有在那些发怒的野兽身上才会出现。

　　这需要是怎样的怨恨和愤怒，才会让这样强大的一只野兽，哪怕在睡梦中都保持着狂怒的姿态？还是说，这只野兽存在的定义，果然就像是人们所说的那样，是一只由仇恨和憎恶凝聚出来的实体？

　　无言地，鸣人的目光上带上了些许复杂，他不认为这是怜悯，纯粹只是作为人的本能。就像是看到再怎么可憎的人落入悲惨境地时，那种内心深处下意识地泛起的同情而已。

　　是的，对方就算是再怎么强大，现在也只是一个囚犯而已。而且是被自己亲手看管囚禁的囚犯，考虑到对方就是杀害自己父母的仇人，以及害自己从小吃尽苦楚的对象，鸣人认为这份工作也只有自己才有资格去做。

　　可是，还是不明白啊...到底是谁制造了这只尾兽？难道他也有难以倾诉的仇恨和憎恶，所以才用这些东西制造了这只九尾？如果不是这样，那又如何解释这只狐狸所浸透周身的那些怨恨？

　　无言地，睡梦中的九尾皱了皱眉头，它敏锐的觉察力到底还是提醒了它，巨大的尾兽慢慢地睁开双眸，在本能地一阵游离后，便看到了那个站在它牢笼前的金发小鬼，下意识地一惊，巨大的尾兽在牢笼中呼地一下支起身体，强烈的动作似乎让整个封印空间都短暂地震动了起来。

　　“你！鸣人？”

　　惊讶和愕然的语气，约莫还夹杂了相当程度的愤怒，这样子的言语，让牢笼外的鸣人短暂地压下了眉头，金发少年冷淡地点了点头，语调也干脆而直接。

　　“九尾，我在想，究竟是谁制造了你...以及，他为什么要把你这样子的家伙制造出来。”

　　（PS1：嗯~~爷们气概的鸣人~~虽然人家能扮狐仙能卖萌，还能跳舞唱歌当公主~但人家是男子汉气概十足的纯爷们哦~~）

　　（PS2：话不多说~还有一更~~）

　　图片:"",位置:"Images/165522-93636.jpg"




第二百二十二节 挑战！

　　“鸣人！”

　　九尾火红色的竖瞳一瞬间扩张，而其高昂的咆哮也在同一时间炸裂，封印空间地面上的积水都如同沸腾一般顿时翻滚了起来，为那种实质一样的怒意所浸染，整个区域内的光线甚至也变成犹如熔岩一般的暗红色，这说明的事情很简单：位于牢笼内部的九尾真的在这时发怒，不同于以往那种本能的暴躁，而是有意识和足够理由的愤怒。

　　而导致九尾如此的原因，自然就是鸣人所说的那个问题。

　　“这样子凶神恶煞的姿态，看起来我说到你的痛处了呢，狐狸。”

　　微微压下眉头，鸣人的眸子也因为光线的遮蔽，而变成了一种格外冷漠的宝蓝色，一如金发少年接下来的话语一样毫无温度。

　　“我原本以为你这样子的怪物是没有感情的，所以才会导致那么多的人憎恨你排斥你，连带让我也承受了同样的目光。但是，现在看起来，果然雏田说的是对的。任何生物，只要是有智慧存在，就必然也有其情感可以控制。那么...不打算回答我吗？”

　　略带高傲地抬起头，鸣人的态度无疑带上了某种强烈的嘲讽和恶意，这是这个金发少年头一次展现自己性格当中的阴暗一面。即便是知道自己现在的当务之急是如何获取这只最强尾兽的力量，但是他更无法做到违心地和这只怪物友好相处。

　　“你这混账！”

　　九尾自然看出了鸣人眼中的恶意，巨大的尾兽狂吼着一头撞在眼前的封印之门上，强悍的力量甚至让坚固的封印之门都为之震颤，而一道如同流火一样灿烂的血迹，则是从其额头流出，只是伤口在其强悍的恢复力下转瞬即逝，只剩下流出的那道血液沿着嘴唇渗入九尾的利齿之间，衬托得这只尾兽仿佛来自地狱的恶鬼。

　　“看起来是真的呢？你这样子的怪物，果然是被某个人特意制作出来的。我现在好奇的就是，那个人为什么要这么做...制造出你这样子的怪物，难道就是为了专门荼毒这个世界？”

　　对于九尾的愤怒，鸣人只是无动于衷。对方的怒意再怎么强烈，又怎么能和自己小时候体会过的那些愤怒相比？自己明明什么也不知道，自己明明什么坏事都没有做过，为什么要被周围的人当作怪物一样排斥看待？

　　“你给我闭嘴！！鸣人！！”

　　将自己的额头抵在笼门上，九尾因为怒意而接近燃烧的目光几乎让周围的空气都化作了一样的火红，而其从利齿之间咆哮出来的字句，显然也是其内心真正的想法，不可能再有任何的虚假。

　　“你生气了，而讽刺的是，我居然能够读懂你的愤怒。”

　　鸣人的手指下意识地抽搐了一下，这无疑昭示出金发少年也感受到了一种难以言喻的怒意：“那个人对你而言很重要！对吧？就像是我和我的亲人、老师、同伴一样？为什么？为什么你这种野兽居然也能有这样子的人？你这样子只知道破坏的野兽，怎么可能配有那种相互理解的人？”

　　“吼！！”

　　九尾的回答已经变成了纯粹的狂吼，高傲的尾兽现在就像是一只走到末路的困兽一样开始发疯地撞击自己面前的笼门，然而坚固的封印早就考虑到了这只最强尾兽发怒的情况，所以无论是九尾锋利的爪子还是牙齿，亦或是用自己脑袋的撞击，都完全无法让这扇笼门有任何的低头，只有血迹从九尾接触笼门的爪牙甚至是脑袋上迸溅而出，哪怕是尾兽也会受伤，也会流血。

　　鸣人依然站在笼门前静静地看着九尾发狂，也许是没有继续刺激这只尾兽的想法，也许是自己想说的话已经暂时说完，所以他只是看着笼子内的九尾从疯狂撞击笼门的行为慢慢安静下来，这其中的时间或许过去了很久或许也只是不一会，在鸣人重新抬起头来之后，笼门内便只剩下了九尾夹杂着愤怒的喘息声，甚至还能看到几处严重的瘀伤还在慢慢恢复，只是鲜艳的血迹还残留在九尾的爪牙之间，深红色的皮毛因为血液的浸染，更是带上了些许悲哀感。

　　九尾也不再说话，只是死死地盯着自己眼前的鸣人，其中夹杂的同样是难以溶解的愤恨。一如鸣人对它的憎恨，它又何尝不憎恨鸣人呢？如果说这片封印之所是九尾的监牢，那么鸣人无疑就是九尾的狱卒，两者之间只有一方死亡，这场监禁才能算是结束。

　　“你安静下来了...很好，那么就开始我们的交谈的吧。”

　　冷淡地看着眼前伤痕累累的巨大尾兽，鸣人的话语，却让牢笼内的九尾再一次发出了愤怒的低吼。

　　“你还想还和我交谈？！你这混账！”

　　这样子充满排斥的咆哮，并没有让鸣人退让，金发少年干脆地盘腿坐在笼门前，语调也仍然冷淡：“为什么不呢？你会说话，有自己的想法，而且还有自己的经历以及重要的人。这样子的你，又不是那些普通的野兽，为什么不能交谈？”

　　“......”

　　九尾的耳朵狠狠抽搐了一下，它没有第一时间回答鸣人的话语，透过微光甚至能发现它的四肢依然做出着一个充满爆发力的蹲伏姿态，就像是随时都想要继续冲过去撞击那扇铁门一样，毫无疑问，它从鸣人的言语中的确听出了一丝无法忽略的威胁感，这种威胁感并非是在生命或者安危上，而是在某种更为深层的区域。

　　“别用那种目光看我了，我小时候面对的冷眼和排斥多了去了，装成傻瓜故意凑上去让人喝骂也不是一次两次。比起这些来，更痛苦的恐怕还是孤独一个人，除了自己之外任何交流的对象都没有吧？你说呢？”

　　对于九尾的反应，鸣人只是平淡地这么说着，显然，这才是他刚才那种奇怪的愤怒的所在：因为最了解九尾感受的反而不是别人，而是他自身。周围人对待九尾的排斥，完全地被鸣人所承受，所以恐怕也只有鸣人才知道，被那些人所排斥的感觉。而那，恐怕是九尾以前所承担的感觉才对。

　　“哈...还真是古怪啊，你居然也有在我面前说这些话的时候？难道你不知道我的目的就是在某一天吃了你吗？”

　　亮出自己染血的獠牙，九尾原本紧绷的四肢却缓缓地放松了下来，是的，鸣人说的没错，比起被人喝骂，最难受的却还是周围完全没有任何交流对象的孤寂。这是所有智慧生物的通病，哪怕是向来独来独往的生物，也总有一段时间会呆在族群当中。无论是再强大的心灵，也不可能完全免疫孤独的剧毒。

　　“有人告诉过我，只要存在智慧就有相互交流和理解的可能，就像是人类和忍犬一样，你既然还懂得假装好心引诱我揭开你的封印，再怎么说也要比那些忍犬聪明吧？”

　　带着些许讥笑看了一眼九尾，鸣人的这个比喻让九尾恼怒地喷了个响鼻，显然是被拿来和忍犬比较让这只最强尾兽很不高兴。

　　“....”

　　但是恼怒归恼怒，九尾这次却出奇地没有咆哮。鸣人很清楚，这只是因为九尾单纯地想听听别人的声音，不管是谁都好，哪怕只是在自己身边单纯地说话都可以，只有这样子，才能够驱散那种可怕的孤独。

　　“现在宇智波斑带着他的军队对整个忍界宣布了战争，我的老师派我到这里，目的就是为了掌握你的力量，让我能够在这场战争中帮上忙。”

　　鸣人同样也没有去看九尾，而是像对空气说话一样地自顾自说着，不仅仅是为了给九尾解闷，他自己也要通过回顾自己的任务内容，来说服自己继续接触这只狐狸。

　　“嚯哦？原来如此，你想要我的力量啊！”

　　牢笼内的九尾精神一振，语气和言语上也多了一丝难以掩饰的得意：“那你打算怎么做呢？要不要再一次解开封印看看？”

　　“但是，担任老师的八尾人柱力大叔告诉我，想要控制自己体内的尾兽，首先要做的功课就是面对真实瀑布...”

　　并没有理会九尾得意的话语，鸣人仍然保持着那种冷淡的叙述，而这让九尾冷哼一声，语调也带上了些许不屑：“哼！八尾牛鬼？那个家伙向人类低头了？真是个没有骨气的白痴！”

　　“而真实瀑布会映射出各人心中的黑暗面，只有消灭掉黑暗面，才能算是通过测试。”

　　抱着自己的双臂，鸣人闭着双眼，而他的话语，则是让牢笼类的九尾下意识地一愣，下一刻这只巨大的尾兽便难以自制地狂笑了起来：“啊哈哈哈哈哈！原来如此！也就是说，要让你干掉那个现在被你当做‘妹妹’的怪物？对吧？这可真是好笑啊，这可真是好笑的修行啊！好啊，我也觉得可行呢，只要你干掉你的那个妹妹，我就把我的力量奖赏给你，如何呢鸣人？呀哈哈哈哈~~~！”

　　“......”

　　鸣人冷冷地抬起头，继而看着笼子内部笑得打滚的九尾，金发少年冷淡的视线，让狂笑打滚的九尾下意识地停了下来，它没有从鸣人眼中看到丝毫自己设想中的感情，既不像是打算杀死鸣子的决绝，也不像是对于自己嘲笑的愤怒。

　　那是一种冷静、理智、而且坚定无比的认真感，可以肯定的是做出这种目光的人绝对是已经做好了最大的觉悟，并且打算毫不放弃地将其执行到底。

　　“不，我不会选择这种方式。我追求力量，是为了保护自己看为宝贵之人，绝对不会将其本末倒置。”

　　缓缓地站起身，鸣人依然冷冷地注视着牢笼内的九尾，金发少年抬手紧了紧自己脑后的护额系带，话语也清晰而认真。

　　“所以！我要！挑战你！”

　　“为了我所看为珍贵的所有人，我要用我自己的力量战胜你！让你不得不把你的强大力量交给我！”

　　（PS1：嗯~~鸣人长大了啊~~真是唏嘘~~）

　　（PS2：难得地放一张原图，以昭示鸣人的表情~~）

　　图片:"",位置:"Images/010147-50427.jpg"




第二百二十三节 泉的消息

　　“海岸战场上确认强查克拉反应！初步判断，是敌方宇智波斑的须佐能乎！”

　　早在泉刚刚抵达海岸线的时候，在忍者联军的总部当中已然接到了信息，综合了山中一族以及其他村子通讯技术的精华后诞生的战场监视器，对于这次战争的准备已经达到了极致，对于重中之重的海岸线更是监视得毫无破绽，所以自然也就轻而易举地发现了这个事实。

　　“什么？”

　　原本稳坐中座的四代目雷影赫然一惊，粗豪的身影也下意识地站起：“其他敌人呢？是敌人大规模进攻了吗？”

　　不仅仅是四代目雷影吃惊，事实上周围的其他人也都是如此，既然是战争，那就必然要遵循一些基本的战争法则。而按照最为规整的情况来看，就应该是先上小卒相互试探，然后再由大将出马一击分胜负，就像是以往数次忍界大战时各方遵循的规则一样，毕竟底层忍者的生命存在就是为了消耗敌人的有生力量，精英和高层才是能够确保村子继续发展的前提。

　　至于原著里二代目火影为自己麾下的小队断后，那是因为他很清楚对面云隐的精锐部队除了他之外没有人能够拦得住，如果让当时的猿飞日斩或者其他人去断后，结果很可能就是导致全军覆没。再加上当时木叶的传承体系也已经成熟，被选为三代目的猿飞日斩已经积累到了足以成为火影的地步，所以一心为了村子的二代目火影才亲自犯险。同理，三代目雷影亲自给自己的村子断后也是一样，毕竟他的儿子已经有了充足的能力胜任四代目雷影，所以他不仅仅要最大化地阻止岩隐村的军力，还是要为自己的儿子积累下足够服众的威望。

　　但是呢，看起来这一次他五影的传统作战思维再次受到了挑战，对面的大将居然亲自开始冲阵，这最糟糕的一个可能性就是对面的军力已经全部准备完成，所以其麾下的兵力跟随首领开始全面侵袭，那才是最为可怕的发展。

　　“查克拉雷达上没有显示其他的敌人！只有宇智波斑一人！”

　　负责汇报的山中亥一回答得相当快速，因为他很清楚这两种不同情况的内涵意义。如果对面真的是大规模进攻，那这无疑算是已经打了联军一个措手不及，接下来联军毫无疑问会处于劣势。但是若对方只是一个敌人的话，那就证明对方同样没有准备完全，而且过早地将大将暴露出来，这反而增加了给己方斩将夺旗一击决胜的机会。

　　毕竟，就算底层忍者再怎么不堪一击，但就算踩死一只蚂蚁都要费点力气，这么多炮灰前赴后继的牺牲下，再怎么样也会对其实力造成影响，除非对方真的是查克拉无限精力无限体能无限的怪物，否则就算你是站在那不动都没人能伤到你的三代目雷影，不照样被岩隐活生生地拿人海战术累死了吗？

　　而只要首脑一死，那对方就算是留下来再多的卒子，也都没什么卵用了吧？

　　“命令周围的部队火速前往，务必要守住海岸线的防区！”

　　果然，在听到山中亥一的后续汇报后，原本神情紧绷的四代目雷影顿时松了一口气，继而再度坐了下来，而其命令中的残酷性已经毫不掩饰。

　　没错，旁边眼神闪烁的大野木也没有任何异议，因为这已经是摆明了要用炮灰拖死这个单独露头的敌方首脑，只要能消除这次战争，这些上位者从来都不认为伤亡是需要回避的，战争嘛，不死人那还能叫战争吗？就算这些忍者不死在这片战场上，他们有限的一生中同样有太多可能殒命的机会，所以与其死在任务或者小规模冲突当中，死在这里也不算是什么错误。

　　照美冥不在，所以其余的两人就是卡卡西和我爱罗，对比起理所当然的四代目雷影以及大野木之外，这两人的神色均不由自主地犹豫了一下，他们当然听得出四代目雷影这个命令真实含义，而且他们作为首领自然是不希望己方的忍者白白牺牲在强大的敌人面前。

　　“别心软，这可是战争。”

　　不过，四代目雷影却显然看到了这一点，抛开脾气暴躁之外，这位能把云隐村从元气大伤中拉扯成现在实力的雷影，明显不是个不会察言观色的白痴，所以这句话正是对卡卡西以及我爱罗所说的，他并不鄙视这两个‘心软’的忍影，而是慎重地将自己的经验告知。毕竟，他就是一个在战争中被迫牺牲了自己父亲的人，对于战争的残酷性和必要性都相当清楚。

　　“......”

　　卡卡西最终还是叹了口气，继而放弃了想要劝说的想法。他的确是希望能够最大化地保护自己的同伴，然而现在他乃是一个影，所要考虑的乃是大局而非单独的个体。

　　而没有听到后续的其他命令，负责传讯的山中亥一也下意识地咬了咬牙，继而开始传讯：“明白了，这就命令周围的所有部队前往海岸线，务必要将敌方首脑拖在...”

　　“请等一下！”

　　但就在这时，一个略显清冷的女声突兀地打断了山中亥一的传讯，而在众人下意识地抬起头来时，看到的正是一个从门外疾步走入的身影，依然是那套看似跋扈的小风衣打扮，纯白色的眸子和漆黑的长发已然说明了她的身份——木叶村三大长老之一日向雏田。

　　“恩？雏田，你怎么到这里来了？”

　　卡卡西下意识地站起身，他对于自己这位弟子一向有着很高的信心，因为对方正是在他的监视下一步一步走到高位的，对于这个少女的自信心，卡卡西是一种依靠经验和眼见积累起来的，他本能地感觉到了对方到此可能导致的某些变化。

　　“冒昧到此真的十分抱歉，但是现在不是浪费时间的时候。请暂时收回集合兵力的打算，因为我有情报表明，现在位于海岸线上作战的敌方大将，并非是真正的‘宇智波斑’！而是另有其人，自然！敌方真正的首脑也并非是她！”

　　雏田的神态和话语都相当严肃，而其言语内容更是顿时让四代目雷影双眼一凛：“到底怎么回事？小丫头，快点把事情说清楚！”

　　弄错了敌方首领的行为显然是致命的错误，因为这很可能会导致整体战略思维的谬误，就好比是跑错方向的军队，其代表的含义显然无需多说。

　　“根据战场传讯表示，目前位于海岸线上的那个敌人，并非是宇智波斑，而是一个叫做‘宇智波泉’的女人！她在以前曾经有过一段时间在雏田组内居住，所以战场上的成员们认出了她的声音。虽然不知道到底是什么导致了她变成现在这种样子，但至少可以断定，她的背后必定另有其人！”

　　这样子的话语已经足够了，为首的四代目雷影下意识地看了一眼明显满脸懵逼的卡卡西，随后本能地摇了摇头，毕竟宇智波一族的事情传得沸沸扬扬的，虽然明面上都说是宇智波鼬下的手，但这套说辞瞒得了普通的忍者却瞒不了同样作为政界老狐狸的其他忍影。显然，这就是当初木叶对待宇智波一族所导致的遗留问题了，虽然雏田说不知道是什么导致那位‘宇智波泉’变成现在这样子，但四代目雷影自己都能想得出来，哪里还用什么其他的东西，只需要让这个宇智波遗族知道当初的灭族真相，估计对方就相当乐意把木叶大卸八块了。

　　“老夫还有一个问题，当初的宇智波一族可是确认过只剩下两人的，一个是叛逃而且现在已死的宇智波鼬，另一个就是你的同伴之一宇智波佐助，为什么又突然跳出一个宇智波泉来？”

　　大野木之前没说话，显然是在脑海里对比资料，而一开口言语也颇为刁钻。他对于木叶的政要人物显然下过一番功夫，对于眼前这个看似年轻的日向一族长老没有任何轻视，甚至于认为木叶能有现在的发展水平，其中几乎有一大半的功劳都要算在她的身上。

　　“...据她当时所说，她是从木叶内部的某个研究所跑出来的...根据我后来的追查，恐怕那个区域就是是当时的根忍在木叶村内部的基地，而佐助当初不希望自己最后一个亲人也进到监狱或者隔离所里，所以我就用一些手段掩盖了她的身份...”

　　雏田这次的回答略显迟疑，但是这却反而让四代目雷影以及大野木都微微点头。这就没错了，毕竟团藏的手段在整个忍界都是相当有名，在原著五影会议里四代目雷影就曾怒不可遏地指责团藏为‘忍者之暗’，而且其对待大族群的压制和分化政策同样广为人知，如果是他的话，研究甚至是复制宇智波一族的血脉，都是相当不值得惊奇的事情。至于雏田为了照顾自己的同伴，而选择隐瞒一些事情，这也完全算不得什么事。毕竟，如果连自己的同伴都不照顾的人，怎么可能成为现在的高位者？

　　“原来如此，总之也是死无对证了。六代目，你对自己的村子稍微有点不够上心啊。”

　　顺带嘲讽了一下卡卡西这位皿煮火影，四代目雷影严肃地看向雏田：“最后一个问题，这个宇智波泉到底是什么身份？恐怕应该不是单纯的宇智波一族这么简单吧？”

　　显然，这才是最重要的一个缘故，普通的宇智波一族没可能做出这么大的反应，知道敌人的根底，有时候就是克敌制胜的最后一步。

　　“她是宇智波一族内年仅13岁就领悟三勾玉写轮眼的天才，而且...”

　　“是宇智波鼬的...恋人。”

　　（PS1：嗯~~残酷的战争和炮灰啊~~）

　　（PS2：不管怎么折腾怎么玩，仍然要随时随地给自己的女儿留条后路~~这是当母亲的职责~嗯~~）




第二百二十四节 坏女人

　　查克拉，这是整个忍者世界得以成立的最根本的能源，它存在于人体的历史已经无法考证，现在人们所知道的，也不过是关乎它如何形成以及如何使用，可以确定的是它应该是生物的精神能量和肉体能量的总和，如果掌握仙人模式的话，则可以再从外界吸取自然能量从而构成第三种查克拉的成分。

　　简而言之，鸣人如果想要正面击败九尾，那某种意义上就要求他必须要同时胜过九尾的蛮力以及其内在的精神，蛮力争斗的形式自然不必多说，而精神之间的战斗就较为艰涩一点，硬要用言语来描述的话，那就是：必须要让自己的念头强烈程度压过对方。

　　“可惜的是，就凭九尾生存至今所积累下来的那些怨恨，那些被人类当做异类强行囚禁的耻辱和愤怒，即便鸣人运气好可以在蛮力战斗上略胜一筹，但只要接触九尾的怨恨，他依然不可能是对手。”

　　鸣子的表情带着难以掩饰的复杂感，她躺在卧室的沙发上，右手抬起盖着自己的右眼，而这段类似于自言自语一样的分析，却显然是她对于战局可能的发展推测。

　　“......妾身也这么认为.....那孩子是个好孩子，但是正是如此，我不允许他去做这样子危险的事情...”

　　羽衣狐的身影慢慢地从角落的阴暗中走了出来，和平时她对待鸣子的疾言厉色不同，这一次她的眸子中分明闪烁着一种古怪的神情，既存在着些许不忍，却更多的还有一种杀意。

　　“呵~你真的是我们的妈妈吗？如果你真的关心他，为什么当年要离开我们...我们即便是死，也是希望和自己的亲人一起。”

　　完全没有任何反抗的意思，鸣子甚至舒服地翻了下身，她的神情也变得轻松了起来：“不过算了，我终究也只是一个鸣人的衍生面，那个笨蛋情愿自己冒险也要保留我，这样子的蠢事我是不会接受的。”

　　“...那么....”

　　微微闭眼，羽衣狐却缓缓抬起自己的右手，看似纤细雪白的手指末端，如同利刃一样的指甲在月光下反射出冰冷的杀意。显然，在这样的半夜三更里，这对‘母女’彼此都大约猜到了双方的打算。鸣人不愿意除掉鸣子，因为他已经认为鸣子是自己的妹妹，但是不这样做的话，他就无法在和九尾的战斗中尽可能地抵抗怨恨。

　　所以，身为他的‘母亲’，羽衣狐认为自己有必要代替自己心爱的孩子动手，将这个障碍从其面前拔除。

　　“啊，动手吧。反正，只要知道那个白痴可能为了我而痛哭流涕，我就觉得自己没什么亏欠的了。”

　　闭上自己的双眼，鸣子微微地抬起自己的下巴，将毫无遮掩的雪白颈子暴露出来，显然，她已经接受了这个将要被‘母亲’清除掉的命运。

　　羽衣狐深深地吸了一口气，她知道自己做这件事的后果，按照鸣人的性格，说不定一生也不会原谅她，但是，这并非是能够阻挠她的理由。

　　脚步坚定而缓慢地走到鸣子的沙发前，黑发的母亲高高地举起自己的右手，这一击之下绝对不可能有任何生还的机会！

　　“啊啦~抱歉，我没有打扰两位增进母女感情吧？”

　　然而，就在此时，一个充满了玩世不恭的声音却突兀地在一侧的窗台上响起，这突兀的变化让羽衣狐几乎是下意识地一凛，整个人也迅速地转过身，身后的白色狐尾也随之爆出，如同进入战斗状态的雌兽一般充满了煞气！而之前闭目受死的鸣子同样一个哆嗦从沙发上爬了起来，继而藏在羽衣狐背后看向窗台。

　　水银灯就坐在木质的窗棂上，她的双腿自然叠起，双手则是抱着膝盖，整个姿势都充满了一种兴致勃勃的观摩感，让人根本无从判断她到底是什么时候出现在这里的。但唯一可以肯定的就是，她的确神不知鬼不觉地出现在了这座云忍夸口为固若金汤的龟岛之上，甚至是实力超群的羽衣狐也没有觉察到她之前的行踪。

　　“水银灯！你！”

　　羽衣狐感到自己的神经骤然绷紧，某种剧烈的威胁感也在同时涌入她的心底。作为一个实验产物，羽衣狐虽然不记得自己最初诞生的记忆，但是她却很清楚眼前的这个白发少女正是当时和大蛇丸一道‘制作’她身躯的人，现在大蛇丸早已驾鹤西游，剩下来的这个白发少女，就成了唯一可能知道她秘密的存在。

　　“别激动，我跑了这么远的路来看你，难道你就不能温柔点吗？”

　　微微歪头，水银灯左侧的轮回眼熠熠生光，凭借这颗‘神之瞳’的襄助，她已经可以随心所欲地操纵周身的查克拉，现在便是将她所散发的查克拉完全隐藏，不过不管是佐助的瞳术还是龟岛上云隐那些针对查克拉的探测陷阱，便统统对她失去了效果。

　　“呵，我听说晓组织已经解体了，你这个上代空陈还是托人到五影会谈上哀求五影才暂时给自己保住了一条小命。既然如此，现在不找一个地穴韬光养晦，而是出现在这种云隐的机密要地，你就不担心五影再次对你下达通缉吗？”

　　谨慎地挡在水银灯和鸣子之间，羽衣狐显然不认为对方是心怀好意到此的。在实力上，水银灯已经是独立一人就能挑战一个忍村的强悍忍者了，怎么对其提防都不为过。关键是她甚至还不是那种单凭武力值吃饭的莽夫忍者，而是在头脑和手腕上更加出色的阴谋家，这种敌人哪怕是没有力量都够可怕了，偏偏还两者兼备。

　　“唔...你的反驳不够有力啊，首先就是没有抓住重点。因为我和五影之间，是我好心给他们台阶下，不是他们主动宽恕我。其次，没有拿到要点，我既然能悄无声息地出现在这里，自然就不可能留下什么把柄。最后，什么时候你的警觉性这么低了？泉既然知道控制你的咒文，难道我会不知道吗？所以...现在安静点。”

　　笑嘻嘻地抬起右手，水银灯纤细的手指惬意地绕过自己颈侧的一缕白发，而她这样子的言语，则是让羽衣狐尾巴上的绒毛都炸了起来，上一次被‘宇智波泉’强行控制的那种感觉她还没忘，那绝对不是什么愉快的记忆，而现在她的两个孩子都在此地，如果再被这个可恶的水银灯控制，对方会做出什么事情来就完全没有保证了。

　　“你到底，想做什么？”

　　哪怕是再怎么想要反抗，但羽衣狐却还是不由自主地压低了自身的查克拉反应，她不得不承认，她感到了恐惧，而且这份恐惧并非是关乎自身的安危，而是因为她绝望地感觉到了对方话语中的那丝认真。

　　“你真是个心思阴暗的母亲啊，哪有亲手杀女的狠毒母亲，我简直都不知道让你成为这个母亲，是帮了你还是害了你。”

　　摇摇头，水银灯显然已经不打算再隐藏一些东西了，而她话语的含义，则是让羽衣狐下意识地浑身一抖，难以掩饰的恐惧感也从其眼底泛起。毫无疑问，哪怕是赝品再怎么真实，但终究也是会在时间的流逝下慢慢露出真容的，羽衣狐为了摆脱自己体内的咒语封印已经翻阅了足够多的忍术知识，外加她自身潜意识的逐渐矫枉，恐怕连她自身也逐渐有了些许怀疑，毕竟，可疑的地方终究太多了。

　　“你这个坏女人！到底想干什么？”

　　还好，鸣子毕竟也不是只会藏在一边发抖的小绵羊，作为鸣人的黑暗一面，她有的是戾气和决断。见到羽衣狐明显已经心神动摇，她连忙反手将自己的这位‘母亲’拉到身后，同时对眼前的水银灯怒目而视。

　　“嚯哈？”

　　鸣子的这个反应顿时逗乐了水银灯，饶有兴趣地上下看了她一眼，白发的少女也颇为邪恶地抬手半掩住嘴角：“这个称呼还真是熟悉啊，你的哥哥就是这么单独称呼我的，看起来你和他倒真的是兄妹。”

　　“那么我得告诉你，我和他还有一点不同！”

　　突兀地嫣然一笑，鸣子的周身却陡然燃起一层橙红色的尾兽查克拉，正是直接使用的尾兽衣，而其身后形成的狐尾更是呼地一声带着风向扫向窗棂上的水银灯！显然，她没说错，鸣人绝对没她这种一边笑脸迎人一边直接动手的狠毒。

　　“嗯~~~？”

　　依然坐在窗棂上动都没动，水银灯只是发出一声意味深长的轻哼，而那道赤红色的查克拉狐尾在距离她身体不到半米的空间中更是直接突兀消失，或者说消失不大恰当，那份原本侵略感十足的赤红色查克拉，就像是遇到了某种天敌一样，干脆而直接地被吞噬了。

　　轮回眼，这种当初亲自分割了九只尾兽的神之眼，现在显然就是水银灯得以完全无视尾兽之力的凭借，别说是鸣子半吊子的九尾之力，哪怕是全盛期的九尾也照样在这种瞳术下毫无反抗之力。

　　但是鸣子还是成功了，因为她的本意就不是要直接攻击水银灯，她方才所爆发的九尾查克拉已经足够将警告信号传递出去。而几乎是在紧跟着的下一刻，两道身影就各自从不远处的房间内跃出，继而呈现包围的形式挡在了水银灯的退路上。

　　而在看清楚水银灯的身影后，压抑不住的怒喝便随之响起。

　　“坏女人！是你！”

　　（PS1：羽衣狐应该是小女儿吧~嗯~真是不省心啊，果然最让人操心的就是最小的孩子~）

　　（PS2：差不多也该把狐妈补完了~）




第二百二十五节 合成兽

　　几乎是在鸣人的咆哮刚刚出口，空气中已然雷光一闪！一把缠满雷电的刀刃切开夜晚略显清冷的空气，照准水银灯当头劈下，正是另外一边同样认出水银灯的佐助，只不过他选择的打招呼方式要比鸣人的直接得多。

　　一只黑色的羽翼就像是自主一般从水银灯的背部张开，准确而轻松地抵挡住了佐助这速度无与伦比的一刀，锋锐的刀刃和黑色的羽翼之间快速而凄烈地爆出了一长串的火花，但却仍然没能撕开这层看似轻薄的防御。

　　“呵！”

　　水银灯的眼角凌然一闪，她很清晰地感受到了佐助在这一击当中包含的强烈杀心，显然，她的仇恨值在这位宇智波家的二少爷心中已然是属于杀之而后快的级别了。

　　毫无预兆地，挡住佐助刀刃的黑色羽翼瞬间膨胀，在转眼之间便化为了一条漆黑的巨龙，獠牙参差的大口更是恶狠狠地咬向近在咫尺的佐助，在黑发少年发觉自己的突袭实在是过于鲁莽时，他已经错过了最好的躲闪机会，整个人都被膨胀飞出的巨龙一口咬住，伴随着轰然的巨响被狠狠地掼在了不远处的地面上！

　　“佐助！”

　　下意识出声的鸣人本能地聚拢双臂，一道淡青色的圆盘状气刃从其双臂中盘旋飞出，准确地切在了那条黑色巨龙的脖颈上。被这样集中的攻击打中，这条黑色巨龙顿时被斩掉了头颅，继而化作了飞散的黑色金刚石粉末，而被摁进地里的佐助这时才显露了出来。一层淡紫色的半透明骨骼围绕在其身体周围，显然是在被重创之前及时地开启了须佐能乎，这才避免了被当成萝卜栽进地里的那份伤害。

　　但是，其左臂上一条长长的血口，显然还是没有完全避开水银灯的攻击，感受到自身的伤势，佐助震惊，更是震怒。在接收了鼬的双眼之后，他已经获得了永恒万花筒写轮眼，更是有了自如施展须佐能乎的力量。然而即便如此，在和眼前的这个白发少女普一交手，便立刻挂了彩。

　　甚至于，水银灯连那种悠哉的坐姿都没有丝毫改变，只是带着一种戏谑和嘲讽的笑容慢慢回过头，那种毫不掩饰的轻蔑感，让佐助的双眸瞬间变红，沸腾的怒火犹若实质。

　　“宇智波家的小崽子，你的家教可真够恶劣的，你哥哥和我好歹也算是同事，难道你就是这么对待长辈的？”

　　恶劣无比地揶揄着佐助，水银灯显然不是单纯打算来闲聊的，阻止羽衣狐做出过激行为是其一，其二自然就是打算拿到某样东西。

　　“哼~！”

　　对于水银灯的嘲讽，佐助只是报以一声充满敌意和怒火的冷哼，如果说有什么敌人是那种连话都不想多说的类型，毫无疑问水银灯在他眼中就是此类。

　　“够了！你这个坏女人！难道还想来抢夺我体内的九尾吗？”

　　咬着牙看向坐在窗台上的水银灯，鸣人显然要稍稍微微口头派一点：“果然你是欺骗了影们的大叔和阿姨！打算暗中继续你们的邪恶计划吧？”

　　即便是再怎么直脑筋，但鸣人现在知道的事情也确实不少了，包括他和八尾奇拉比是最后剩下来的两个还未被捉住的人柱力。所以，自然而然地就想到了水银灯此举，乃是想要替晓组织继续实行捕捉尾兽的计划。

　　“哈？呵呵呵呵呵~~你的想法真是有够简单呢，拜托~晓组织的确是我所在的组织，但是，这并不意味着我就要为它承担一切，恰恰相反，是它有一些价值可以供我使用而已。所以，现在这里的我不代表晓组织，只是代表我自己。你就算是要骂，至少也得说是‘我个人的邪恶计划’才对。”

　　颇为优雅地放下自己交叠的双腿，水银灯慢吞吞地站起身，她的视线也随之转向室内的羽衣狐：“首先就是，要从这位夫人这里，讨回她所亏欠我的某些东西。”

　　！

　　这个出乎意料的话语方向，让原本都已经憋足劲准备放须佐的佐助都下意识地楞了一下，更不用提原本同样怒意满腔的鸣人，两人下意识地将目光投向一瞬间面色苍白的羽衣狐，彼此的想法显然不同。

　　对于佐助而言，他只是感觉果然如此，羽衣狐本身出现的时机和来历都相当诡异，如果说没有人在背后推动的话他是不会相信的，但是对方一直以来都很好地担任着鸣人母亲的这个角色，对鸣人的爱护也是毫不作假，所以他也就放下了探查对方的想法，但此刻从水银灯的这句话来看，果然对方的确存在一些难以言说的过去。

　　“你对我母亲做了什么？如果母亲欠了你的钱，我还给你就是了！”

　　忌惮地看着从窗棂上跳下来的水银灯，鸣人显然知道现在不是贸然发动攻击的机会，现在实力在他之上的佐助已经身体力行地碰了一鼻子的灰，即便两个人合击能再次击退水银灯，但现在羽衣狐的精神状态明显不大好，而且她与鸣子还和水银灯距离更近一些，他没有把握能保护好自己的母亲。

　　“别说笑话了！这个坏女人可是把芙抓走的家伙！我倒是想问问她这得算多少钱！”

　　扶着羽衣狐的鸣子恼怒地回吼，她清楚自己在对方的轮回眼面前根本没有多少抵抗力，所以只求尽可能地分散对方的注意力罢了。

　　“你们就算叫得再大声，把这里所有的警备兵力都喊过来也是没用的。虽然这样说有点傲慢，但是那些家伙过来也只是给你们增添负担。”

　　对于鸣人和鸣子的一唱一和，水银灯倒是饶有兴趣地看着。毕竟，在鸣子发出警讯后，周围的那些放哨和警备的云忍已经觉察到了这里，目前都在赶过来的路途上，不过可惜的是正如之前所说，云忍对于这个龟岛的自然防御过于自信，所以安排在这里的警卫们根本没几个，实力就更不用说了，除了奇拉比之外其余的最多也就是中忍的程度。

　　毕竟，平时在这个龟岛上执勤的云忍们也就是清扫一下环境，收集一下资源什么的杂务人员，这个时候更是处于五影集结兵力参与战争的关键时刻，在这片战争波及不到的地方就更不可能还安插兵力了。

　　“哟~~今晚的夜色不错~~可是又遇到了可怕的女人~~真是不幸~”

　　伴随着一连串可谓是个人特色的RAP，奇拉比的身影干脆地从旁边的走廊上翻了下来，他也算是目前忍界里超影级的高手之一，本身也是完美人柱力，自然对于刚才鸣子爆发的九尾查克拉敏感至极，自然就赶了过来。只不过，他要稍微谨慎一点，是率先在暗处观察了一下情况，这才现身。

　　“哈~你这条章鱼，上一次让你装死混过去了，这次你又自己跳出来，难道真不害怕我把你切了之后丢进火锅里？”

　　对于这个火影里算是独树一帜的奇葩，水银灯倒是难得地抱着罕见的善意，逗比总是可以额外被宽容一些的，可惜的是对方目前对她也确实没什么用处了。

　　“的确上一次被你揍得挺惨~但是，男子汉是要勇敢面对挑战的~哪怕知道危险也...”

　　说不发憷是不可能的，奇拉比可是很清楚地记得上一场和水银灯交手时被单方面压制的感觉，但是想让他逃避也是不可能的，就在其想要诗兴大发地再说上两句时，水银灯却已经干脆地过了继续注意他的兴趣，转而干脆而直接双手合起，一声凌厉的断喝也随之出口！

　　“来吧！我们到天上去开始吧！”

　　强烈的查克拉波动瞬间笼罩了整个龟岛，这只原本已经沉睡的巨龟吃惊地从睡梦中醒来，继而不安地吼叫着看向自己的脊背，而清晰可见地，大块大块的碎石以及岩石地面，赫然像是违背了物理重力一样开始缓缓地从这只巨龟的脊背上漂浮而起，就好似某种无形的神之力从它们下方将这些沉重的岩石托起，一直将它们带往天空一般。

　　“到底怎么了？”

　　伸手抓住地面的一根树桩，鸣人骇然地看着自己周围那些不断漂浮而起的石块，一开始只是一些单独的碎石或者搁置在庭院里的石凳，但后来就是被生生拔出地面的地层碎片，甚至于伴随着咔嚓一声巨响，他面前的木屋直接从中断裂，其中一半缓缓升起，而另一半则是还没有完全着力，而羽衣狐和鸣子则是竭力地抓着断裂的梁柱，这才没有被那股失重的力量扔上半空。

　　“该死！这股力量到底是什么！”

　　眼疾手快地将自己的佩刀深深刺入地面，抓着刀柄的佐助几乎咬破自己的嘴角，原本他认为自己的力量已经足以战胜这个当初需要他和鸣人合力才能击败的敌人，一如他已经踩在脚下的那些以往的强大敌人一样，然而，让人绝望的就是，这个以往已经强悍无比的敌人，甚至也有升级的能耐，并且再度达到了这种他几乎根本无从反抗的地步。

　　这种明明自身已经努力成长过，然而却发现敌人的成长度更为惊人的感觉，毋庸置疑给佐助的内心蒙上了一层灰色。

　　“呵呵呵，上次被你们两个赢了一场，我可是一直都憋着火呢~小子！这次，我倒要看看你们俩还能合体出什么门道来！”

　　而仿佛知道佐助所想一样，悠闲自如地漂浮在半空的水银灯恶狠狠地看向他，语调间也带上了些许狠辣：“你那个愚蠢的泉姐姐几乎打乱我的全盘计划，但幸好就是，我最喜欢凡事做两手准备！准备好，羽衣狐，该你证明你的价值了！”

　　被水银灯的目光看到，羽衣狐几乎是本能地感到一阵从心底泛起的恶寒，而就在此时，她所抓握的那根梁木发出一声不堪重负的惨嘶，继而被那股强大的引力吸起，连带的让她整个人也朝向半空中飞去。

　　“母亲！”

　　勉强和引力斗争的鸣人和鸣子同时惊叫，而眼看自己已经无法摆脱，羽衣狐赫然抬手，居然是直接将手指刺向自己的下颌，她锋锐的指甲以及充足的力气，足以让她这一击从下颌直接刺入大脑，这正是自戕的最快手法！

　　“妄想！”

　　然而，早就注意着她行为的水银灯一声狞笑，随着其右手简单的一个忍印结出，轮回眼浩然的力量顿时展现，本身几乎作为活体尾兽一样存在的羽衣狐顿时行动一滞，已经是短暂地失去了行动能力。

　　“上次泉在你面前说出了控制咒文，那让你很不舒服对吧？然而可惜的是，你体内的咒文触发程序是两段，第一段是大蛇丸和我都知道的东西，而且只能控制你一次。第二段，则是只有我才知道，它才是能够真正完全控制你的咒文。你想不想知道，控制你的完整咒文是什么？”

　　看着半空中的羽衣狐，水银灯的眸子中也充满了不加掩饰的恶意，这让羽衣狐的面孔顿时被绝望笼罩，一声带着颤抖的哀求也响起：“不要！”

　　“答案就是，控制你的咒文其实是四句，上次泉已经说了前两句，那么，我就把整体的念给你听好了。”

　　如同想要看清楚羽衣狐的表情一样，水银灯的双眸完全张开，而她的嘴唇则是毫不留情地翕动，从中吐出的正是四句凄美而残酷的诗句：“山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒，与君共织千千结，难挽妾身已生离！”

　　空气仿佛都在这四句诗词出现后寂静了一瞬间，羽衣狐脸上原本生动的绝望神情顿时凝聚，给人的感觉就像是她突然从一个活人变成了一件没有生命的器物一般，而一层剧烈的红色查克拉也随之在她周身弥漫开来，包裹着她身体的八条白色狐尾也如同被激活的蟒蛇一般不断扩大！终于，伴随着一声几乎震碎天空的兽吼，一只巨大无比的八尾妖狐赫然出现在了这片天地之间！

　　但是，这只八尾妖狐和真正的九尾明显有着巨大的差别，它的体表并没有覆盖皮毛，而是被一层死白色的骨甲所严密包裹，这种外骨骼一样的东西上甚至长满了锋锐的脊刺和倒钩，将它的形态衬托得更像是某种外观像狐狸的异形野兽！毫无疑问，这就是羽衣狐体内那来自君麻吕的血液所衍生的力量，而由此推断的话，在羽衣狐变成这种形态后，她体内其余的三种血统：千手、旋涡、鬼灯，也必然会得到相应的增强和放大，只不过现在没有体现在外表上而已。

　　“嗷吼！！”

　　在这巨大的异形野兽狂吼下，整片天空似乎都在颤抖，而在这其中，水银灯放肆的狂笑声却愈加清晰。

　　“啊哈哈哈哈~！！尾兽合成计划！”

　　“成功！”

　　（PS1：嗯~~上次输给佐鸣联手了一次，这一回一定要把场子找回来~~黑雏很记仇呢~）

　　（PS2：这就是咱的合成兽计划咯~使用包含足够尾兽查克拉的躯体为载体，然后加入大量的仙人体以及血继限界血脉，以此创造出类似于尾兽的强大个体。当然，其肯定是没有原本尾兽的能耐的，而且也不具备尾兽们死而复活的特殊性~看作是拿九尾查克拉+大量血继限界合成的人工怪物就对了~）

　　（PS3：没错，给羽衣狐准备的其实是一首四句诗歌~像是锁中锁一样~很有趣吧~~作为资本主义忍者，保密手段怎么能太普通~）




第二百二十六节 须佐天冲

　　“妈妈？！”

　　拼命抓着地面的鸣人失声惊呼，然而已经化为白色骨兽的羽衣狐显然已经在此时不具备自控能力了，庞大的怪物一声咆哮，那犹如小山般的脚掌便朝着发出声音最大的鸣人这边踩了过来！即便是鸣人现在不至于被这样子一脚踩死，但大概率重伤还是不可避免的。尤其是现在因为水银灯释放的引力干扰，这片区域当中的所有人根本无法自如行动。

　　“可恶~果然是个不顺利的夜晚~！”

　　幸好，骨兽的这一脚涵盖范围内不是鸣人一个，而是把奇拉比也包括了进去，发现无法及时逃出这片区域后，这位八尾人柱力也只得硬着头皮开启了自身的尾兽化，骨兽的一脚完全没能落地，而是在半途就被一条粗大的章鱼脚直接抵住！须臾之间便化为完全体的八尾一声咆哮，粗大的右拳直接挥出，像是砸棒球一样地正中骨兽的侧脸，猝不及防的巨大骨兽整个身体都在这一击下凌空飞起，继而伴随着山崩一般的动静将龟岛的原始森林砸平了一大块！

　　“你们几个赶紧找机会逃走~虽说好像也没地方逃就是了~”

　　这个时候奇拉比还是没忘记开玩笑，毕竟龟岛是位于大海中央的场所，这个区域被敌人入侵那真是上天无路入地无门，只能是和入侵的敌人一决高下！

　　“可恶！”

　　这时，从刚开始就一直被压制的佐助也终于不打算再忍耐，一层淡紫色的查克拉迅速地在其身体周围形成，巨大的须佐能乎就像是黑发少年的怒火一样升腾而起！原本佐助还顾忌到了战斗规模的控制，但现在看起来已经再次发展成巨型怪兽大作战一样的地步了，也就用不着再收手了！

　　就在这时，鸣子抓握的那根梁柱也终于支撑不住，继而咔嚓一声断裂，而鸣子则是下意识地一声尖叫，整个人都快速地被吸向天空，而一侧的鸣人顿时大急，继而连忙对一侧的佐助大吼：“佐助！快点帮我保护我妹妹！”

　　本来已经准备好飞天然后找水银灯算账的佐助，在鸣人的这一声咆哮下本能地停顿了一下，继而硬生生地转了一个方向，巨大的紫色须佐连连扇动翅膀，继而在鸣子撞上一块岩石之前伸手抓住了她。但是，被拉进紫色须佐的鸣子却是顾不得喘气，便焦躁而恼怒地开口：“笨蛋！你被耍了！救我干什么！那个白痴才是目标！”

　　就像是印证鸣子的声音一样，空气中遽然寒光一闪，水银灯的身影已经迅疾无比地绕开了佐助的紫色须佐，继而一把抓住了猝不及防的鸣人！数条肉眼可见的查克拉锁链从她的左手掌心迅速弥漫而出，直接锁死了鸣人的身体！

　　毫无疑问，这就是轮回眼对于人柱力和尾兽的专门针对招式了，虽然外观效果都类似于漩涡一族的金刚封锁，但是在对尾兽的针对性上要比金刚封锁更胜一筹，唯一不如的地方，应该就是金刚封锁可以作用于一切查克拉物体上，而这种靠轮回眼施展的咒印锁链只针对尾兽和人柱力罢了。

　　“可恶~！放开我，你这个坏女人！”

　　感应到自己周身的查克拉都像是被捆缚一样完全施展不出来，倔强地搬着水银灯手腕的鸣人依然不肯放弃挣扎，而对这只金毛的反应，水银灯只是恶劣地用自己空闲的右手指甲在其脸上威胁一样地切割了一下：“安心~接下来发生的绝对比你想的要好得多！”

　　佐助的紫色须佐急速俯冲而来，试图从水银灯的手里夺下鸣人，然而庞大的身躯有时候也意味着不够灵活，拎着鸣人的水银灯只是轻松地在空气中连续数个折射，便再度绕开了佐助的拦截，朝着那头已经再度咆哮着扑向八尾的骨兽飞了过去，继而一头钻进了这头巨兽的口中！

　　“可恶！躲进自己控制的通灵兽体内了吗？”

　　紫色须佐中的鸣子不由得大为焦急，显然，水银灯可没有当骨兽牙祭的打算，她的这种做法其实就是打算藏进对方的体内，绝大多数使用通灵生物作战的忍者都会这一招，庞大的通灵兽体内本身就可以看作是一个另类的结界。当然这是针对于它们的操控者而言的，不能控制它们的人，钻进它们的嘴巴里只能是给它们加餐。

　　而这么做的话，想要揪出水银灯，就得先击败这头强悍危险的骨兽，而对方又是羽衣狐在失去控制后化成的，这样子的障碍意义完全是多层面上的。

　　“别犹豫了！妈妈也不会希望哥哥受到伤害的，更别提是她自己下得手！”

　　作为本身就是黑暗一面的存在，鸣子对于佐助的顾虑显然一眼就看破了，咬着牙关的金发少女也迅速地做出了回答。而这让佐助下意识地皱紧了眉头，但还是立刻控制紫色须佐冲向了眼前的白色骨兽，鸣子说的没错，现在最重要的还是鸣人的安危。

　　“唉哟~真是吓我一大跳~没想到宇智波一族的矮子也能变得如此巨大~”

　　化身牛鬼的奇拉比颇为惊奇地看着几乎和自己一样庞大的须佐能乎，原本他还不怎么重视这个一脸阴沉的小个子，但现在看起来对方居然也是实力不弱于他的强者。

　　“我攻击左边，你负责右面！”

　　看着眼前的骨兽，佐助显然懒得和奇拉比多费口舌，而后者也颇为识趣地点了点头：“嚣张的小子~不过，就按你说的办！我~！强悍的八尾牛鬼~不介意联手合作！”

　　看到自己面前的对手变成了两个，白色的骨兽一声怒吼，却也是完全不打算后退，它毕竟是通过强悍的九尾查克拉培育多种强悍血继从而组合而来的，其实力绝对不能单独看成是‘八条尾巴程度的九尾’那么简单，单看它周身那层犹如剑龙骨板一样的厚重骨甲，就知道它至少对于竹取一族的血继限界相当精通，而这种玩骨头的血继，已经在原著的君麻吕手中展现过到底有多么强悍！

　　摆出一个如同怒牛冲锋一样的姿势，骨兽头顶以及双肩前方的骨刺陡然伸长，就像是一瞬间长出了数对锋锐尖利的犄角一般，伴随着它狂奔的脚步径直冲向了挡在前方的紫色须佐以及八尾牛鬼，从那骨刺上堪比金属的冷光就能看出，被这东西撞上绝对不是开一个洞那么简单，而是会被戳成蜂窝！

　　“当心！有相当棘手的特殊能力！”

　　吃了一惊的奇拉比连忙开口，他本来还想直接从正面扛住对方的撞击的，但一看这架势连忙朝一边躲闪。毕竟八尾坚韧的身体也是会受伤的，原著里就是吃了五尾的一个角刺直接出血中伤，而且它可没有九尾那种旺盛的生命力可以快速恢复创口，挨一下恐怕短时间内都会影响到自身战力。

　　“抓好。”

　　淡淡地对身后的鸣子说了一声，佐助轻轻呼吸，而紫色的须佐能乎也完全没有避开，而是缓缓地平伸自己右手中的查克拉长刀，肉眼可见地，一层漆黑色的火焰从这把查克拉长刀上猛然燃起，那种聚而不散的感觉，简直就像是黑炎凝聚成了这把长刀！

　　毫无疑问，这正是佐助自身的另一样能力——加具土命！这个能够自如控制火焰形态和质量的能力，就是在此刻将天照的黑火完全凝聚成了手中的兵刃！打算以此来斩杀眼前的这头骨兽！

　　“唉？”

　　鸣子本能地一愣，但马上她就明白了佐助说话的含义，迎着正面冲过来的骨兽，紫色须佐双手猛然高举，而那把被黑炎所凝聚成的长剑更是轰然一声熊熊燃烧！

　　“炎遁！须佐天冲！！”

　　佐助的双眸眼眶在同一时间因为超负荷而崩裂出血，而强悍的瞳力催动下，高举黑炎长剑的须佐能乎便以一种劈山开海的气势当头斩下！紧跟着，骨兽痛苦而惨烈的咆哮声随之响起！一道如同飓风一般喷涌而出的黑色月牙状剑气干脆地从它的身体上碾了过去！笔直的创口从它的头部一直蔓延到脊背中央，而坚固的骨甲和其上的骨刺就像是被融化的蜡烛一样，根本无法抵挡那道霸道到极点的黑炎剑气！甚至于这道咆哮的剑气在碾过骨兽之后也完全没有停止，而是继续向前飞射，直到冲入海面远远地消失在肉眼几乎无法可见的地方！幸好这次攻击没有向龟岛下方攻击，否则的话恐怕就直接能够杀死这头巨龟！

　　“这！这小子真的是普通人吗？”

　　本能地躲在一侧的奇拉比下意识地咂舌，而就算是他体内的八尾牛鬼也是震撼出声：‘这个小子...这种力量！恐怕也只有当年的老爷子才能施展出来！’

　　“嗯？啊...这...说笑的吧？那样子的伤都没有...”

　　前半句自然是奇拉比的下意识语气词，而后半句，则显然是他对于现状的不敢置信。

　　因为在这种沉重的打击下，那头白色的骨兽居然再一次站了起来，它脊背上的伤口甚至已经可以看到内部的惨白色骨骼，但是这种快要被对半切开的伤痕却仍然没有击倒它，甚至于在众人的目光中，那道大的可怕的伤口就像是活物一样开始迅速地蠕动愈合！这种感觉带来的已经不仅仅是震撼，而还有一种难以形容的恐惧！

　　毕竟，羽衣狐体内不仅仅只有竹取一族的血脉，更还有千手、旋涡、以及鬼灯这三个血继限界，而竹取一族对应的骨骼控制力它已经施展过，那么现在，它所展现的，无疑就是千手一族和漩涡一族都有的高速愈合！

　　（PS1：嗯~把鸣人拖入未知♂空间~~）

　　（PS2：好的BOSS就得有你怎么打都能完全复原的能耐呀~~）




第二百二十七节 毒蛇的信息

　　骨兽和佐助以及奇拉比的战斗，已经波及到了整个龟岛，如果不是因为长期的驯养让这只巨龟本能地保持着安静，恐怕它很可能就会在惊恐之下失去控制，然而，这一切显然目前和鸣人暂时没有关系。

　　“呃！”

　　被重重地丢到地面上，鸣人咬着牙才忍住没有呼痛，而且在他睁开眼短暂地打量了一下四周之后，就发现自己所处的区域显然有些不大对头，他记得很清楚，自己是被水银灯捉住后拉进骨兽的口中的，现在应该是在这头巨兽的体内才对，但是在他入眼所及的区域内部，却是一个锈迹斑斑的室内，规整而死板的天花板以及泛着铁青色的地砖，整体都透露着一种墓穴才有的冷寂。

　　而在室内周围，则是陈设着数排装满了不明液体的培养罐，同样带着锈迹的电缆和管道，将它们和其余一排巨大的仪器连接起来，机械的滴答声就像是在记录这些培养罐中的变化，尽管这个房间看起来十分庞大，却依旧将一种狭窄区域才有的窒息感渲染得淋漓尽致。而地板上那些斑驳的黑色血迹，更是让人只是呆在这里就下意识地脊背发凉。

　　“这是什么地方？坏女人！你到底想干什么？”

　　本能地看向四周，鸣人并不认为水银灯只是把他往这里一丢了事，而这片区域的诡异和血腥感，更是让他感到自己的头发几乎都根根竖起，毫无疑问，这就是恐惧的感觉。哪怕是粗神经入鸣人，也是在此时对这个房间产生了一种本能般的畏惧，就好似这里的东西，就是足以让人类惧怕一般。

　　虽然恐惧，但鸣人毕竟也是个正值年轻的少年，这些入目所见的恐惧感还不足以完全压倒他，努力深呼吸了一下给自己打打气，鸣人径直大踏步地走向这个房间的中央，他打算好好看清楚这个房间内部到底是什么玩意。

　　“真是个让人感觉恶心的地方。”

　　看着四周的那些培养罐，鸣人的眉头也紧紧地皱起，他一点也不想去看那些罐子里都装得是什么东西。然而，就好似专门要让他看清这里一样，位于他左手边的一个大型培养罐里突然有什么东西剧烈地动弹了起来，这个现象让鸣人蓦然一惊的同时也冒出了些许冷汗，不过他的胆量毕竟是从小当熊孩子练起来的，当下一抬手就是一道音速手刀削了过去，淡青色的圆盘状气刃砰地一声径直命中了那个玻璃罐，但是预期中击碎它的现象却没有发生，而是在一声短促而尖锐的摩擦声后便完全破碎，显然这个罐子的坚固程度并非是音速手刀能够打开的。

　　“到底是什么。”

　　不过，这一下后鸣人的惊吓值也平复了下去，小心地走过去，鸣人睁大自己的双眼，然后，他便看清楚了那个罐子里的东西。

　　是的，只能用‘东西’来形容的内容物。

　　那似乎是一个人体，然而却并没有头颅，其脖颈中的血管就像是直接连接到了它上方的管道里，而在其身体的周围部位，则是仿佛异变一般从皮肤下钻出了大大小小的骨刺，配合那种无头的模样，根本不像是人体，倒像是某种恶鬼的标本。而此刻即便是被泡在这个培养罐中，这个恐怖的遗留物依然在抽搐扭动着，将一种歇斯底里的恐惧和阴森毫不保留地释放出来。

　　“...可恶。”

　　喃喃自语着，鸣人抬手擦去自己鬓角中流出的冷汗，他也是个正常人，看到这种恐怖的东西说不害怕不可能，只是因为意志以及胆量的缘故不至于被恐惧掠走行动力罢了。

　　而在见识了这个培养罐中的东西之后，鸣人抬起自己的视线看了看四周，果然，就在其他三个方向同样有着另外的三个大型培养罐，而其中所盛放的，也是相差无几的这种无头的身躯。

　　其中两具和这一具一样是男性的身体，但是并没有那种从皮肤下生长而出的骨刺，而最后的一句却有着明显的女性特征。除却盛放着这四具残躯的培养罐之外，其余的培养罐中便满是模糊不清的阴影，无法看清其到底是什么。

　　看到这里，鸣人显然也清楚了为什么这里会让自己一开始就感到不适，因为从这些罐子来看，这里正是一个将人类当做物品对待研究的场所，这里不是正常人类能够接受以及建造的地方，只有那些恶鬼和怪物才能接受的场所，所以，正常人会感到区域排斥也是自然。

　　“啊呀，这是没想到，第一个有幸拜访这里的人，居然会是你呢，鸣人君。”

　　就在此时，一个低沉而沙哑的声音却突兀地在鸣人背后响了起来，而慢慢地转过身，鸣人的眼神也出现了短暂的惊讶，因为在他面前的这个人并非是他熟识的存在，但是却又因为一系列的原因而导致他想忘掉都难。

　　似乎永远都是如同尸体一样惨白的肤色，以及那双标志性的蛇瞳，毫无疑问，这正是在整个火影原著内都留下了浓墨重彩一笔的存在——三忍之一的大蛇丸！

　　也正是对方发动的木叶崩溃计划，让鸣人这一届的年轻木叶忍者永远记住了对方的形象。

　　“你应该已经死了，这里到底是什么地方？水银灯又在哪？”

　　谨慎地打量着眼前这个危险的三忍之一，鸣人确定自己的确收到过有关大蛇丸已死的消息，这是因为对于叛忍的惩处以及追踪条例规定的。像大蛇丸这样有名的叛忍确认死亡，不管是对于增进木叶的威望，还是提升整个五大忍村的脸面都有襄助作用。而忍界的在编忍者们也会从各自的追踪手册上消除掉已死叛忍的名字，表示这个目标已经无需再去费力，原著里鼬确认死亡后，木叶的忍者们就是接到了这样子的通告，从而纷纷从各自的叛忍名单上消掉了鼬的名字。

　　所以，鸣人确定眼前的大蛇丸绝对不算是活人了，而是另外某种诡异的存在，和这个一样诡异到极点的房间如出一辙。

　　“呵呵呵，死亡的确是一种玄奥的个体行为，我不能否认这一点。但是我毕竟是一生都在研究这些的人，现在，我能以自己的意识和你在这里说话，就证明我的研究的确不是白费力气，不是吗？”

　　在无需直接敌对时，大蛇丸显然也是个相当健谈的人，毕竟虽然他也是个狠毒的人形怪物，然而同时也是一个知识丰富的忍者和学者。他并没有去继续询问鸣人，这位已经超脱人类限制的三忍之一只是继续开口：“目前的我是之前为了预防万一，而留在羽衣狐心脏上的一枚咒印，只不过这枚咒印为了隐蔽性所以牺牲了控制力。而水银灯嘛，我在这里设置了专门针对她查克拉的陷阱，现在看来她恐怕就是触动了那些陷阱，所以意识被暂时隔离了出去吧。至于这里，就是羽衣狐体内介乎于精神空间左右的存在，你可以看做是构成她的查克拉所自发的分门别类而已。”

　　“你！知道我母亲的事情？”

　　下意识地精神一震，鸣人本能地感到了一种威胁，这威胁并非是来自于自身安危，而是某种关乎到羽衣狐存在的真相。

　　“你的母亲？哦，原来如此，看起来你很顺利地被骗了。不过这也是必然的，谁让羽衣狐体内本身就有你母亲的血液呢？再加上我们的那些研究，羽衣狐有你母亲的记忆，而且还对你抱着天然的母爱，这样子的她不是你的母亲还能是什么呢？所以你倒也不算是完全被骗。”

　　不怀好意地微笑了一下，大蛇丸径直走到一边的墙壁上扳下了一个拉环：“看吧，为了做好这副躯体，我们可是花了不知道多大的功夫呢。”

　　伴随着犹如机械启动的厚重响声，死气沉沉的地板随之开启，而一个最为硕大的培养罐则是缓缓升起，它正是位于周围那四具培罐的中央，而在其中所盛放的，正是羽衣狐的身体，只不过此时此刻羽衣狐就像是在沉睡一样漂浮在昏黄色的培养液当中，一如被暂时掐断思维的人偶。

　　“母亲！”

　　下意识地冲到培养罐前，鸣人拼命地敲击着眼前的玻璃，然而这显然只是徒劳。而看着他的行为，后方的大蛇丸微微摇头：“我都把话说的这么明白了，你怎么还是这幅模样？看到周围这四具人体了吗？它们就是证据，分别来自于竹取、千手、鬼灯，以及你真正母亲的旋涡一族血脉，只不过组合出来的这个身体，因为特殊的要求，而特意在记忆上选择了你母亲的部分方面罢了。”

　　这样子冷酷的说明，让鸣人愤怒地转过身直视着自己眼前的大蛇丸，语调上也带上了低沉的怒意：“她是我的母亲！”

　　“呼...随你吧，反正对我而言这个实验课题已经结束了。”

　　闭上双眼，大蛇丸显然没兴趣和鸣人在这方面争吵：“好了，看起来我设置的隔绝措施也已经挡不住她了...”

　　话音刚落，随着一声如同建筑破坏的巨响，这个房间的天花板猛然崩塌了一块，而一脸不善的水银灯则是从外部慢慢落地，而没费多大功夫，她就看到了站在这里的大蛇丸。显然，她方才的确是打算带着鸣人进入这种精神空间的，但是却没想到被一层突然出现的查克拉障壁挡在了外面，原本她还以为可能是羽衣狐的精神在残存反抗，然而现在来看，并非是羽衣狐，而是当初和她一起制造羽衣狐的合作者，这只大蛇丸子是也。

　　而短暂地扫视了一眼这个精神房间的设施，以及站在羽衣狐的培养罐前一俩仇恨地看着自己的鸣人，水银灯过人的思维经验让她很快就得出了之前的推测：好吧，看起来这只大蛇丸子到底还是在羽衣狐的事情上小小地绊了自己一脚，在这段时间内，恐怕这只多话的大蛇丸子已经把羽衣狐的事情都差不多全都告诉鸣人了。

　　“日安，大蛇丸，没想到在这时候还能见到你。”

　　面无表情地收起自己背后的黑色羽翼，水银灯微微点头：“那么，不好意思还得让你再去死一次。”

　　“上次没亲手干掉你多少有点遗憾，幸好你果然是个贴心的合作者。”

　　（PS1：嗯~~~~果然我得承认，我受EVA的影响太深了~这种培养罐里养人体的惊悚画面，希望不会被和谐~~）

　　（PS2：恭喜大蛇丸子成功再次登场~然后，成功再次领便当~嗯，一条好蛇就应该吃不止一份的便当才对~）




第二百二十八节 水银灯的美学

　　根本不存在反抗的可能，大蛇丸还没来得及回答，数道咒印锁链便从他脚下的地板中猛然蹿出将其整个人捆缚，这里本来就是一个查克拉具象化的精神空间，目前大蛇丸残存的力量，当然不可能和已经具备轮回眼的水银灯相抗衡。在锁链的猛然收紧之下，大蛇丸的身体就像是扭曲变形的蜡烛，直到被这数道锁链生生勒成四分五裂的样子后消散在了原地。

　　“虽然稍微出了点瑕疵，但是结果没什么变化，应该还省去了我向你解释这一切的时间，对吧？”

　　处理掉了大蛇丸，水银灯的眸子再度转向一侧的鸣人，看到金发少年背后的玻璃罐后，她的嘴角微微翘起：“比如说，这位美丽而强大的羽衣狐夫人。你不是问我到底她欠我什么吗？那么现在我可以回答你了，她欠我的，就是她的一切。当然，在这之前应该还有一部分是属于大蛇丸桑的，但现在他已经病逝，所以就成我一个人的了。”

　　“可恶！你到底...为什么！要这样做？”

　　咬着牙关，鸣人拼命不让自己的眼泪渗出来，作为一个坚强的忍者，他并非是感到肢体上的疼痛所以才想哭，而是因为羽衣狐的这种命运，让他由衷地感到了心痛。

　　到底是为了什么，才要用这种恶毒而残酷的手段这样折磨一个仅仅是想要成为母亲的人？

　　“嗯？为什么这么做？这样的问题可真是天真，你是真的想要理由，还是单纯地想要谴责一下我的手段？因为我让这个本该成为傀儡虚度一生的躯壳不仅获得了生命，甚至还给了她一个成为母亲的美梦？又或者...”

　　充满恶意地前倾身体，水银灯锐利的眼角挑起一个充满妩媚的弧度：“你是怪我，让你这个从小就没有母亲的可怜儿，体现了一下充满梦幻和慈爱的母子生活？”

　　“住口！你根本！就没有这份好心！”

　　鸣人双眼中的泪水终于无法忍耐地夺眶而出，他的确感到了难以言喻的委屈和伤心，甚至于内心的愤怒都暂时被这些情感压倒。没有人知道他从小是多么的羡慕那些有父母双亲存在的人，四代目遗留的查克拉，让他知道了自己的父亲是谁，也坚定了他要效仿父亲继续保护木叶的念头。而羽衣狐的出现，却是让他以最直挂的感受获得了梦寐以求的母爱，即便是羽衣狐身上的种种疑点，让他本能地有所察觉，但他根本没有想要去怀疑她的任何念头。

　　直到方才，大蛇丸和水银灯的轮番披露，才解释了这位母亲的真相。

　　“呵呵呵呵~~”

　　水银灯的眸子陶醉一样的眯起，就像是鸣人的质问和怒吼带给她的不是不快，而是另外一种更难以言喻的满足。就像是，敌人的愤怒和咆哮，越发能证明己方的成功和胜利一样。

　　在这份愉悦的引领下，她抬起自己的右手充满恶意地催动了查克拉，而下一刻，鸣人背后的玻璃罐中猛地传出了一声尖利的惨呼，原本在其中处于沉睡状态的羽衣狐，赫然在这一刻被强制地唤醒，而这份清醒，却只是让她必须面对这个痛苦的现实。

　　“母亲！”

　　惊慌地转过身，鸣人下意识地环抱住眼前的玻璃罐，似乎这样子就能够给其中的羽衣狐一份安慰。

　　“不...求你了...别再这样叫我...”

　　痛苦地低声抽泣着，玻璃罐中的羽衣狐拼命地用双臂环抱着自己，如同受伤的雏鸟一样悲凉而无助地将自己的头颅埋进臂弯当中，只有声调中的哭腔，才能够让人知道她现在饮泣的面容。显然，即便是刚才她无法行动，但大蛇丸和水银灯所说的话语，却已经完全为她所知，这里毕竟是她的精神空间。

　　所以，痛苦的并不仅仅是鸣人，更还是这个一心想要成为一个母亲，并且为此几乎付出了所有的女性。

　　“真实总是残酷的，但是你从一堆没有自我生命的肉块，成长为一个具备自身灵魂和意识的独立个体，这就是你要付出的代价。至于你现在的苦痛，也是因为你借用了其他人的记忆和意识，所以才偿还的果报。然而遗憾的是，既然你是一个活人，那就没可能在虚幻中度过一生，接受吧，我可怜的女儿啊，这就是你的生命。”

　　看着玻璃罐中饮泣的羽衣狐，水银灯的音调却愈发高昂，这让同样泪流满面的鸣人愤怒地转过头：“你！这就是你想要的？欣赏其他人的痛苦和无奈？？这就是你想看到的？”

　　“......”

　　水银灯的神态奇异地沉默了一瞬间，而后，她慢慢地放下怀抱的双手，继而整理了一下颈侧略显散乱的白色发丝，这一切就像是在开始一个对她而言神圣无比的课题，而她也毫不吝啬地用自己所能拿出的态度下意识地去重视。

　　“不，你说错了。在你的眼里，我是在肆无忌惮地欣赏你们的痛苦和无奈，但是在我看来，我却是在欣赏我从前从来未能做到过的奇迹。”

　　摊开自己的双手，水银灯注视着玻璃罐中的羽衣狐，她甚至陶醉地咂了咂舌头：“看呐，你知道她最初的样子吗？没错，只是几试管彼此之间毫不相干的血液和肉块，这些东西和尘土有什么区别？但是呢？我亲眼看着这些东西在恰当的做法下，慢慢地从一滩碎肉和血浆化成了一个健全的坯胎，接着继续成长，最后成为这个美丽而且强大的个体！

　　我认识的两个同事说他们毕生追求的都是所谓的艺术，但是呢？一个人不过是把泥土注入查克拉，让其可以活动并且爆炸而已。而另一个更是仅仅将木头和竹子等做成类似于人的模样，然后自己在一边操纵这些木偶起舞，就将其称之为艺术。甚至于刚才你所见过的大蛇丸，他也曾经说过他乃是追逐忍术以及生命的艺术家，但是呢？现在他也不过是一个死无全尸，甚至把自己的灵魂分裂成不知道多少片，现在连‘死’都不算的废物。

　　而我，却是亲自将无生命的肉块，打造成了一个美丽强大的生命，甚至于让她有了自身独立的意识和灵魂。你和她都为自身的痛苦而哭泣，却不知道有了痛苦和委屈的灵魂，更能昭示出自身的完善和成功。这才是真正的艺术，也是我！水银灯的至高美学！而她，我亲爱的女儿，就是见证我成功的至高艺术品！”

　　一对宽大的黑色羽翼从水银灯的背后猛然伸展，继而如同咆哮的黑暗一般开始席卷吞噬这整个空间，而悬浮在半空中的白发少女犹自在自身的亢奋和愉悦中纵声狂呼：“来吧！如果要献上喝彩！此时此刻正是应分！”

　　吼嗷嗷嗷嗷嗷~！！

　　巨大的龟岛之上，仰头向天的骨兽凄厉地尖啸嘶吼，而伴随着那八条长尾的扫动，八道强烈的查克拉龙卷就像是神罚一般在周围的海面上炸响，整个龟岛的森林和突兀的建筑早已在这种咆哮的风压中被撕扯成漫天飞舞的残片，而位于风眼中的八尾和紫色须佐，更是艰难无比地抵抗着这种几乎如同灭世天灾一般的场景。

　　“太夸张了...！虽然我的确是听说九尾妖狐的尾巴摆动起来，就能够带来毁天灭地的飓风，但是这家伙少了一条尾巴怎么也能这样子？”

　　努力抵挡着周围犹如刀割一般的风旋，奇拉比显然已经顾不上RAP了，而和其心意相通的八尾牛鬼则是同样艰难地回答：‘九尾是查克拉最多的尾兽，它的能力的确能在极度愤怒之中带来类似于天变地异的现象，既然这只怪兽能做到这个，就说明它很可能获得了九尾大部分的力量！现在那个九尾人柱力的小鬼又在它体内，发生什么都不值得奇怪！’

　　“可恶！再这样下去龟岛会撑不住的，我们必须改变战场！”

　　看了一眼已经因为这种变故而惊慌不已的巨龟脑袋，奇拉比咬咬牙，继而对一侧的紫色须佐打了个招呼：“喂！宇智波的小鬼！我想办法把它引到海里去！你帮我看着点！”

　　说完，努力一拳打散一个靠近自己的龙卷，奇拉比操纵着八尾庞大的身躯纵身一跃，试图先跃入海中，顺便将骨兽的注意力吸引到自己这一边来。

　　然而，八尾庞大的身躯还在半空中的时候，咆哮的骨兽赫然已经注意到了这边，其獠牙参差的大口猛然张开，几乎没有任何聚气的时间，一道因为极度的压缩而呈现出炽红色的查克拉光炮已经从其口中喷射而出，如同太阳怒火的实质一样袭向了此刻完全无法做出反应的八尾！

　　“咦？糟~~~”

　　奇拉比的尖叫还未完全喊完，就看到眼前一阵强光，这道几乎马上命中八尾的红色光炮突兀地在半空中被一道紫色的查克拉箭矢拦截，二者的相遇几乎马上就轰然炸裂开来，爆裂而来的冲击波虽然的确击中了八尾，但这种破坏力就无法再对其形成重创了。

　　而毫无疑问，这正是一侧的佐助所施加的援手，紫色须佐手中的天之麻迦古弓及时而准确地凭借永恒万花筒的眼力，以射出的天之迦久矢拦截了骨兽对于八尾的突袭！

　　（PS1：嗯~~这一节不大好写~~总之，这就是水银灯的艺术咯~~）

　　（PS2：配上一首孤高的创世，似乎恰到好处呀~~乘着天使残酷的羽翼上升吧~╰(‵□′)╯）




第二百二十九节 实质的噩梦

　　整个世界，都似乎正在崩塌。

　　这就是佐助的感觉，夜色早已在狂暴的飓风之下变成了犹如浓墨一般的黑暗，月亮犹如感到恐惧一般逃进了深不见底的阴云之后，而唯一能支持佐助视觉的，便只剩下周围那些破碎的闪电以及眼前那只骨兽散发着血红色幽光的双目，除此之外，便只剩下四周海浪和气旋奔涌咆哮的响声。

　　如果不是须佐能乎的良好防御，这种天灾一般的环境会在顷刻之间将任何人撕成碎片，佐助甚至可以看到一些破碎的生物肢体从龟岛上被气流卷起，继而被狂暴的气旋撕裂成更加破碎的样子卷向不知何地，简直就像是这片天地整个变成了一头发狂的怪兽，正在用自己的牙齿撕碎生物，然后吞入那漆黑得如同野兽胃袋的天空。

　　吼~~~~~

　　仰天狂吼的骨兽并没有继续进一步攻击，只是犹如发泄一般地向着这片天地无节制地散发着它那暴戾无比的查克拉，而这带来的直观后果就是它周围的风和水，甚至是土石都在这些查克拉的搅动下，犹如活过来一般肆意舞动。

　　可恶...怎么会变成这个样子！

　　紧咬着自己的牙关，佐助无声地坚持着，但是在他的内心中，一丝许久未曾有过的绝望却开始无法遏制地弥漫，上一次有这种感觉的时候，同样也是在和水银灯的正面冲突当中。当时领路的雏田被暗算重伤生死不知，鸣人因为刺激而陷入了暴走即将被九尾夺走意识，而他自身更是因为查克拉的枯竭而即将被大蛇丸的咒印查克拉吞噬。

　　“别分神！我来给你提供查克拉！”

　　只是，在佐助的身后，一个同样带着急切，却明显也戾气十足的女声响了起来。而同时，佐助也感到腰间一紧，一双柔软的手臂从后抱住了他的身体，而同时一股炽热的查克拉也随之从其身体上传了过来！

　　鸣子狠狠地咬着自己的嘴唇，而九尾的查克拉则是从她的身体中不断转化而出，继而涌入佐助的身体。这个过程显然没那么轻松，鸣子现在的身体毕竟只是雏田随意安排的普通产物，自身并没有漩涡一族的仙人体。所以虽然她可以凭借灵魂上的联系使用九尾的查克拉，但这不亚于让自己的肢体直接暴露在这种烈性查克拉的烧灼之下，而且她还要将来自九尾的查克拉过滤成佐助勉强可以接受的无恶意类型，这无疑会更大幅度地增加她所感受到的痛苦。

　　“抓好我！”

　　感受到鸣子这种最直接的支援，佐助的眸子下意识地狠狠眯了一下，他不是个擅长表面言辞的人，所以也就不可能说出太多的漂亮话。所以，他只能用最实际的行动，来表达出对鸣子支援的认同。

　　得到了充沛的查克拉供应，原本在周围气流压制下的紫色须佐猛然一振，手中的天之迦久矢也随之消失，继而转换为翅膀上所搭配的两把查克拉长刀，骨兽的高速再生能力显然已经说明它不吃那些过于简单的伤势，单纯的贯通伤或者劈斩伤恐怕都没办法奈何它，那么就有必要先用近身战斗试探一下它的弱点！

　　一刀将阻碍的一道龙卷飓风拦腰斩断，紫色须佐迈开自己的双脚开始狂奔，虽然完全体须佐的确有能够飞翔的能力，但是现在周围混乱的气旋显然会大幅度增加飞行时受到的干扰，还是用这种奔跑的方式稍好一些。

　　嗷~！

　　骨兽理所当然地注意到了紫色须佐的行为，即便是看起来混乱和狂暴已经占据了它的全部意识，但是这也让它的攻击欲望变得丝毫不加掩盖。抬起自己的双爪，巨大的骨兽咆哮着猛然按下，伴随着岛龟的惨叫，以骨兽为圆心的地面轰然颠覆，无数道惨白锐利的巨大骨刺犹如拔地而起的森林，朝着四周以最大化的恶意穿刺而去！

　　尸骨脉血继——早蕨之舞！！

　　这原著中体术天才君麻吕最为霸道的招式，在这一刻从这头不管是查克拉还是体型都超出了无数倍的骨兽爪下发出，其涵盖的范围和爆发的质量显然已经达到了一个恐怖的峰值，迸发而出的白色骨山，或许就是地狱当中白骨之地和千针之山的结合体，在闪电断续的光芒下，这些骨骼甚至闪烁着一种名贵刀剑才有的冷光，足以说明这片恐怖山峰所可能蕴含的杀伤力！

　　看得到！

　　下意识地将双目睁到最大，佐助的眼眶都因为瞳力的最大展示而微微迸裂，在早蕨之舞爆发开的那一瞬间，紫色须佐非但没有进行闪避防御，而是仍然直接地朝着骨兽的正面冲了过去！须佐能乎的长刀反射着天空闪电的光芒在这片黑暗中跳跃着，而每一次反光闪过，就会有数根即将刺伤须佐能乎的白色骨刺被直接斩断，在这甚至无法用眸子辨认的一个转瞬之间，紫色须佐已经冲过了这片早蕨之舞构成的尸骨之山，来到了骨兽的正面区域！

　　“呃啊！”

　　鸣子痛苦的咬牙声并没有瞒过佐助，她左侧脸颊上的皮肤甚至已经开始融化剥落，为了提供给佐助足够的查克拉，她不得不强迫这具本身不是人柱力的身体超负荷承载九尾的查克拉，可以肯定的是如果她再这样子持续下去，最好的结果也是让这具身体变成严重烧伤的残疾之躯，而最坏的结果，就可能是被九尾的查克拉直接同化。

　　面沉如水的佐助双眼眼眶的血迹已经顺着脸颊留到了下巴之上，最大化使用瞳力的做法，让他的确冲过了这片早蕨之舞制造出来的死亡之地，然而这并不意味着紫色须佐没有伤损，抛开肢体上的数处创伤不提，其左手中的查克拉长刀已经折断，想要再凝聚出来显然已经跟不上了。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　双手握紧右手剩下来的查克拉长刀，紫色须佐在黑发少年竭尽全力的狂吼下摆出一个最简单的突刺向着骨兽的颅腔刺去，就算骨兽能够继续再生，但大脑这种重要的区域受损，势必要有更长的恢复时间！

　　刚刚释放出早蕨之舞的骨兽显然没有想到会遇到这样子快速的袭击，但是它的身躯异能却在这一刻再度展现，紫色须佐手中的查克拉长刀的确精准地刺中了骨兽的脑袋，然而下一刻，这头原本身披骨甲坚不可摧的怪物居然伴随着哗啦一声响，其被刺中的区域直接化为了清水！将佐助努力的攻击轻松化解！

　　鬼灯血继——水化之术！！

　　毫无疑问，作为一头综合了四大血继的怪物，这头骨兽根本不止尸骨脉一种能力，而它的这个足以将物理攻击化为乌有的水化之术，显然就是专门为了提防一些试图近身战斗的对手！下一刻，已经回过神来的骨兽一声怒吼，粗大的右爪上喀地一声冒出了数根呈螺旋状排列的前突骨刺，犹如螺旋钻一样狠狠地挖向近在咫尺的紫色须佐！

　　伴随着犹如琉璃破碎的响声，紫色须佐被这一击直接穿透了胸膛，整体轮廓甚至都在这沉重的一击之下黯淡了数分！但是，双眼流血的佐助却清晰地看到，因为须佐能乎的长刀尚未抽出，所以这头骨兽的脖颈部位依然保持着水化的形态！而恰好...佐助清晰地记得，前一段时间他在大蛇丸基地所救出的那个名为鬼灯水月的少年，对方的能力无疑正是有这一种！那么，对方的弱点！毫无疑问也将是这头骨兽所具备的！

　　嗷吼~！

　　正在试图转动手爪撕碎须佐能乎的骨兽陡然间纵声长啸，而即便它的怒吼中听不出理智，却依然能感受到一丝痛苦！而带给它痛苦的，正是紫色须佐猛然刺在它肋下的左手！

　　只不过，紫色须佐虽然放弃了查克拉长刀，但其左手手指上分明闪烁着雷遁查克拉特有的光芒！而正是这份雷遁查克拉，让这头似乎全无弱点的骨兽感到了痛苦，以至于它连接下来的攻击都无法立刻进行！

　　没错，任何存在的事物，都必然有其弱点存在！绝对不存在绝对的无敌！

　　看着眼前的骨兽，佐助的脑海中自然地浮出了这句话语。鬼灯一族的血继看似可以化为清水物理无敌，但是其弱点，便是克制水的一切！而雷遁！便是可以导致其丧失行动能力的一项针对攻击！即便这头巨大的骨兽查克拉再怎样充沛，它却也无法逃脱这种来自血脉方面的弱点，在使用了鬼灯一族血继的时候，就注定它处在了‘弱雷’这项症结之内！

　　“哭吧！叫吧！”

　　猛然摆出一个奇特的体术姿态，巨大的紫色须佐在这一刻放弃了自身的查克拉长刀，而是依靠双手凝起的电光，仿佛手术刀一般地开始切割骨兽的身躯！即便是骨兽的身躯并非是人类的形态，但在永恒万花筒的注视下，它体内的那些查克拉凝聚重要穴道却依然清晰无比！而且在处于被雷遁克制的状态下，它连躲避和防御都无法做到，只能在眼睁睁的咆哮中看着自己的血肉被这种狂暴的攻击撕扯崩离！而且这一次受到攻击的区域全部都是查克拉汇聚的重要部位，可以预见的便是它的恢复能力这一次也绝对会受到压制！

　　咽喉！胸膛！心口！腰侧！紫色须佐的双手舞动间，骨兽的身躯就像是被屠夫凌虐的肉块一样被大片大片地撕裂，混合着血肉的残破骨甲伴随着喷溅的鲜血四下飞散！而忍着脑门几乎快要炸裂的刺痛，佐助一声怒吼，紫色的须佐右手猛然合起，剧烈的雷遁查克拉在其掌心咆哮着汇聚，这沉重的一击却是落在了最后骨兽汇聚查克拉最为重要的肚脐！

　　嗷啊啊啊~~

　　骨兽庞大的身躯都被这一连串的攻击打得血肉横飞，最后的一击更是将其直接击飞，其庞大的身躯伴随着喷洒的血花，如同一个破破烂烂的巨型布娃娃一样沿着抛物线朝向海面跌落下去！

　　“南斗雷葬拳...八稚女！”

　　看着眼前这个无比凶恶的敌人终于倒下，佐助喃喃地吐出这几个字，他从未想过自己会真的在战斗中用上这个凶残无比的招式，但是现在的事实就在眼前。在他的瞳力观察下，须佐能乎放大的八稚女绝对已经摧毁了这头骨兽身上的几乎所有重要组织，这样子的伤势哪怕是再生能力再怎么强悍，也不可能再生效了吧。

　　“呃...啊...”

　　而这时，佐助身后的鸣子也终于支持不住地倒了下去，幸好这里是紫色须佐内部，所以她才不至于跌落。而佐助下意识地心头一紧，试图转过头去查看这位倔强的金发少女。

　　“...不要看我...”

　　然而，似乎能够感受出他的想法，虚弱无比的金发少女先一步地开了口，她原本清脆甜美的声音，此刻甚至都变成了一种犹如被烧焦的沙哑，可想而知她的身体到底受到了怎样严重的伤害，但是即便如此，她话语中那股独特的骄傲和孤高却依然不减：“一个烧焦的丑女人...没必要看...”

　　“......”

　　佐助沉默地没有转过头，他能理解对方的高傲。虽然都是鸣人，但是这个鸣子的状态，却无疑更类似于自身，那种不希望任何人看到己身脆弱一面的心情，正是他自从家族大变后就一直努力保持的最后尊严。

　　而因为鸣子所供给的查克拉，佐助这才到现在还能站着，紫色须佐能乎虽然摇摇欲坠，但总算是还能维持着。而就在佐助想要打起精神，到海中寻找鸣人下落的时候，毫无预兆地，一道粗大的黑影唰啦一声猛然从海面中飞出，继而准确而凶狠地缠住了紫色须佐的身躯！

　　“什么？”

　　大吃一惊的同时，佐助本能地看向海面，而后，黑发少年的眸子，便因为无法抗拒的震惊和恐惧，而缓缓放大！

　　骨兽残破的身躯从海水中缓缓升起，而无数道或细微或粗大的藤蔓，则是如同血管和缝合针一样在它的身躯伤口各处冒出，这些迅速游窜鼓动的藤蔓，就像是有着生命的物体，不断地融入骨兽巨大的身躯中！就好似这头巨大的骨兽在这一瞬间兼具了血肉和树木这两种身躯构成，而佐助唯一能够确认的，就是它几乎已经四分五裂的身躯，在这种变化下正飞速再生完成的事实！

　　“...难道...”

　　“...它的能力...不止两种...？！”

　　（PS1：嗯~~~战斗画面...费死脑细胞了...希望大家能看得过去吧~~）

　　（PS2：啊~~话说，这算不算给佐助和鸣子发了一波糖？）




第二百三十节 遗产

　　整个世界，都正在崩塌。

　　这就是鸣人眼前所看到的景象，颓废阴暗的精神密室在水银灯的查克拉侵蚀下如同被海浪冲刷的沙堡，从角落到天花板都开始了彻头彻尾的崩塌，这里虽然是羽衣狐的查克拉以及大蛇丸留在这里的咒印所凝聚出来的地方，但是水银灯强大的查克拉和轮回眼权限，却不容它有任何的反抗。

　　“母亲！”

　　即便是在坠落过程中，鸣人也依然焦急地看着从破碎的玻璃罐中掉出来的羽衣狐，蜷缩成一团的黑发女性似乎完全没有了自保的念头，只是如同放任一般地将自己交给了下坠的重力。

　　“噗哈哈哈~~用不着叫得那么凄惨，我们要去的地方并不远！就在你里面！”

　　扇动着羽翼的水银灯优雅而残酷地盘旋着慢慢下落，她的样子就像是一只准备捕猎的凶鸟，而最后那句颇为玄奥的‘你里面’显然让鸣人意识到了什么，而下一刻，伴随着仿佛墙壁崩塌的巨响，鸣人重重地跌落在了地面上，所幸这里的区域似乎弥漫了一层深度可观的积水，所以下降的冲击力才没有带来多少损伤。

　　“鸣人？！”

　　一个低沉而巨大的声音在鸣人背后响起，而从积水的地板中站起，鸣人一眼就认出了这里是什么区域，没错，正是他体内用来封印九尾所在的精神空间，而原本应该是处于幽暗中的天花板赫然多了一个巨大的破洞，就像是被人为从外部打破了一般。

　　顾不上回答身后九尾的疑问，鸣人咬着牙看向那个破洞所在的位置，而水银灯的身影也如期而至，她甚至颇为轻松地在空中转了个身，而本来一同下坠的羽衣狐则是被其翅膀包裹在内，看得出来她并不打算轻易让鸣人接触到这位母亲。

　　“你们！”

　　铁笼内的九尾震惊地支起身体，这里是鸣人的精神空间，按理来说其他人是绝无可能进来的。除非，是具备特殊的精神类能力，比如山中家的秘传忍术，以及类似于写轮眼那种可以具备催眠效果的血继。但即便是那样子，想要进来也得通过接触鸣人本体，按照正常的手法才能到这里。像这样子，直接打碎精神空间的墙壁悍然入侵，这已经不是单纯的拜访了，九尾甚至能够敏锐地感受到那种敌人所携带的庞大恶意。

　　“嗯~~这就是九尾啊，皮毛的颜色果然很漂亮。不过，看到我这只眼睛，你就应该把我当做你的新主人对待了吧？”

　　左右打量了一下这片空间，水银灯也丝毫不作掩饰地看向铁笼内的九尾，而她左侧的轮回眼更是微微闪动，将自己的话语做了最为有力的阐述。

　　“那是...老爷子的眼睛...”

　　即便是狷介如九尾，但是在看到轮回眼后还是忍不住喃喃开口，作为它的创造者，六道仙人无疑就等同于它的父亲，这种对方才有的眼睛，理所当然地勾起了这只最强尾兽掩藏在内心最深处的回忆。

　　“呵呵呵，没错，这就是六道仙人才具备的轮回之眼，也是创造你们这些尾兽的钥石。现在，既然我已经拿到钥石，包括你在内的所有尾兽，理所当然应该向我俯首，不是吗？”

　　随意将翅膀中的羽衣狐丢到一边，水银灯面向九尾张开双臂：“如何？回答呢？”

　　“...这...”

　　水银灯残酷而直接的话语，让铁笼内的九尾下意识地颤抖了起来，它对于六道仙人的尊敬自然是不可能作假的。而且水银灯的确持有之前六道所具备的轮回眼，这似乎也的确说明了她的‘继承者’资格，那么作为六道仙人留下来的东西，它到底是否应该向对方屈服？

　　鸣人根本就没有管水银灯和九尾的谈话，而是紧张而小心翼翼地接近了被水银灯丢在一边的羽衣狐，将蜷缩着的后者轻轻抱在了怀里，而感受到这位母亲身上那种战栗和颤抖，这无疑让鸣人的内心再度揪紧。

　　他不知道该说什么，而且也很清楚现在无论说什么，都可能是对羽衣狐的二次伤害，即便是他自身自以为的善意也同样。

　　“等等...为什么，只有一只？”

　　谨慎地后划了半步，九尾显然从轮回眼的震撼中回过了神，作为已经见识过这个世界人性险恶的长寿生物，它并非那些见到证物就相信对方的年轻狐，毕竟，拿到遗产的方式并非只有继承这一点，还可能是通过盗窃甚至抢夺这种形式。

　　“......”

　　水银灯微微挑起自己的眉头，她原本抬起的手臂也随之放下，似乎是在分析一般上上下下打量了九尾几眼后，她才点点头重新开口：“看起来，那位创造你们的六道仙人，果然对你们存在感情啊。真可惜，原本我还想用稍微和平一点的办法获取阳遁的力量呢，现在看来果然还是要花点力气。”

　　毫无疑问，如果九大尾兽真的是六道仙人留给自己后代们的工具，那么他的设定当中必然会给这些尾兽加上强制的服从程序，比如让这些尾兽们见到轮回眼后就立刻俯首帖耳甘愿被驱使什么的。但是从九尾对待轮回眼的态度来看，这些尾兽们在面对轮回眼时依然保留有自己的判断和独立意识，那就意味着六道仙人当时并没有做出工具化尾兽的行为。即便轮回眼和万花筒写轮眼的确克制尾兽，但那也只是因为它们出自六道仙人的本源力量，在权限上有固定的优势罢了。

　　“你这混蛋！到底是从什么地方偷到的轮回眼？！”

　　果然，听到水银灯已经看穿自己的伪装，铁笼内的九尾一声怒吼，巨大的獠牙也从嘴唇下刺出，甚至于那股狂怒让它周围的空间都变成了火焰一般的赤红色。毋庸置疑，就像水银灯在它的回答中确定了六道仙人和尾兽存在感情的事实一样，九尾也立刻明白了水银灯根本不是六道继承者的事实，那就说明是这个可恶的白发女人是用一些不正当的手段拿到了轮回眼！

　　“呵哈~！别说的那么难听，我可是通过正当手段靠自身催生进化得到的轮回眼。所以，不管你怎么反对，我该拿到的东西一定还是我的。”

　　走近铁门，水银灯抬头打量着眼前的封印，毫无疑问，这就是当初四代火影波风水门以及纯血漩涡一族的玖辛奈，共同合力所制造的八卦封印。但是，只要人柱力和尾兽不能心意相通，那么得到的尾兽查克拉根本就不能算是真正的尾兽之力。而这份真正的‘尾兽之力’，指的正是那些超出寻常查克拉的特殊能耐，也就是所谓的查克拉性质变化。

　　一尾守鹤所具备的磁遁，二尾又旅所具备的灼遁，三尾矶抚所具备的冰遁，四尾孙悟空所具备的熔遁，五尾穆王所具备的沸遁，六尾犀犬所具备的溶遁，七尾重明所具备的独特鳞粉秘术，八尾牛鬼独有的断足保命之术，最后便是九尾所具备的阴阳遁！

　　成功的人柱力，其代表的不仅仅是能够从尾兽那里获取足量的查克拉，更是能够相互精神联系从而起到免疫普通幻术的程度，最后便是可以自如地使用尾兽特有的遁术，以及化身为完全体的尾兽参与战斗的能耐。

　　其中我爱罗和守鹤显然不能相互理解，所以我爱罗无法使用一尾的磁遁，而且自身也无法自如地进行尾兽化。而剧中其余露过脸的成功人柱力，却都明确地显示过自身具备特殊查克拉性质的手段。二尾由木人还不大明显，但是四尾的老紫却是实力强劲的熔遁忍者，而五尾汉同样也有明确记录显示他能熟练运用沸遁，至于奇拉比，那就更不用提了，其使用的八尾特殊能力断足保命，甚至能够欺骗包括佐助和带土黑绝等一众人，最后还是外道魔像吸干了那条触手的查克拉将其还原出来，才让带土等人惊觉上当受骗。

　　所以可以肯定的是，完美的人柱力正是能够熟练掌握尾兽特殊能力的存在！而对应的鸣人金身模式，完全可以看作是使用阳遁性质变化的外在形态！

　　水银灯自然不指望自己能和九尾心意相通，所以她要选择的办法也很简单，那就是和原著中鸣人一开始的手段相同：简单粗暴地夺走九尾大部分的查克拉，以此来供应自身的使用。

　　而这部分查克拉的庞大程度，完全不是靠现在依然关闭的封印能够渗透出来的，所以原著里鸣人才要打开笼子放九尾出来，这跟开闸放水一个道理。

　　也就是说，现在水银灯想要这部分阳遁查克拉的话，也必须要打开这扇铁笼的大门才行。轮回眼就算是有抽取尾兽查克拉的能力，但那指的是尾兽已经从人柱力体内抽离的情况下，对于尾兽的封印却并没有太大的优势。而能够把尾兽从人柱力体内强行拉出去的办法，就只有通过外道魔像来进行施展。这一点在最后终末谷鸣佐大战当中就能看出来，佐助虽然能透过勾玉轮回眼的瞳力抽取九尾提炼给鸣人的查克拉，也可以瞬间封印没有人柱力的尾兽，但却无法直接将九尾从鸣人体内抽取出来，否则的话，按照当时两个人已经杀红眼的情况下，这种能够直接秒杀鸣人的招式，佐助是不可能不用的。

　　所以，试图将铁笼上封印揭下来的水银灯，遭遇了一个相当自然的尴尬桥段：她揭不开这张封印。

　　看似毫无坚固度的封印，却在水银灯的手中如同磐石一样坚固。考虑到这个封印本身就是包含了旋涡玖辛奈那种仙术查克拉的存在，外加水银灯只有一只轮回眼，会发生这样子的情况倒也并不值得惊讶。毕竟佐助的勾玉轮回眼都不可能直接迈过人柱力体内的尾兽封印，严格来算权限甚至还不如对方的单纯轮回眼，显然更不可能做到。

　　当然，如果从精神空间出去后，水银灯直接召唤外道魔像来抽取九尾的话，那就能够直接达成了。而现在，她即便是能隔着铁笼吸取九尾的查克拉，但获取的分量不用想就知道绝对不可能达到足以让她开金身的程度。

　　“真是伤脑筋啊，不过这毕竟是一对可怜的父母留给自己孩子最后的遗产，会做这样严密的防范措施也值得理解。”

　　很是豁达地放弃了手撕封印的打算，水银灯也毫不客气地转过头，看向远处抱着羽衣狐的鸣人：“那么，看起来我不得不继续麻烦鸣人君一下了，请打开这扇铁笼吧。”

　　“毕竟，这只狐狸是你父母的遗产才对。”

　　（PS1：嗯~~差不多下一节就该把真.鸣妈放出来了~~唔~~多个了‘真’字，顿时感觉高大上了有木有？）

　　（PS2：嗯，小水银闹得有点凶了呢~需要抽打一下屁屁了~这可是管教女儿的正确手法~）




第二百三十一节 解封

　　“鸣人！如果你打开铁笼的话！我是没办法抗拒那只眼睛的！”

　　在这个时候，哪怕是铁笼中的九尾也无法保持镇静了，真是值得讽刺，往常被它看作是束缚的封印，现在却成了阻挡水银灯的最后一道防线，可想而知若是鸣人主动打开它的话，在轮回眼面前毫无反抗能力的九尾会直接被对方抽干。

　　“作为尾兽，居然在这种时候寄希望于死对头限制自己的东西，成何体统。”

　　水银灯对于九尾的话语毫不留情地讽刺，而看向鸣人，她的话语也带上了一丝揭露般的意味：“鸣人君应该不会想要帮助这只狐狸的吧？首先我不会把它从你这里夺走，最多就是拿走它目前的大部分查克拉，让其陷入沉睡状态罢了。而不用再压制这只尾兽，鸣人君本身的力量也能得到解放。还是说，鸣人君想要帮助这只亲手杀了你父母的野兽？”

　　这样子的话语，让铁笼内的九尾下意识地低吼了一声，但是它却无法反驳。没错，虽然当初九尾是在带土的操纵下才袭击了木叶，而且也是被带土从玖辛奈体内释放，这才导致了玖辛奈必死的结局。但是，为了封印它，四代目火影不得不豁出生命使用尸鬼封尽也是不争的事实，尤其是在最后九尾试图杀死刚刚降生的鸣人时，其利爪是被四代目和玖辛奈用各自的身体生生挡下来的。

　　所以就算带土是幕后黑手不假，但九尾最少也要问一个帮凶的罪责，这一点是九尾自己都无法摆脱的事实。

　　“如果我拒绝呢？”

　　紧抱着坏中的羽衣狐，鸣人几乎是咬着自己的牙齿一字字开口。的确，他憎恨九尾，不仅仅是因为对方是杀死父母的凶手，而且还是导致他痛苦童年的根源。但是，水银灯说的也对，九尾的力量正是四代目和玖辛奈用了最大的努力，才给他留下来的遗产。如果让其他人夺走的话，这不仅仅是鸣人自身的损失，还同样辜负了他父母的心意。

　　“这可不是一个明智的做法，尤其是，你好像并不打算放弃羽衣狐女士。”

　　水银灯锐利的眸子充满煞气地眯起，而其右手食指更是随之并起，而随后，鸣人怀里的羽衣狐就发出了一声难以掩盖的痛呼，数根骨刺哗啦一声从她白皙赤裸的肩膀爆出，这可不是她自身催动血脉的后果，而是被水银灯强行催动所导致的，所以这些骨刺是直接撕裂了她的肌肤和血管，将鲜艳的血液瞬间泼洒而出。

　　“住手！！我让你住手！”

　　心痛地看着羽衣狐因为疼痛而扭曲的面庞，鸣人的眼眶中也再度泛起了雾气，金发少年狠狠地看着眼前的白发少女，语调也带上了仿佛咬碎牙齿一样的仇恨：“我听你的就是！”

　　这样子的决定，让鸣人怀里的羽衣狐几乎是下意识地抬起头，无情的事实几乎让她的情绪趋于崩溃，但是鸣人对她的维护，却让她原本已经如同死灰一样的眸子中再度有了些许微弱的光芒。

　　“鸣人！你疯了！别说你抱着的那个东西根本不是你的母亲！就算真的是当年的玖辛奈，也不会允许你这样子向敌人低头！”

　　铁笼内的九尾恼怒地高声咆哮，但是鸣人对这样子的质问几乎充耳未闻，脱下自己的上衣替羽衣狐包好上身，鸣人温柔地将其放到一侧的角落里，语句也依然平静：“母亲， 请在这里等一会。”

　　“鸣...人...”

　　泪眼朦胧地看着自己眼前的金发少年，羽衣狐努力张了张嘴，似乎想说点什么，但是却又羞愧地低下了头。作为一个假冒对方母亲的伪物，她已经没有那种能将对方当做自己孩子的勇气了，更多的只剩下难以平复的迷茫。

　　“呋呋呋呋，真是让人感动啊，鸣人君果然是个重情重义的人。那么，请吧，我也迫不及待想要看看，真正的阳遁是怎样的力量了。”

　　让出通向九尾铁笼的路，水银灯显然并不着急。骨兽的力量到底有多强，这一点没人比她更清楚，四样独特的血脉力量融合九尾的强大查克拉，这样子的怪物根本就不是一般的力量能拿得下来的，哪怕是佐助和八尾联手也讨不了好。原本限制尾兽的最佳力量就是万花筒的瞳力以及千手一族的木遁，然而这只骨兽本身就具备着强大的藤遁能力，在这种天然的弱点方向也能得到补足。如果真要收拾它，恐怕得把最克制尾兽而且也不害怕木遁的外道魔像拉过来才行。

　　而在龟岛外侧，事实也的确正如水银灯所预料的一样糟糕。

　　“该死...这是那个女人的藤遁...为什么这个家伙也...”

　　看着缠绕在须佐腰间的那根藤蔓，佐助的瞳孔也下意识地放大，束缚性还在其次，真正可怕的是他能感觉到自己的查克拉正在快速地被这根藤蔓吸收夺取，而借着这些夺取的查克拉，骨兽被须佐八稚女重创的身躯也在快速复原，此消彼长之下，紫色须佐的形体轮廓甚至也在不断变淡，这正是已经无法维持形体的现象！

　　所幸，就在此时，一道泛着黑红色的能量球体陡然间从海底射出，汹涌的海浪甚至根本无法影响它的速度，下一刻便直接在骨兽巨大的身躯上轰然炸响，而正在全神贯注对付紫色须佐的骨兽显然没想到会突然挨着一下子，在狂怒的咆哮声中直接被冲击力炸得再次沉入海底，而那条束缚着紫色须佐的藤蔓也随之绷断！

　　“啊！可恶！本大爷可是还没下场呢！笨蛋！怪物！”

　　八尾的身影在一侧的海水中缓缓出现，显然，在刚一开始入水时不慎被攻击的八尾根本没有受到什么重伤，只是因为一开始的冲击在海水中沉了一会，接下来须佐和骨兽的战斗过于激烈，让奇拉比没有找到下手的机会，这一次趁着骨兽和紫色须佐拉开足够距离之后，才全力施展了一发尾兽玉，暂时击沉了骨兽。

　　“呼...可恶...”

　　总算得到了喘息机会，佐助努力压着眼前那种发黑的感觉，继而快速从腰后的忍具袋里取出了一小瓶御神水，在磕开瓶盖后一口气吞入了口中，而在这种药物的有效治疗下，他感到自己体内原本几乎枯竭的查克拉也终于开始快速恢复。

　　“给我一瓶！”

　　不等他转过头，身后鸣子带着虚弱的声音已经响起，随后一只白皙的手掌就直接探入了他腰后的忍具袋里，继而摸索了一番后同样拿出了一瓶，带着呛气的吞咽声也随之响起，之后才是恨恨的抱怨：“咳咳...可恶！真没想到我也有这种需要回复药品的时候！”

　　佐助对鸣子的话语报以沉默，而似乎就像是知道他的沉默是什么意思一样，已经恢复过来的鸣子不耐烦地开口：“行了！想说谢谢就等回到村子之后再说吧，现在把你的目光转到前面，那个怪物还没死呢！”

　　“......”

　　下意识地楞了一下，佐助微微摇头，继而重新把眼神投向前方。没错，虽然鸣子的确语气恶劣，但是佐助却并没有什么反感，却有了一种‘果然和鸣人的直觉一样敏锐’的思索。

　　“可恶~那个怪物，这到底是怎样的恢复力啊！”

　　这是，奇拉比的声音也从一侧传来，而和其话语相呼应的便是海面上陡然掀起的巨大浪花，之前被尾兽玉击中的骨兽再度从中显出了身影，甚至于它周身的伤痕在这时已经完全看不到了，之前它那种接近四分五裂的样子就像是个嘲讽的幻影。

　　“喂~八尾小子，你千万别靠近它哦。这个家伙的体内有木遁的细胞，须佐能乎还好，如果你这只尾兽被它抓住的话，就直接会变成它的营养瓶了。”

　　听着鸣子朝自己这边喊的话，奇拉比下意识地一愣，而这时牛鬼已经先反应了过来，继而恍然大悟：【原来如此，我就说这个家伙身上似乎有和初代目很接近的味道，原来也是木遁的使用者。喂！比！听那个九尾丫头的话，我们尾兽对那个没辙的！】

　　“嗨~了解~那么，你们近身拖住那个大块头，我们负责远程支援~！”

　　作为同班的奇拉比显然没有什么固执己见的臭脾气，除了RAP之外，他的确是个相当优秀的全能队友。而点点头，鸣子也伸手拍了拍眼前佐助的肩膀：“喂，到我们了，你心里有底吗？”

　　“大规模的破坏招式不能再随便用了，这个家伙的恢复力明显是针对强爆发的。所以，我们近身缠斗，让奇拉比远程支援，确保这只怪物无法逃出这片范围，而且无暇他顾即可。”

　　点了点头，佐助并没有感到什么不自然，貌似他和鸣人合作的次数也有不少了。只需要把鸣子看作是一个心情不大好的鸣人，就完全没有什么违和感了。

　　“毕竟，我相信，现在正在战斗的人，并不只有我们。那个笨蛋，应该也在努力。”

　　而在骨兽的体内，那层叠的精神空间之内。

　　九尾紧紧地盯着站在自己面前的鸣人，庞大的尾兽眼眸中火光闪烁，话语更是带着毫不掩饰的杀意：“鸣人！你要想好了！真要为了那个东西！而把我的力量交出去吗？”

　　伸手抓住铁门上的封印纸，鸣人抬起头注视着九尾的双目，话语也丝毫不见退缩：“你话语中的那个‘东西’！那是！我的母亲！”

　　随着这一句回答，金发少年也猛然发力，那贴在牢门之上的‘封’字限制，也在这一刻被完全揭开，露出了其下那旋涡状的封印锁！而完全没有任何停滞，鸣人掀开自己的上衣，这个封印钥匙早在自来也还活着的时候就已经交给他了，所以现在，他要做的，就是将其转动开启。

　　旋涡状的封印锁，在鸣人的动作中开始了缓慢的转动，咔吱咔吱的锁钥对合声，简直就像是某种倒计时的呼喊。而铁笼内的九尾，也在这种声音下本能地绷紧了四肢，它很清楚这扇铁门打开之时，就是宣告它终于可以脱困的一刻来临！它梦想了十数年的解封，终于在这个诡异的机会中，到来了！

　　咯~！

　　而那声细微的金属响声也终于传来，封印铁门的锁眼中心，那保证这扇铁门紧闭的八卦封印在这一刻终于完全开启！




第二百三十二节 母亲的意义

　　哐！！

　　沉重的金属重重地砸在坚硬的墙壁上，原本闭合的封印大门几乎是在转瞬之间便在强悍的力量催动下被狂暴地撞开，九尾巨大的身躯从中一跃而出，这只终于摆脱困境的最强尾兽微微吸气，继而仰天怒吼！如同实质一样的音浪以其为圆心朝着四面八方迅速扩散，狭窄的封印空间仿佛又将这份怒吼层层叠叠地反射，几乎要震碎人的心和魂！

　　整个封印空间地面上的积水一瞬间化为了惊涛骇浪的汪洋，映照着九尾身上炽红色的查克拉光芒，仿若九幽血池地狱一般可怖，而早先打开封印大门的鸣人即便竭力交叉双臂抵挡着迎面而来的冲击波，但仍然被这股蛮力凶狠地向后推动！

　　“嘶！”

　　遽然低头，九尾的嘴角喷出一股如同水蒸气的白雾，几乎看不到对方的动作，那巨大的前爪已经一掌拍下，直接将猝不及防的鸣人以最残暴的形式摁在了地面之上！

　　“呃啊~~！”

　　遭到这样子的重击，鸣人几乎是下意识地咬紧了牙关，虽然他已经预测到了会遭到九尾的攻击，但是现在看来仍然是低估了这只最强尾兽的速度和力量。

　　“我对你真是失望！既然这样子，你就去死吧！只要你一死，束缚我的这个牢笼就全然不存在了！”

　　注视着自己爪下的鸣人，九尾暴虐的红色竖瞳中闪烁着毫不掩饰的杀意。没错，人柱力和尾兽的确是共生的关系，但这种共生却也同时有着破解的办法，如果是在封印开启的情况下由尾兽杀死人柱力的话，就只会造成人柱力单方面的死亡，而尾兽被束缚的查克拉就会同时溢出人柱力体外，简而言之就是尾兽的重生。

　　“可恶~！臭狐狸！”

　　鸣人的湛蓝色眸子难得地出现了戾气，虽然被九尾的突袭拿到了先手，但这并不意味着战局会就此结束。

　　嗤~！

　　一道犹如圆盘状的淡青色.气刃猛然从九尾的爪缝间弥漫而出，而与之对应的则是九尾带着惊愕和震怒的咆哮，其爪缝间喷涌而出的鲜血显然也说明了缘故，正是鸣人所施展的音速手刀，在这种距离狠狠地给了九尾一个苦头！

　　“混小子！你居然真的敢和我动手？！”

　　因为疼痛而下意识松开爪子的九尾，理所当然没能发起下一击，而迅速后撤拉开和九尾的距离，鸣人狠狠地擦去自己嘴角的一抹血丝。原本九尾的这种直接把人按在地面上的攻击的确算是终结技了，因为最根本的原因就是在这种情况下双臂根本无法使用，也就不可能结印施展忍术反抗了。可惜的是鸣人所修炼的南斗风殉拳，却就是这种根本不需要结印就能直接反击的能力！

　　咔地一声扯开头上已经歪掉的护额带，鸣人头上的金发随之散开，而咬着牙看向眼前的九尾，金发少年的语调中也带着一种几欲爆发的怒火：“臭狐狸！你以为！只有你才憋着一肚子的气想和我算账吗？我啊！”

　　“也早就想要狠狠地把你那张该死的狐狸脸打进地里了！”

　　愤怒的目光交接间，九尾显然也明白了鸣人的意思：没错，并不是只有它因为囚禁的愤怒而想要杀死鸣人。这个金发少年，同样因为童年的痛苦经历，而想要将这份怒火转化为击败乃至杀死它的实际行动。

　　“做得到的话！尽管来试试看！反正这也是你给父母报仇的绝佳时机！”

　　为这份冲突的怒火和情绪所催动，九尾猛然吸气，肉眼可见的气流涌动似乎都被那张利齿参差的大口所吸入，而与之汇聚而来的，正是惊人的查克拉波动感，正是尾兽最为拿手也是破坏力最强的招式——尾兽玉！

　　而水银灯则是远远地站在角落里，她注视着鸣人和九尾的冲突，并没有想要过去打扰的冲动。甚至于，她的眼神中还带着难以掩饰的欣赏和满意。没错，即便知道自己的目的是尽快夺走九尾的绝大多数查克拉，但目前看来...她很难说服自己终止这场几乎算是宿命的战斗。毕竟，越是上位者，越是难以放弃旁观一些激烈而精彩的冲突。这不仅牵涉到兴趣，更是因为这种冲突，才是能够最大化地展现‘结果’的东西，将其看清楚，自然就能够对于自己主导结果的能力，做出一个清晰而完善的评估。

　　“嘛，羽衣狐夫人，看到鸣人如此有气魄。这段时间作为其母亲的存在，是否也感到了自豪和骄傲呢？”

　　并不吝啬自己话语中的赞叹感，水银灯斜了一眼缩在角落里的羽衣狐，显然，这位假母亲因为鸣人的不离不弃，已经多少再次有了点希望感。此刻即便是身体因为内心的愧疚和羞惭无法行动，但那双眸子还是下意识地盯在远方鸣人的背影上，那种渴盼和担忧根本无法掩饰。

　　而在此时，九尾的吸气行为赫然被打断了！

　　尾兽玉的威力的确强悍不假，但是越强悍的招式所需的聚气时间也越长，九尾虽然查克拉巨多，但也没可能把尾兽玉的前摇取消。所以，尚在仰头吸气的九尾还没有完成尾兽玉的凝聚，赫然就已经被鸣人沉重的一拳直接砸在了下巴上，原本大张的嘴巴在这股力量的推动下顿时闭合，而其中尚在凝聚的烈性查克拉就好比顿时被压燃的火药，轰地一声直接在九尾自己的嘴巴当中爆炸了开来！

　　“额嗷~~！”

　　发出一声闷哼，九尾的齿缝间甚至都有鲜血迸出，鸣人的一击还在其次，但它没能完成的尾兽玉直接在自己嘴巴里爆炸的这一下就相当严重了，若它不是九尾的话，换成二尾或者七尾那种防御力较低的尾兽，恐怕这一下就得重伤休克了。

　　“当着敌人的面做这种需要时间的聚气动作！你！当我是白痴吗？！”

　　看着几乎整个身体都在向后仰倒的九尾，漂浮在半空的鸣人咬牙切齿地低吼，而在金发少年的脚下，两个淡青色的风属性气旋则是格外吸引人视线。毫无疑问，这种从脚底释放查克拉产生推动力，让自身可以漂浮甚至快速空中突击的做法，其实就是放大版的树上行走以及水上行走罢了，只不过鸣人的控制力，让脚下释放的查克拉性质变化为风的气旋，所以就做到了浮空飞行。

　　这些年内，虽然正面战斗的机会并不多，但这并不意味着鸣人在自己的风殉拳修行上落下，就如同佐助已经可以施展修罗天冲和八稚女一样，他同样有自己的充足进步，这个能够直接在空中飞行的能耐，就是其修行成果的冰山一角。

　　而在这种速度下，九尾那至少需要一点五秒聚气时间的尾兽玉，显然就成为了一个标准的破绽，也无怪乎鸣人会感到受到了小瞧。

　　“可恶的小子~~！你真的把我惹火了！”

　　挣扎着从地面上爬起来，九尾看向鸣人的目光中却下意识地带上了惊怒交集的感觉，的确，它从未想过自己居然会在和这个小鬼的正面交锋中落到这样的下风，但是现在铁一样的事实就在眼前。就算是这次伤害也多半是因为自己汇聚的尾兽玉，但鸣人能够在自己所不能察觉的速度下成功攻击，甚至造成一定伤害导致尾兽玉溃散，这也是不容置疑的。

　　对此，水银灯只是无声轻笑。毫无疑问，九尾过于骄傲轻敌了，哪怕它的确是最强的尾兽，但绝对不是那种面对人类自带无敌的生物。就算是仅仅比它弱的八尾，都被身为人类的三代目雷影切断了犄角，就足以说明人类强者的攻击是足以伤害到尾兽的，而八尾犄角部位的坚硬程度绝对要超过九尾的下颌皮毛。现在的鸣人实力至少也是准影级，又是同样修炼忍体术南斗风殉拳的特殊忍者，在愤怒和全力一击下达到和三代目雷影相近的破坏力，这并不是无法做到的。

　　更别提，鸣人此刻还未拿出自己的仙人模式来！

　　所以可以肯定的是，现在的鸣人绝对有将九尾正面击败的力量！如果九尾依然不上心的话，那么这份力量毫无疑问会告诉它为什么尾兽现在全都是被人类捉起来当宠物的命运。

　　“吵死了！你这只臭狐狸！”

　　鸣人的身影在空中倏然一闪，作为速度类的风殉拳使用者，金发少年的身影转瞬之间就在空气中拉出了十数个残影，对付九尾这样子体型庞大的敌人，一些精巧的对人类招数是无法使用的，所以鸣人的做法也很简单，那就是凭借速度和推动力，用类似于人体火箭一般的方法，夹杂着满腔的怒意尽情地殴打这只明显速度跟不上的大狐狸。

　　“可恶！~！鸣人！！”

　　九尾即便是再怎么强，但它绝对没有周身无敌类的全屏技能，即便是在狂怒下不断地挥舞自己的爪子，但做到的也只是将周围封印空间的墙壁和地板破坏得一团糟而已，而鸣人就像是一只速度远超于它的黄蜂，不断地在它的身体上留下血花迸溅的创口，顺便将疼痛和愤怒也愈发激烈地送入九尾的脑海。

　　然而，这样子的变化，却让角落里的水银灯微微眯眼：情况不对，九尾虽然看似已经疯狂，但是如果最强尾兽真就这几下子的话恐怕是早就被人调.教服帖了，对方可是一只狐狸，在战斗中以一些小花招赚取优势应该是天赋技能才对。

　　果然，就在下一刻，原本疯狂咆哮的九尾突兀地收起了自己的爪子，继而猛然趴伏在地，而其身后的尾巴则是如同防御的伞盖一样猛然遮挡在了头上，紧接着，鸣人的身影赫然就从空中出现，继而一拳重重地打在了九尾用于防御的尾巴上！

　　预判！或者说是攻击规律看穿！九尾庞大的身躯虽然注定它不可能跟得上鸣人的速度，但是这并不意味着它就全然感觉不到鸣人的攻击方向！

　　“恶意感知？！是了！只要判断哪里有攻击的恶意，自然就知道鸣人的攻击方向了！”

　　倏然一惊，水银灯闪电般地想到了九尾的一个特殊设定，那就是对待恶意的探测和感知，这是比读心术还要更加精细玄奥的一个能力。是九尾在阴阳遁之外的另一个能耐，虽然不知道其到底是不是阳遁的特殊能耐，但其具备这种精神上的探测能力是切实的！

　　“这是？怎么回事？”

　　而仿佛是昭示着九尾的攻击还未完，鸣人的拳头赫然都陷入了九尾的尾巴当中，而一层粘稠污浊的黑红色查克拉，则是彷如岩浆一样从九尾的尾巴中慢慢升起，继而沿着他的手臂慢慢地附着蔓延了上去！

　　“...啊...不要...不要让我想起来...”

　　浑身一震的鸣人瞬间连眸子的颜色都几乎涣散了起来，而其话语和神态间的斗志更是似乎冻结一般开始凝固，但是那层颜色粘稠的查克拉却依然如同跗骨之蛆一般朝他的身体上继续蔓延了过去。

　　“鸣人...你只是我庞大怨恨当中的一部分而已...这样的你，居然还想战胜我？”

　　微微摆动尾巴，九尾将其上的鸣人摔落在地，而其话语也显明了那层黑红色查克拉的真相：那就是，所谓的怨恨。

　　原来如此，九尾最特殊的一点，就是它对于恶意的感知和凝聚。所以，将自身的怨恨结合宿主自身的记忆，做出这种类似于精神污染一样的攻击，也就不意外了。

　　“不...为什么排斥我...我明明没有做错什么...”

　　蜷缩在地面上，鸣人的身体都开始慢慢地被这层黑红色的查克拉所包括，毫无疑问，九尾所发送给他的怨恨和恶念，以最直接的方式唤醒了他内心深处那些黑暗的童年记忆，也直接瓦解了他想要战斗的决心。

　　“这就是你的结局了，鸣人！”

　　而因为之前所受到的攻击，九尾这一次也没有再像原著一样静静等待鸣人崩溃，而是干脆地举起了自己的利爪，庞大的红色竖瞳中仿佛燃烧着永不枯竭的憎恨：“带着我的憎恨！死吧！”

　　下一刻，呼啸而下的利爪，迸溅而出的鲜血，肢体被撕裂的响声，在同一个片段中构造出了最为残酷的画作，而它的名字便是所谓的真实。

　　“呃...咳咳~~鸣...人...”

　　羽衣狐艰难地双手撑地保持着自己的姿势挡在鸣人的身体上方，而九尾的利爪，则是从她的脊背刺入，继而穿透了她的胸腹，将鲜血和生命都从巨大的创口中毫不留情地放出。

　　“...不...母亲...”

　　鸣人原本已经被怨恨侵蚀的双眸，在这一刻再度凝聚，但是他所看到的，却是比之怨恨更加痛苦的真实。

　　在九尾这毫不留情的一击之下，羽衣狐赫然以自己的身体，挡住了其刺向鸣人的利爪。或者说，她是用自己的生命，保护了鸣人的生命。

　　“现在...”

　　大股大股的鲜血，从羽衣狐的唇间溢出，快速失血所导致的伤害，更是让她的面色也变得比以往更加苍白。然而，此刻那张面孔上所洋溢的，却是一种终于得到解脱的欣慰和满足感。

　　“妾身...不...我...终于...”

　　“...可以叫你一声...”

　　“...我的...孩子...”




第二百三十三节 水银的目的

　　时间仿佛凝固在了这一刻，即便是作为凶手的九尾，也在此刻似乎感到了略微的诧异。毕竟，在真相已经被披露后，羽衣狐已经不再是鸣人的母亲，而只是一个水银灯拿来作为棋子戏弄的可怜虫，这样子的存在，有什么道理来为自己虚幻的记忆付出生命？

　　而水银灯则是依然站立在自己的角落里，她的眸子中既没有想要阻止的不悦，也没有对此漠然的冷淡，只有一种难以言喻的复杂和热切。就好似是在看着一件她早就知道答案的事情，而她对此的态度则是惋惜的同时，又深深地明白这是必然的期盼。

　　“不...妈妈...呜...呜啊~！！！”

　　唯一在发出声音的，就只剩下已经有一半身体都被九尾查克拉侵蚀的鸣人，金发少年抱着自己的母亲，终于再也遏制不住地嚎啕大哭，混合着血迹的眼泪从其双眸中如同再也无法控制的悲痛，伴随着少年的痛哭声泼洒。

　　作为忍者，冷酷和坚强是首要的守则，而作为男子汉，流血不流泪更是第一条法则。

　　但此刻，这个金发少年同时抛弃了这两条准则，肆意地用这份痛哭来昭示自己内心的崩塌和苦痛。

　　而在精神世界之外的现实中，全神贯注准备迎战的紫色须佐和八尾，却意外地看到了眼前的情况变化。

　　“吼....”

　　原本张牙舞爪的骨兽仿佛突然受到了重创一般呆立在了原地，这一声吼叫，也完全没有了之前那种肆意狂暴的力量感，取而代之的却是一种濒死一般的虚弱和哀伤。

　　作为羽衣狐的身躯，骨兽的灵魂依然是羽衣狐，而现在这支撑它的本体灵魂已经倒下，作为对方的躯壳，这巨大的骨兽同样在这一刻失去了继续咆哮的支柱。

　　“到底...怎么回事？”

　　愕然地看着眼前骨兽的变化，紫色须佐中的鸣子喃喃开口：“难道...怎么会...”

　　“哼~这不过是个伪物而已，既然你这样子迷恋，那就和她一起上路吧。”

　　低头注视着鸣人嚎啕大哭的模样，九尾的语调也下意识地平静了下来，作为一个对人类充满怨恨的存在，现在却看到这个囚禁自己的少年因为悲痛而濒临崩溃，这的确让它感到了一种仿佛复仇成功一样的空虚和无趣。憎恨就是这样无趣的存在，在未偿还之前，只是一门心思地想要看着他人痛苦，然而真的在见到这一幕的时候，内心深处也不会感到任何所谓的快乐，而是只会感到深深的空虚和迷茫。

　　无言地，巨大的九尾妖狐并没有尝试收回刺穿羽衣狐的那只前爪，而是举起另外一只爪子，准备以这一击将这个已经失去了斗志的宿主解决掉。

　　“够了！我看够了呢！”

　　遽然间，一个陌生的女声突兀地在这片封印空间中响起，即便是只有短短的一句，但依然能够听出其中蕴含了相当程度的愤怒情绪，而下一刻，伴随着锁链传动的响声，十数条金色的查克拉锁链陡然间从鸣人的腹部窜出，继而越过羽衣狐的身体顺着九尾的爪子攀援而上，几乎是在九尾还未反应过来之前，便将它庞大的身体牢牢地捆缚了起来！

　　“这？金刚封锁！怎么可能？”

　　一时不察被瞬间锁住的九尾大吃一惊，继而下意识地想要咆哮挣扎，然而这些捆缚住它的锁链却出乎意料地坚固，以至于它根本无法动弹分毫！

　　而角落当中的水银灯却是嘴角微微翘起，显然这样子的发展同样没有逃出她的观察，而她背后的黑色羽翼则是突兀地竖起！下一刻，一道金色的身影便遽然出现在了她的身体左后侧，手中淡蓝色的螺旋丸带着一种刺客利刃般的凌厉感重重地击打在了她那竖起的黑色羽翼上，伴随着仿若金属摩擦撕咬的暗哑声，喷溅而出的火花也照亮了来人的面孔！

　　同样的金发，但是却没有脸上的猫胡须，而身上白色的御神袍以及这种行动间犹如闪光一样的速度，毫无疑问来人的身份已经呼之欲出！

　　享有金色闪光美誉，螺旋丸的真正创造者——木叶四代目火影波风水门！

　　在这样子的突袭下，如果不是已经拥有轮回眼的水银灯，换一个人恐怕也没那么容易地挡下来！

　　“呵，果然这次的变量还是多了一点啊~”

　　根本没有在意波风水门的这次攻击，水银灯只是微微抬头，而感受到她查克拉变化的波风水门瞳孔一缩，继而立刻做出了抽身后撤的动作。但即便如此，他还是感到一股难以形容的巨大斥力以眼前这个银发少女为中心轰然扩散，来不及完全退开的波风水门就像是被卷入浪涛中的树叶，在空中以一种失去平衡的姿态疾退而去。

　　“水门！”

　　不过，随着一开始的那个女声，一道金色的锁链再次从地面上抛来，继而准确地缠住了空中失衡的波风水门，将其从乱流中强行拉了出来，让重新找到着力点的后者终于从空中落下。

　　“啊呀，这样子的打招呼方法未免粗鲁了点吧？四代目火影大人？”

　　好整以暇地收起自己背后的黑色羽翼，水银灯带着一种颇感兴趣的眼神打量着她眼前的四个人。是的，除却鸣人、羽衣狐、波风水门之外的第四个人。

　　首先是一身类似于家庭主妇般的连身围裙，然后就是那头灿烂纯净，不带丝毫杂色的红色长发，只是那种怒气冲冲的神态，使得这些红发有了一种类似于分叉上翘般的气势，毫无疑问，这就是鸣人真正的母亲，四代目火影波风水门的唯一配偶，上代的九尾人柱力，和香磷一样纯净的漩涡一族族人——漩涡玖辛奈！

　　“可恶~！四代目！玖辛奈！”

　　而已经被金刚封锁牢牢捆缚的九尾，这一刻也再度咆哮着挣扎了起来，毫无疑问，这两个出现在它眼前的人，让它再度回想起了曾经被这两人联手制服的那份怨怒和憎恶。

　　“唉...父...父亲？”

　　还抱着羽衣狐的鸣人呆滞地看着眼前的波风水门，在上一次九尾差点脱困的时候，对方已经和他在精神空间内打过照面，但是却没想到会再一次地在这里见到对方。

　　“好了，鸣人。上次听你说了‘你母亲还活着’这件事情，我就感到有点不大对劲，所以特意节省了一部分查克拉留下来，现在看起来倒真的是派上用场了。”

　　谨慎地抽出苦无防御着对面的水银灯，波风水门的话语显然解释了为什么他此刻出现的原因。因为上一次九尾几乎脱困时，鸣人当时已经和羽衣狐生活了一段时间，所以自然也把这件事情告诉了波风水门。而后者自然是当时满脸懵逼的，毕竟他很清楚自己的妻子只有玖辛奈一个，而且对方的确和他在当时一起死掉了，什么时候又冒出来一个叫做羽衣狐的妻子？

　　但是，因为觉察到鸣人和羽衣狐之间的母子感情不像是伪装，所以四代目也特意地留了个心眼，没有在当时向鸣人揭穿这一点，而是把自己存留下来的查克拉再度留了一部分下来，这一次也终于知道了这个真相。

　　“可是...母亲...”

　　本能地看了一眼自己怀里已经重伤昏迷的羽衣狐，鸣人的目光却不自觉地抬起，继而落到了那个自己面前，和四代目火影并肩站立的红发女性身上，一个几乎不可能的猜测也突兀地从其内心深处弥漫了起来。

　　“你猜的没错，鸣人君。容我介绍一下，这位夫人，就是你真正的母亲。也是四代目火影大人，波风水门的唯一合法妻子——漩涡玖辛奈。即便是我制作羽衣狐的时候，也是用到了玖辛奈夫人怀孕待产时的血液，可以说羽衣狐内部所有有关你的记忆和母爱，都是来源于这部分你真正母亲的部分。”

　　微微抬手掩住嘴角，水银灯的眸子中闪烁着毫不掩饰的趣味感：“如何呢？见到你真正的母亲了，难道不该高兴点吗？”

　　“住口！我的身份用不着你对鸣人介绍！我的孩子！真是多受你照顾了呢！”

　　怒气勃发地出口打断水银灯的吹嘘，玖辛奈显然已经处于怒火爆发的情绪阶段，即便她留存在这里的只是一部分查克拉，但是这个世界查克拉和灵魂之间暧昧的关系，可以说这就是她本人的灵魂也没什么区别。

　　“啊啦~我确定我的照顾还是很收敛的，否则~用秽土转生让您和四代目大人，和鸣人君来一场生死搏斗，也是不无可能的~”

　　毫无畏惧地看着眼前的玖辛奈，水银灯的眸子也微微亮起，她的语调也一并变得冷厉直接：“我的目的是获得九尾的真正的阳遁查克拉，但是这就必须要打开九尾的封印，而作为擅长封印的四代目以及漩涡一族，在查克拉当中混入某些禁制或者后手也是轻而易举。如果我贸然吸取九尾查克拉的话，谁知道我会不会被突然冒出来的封印术摆上一道呢？”

　　“现在看起来，羽衣狐的确已经完成了我给她的任务，把你们这对爱护鸣人的真正父母引出来了。那么，只要确定你们不会再碍事，我就能够放心地获取这只最强尾兽的力量了呢！”




第二百三十四节 精神空间内的战斗

　　想要得到什么东西，最聪明的做法就是将它可能包含的所有‘毒素’以及‘副作用’都弄清楚，确认自己已经准备好所有对策之后再开始行动，越是宝贵的东西，这些准备就越需要尽善尽美。

　　的确，鸣人的确是在四代目和玖辛奈的帮助下，看似直接就获得了九尾的阳遁查克拉，继而开启了强悍无比的金身状态。但是，这份待遇毋庸置疑是在这个世界里独属于他一人的，作为四代目和玖辛奈的独子，他理所当然可以得到自己父母的爱护和支持。但如果是其他人想要拿走这份九尾的查克拉，恐怕就完全不是那么容易的事情了。

　　四代目和玖辛奈留在这里的查克拉，对于鸣人而言是制服九尾的最后两道保险，但对于其他人，恐怕就要算是看守宝库的死亡守卫了。

　　包括之前，玖辛奈现身之前那句‘我已经看够了’，已经暴露了她和四代目的查克拉的确能够在这片空间当中随时随地进行观察，并且根据发生的事情作出应对的能力，如果水银灯大咧咧地什么都不管，一上来就直接冲着九尾过去打算抽取对方的查克拉的话，没准就会被这两个别人无法察觉的守卫直接暗中偷袭成功，哪怕是有轮回眼在这种状况下都未必好使。

　　所以，严格来说玖辛奈果然还是有点着急了，她应该等待的时机最好就是在水银灯开始吸取九尾查克拉时，用自己的查克拉混入其中，神不知鬼不觉地给水银灯上一个封印，将其实力大幅削弱的同时由行动快速的四代目突然出现一击必杀。这样子，才算是能够真正威胁到水银灯生命的最好连击。

　　可惜的是，在看到自己的孩子鸣人，因为羽衣狐的濒死而悲痛欲绝的时候，玖辛奈作为母亲的一面终于还是压倒了她作为忍者的冷酷，继而不惜破坏最好的时机，也要立刻出现保护自己的孩子了。

　　当然，如果他们知道水银灯就是雏田，而且对方绝对不会让鸣人就这么被九尾拍死的话，那他们的选择肯定就又另有安排了。

　　可惜，在这种信息影响选择的事实面前，他们对水银灯一无所知，而水银灯却对他们的性格几乎了如指掌的时候，就已经注定他们不可能逃出后者的算计了。

　　“那么！残存此地的旧日影像！我们不要再浪费时间了！”

　　向前迈出一步，水银灯背后的黑色羽翼也再次示威一般地张开，现在玖辛奈和四代目最后驻守在这里的查克拉已经现身，就好似藏在暗处的敌人已经现身一样，对她来说只需要将其消灭，那么就不会再有人干扰她对于九尾查克拉的掠夺了！

　　而不管是四代目还是玖辛奈，都的确感觉到了扑面而来的强大威压，即便是对于这个白发少女的卑劣手段感到切齿，但这无法更改对方乃是罕见强者的事实。而方才四代目火影提前发动的一击，连伤到对方都没有便被反击得失衡，也已经充分说明了他们在对方面前根本不占任何优势。

　　“真是没想到啊，我们一家人还能有并肩作战的机会。鸣人，把你的养母交给你母亲治疗，我们两个是男人，这个时候必须要承担起面对敌人的责任。”

　　微微勾起嘴角，四代目虽然眼神依然凝重，但话语里却显然多了一种难以掩饰的欣慰感。而玖辛奈也很是自然地从鸣人怀里接过重伤昏迷的羽衣狐，继而探出另外一只手用力揉了揉鸣人的脑袋：“好了，鸣人~虽然很想和你多聊一会，但现在没什么时间，把这位女士交给我吧，她悉心照顾了你这么久，也是我必须要感谢的对象。”

　　“啊...是，母亲...”

　　呆呆地看着眼前的玖辛奈，鸣人用力抬手擦了擦眼眶，仿佛要将对方的样子永远铭刻进脑海中一样，虽然因为羽衣狐的关系让鸣人对于另外一位母亲多少有些尴尬，但那种血脉相连的感觉，却又让鸣人知道眼前的这位红发女性的确就是自己真正的母亲。

　　“鸣人！当心，敌人要攻击了！”

　　而已经和鸣人之前见过一面的四代目突然高声提醒，正是对面的水银灯已经充满威胁地合起了双手，做出了一个通灵忍术的通用未之印！而带着无尽寒意的召唤声也随之传出！

　　“通灵！见识见识机械的恐怖之处吧！”

　　伴随着水银灯查克拉的剧烈波动，在她身体周围的空间中就像是突兀地出现了数个被腐蚀的空洞，在短暂的延迟和沉默后，一阵怪异的蜂鸣声便突兀地在这些空洞中响了起来，紧接着，一大群仿佛蚁群一般的‘生物’便从这些孔洞中爬出，继而飞快地朝着水银灯对面的四代目以及鸣人爬了过去！

　　这些怪异的‘生物’明显是一种机械所塑造而成的怪物，类似于蜘蛛蟹的身体以及飞快迈动的四条机械腿，而大小各异的身体上不断闪烁的红色信号灯，更是昭示出它们绝非善类！毫无疑问，这种机械生物应该是超出目前火影世界的文明产物，但是轮回眼的威力之一，就在于修罗道能够随心所欲地召唤其他位面的任何架空武器，现在被水银灯结合畜生道的能力一并施展，召唤而来的便正是这群完全没有任何畏惧和退缩的机械生物！

　　“这是什么？！”

　　吃了一惊的四代目谨慎地没有上前肉搏，而且这些机械生物摆明了是以量取胜，在水银灯身后打开的通灵隧道中，这些怪物就好似无穷无尽一般地不断涌出，只是短短的几个呼吸，这片精神空间的地面上便已经铺满了黑压压的一层，而且在数量提升下，这些机械蜘蛛蟹的内部也开始不断出现体型越来越庞大的特殊个体，比起那些完全是炮灰的小型机械蟹，这些大个头的机械蟹甚至配备了如同电锯一般锋锐的刀状前肢，其上更是布满了暗红色的血渍，显然这些杀人机械恐怕是某个位面文明失控的产物，并且它们很好地完成了自己被下达的清理命令。而现在水银灯凭借轮回眼沟通其他世界的能力，外加自己对于通灵物体‘可以杀人’、‘机械构成’这两个要求的挑选，从而成功地通灵到了这些专一用来清理类人生物的存在。

　　即便是一侧的鸣人也是感到心头发寒，虽然这些机械蟹没有任何的多余响声，但是他却能够感觉出来这些机械生物内部那种纯粹而单一的信念，那就是：消灭眼前目标！

　　“千万不要贸然靠近！使用远程的攻击手段！”

　　四代目的眸子也遽然紧缩，这些机械蟹给了他一种极度危险的感觉，而且不单单是那些外表威胁力十足的大型机械蟹，那些最小号的似乎只有前进能力的小型机械蟹同样如此。为了验证自己的想法，四代目的手腕遽然一动，一只奔跑在最前方的机械蟹顿时被飞出的苦无直接钉穿了身体，而它身体上那不断闪烁的红色信号灯遽然熄灭，一记剧烈的爆炸顿时以其为原点轰然爆发，亮起的火光和涌动的气浪，显然说明了它们的危险之处到底在哪！

　　这些机械蟹根本就像是带着定时炸弹的微型机器人一样，它们只需要抵达敌人所在的位置，就能够通过引爆自身而对其造成杀伤！那些大号的机械蟹，只不过是能够更好地执行单体清扫而已！

　　“请务必努力守住两位的防线，否则这些家伙只要越过去的话，后面的两位夫人恐怕就没那么安全了呢。”

　　凭借翅膀漂浮在这些机械蟹的上方，水银灯显然有恃无恐，作为通灵者，这些被通灵物天然地就将她视作友军。而这些悍不畏死并且个个都有自爆能力的大批量生物，对于四代目这种单体高攻高速的忍者而言无疑是天克。四代目的速度就算是再快，但若是跑到这些活动炸弹堆里的话，恐怕也是要发发昏。

　　毕竟，速度再快闪避再高也无法完全避开长时间大范围AOE类伤害，这一点已经在原著小南对战带土时很好地展示过了。虽然水银灯拿不出来六千亿张起爆符，不过像这样子通灵出来六百万只自爆机械蟹还是能办到的。这里可不是雨之国那宽广的海面，而是地理空间本身就受到限制的封印之间，再加上这些机械怪物可不是不会动弹的起爆符，造成的威胁严格来说恐怕只有更强。

　　“神砂岚！”

　　鸣人显然也意识到了这一点，金发少年咬紧牙关，继而猛然施展了这个自己波及范围最大的忍术，而被剧烈的查克拉飓风卷入，那些机械蟹顿时发生了密密麻麻的爆炸，然而单凭他一个人的力量，虽然在转瞬间就立刻将面前的机械蟹清理出了一大块，但后续的这些机械怪物几乎是立马就填补了空白，而从维持着通灵之门的水银灯游刃有余的姿态来看，只要通灵通道没有关闭，这些机械怪物恐怕都能源源不断地涌进来！

　　“我们守不住这里！玖辛奈，带上羽衣狐女士！后撤！”

　　四代目火影能够成为火影，到底还是有其战略眼光所在的，此刻更是干脆地确定了这些机械怪物天克自己的事实，也没有丝毫感到羞耻的意思立刻抓住鸣人的肩膀后撤，而玖辛奈也是服从地抱起羽衣狐，一众人转瞬之间便离开了几乎要被机械蟹占领的区域，继而藏在了一个庞然大物的身后。

　　是的，这个精神空间里无疑是有一只庞然大物存在的，正是之前被从铁笼里放出来，还没蹦跶几下就被玖辛奈用金刚封锁捆了个四马攒蹄的九尾。

　　而此刻，四代一行人正是直接地躲在了这个天然掩体的背后，至于那些被通灵出来的机械蟹，自然就毫无畏惧地直接对着九尾的脸冲了过来！

　　“可恶~！四代目，你这个...！”

　　九尾的话还没说完，就被一大群扑脸的机械蟹直接冲到了眼前，而这些机械生物内部的指令显然是为了消灭所有的生物，所以对待这只大号护理它们也完全没有任何犹豫，直接一连串自爆轰然响起，将九尾对四代目的咆哮也变成了一连串吃痛的怒吼和狂叫！

　　（PS1：翻车？不存在的~所以别想了~(?1?7*?1?1ω?1?1)?1?7）

　　（PS2：轮回眼能沟通其他未免的这个能力真是BUG啊~修罗道连磁能炮都能召唤得出来，所以这边召唤一群自爆杀人蟹权当应景咯~）




第二百三十五节 加强版*2！

　　原来如此，资料当中说四代目火影思维灵活战术不拘小节，看起来就是体现在这种方面了。

　　对于四代目的这种直接撤退，水银灯倒是略微有点惊奇，而且九尾显然是个最佳的肉盾，它庞大的体型和充足的防御力，让那些通灵而出的机械蟹很难对它造成实质的伤害，而且这只狐狸吃痛之下也顾不得管四代目等人，而是果断地大嘴一张，伴随着剧烈的查克拉波动一发尾兽玉直接射出，原本已经将它前面地面上铺满的机械蟹直接被清场，这样子一来，就算后续的机械蟹还在努力地前赴后继，但恐怕也抵不过这只狐狸的火力。

　　“有点意思，那咱们就换一种吧。”

　　水银灯并没有就此停下攻击，而是好整以暇地再次张开了背后的黑色羽翼，而伴随着修罗道力量的施展，她的黑翼陡然变形，干脆而直接地化作了两个长方形的导弹发射器，在短暂的瞄准后，其内部的翻板随之打开，两排飞弹呼啸而出，这一次这些会飞的爆炸物轻松地呈现出一个弧线路径绕开了严阵以待的九尾，朝着躲在后方的四代目等人飞去！

　　忌惮于玖辛奈那种威力强悍的封印术，所以水银灯并不准备近身作战。而且目前残存在这里的四代目和玖辛奈，严格来说都只不过是一部分残留的查克拉而已，只要进行战斗和防御，那么必定会大幅度加快他们消失的进程。水银灯要做的，就是耐心地用远距离招式消耗这两人的存在而已。

　　“可恶~！别小看我！神砂岚！”

　　躲在九尾后方的鸣人显然不是这些导弹能够轻易拿下的，金发少年此刻更是出于和父母并肩作战的心态，积极性相当之高。不过，这让一侧的四代目和玖辛奈目露欣慰的同时依然带着些许忧虑，因为就算鸣人能独自防御，但他们的存在时间依然是有限的。毕竟他们当初设置的查克拉本意，就只是用来在关键时刻收拾九尾而已，没想过要面对水银灯这号甚至具备轮回眼的强悍敌人。

　　到底是心心相印的夫妻，两人在交换了一下眼神后，显然都了解了彼此的想法，目前为止想要从水银灯手中保护鸣人，单凭已非生者的他们是无法做到了，而且九尾依然没有被鸣人驯服，如果任凭这样子发展的话，只会让他们辛苦留在这里的查克拉也全都白费，那，就只剩下一个选择了。

　　“鸣人，不要回头，就这样子听我们说就好。”

　　看着鸣人的背影，玖辛奈温柔地开了口，而这让金发少年猛然震动了一下，但却还是听话地没有回头。毕竟，在这样子的战斗中，他没有和这位母亲安静交流的余裕。

　　“说实话，在还没有认识你的父亲以前，我曾经是个相当自我的女孩子。作为漩涡一族，我到木叶村的目的，就是为了接替当时的九尾人柱力，也就是初代目大人的妻子，漩涡水户大人。她是第一个成功将九尾封印进自己体内的人柱力，而我，就是为了在她逝世时代替她将九尾封印的人选。”

　　在飞弹连接不断的呼啸和爆炸声中，玖辛奈的语调也显得格外悠久，而坐到她身边，四代目轻轻按住自己妻子的肩膀，随后慢慢地接上了对方的话语：“至于我，是在一个很偶然的机会认识你母亲的。当时...呃，怎么说呢？第一印象就是你母亲绝对是个很厉害的女孩子，因为她一个人就揍翻了四五个想要欺负她的男孩子，而且是那种踩在他们背上的完胜姿态。”

　　“呃...母亲，原来真的非常...嗯...有活力吗？”

　　似乎吃了一惊的鸣人下意识地想要说出‘粗鲁’这两个字，不过得益于这些年在雏田组内部受到的教育，关键时刻硬生生地更改了自己的措辞，而这让四代目多少松了口气，显然他也很为自己儿子的机智点赞。

　　“嘛，谁让他们嘲笑我的头发，而且还用‘西红柿’这样失礼的外号称呼我呢？所以，我自然是要把他们变成西红柿的样子咯~！而在揍翻了一大群的男生后！我又得到了一个新的绰号，就是木叶的‘血红辣椒’！”

　　玖辛奈却显然并不怎么羞愧，而是得意洋洋地一举右拳。只是，她的左手却是按在羽衣狐的胸口，持续地释放着查克拉对已经濒死的后者施加治疗。而作为残留此地的查克拉，她要这么做的话，就意味着是要消耗自身。四代目所留下的影像只是温柔地揽住她的肩膀，将自己最后的查克拉也无私地传递过去。

　　“啊~这是...应该的~鹿丸和牙，都说过他们的母亲也有类似的做法~”

　　再度一个神砂岚扫爆了一轮袭来的飞弹，鸣人不着痕迹地抬手擦了一下眼眶，即便是不用回头看，他也能够感受到这种父母的话语中，所包含的那些爱意，那是父母对于孩子毫不保留的慈爱，也是他从小就一直渴慕的宝物。

　　“其实，当初我对于要成为九尾的人柱力这件事情相当迷茫，即便是漩涡水户大人开导过我，但是在我心里一直都认为，这种事情是大人们站在所谓的道德制高点，强行对我所做出的安排而已。我可能会接受这个命运，但我绝对不认为自己有责任承受它。因为，我不认为我在木叶村里亏欠什么人。”

　　目光再度温和了下来，玖辛奈抬头看了一眼自己身侧的波风水门，话语也变得随之柔和：“直到，你父亲让我欠了他好大的一个人情债。”

　　“咳咳~这没办法，谁让我第一眼就被你母亲吸引住了呢？所以，那一天晚上我突然感觉不对劲，就搜索了一下四周，结果就发现了地面上你母亲被云忍劫持时，留在地面上的红头发，然后就一路追了下去，幸好是把你母亲顺利地救了出来。”

　　轻轻地揽着玖辛奈的肩膀，波风水门的身体却开始慢慢变得透明起来，显然，他原本就已经残留不多的查克拉，此刻已经在传递给玖辛奈之后快要维持不住自身的存在了。

　　“你父亲是我的英雄，而且，也正是这一次，让我不再讨厌自己的红头发了，它呀，可是我和你父亲之间的红线呢。所以，这次之后，我在木叶里终于有了人情债，我的命是你父亲救回来的，为了他，我觉得即便是成为九尾的人柱力也不是那么可怕的事情了。”

　　深情地抬头看了一眼水门，玖辛奈也毫不吝惜地加大了自己对于查克拉的输出，羽衣狐身上那可怕的伤口，在这样子的治疗下开始迅速收拢愈合。而这让玖辛奈的身体轮廓，也开始迅速变得透明。显然，这是她表示愿意和丈夫一起离开的心愿。

　　“是这样子啊...果然，父亲和母亲，是感情很好的恋人呢。这样子...我也，终于安心了...”

　　即便是努力地维持着镇定，但是鸣人的话语却下意识地哽咽了起来，他能感觉到四代目和玖辛奈查克拉的逐渐减弱。但是，这无疑是让他再度得到了一个想要的家庭，父亲和母亲的感情是和睦的，并非是羽衣狐脑海中那些被灌输的虚假仇恨关系。

　　“孩子啊...我是多么想要亲手抱抱抱你，水门让我成为了一个妻子，而你，让我成为了一个母亲...这一点...感激...不尽~！”

　　玖辛奈的话语，也终于带上了难以抑制的哽咽，而查克拉的快速输出，也让她的身影已经变成了近乎完全透明的轮廓：“对不起...因为我们的决定，让你也背上了九尾的重担...这份本该是我们承担就好的重担...”

　　“用不着对我道歉...的确，我吃过一些苦头...但是，我从来没有认为要怨恨自己的父母...虽然，我不大懂什么是所谓的父爱和母爱...但是，我知道的就是，你们是愿意为我付出生命的人...这样，就足够了...我很幸福！我，为能够成为你们的孩子...而感到衷心的感谢...”

　　背对着玖辛奈的鸣人已经涕泪横流，曾经以为不存在，甚至是已经失去的家庭，此刻就正在他的身边，即便只是转瞬即逝，但也已经让他知道了自己的确有着深爱自己的父母。

　　没有再回答鸣人的声音，就像是四代目和玖辛奈的查克拉已经完全从这片空间内部消散一样。而鸣人也本能地停下了话语，他知道，现在已经不再有什么人继续听他的话语了。

　　嗯~终于拖到把碍事的家伙们送走了吗？

　　感受到这两股查克拉的消失，水银灯满意地停下了继续狂轰滥炸的行为，银发少女冷酷地切断身后那些机械蟹涌出的通道，而后，一记神罗天征便干脆而直接地以她为圆心轰然展开，那些原本为她开路的机械蟹们显然没有想到会遭到来自友军的大范围袭击，在这种纯粹的斥力下直接被碾扁然后殉爆，干脆而直接地消失在了这片空间内部。

　　“可恶~！”

　　看到水银灯的这个架势，刚刚从金刚封锁中脱困的九尾显然意识到了什么，这只最强尾兽难得地出现了些许的惊慌状态，但可惜的是它作为尾兽实在是过于被.轮回眼克制，几乎是下一刻，水银灯的身影就遽然来到了它的面前，右手中弹出的咒印锁链更是直接勒住了它的脖颈，将它庞大的身躯再度捆缚！

　　“非常好！现在就把你的力量交给我吧！”

　　不再做多余的行为，水银灯立刻开始了抽取九尾查克拉的行为，而伴随着她的掠夺，九尾的身躯也迅速地开始以肉眼可见的速度干瘪了下去，这正是它的查克拉被大量夺走的现象！即便是九尾本身充满不甘和愤怒的咆哮和挣扎，却也无法更改这一点。

　　“啊~~就是这股力量~~我能感受得到~！”

　　水银灯的身体表面，一层淡金色的查克拉赫然浮现，它们就像是燃烧的金色光焰一般覆盖在这名白发少女的衣裙表面，数枚黑色的查克拉勾玉则是排列在裙摆末端，让她的整体形象都变得似乎如同太阳一般充满了辉煌和灿烂。

　　而唯一没有改变的，便是她眼中那份似乎永不熄灭的贪婪和强欲，此刻在这种金色光辉的衬托下，愈发显得纯粹无比，一如融化的黄金，在璀璨夺目的同时却带着可以熔铁销骨的危险。

　　然而就在这时，水银灯的眸子陡然一闪，继而想也不想地立刻向左侧闪避！而下一刻，一道伴随着呼啸之声从天而降的红色明神门便轰然落在了她之前所在的位置，而且不止一道，连续十数道明神门如同追击一样从天空挨个落下，目标正是已经开启了金身状态的水银灯！

　　明神门作为连十尾都能压住的霸道封印术，水银灯显然不觉得自己要尝试一下，所以她只是迅速而专注地躲开了这些招式，甚至于将原本锁在九尾脖颈上的咒印锁链都暂时取消！

　　而目的似乎就是为了驱逐她和九尾之间的联系，在她断开咒印锁链后，天空那似乎无穷无尽的明神门终于暂停了下来。而谨慎地落到地面上，水银灯的视线在左右扫视后也再度前放，显然，她已经知道发生了什么事情了。

　　“鸣人，接上刚才妾身没说完的话。”

　　玖辛奈的声音赫然再度响了起来，或者说是一个十分接近玖辛奈的女声再度响了起来，而这让此刻虚弱无比的九尾都吃惊地瞪大了眼睛转过头，在看清楚那个发声的形象后，这只最强尾兽也下意识地喃喃开口：“这！不可能！”

　　而鸣人则是呆呆地转过头，映入他眼帘的，正是已经再度站起的羽衣狐，或者说她已经不再是单纯的羽衣狐了。依然漆黑的长发发梢，仿佛挑染一般地化为了鲜艳的红色，而那张原本冷厉的面孔，此刻也多了一份充满人性化的坚忍和沉着，就像是另外一个人的气质一般！

　　“母...母亲？”

　　不确定地看着这位母亲，鸣人的话语也多了一丝难以辨认的愕然，而微微一笑，这位已经再度复活的母亲也简单而霸气地开了口。

　　“虽然，妾身是想要嘱咐你好好吃饭、好好成长、好好恪守忍者三戒律的，但是现在看起来，妾身还是亲自监督你比较好~”

　　“得~哇~哟~！！”

　　（PS1：嗯~~羽衣狐这个作品终于完成了~完美地获得了最纯净的一股漩涡查克拉，解锁了所有漩涡一族的秘术...怎么总感觉要吃上一套明神门+金刚封锁的连续技呢...嗯...反正水银灯已经开了金身模式了~）

　　（PS2：所以说~这才是真正的狐妈补完~你们怎么在之前就不相信我呢？）




第二百三十六节 强力

　　毫无疑问，现在的事情已经相当清晰了。

　　四代目和玖辛奈遗留下来的影像很清楚，他们只不过是亡者寄托在这里的一缕思念，是不可能继续保护鸣人的。但是，水银灯这个看上九尾力量的敌人，又强悍得根本无法让这对父母放心，所以，他们的目光自然就停在了同样将鸣人视若己出的羽衣狐身上。

　　而在之前，从玖辛奈的话语中不难发现，她应该已经在暗中观察了许久，直到确定羽衣狐是发自真心愿意为鸣人牺牲自己之后，她才终于跳了出来。毕竟可怜天下父母心，哪怕留在这里的只是玖辛奈的一一缕残魂，然而她也是希望自己的孩子能够得到亲情的。而四代目波风水门自然不用说，抛开身为火影之外，他绝对是一个优秀体贴的丈夫以及一个慈祥聪慧的父亲，自然也是无条件地支持这种对自己孩子有利的事情。

　　所以，这两人所做出的决定，就是将自身的查克拉灌入进了羽衣狐的身体内部。因为查克拉和精神记忆的特殊性，所以羽衣狐等于是得到了这两人共同的记忆和精神，而同样对鸣人有母子亲情的羽衣狐，自然不会拒绝这份馈赠。从她愿意为鸣人而死就不难看出，她十分渴望能够真正成为鸣人的母亲，玖辛奈的精神和她融为一体，这应该也算是她所期盼的事情。

　　至于融合之后，产生的精神体已经不再是单独的羽衣狐或者玖辛奈，这对于一心想要保护自己孩子的母亲而言，根本就不是什么代价。

　　当然，麻烦还是有的，不过现在不再是羽衣狐或者玖辛奈的了，而是被她们看作敌人的人，也就是水银灯的了。

　　“真是惊人啊，即便是我现在得到了九尾的这份力量，但是却更加能感受到你体内那澎湃强悍的查克拉。果然，这就是纯粹的仙人体所散发的感觉吗？”

　　披着阳遁的金色外衣，浑身上下金灿灿的水银灯并没有继续战斗的意图，她已经拿到想要的东西了，而且...现在来看甚至不止是九尾的查克拉，还有一个让她感到十分愉悦的结果。

　　“哼~！这还要感谢你对妾身身体的调制啊！如果不是这样精粹的血脉融合，妾身也没有这样的能耐。”

　　冷哼一声，已经重生完毕的羽衣狐干脆地合起双手，而捆缚在九尾身上的金刚封锁也遽然收紧，而大吃一惊的九尾还没来得及挣扎，它庞大的身躯便直接被重新拽进了封印之间的铁门背后，而后本已打开的封印铁门也再度合并，其上的旋涡状封印锁扣也恢复如初。

　　“可恶~！玖辛奈~~~~！！”

　　九尾的咆哮也伴随着封印的重新恢复而逐渐远去，现在这片偌大的空间便再度只剩下了三个人。

　　“鸣人！保护好你自己！”

　　在轻而易举地将九尾重新关进笼子后，羽衣狐美丽的面孔上煞气一闪，而被叫到的鸣人则是本能地连忙点头：“嗨！母亲！”

　　而几乎是在鸣人的话语还没有在空气中完全消失的时候，原本注视着羽衣狐方向的水银灯赫然感到眼前一花，站在原地的羽衣狐已经失去了踪迹，而与此同时一道凌厉无比的风响已经从水银灯的侧后方传来！毋庸置疑正是羽衣狐所发动的攻击！右手前伸的羽衣狐右手掌心已经凝起了一个淡蓝色的螺旋丸，这可不是原著鸣人那种最多把人击飞的那种温和招式，而是绝对可以一下在人体上开出个螺旋坑洞的杀招！

　　四代目的飞雷神之术？！

　　水银灯对于这次攻击根本不需要回头，阳遁查克拉对于恶意的感知，几乎是让她0时差就获得了羽衣狐的攻击方向！而且，这样子的突袭显然是不可能有效的，之前四代目火影已经亲身体验过，那么~对方这样子做的可能就只有一种，那就是故意诱敌！

　　水银灯的眸子微微眯起，而她并不认为自己有必要去和会飞雷神的羽衣狐比速度，轮回眼的强项本身也不在速度上加分，所以，她选择的依然是相当直接的办法！那就是神罗天征！

　　强悍的斥力再一次以水银灯为圆心轰然爆发，而已经几乎触摸到水银灯的羽衣狐也猛然身躯一滞，其掌心上的螺旋丸首当其中，几乎是在纯粹的斥力压迫下瞬间崩解消散，接下来就是羽衣狐的身体，整个都被这股巨大的斥力向后推去！她的速度绝对已经超过了刚才的四代目，但是这样子的速度却显然依然不足以让水银灯无法招架。

　　“啧！”

　　然而，羽衣狐此刻的强悍程度却立刻得到了展示，即便她的身体的确是已经被无可抗拒的斥力朝着后方推动，但她的右手手指却在这一刻猛然前伸，五颗白色的骨弹如同破开气流的利箭，朝着水银灯的侧脸击去！

　　是的，神罗天征也并非全无空子可钻，最大的特点就是，一般情况下它只是一层以施术者为圆心向周围爆发的斥力波，这就注定它的力量只有一层，而不是持续性的释放斥力，除非是特定情况下施术者一直施加查克拉的时候，才会产生源源不断的斥力。这种情况下，就注定神罗天征的斥力是存在力量衰减距离的。

　　而此刻，羽衣狐自身在承受了绝大部分斥力，并且被击飞了一段距离后，她已经敏锐地把握到了斥力衰减的细节，从而立刻发动了反击！这取自竹取一族的血继秘术十指穿弹，便以凌厉的姿态施展出现！

　　“呵！”

　　对此水银灯却只是一声冷哼，几乎是在紧贴她面孔的零距离上，数面几乎只有指甲盖大小的菱形查克拉盾牌凭空交叠出现，以精巧而准确的姿态将袭来的五枚骨弹轻松拦截！这份游刃有余的姿态，让一个后空翻落地的羽衣狐不由得带上了凝重的神情。现在，她已经发现了眼前这个白发少女真正恐怖的地方，她并非是在凭借蛮力进行作战，而是真正对自己的力量有着精确到极点的支配能力，所以才能做到这样子精确的查克拉分配。

　　“多余的努力就不必做了，别忘了，我不仅具备轮回眼的力量，而且还兼具白眼对于查克拉的精确分割天赋。你要看看，这两者加在一起是怎样的效果吗？”

　　伴随着水银灯狂气而高傲的话语，白发少女的身体正面赫然出现了一道诡异的查克拉光墙，看起来就仿佛是被凝结在她面前的光，映照着她身体此刻散发的金色光芒，整体都闪烁着一种令人不安的危险感。

　　“喂喂...过分了吧？”

　　这一下，即便是强化版的羽衣狐也下意识地有了种头冒冷汗的感觉，她同样有根据查克拉的气息分辨忍术的能耐，现在水银灯施展的这个分明还是神罗天征，然而这种现象，却分明是她硬生生地用自己超强的控制力，将神罗天征从动态的斥力波变成了这种看似静态的斥力墙！那道光墙不是别的，正是被强行静止在原地的神罗天征斥力波！

　　如果说普通的神罗天征，只是变相地召唤出‘斥力’，让其自由扩散以达到杀伤力的话。那么现在这种静态的斥力墙，却显然已经彻底抹平了斥力的狂傲和不羁，使其成为了完全对水银灯俯首帖耳的工具！

　　这一手别说佩恩或者宇智波斑，恐怕连轮回眼的第一任主人六道仙人也没有玩过，毕竟这是依靠白眼对查克拉的精确控制，再配合六道之眼对神罗天征的施展后，才能得到的效果。而六道仙人并没有继承到白眼的血统，所以这种想要把斥力变成静态停止下来的手法，他恐怕是很难做到。

　　即便是六道仙人的力量肯定吊打现在的水银灯无误，但这种技巧和手法，恐怕也只有他的母亲大筒木辉夜才能办到，那一招强悍得超乎寻常的八十神空击恐怕就有类似原理在里面。

　　“不同的配方搭配，就会衍生出新的物质和技巧！而我！就是这个将配方混合的先行者！即便你已经获得了纯粹的漩涡一族查克拉，但是你以为凭借那种老套的力量！能够打败我吗？”

　　水银灯哈哈狂笑，而她面前的那道斥力光墙猛然扩大，继而突兀地粉碎开来！就像是一块被蛮力猛然打碎成千万块碎片的琉璃，其流光溢彩的碎片就是在这股蛮力推动下的子弹，以一种真正意义上的铺天盖地朝着羽衣狐倾泻而去！

　　“通灵！五重罗生门！”

　　羽衣狐显然也一眼看出了这一招的可怕，因为按照层面推进的斥力，和以极小单位袭击而来的斥力完全不是一个概念。

　　这就好比普通的一拳最多打得人疼一点，但如果把推动这只拳头的力量和速度施加给一枚细小的钢针的话，怕不是一下子就会把人刺个对穿。而且这些袭来的是纯粹的斥力，也就是说它根本无视物体的质量防御，若羽衣狐还像刚才一样靠肉体硬抗，恐怕唯一的结果就是直接被打成一团血雾！

　　但羽衣狐不愧是继承了初代目和二代目血脉的特殊个体，在获取了同为仙人体的纯粹旋涡一族查克拉后，她的这些血脉里的知识显然也被记起了许多，而这一招五重罗生门更是丝毫不见涩滞！五道巨大的鬼脸铁门从她面前的地下几乎是瞬间拔地而起！将那层仿若破碎阳光一般美丽的斥力碎片挡在了其外！




第二百三十七节 契约封印

　　只是转瞬之间，碰撞的结果就已经有了展现，羽衣狐面前的五道罗生门如同被点燃的火炬一般爆出了炫目的火花，这当然不是它们真的燃烧了起来，而是因为这层碎片不计其数的斥力打击，所直接碰撞后所摩擦出来的火花！在视觉效果上这五道罗生门几乎是在同一瞬间一并起火，这就意味着它们几乎没有起到任何抵挡作用，纯粹是以自身的存在消耗掉了那些袭来的斥力！

　　而那层仿若破碎琉璃一样的光墙也已经同样不见，只有一阵阵如同蜂鸣一般的细微响声在众人的耳中回荡，片刻之后才反馈出如同针刺一般的疼痛，这显然是因为高频率的打击声已经超出了人耳能够分辨的频率，造成了类似于次声波一样的存在。

　　“神砂岚！”

　　就在这时，两道咆哮的青色龙卷突兀地从背后袭向漂浮的水银灯，显然原本被吩咐待在一边的鸣人到底还是忍不住出了手，毕竟从他的角度来看，羽衣狐此刻明显处于劣势局面。

　　“别来碍事。”

　　头也不回的水银灯淡淡抬手，而伴随着如同金属碰撞的铿锵声，一道斥力墙干脆地在她背后展开，而来势汹汹的青色龙卷就像是撞在了一面透明而坚不可摧的墙壁上一样，只能徒劳而无力地被消耗在这面墙壁前，足以粉碎钢铁的力道也只是让斥力墙表面的碎光摇动闪烁。

　　“切！”

　　但是鸣人的这个助攻，无疑是给了羽衣狐一个莫大的喘息机会，双手猛然并起，这位已经得到了纯正漩涡查克拉的黑发美人一声厉喝，周身的查克拉也迅速沸腾而起，这让原本优哉游哉的水银灯面色一紧，毫无疑问，羽衣狐的这个施术姿势无疑正是那位初代目火影千手柱间的招牌绝技！

　　“木遁秘术！树界降诞！”

　　伴随着这个足以让其他忍村的忍者们闻风丧胆的名字，整个精神空间的地面都轰然震动，无数条青翠粗壮的藤蔓就像是破土而出的蟒蛇，以一种悍不畏死的姿态蜂拥向眼前的水银灯，而且这个木遁绝对不是志村琳那种弱上一丝的藤遁，而是和初代目一模一样的真正木遁！

　　“啧！”

　　下意识地砸了咂舌，水银灯显然对这个招式没有专门的应对方法。作为初代目一招鲜打遍整个忍界无敌手的看家本领，这个招式赖皮就赖皮在它不仅能依靠庞大的树海活生生地以物理伤害来勒死敌人，更是还能压制和吸取敌人的查克拉，只要被卷入那基本上分分钟就要完蛋。而要破坏它们也没什么特别好的办法，瞳术和恶意感知在这些蜂拥而来的面攻击前也根本起不到什么作用，最恶心的是它还直接给自己的施术者提供了最佳的藏身之地，是真正属于那种攻防一体全无弱点的招式！

　　这应该就是刚才羽衣狐要事先用飞雷神之术试探水银灯的目的了，得出的结论也很简单，想要靠速度或者单体攻击，是拾掇不了有恶意感知和瞳术的水银灯的。那么，就不妨参考一下当初初代目千手柱间对付宇智波斑的思路，直接拿面杀伤的AOE技能强行破除对方的高闪避和高速度！

　　好吧，作为世界上的顶级强者，有一些不讲道理的招式的确相当正常。如果是在外界的话，水银灯的高敏捷足以让这些树藤只能吃灰，但是现在这里是鸣人体内的精神空间，躲避的区域根本没多少。刚才她还拿这种铺满场地的AOE去恶心四代目，没想到现在这么快就报应到她自己身上了。

　　“哼，既然如此，差不多也该结束这场无趣的战斗了，毕竟，最精彩的母子重逢桥段已经达成了不是吗。”

　　既然知道自己对这个忍术没有应对手段，水银灯也果断地打算离开此地，毕竟九尾的阳遁查克拉已经到手，她之所以还留在这里，目的也只是想要亲自测试一下终于完成的‘羽衣狐成品’威力如何而已，而到现在也差不多已经得出结论了。

　　背后的黑色羽翼猛然张开，水银灯面前一道宽广的斥力墙随之打开，即便是那些蜂拥而来的树藤足以冲垮一座山脉，然而在这道纯粹的斥力之墙面前，它们也只能无奈地被拒绝在外。像这样子长期耗下去肯定是对羽衣狐有利，毕竟树界降诞属于一经施展就可以任由其自行扩散的招式，但神罗天征的斥力墙却需要不断地消耗查克拉进行维持，想要推进和破坏更是需要继续施加大量的查克拉，所以这样子靠斥力墙阻挡树界降诞只是被动的防御措施而已。

　　之前从骨兽内部的精神空间强行突破到了这个九尾的封印地，水银灯已经消耗了不少，何况现在从九尾那里夺来的阳遁查克拉属于不可再生品，用一点就少一点，她可不打算都浪费在和羽衣狐战斗的时候。

　　确定斥力墙已经抵挡住树界降诞之后，水银灯也干脆地飞向头顶一开始打破出来的空间通道，只要从那里离开的话，她就可以重新回到物理位面，虽然羽衣狐的化身骨兽肯定是不会再听她的话，但拿这个交换阳遁查克拉，水银灯认为自己并不亏本。

　　然而，就在此刻，水银灯脚下的角落中突兀地光芒一闪，羽衣狐的身影就像是从无到有一般遽然出现，而一道金色的查克拉锁链也从她的掌心中飞出，以迅雷不及掩耳的速度缠住了想要离开的水银灯的左足！

　　“什？！”

　　原本以为已经将羽衣狐挡在斥力墙外的水银灯猝不及防，而在电光火石地扫了一眼羽衣狐出现的那个角落后，她便立刻明白了这是为什么！

　　四颗惨白色的骨弹就零落地分散在那片地面上，正是羽衣狐在第一次用飞雷神之术试探水银灯时所发出的五指穿弹，而且那本来应该是五颗的，现在只剩下四颗也就是说，羽衣狐在其中一颗上下了飞雷神道标，并且成功地以其为坐标施展了飞雷神二段，这才一举越过了水银灯制造的斥力墙，以这种突袭的方式抓住了对方！

　　毫无疑问，波风水门之所以能成为忍界的一个传奇，最大的原因几乎就是这种神出鬼没的位移能力！能够将自己和道标物体互换的飞雷神二段，基本上就是佐助轮回眼能力‘天手力’的缩略版。而就算是再强大的敌人，也没可能完全注意到所有细节，哪怕水银灯知道羽衣狐已经继承了这个四代目的能力，但这就好比看过攻略的玩家，就算明白BOSS的招式却也不可能预测到对方何时出什么招一样，尤其飞雷神之术应该算是典型的无前摇技能，这种情况下吃上一两个技能几乎无可避免。

　　别说现在也就是一只轮回眼外加部分阳遁查克拉的水银灯，哪怕是原著里的十尾人柱力带土和斑，也照样没法预防秽土四代目等人的飞雷神之术，再加上现在的完成版羽衣狐明显要远远强于四代目本体，这样子施展出来的飞雷神之术可以说是毫无预兆！外加这一次她并没有将飞雷神之术用于直接袭击水银灯上，所以就算是恶意感知也没有触发，而等到查克拉锁链将要抓住水银灯的时候，恶意感知明显已经来不及了。

　　“封印术！契约封印！”

　　依靠金刚封锁的锁链抓住了水银灯，突袭成功的羽衣狐显然没有任何的拖泥带水，直接干脆利落地施展了这个封印术，而心头一凛的水银灯几乎是立刻就能觉察到，来自脚腕那道查克拉锁链仿佛一下勒入了她的肢体一般，将某种原本她体内的联系硬生生切断！

　　“嗯~！”

　　凌冽的怒意经过查克拉的放大仿若爆发的熔岩，水银灯的足底一口气生出了三道叠起的斥力墙，如同发怒的神祇一般狠狠地踩向地面上的羽衣狐，而看到这一幕羽衣狐也根本无法继续追击，只能咬咬牙再次施展了飞雷神二段，她的身影也再次和远处的那颗指骨交换，才将这种原地根本无法招架的杀招避开！

　　“...可恶...！”

　　感受着体内那种不安的感觉，水银灯的脸色也变得极其差劲。因为她很快就想起了这个封印术的作用，契约封印！没错，它正是专门用于切断忍者和通灵物之间联系的封印术，在带土和九尾签订契约使其大肆破坏木叶的时候，四代目便是凭借这个封印术切断了对方和九尾的通灵契约。

　　而现在由羽衣狐将这个封印施加到水银灯身上之后，它的作用自然也是相同的效果：切断水银灯和其通灵物之间的一切契约！

　　简而言之，包括世界之匣内的秽土四代目，以及那些正在执行她命令大肆屠戮中低层贵族的秽土忍影们，在这一刻都已经摆脱了她的秽土契约控制！

　　而最为糟糕的无疑就是！

　　在通灵契约解除之后，她的灵魂无疑已经失去了和雏田本体的远距离交流能力，而仿佛是为了展现她肆意玩弄分身和魂魄的恶果一般，一股强烈而可怕的灵魂疲惫感也瞬间涌来！一如她当初首次操纵他人躯壳，所得到的警告一样！

　　（PS1：嗯~~小小的挫折~~我觉得没必要再去管带土和斑了~最终BOSS还是得自己来做才有趣~）

　　（PS2：或许~~结局不会太远了？）




第二百三十八节 恶的真容

　　行为的尽头总有结果在等待，再茂盛丰美的树冠，也离不开最初那一缕根须的支持，一旦忘记自身是由什么支撑起来的，那么再多的成就也只是虚幻。

　　水银灯的眸子剧烈地闪烁，但是她的表情和气势却突兀而危险地凝聚了起来，作为一个靠自身努力利用一切东西达到现在的人，她没费多大功夫就想明白了导致目前状况的根本原因。

　　毫无疑问，她到底还是掉以轻心了。或者说，她对于那缕支撑自己的根须没能真正重视起来，即便是对于四代目和玖辛奈的封印术在一开始就感到本能的忌惮，但获取九尾阳遁查克拉的成功，以及对于羽衣狐融合完成的结果把握，让她并没有想清楚这种本能的忌惮来自于哪。

　　金刚封锁、契约封印、尸鬼封尽、封邪法印，这些封印术虽然效果和级别迥异，但它们无疑有一个共同点，那就是它们统统都是依靠精神能量的阴遁查克拉所启动的，简而言之，封印术就是阴阳遁的一种，这一点火影原著的情报已经相当确定：【阴阳遁正是使用阴阳属性查克拉所发挥的能力。】

　　而使用过这些封印术的人当中，三代目火影猿飞日斩以及六代目火影旗木卡卡西，的确都是具备火、风、雷、土、水、阴、阳这七系全属性查克拉的忍者，波风水门和玖辛奈就要差上一点，前者具备的查克拉属性是火、风、雷、阴、阳，没有土属性和水属性查克拉，而后者虽然只有风、水、阴这三种查克拉属性，但的确具备阴属性这个使用封印术的关键属性。

　　自然，水银灯目前的韦原之国是无法阻碍这种术发挥作用的，只有一只轮回眼的韦原之国，目前只能禁止阴阳遁之外的其他忍术，也就是风、火、水、雷、土这五种基本查克拉，以及其融合凝聚而来的各种血继限界忍术，比如冰遁、熔遁之类的。只是因为阴阳遁最大的成就，无疑就是从无到有地创造了九只尾兽，以至于人们包括水银灯，都忽略了那些低级的阴阳遁，比如封印术。

　　水银灯本能的忌惮，就是因为她自身的确没有对付这些封印术的办法才产生的。若她真正是一位无所不知绝不犯错的神祇，那么她肯定能抓住这个自己的忌惮点加以理解，从而明白自己无力抵抗封印术的事实，然而可惜的是，即便她狡计百出智者千虑，但她终究也还只是个人，到底还是没能把握住这份来自本能的预警。

　　这些当然就是她犯错以及中招的原因，但这并非是她目前状况的根本原因。

　　毋庸置疑，水银灯这幅身躯的完美程度的确已经达到了几乎无可挑剔的地步，冰遁、白眼、仙人体、轮回眼，这四样强大的能力搭配她那物尽其用的思维，确实是强悍到足以傲视整个忍界的存在，然而，即便它再怎么强大再怎么美丽，它终究不是真正属于她的身体。

　　【水银灯】这个名字的确属于黑雏，然而这具被冠以【水银灯】名字的身体，却并不属于黑雏。它只是一具以白的身体为蓝本，外加其他的血液作为辅助，最后通过鬼芽罗之术捏造出来的空壳。

　　而不是自己的身体，强行用自己的灵魂加以催动，付出的代价就是自身的灵魂会不断地损耗而无法获取补充，一如黑雏在最早时期，首次使用那个风魔一族女孩的身体时所感受到的疲惫。即便水银灯的身躯因为是仙人体，而大幅度地降低了这种消耗，甚至还有一种温养精神的感觉，但这也只是在容许时间内所产生的效果，一旦超出疲惫积累的时间，那么它同样会导致可怕的后果。

　　更为强大的身体就像是耗能更大的工具，怎么可能比普通的身体消耗更少呢？

　　而黑雏使用这具身躯的办法，也正是已经被列为禁术的‘魂转身之术’。寻常的忍术尚且有风险，更不用提这个本身就是用在最后殊死一搏的自杀性禁术了。

　　之所以水银灯在这之后没有了那种疲惫感，也并非是黑雏的灵魂真的适应了这具身躯，而是因为...这具身躯和真正的雏田身体之间的那份契约，那份通灵契约。

　　所谓的通灵，其本质意义正是将双方的精神和查克拉以时空间契约的形式连接起来，以便于双方随时随地地进行通灵和逆通灵召唤彼此，双方的查克拉相互渗透影响更是早不是什么秘闻了。动物系的通灵使用者，甚至会发生身躯向通灵兽同化的过程，大蛇丸那副蛇类姿态就是一个最鲜明的例子。

　　自然，在查克拉能够通过通灵契约相互隐性.交流的时候，黑雏的灵魂即便是在水银灯体内也能源源不断地得到本体的精神补充，这才是为什么她在使用水银灯身躯时完全没有疲惫感的最大原因。这份原本只是她用于随时召唤水银灯的通灵契约，无意间成为了她真正得以操控水银灯的提线。

　　只是，一盏灯亮在那里时间太久的话，是没人去注意的，只有在它突然熄灭的时候，周围的人才会惊觉原来它的确存在过。所谓的‘失去之后才能发现其重要性’也是这个道理。

　　至于现在，水银灯无疑就是在通灵契约被封印之后，才惊觉了之前它所起到的这个隐形效果，但这无疑已经有点太晚了。

　　所谓的‘阿喀琉斯之踵’也正是如此，或许只是一个被遗忘的弱点，就可能让最为强大的个体以最突兀和不可思议的方式倒下。水银灯的力量再强，也只是受制于雏田本体的牵线木偶罢了，而羽衣狐误打误撞的契约封印，正是斩断了这些操纵木偶的提线！

　　羽衣狐凝神戒备，她第一时间就感到了水银灯身上传来的那种戾气，和之前那种看似威力四射的张狂感不同，而是一种真正冷静残酷的专注。

　　她对于水银灯施加契约封印的原因很简单，虽然已经融合了四代目和玖辛奈的查克拉，但这具身躯毕竟是被水银灯亲手调制出来的，很可能和对方有一些深层的契约关系，所以她的目的就是通过这一下完全将身躯的自由从水银灯手里拿回来，这样子才能谈到对抗对方，否则万一对方玩腻了直接一个通灵契约抹除她对身躯的控制权，那就是完全的绝境了。

　　“真是过去了很久啊...久到让我几乎忘记了...这个身体也只是我的众多作品之一...”

　　像是在自言自语，又像是在自我回味，水银灯的身躯却发生了令人恐惧的变化，她那原本窈窕别致的身躯就像是受到高温的蜡像，以一种扭曲和溶解的姿态开始脱落，就像是这层以‘水银灯’为名的外在皮囊失去了通灵契约的支持，终于开始崩解，从而露出其下真正的形态一样。

　　这里毕竟是精神空间，即便是之前的战斗都可以看作是用查克拉模拟而形成的画面，但按理来说出现在这里的所有形象，都应该是个体的精神形态才对。所以，‘水银灯’这个形象的溶解，也并非是她无法支撑，而是因为那披着‘水银灯’外皮的精神体，终于开始重新意识到‘自己不是水银灯’的这个事实，而开始了回归本相的过程。

　　“！你...到底...是什么？”

　　哪怕是羽衣狐，也在此刻感到了一种发自灵魂深处的战栗畏惧，她不害怕水银灯此刻强大的力量，但是眼前这一幕，却分明是告诉她：这个白发少女，只是被什么人或者什么东西披在身体表面的一层人皮罢了，这种窥探到未知之物的恐惧感，才是真正的战栗来源。

　　“你，我为你骄傲，孩子，你成功地补全了自己最后欠缺的部分，成为了一份完美的作品。”

　　抬起衣袖半掩住自己已经融化的面孔，‘水银灯’的声音也已经变成了仿佛两个音线掺杂的混响，唯一没有改变的还是她那语调中对于羽衣狐彻头彻尾的支配感，她注视羽衣狐的眼神也像是揭掉了所有的伪装，变得充满了得意、蔑视甚至是一丝淫.亵。

　　羽衣狐的身体几乎是本能地瑟瑟发抖，她的确对于这种话语感到了愤怒，但是和愤怒掺杂的同样还有无法遏制的畏惧和恶心感，即便是再怎么不愿意承认，但她的本能和思维，却都清晰地明白对方的话语没有任何错误。哪怕现在她融合了玖辛奈和四代目的查克拉，已经不再是之前那个连记忆都是对方设定好的傀儡，但这改变不了是对方造就了她的事实。

　　而反抗自己的创造者，哪怕知道这个创造者是个恶魔，但这终究不是一件能称之为‘正派’的事情。

　　“我真想把你剥光后抱在怀里舔个遍啊...你的那张面孔，在我身下达到巅峰的时候会是什么表情呢？”

　　‘水银灯’的身体表面已经溶解大半，就像是一张被披在表面的人皮被泼上了硫酸后趋于融化的景象，恐怖无比的同时也恶心无比，搭配上她此刻口中那份肆无忌惮的淫.亵，几乎是瞬间就让羽衣狐感到了犹如赤身裸体般的压力。

　　但是此刻，感到最大压力的人，却并非是羽衣狐。

　　鸣人急促的呼吸声在一边赫然响起，金发少年的眸子因为极度的情绪而几乎缩成针尖，他虽然的确在许多时候都脑筋不够灵活，但这不意味他连分辨人音线的能力都没有...而此刻，水银灯那两个掺杂的音线当中，他分明听到了一个几乎熟悉到他根本不可能认错的音线！

　　那个...第一个愿意接近他...第一个不带畏惧和排斥地靠拢他...第一个让他明白同类意义...第一个拉着他一同前进...

　　“你...到底...”

　　“是谁？！”

　　（PS1：啊~~~所以说，现在的读者朋友们都是很喜欢漏设定然后说作者吃书的类型吗？狐妈的头发是挑染，现在的韦原之国不能禁阴阳遁...这些我应该都已经在前文说明了吧~~大家一时没注意到，却反过来说我强行吃书强行喂屎...超想哭的好吧？求各位读者老爷了，看书的时候仔细一点~~评论的时候嘴下留情一点~作者很脆弱的~说不定一时想不开就上吊了呢~）

　　（PS2：哼哼~~想抓老夫吃书的细节？？真是图样图森破~桑太拿衣服~我要吃的话那肯定就是吃得不让大家发现才对嘛~被发现了哪还叫吃书~叫设定失误才对~）

　　（PS3：哦~~今年是阳历2017最后一天啊~~祝大家在新的一年里...我.日...这怎么也没个有‘狗’字的吉利成语什么的？一堆有狗字的成语全是贬义的...狗急跳墙狗屁不通关门打狗阿猫阿狗...算了...心累，祝大家新的一年里旺旺旺旺吧~~）




第二百三十九节 选择的机会

　　答案已经近在眼前，即便是水银灯溶解的外皮还披在那个身影外侧，但是身影的右手衣袖已经完整地露了出来，不同于普通衣物的白色振袖，在手肘处却陡然收窄，这样子的表现有别于传统的浴衣以及和服，更像是某种追求个人特色的单独设计。

　　而毫无疑问，在鸣人所认识乃至熟悉的人当中，只有一个身影是这样子的着装。

　　“你！难道...！”

　　羽衣狐的瞳孔同样收缩，作为同样在木叶村里生活过很长一段时间的人，她和鸣人一样认出了这个标志一般的衣物特征，甚至于她还很清楚，因为那个身影那高高在上的身份和性格，让其余人本能地避免和她撞衫，所以这套衣物恐怕在整个忍界都是独一无二。

　　而就在羽衣狐因为震惊而呆滞的这一刻，身影那裹着宽大振袖的右手陡然抬起，一道细微得几乎不可见的斥力光柱从她的食指前端射出，以迅雷不及掩耳之势刺穿了羽衣狐的胸口！

　　“呃啊！”

　　被击中的羽衣狐几乎来不及反应，那道斥力枪便穿透了她的身体，甚至没有任何多余的推力作用到她身体上，显然这才是真正将斥力完全驯服之后的最强攻击方式，没有任何征兆也没有任何浪费的无视防御伤害。给羽衣狐的感觉完全是胸口一凉，紧接着就是疼痛和无力感的喷涌！而她站立在原地的身体，也是在微微摇晃后无力地半跪倒下。

　　“妈妈！”

　　大吃一惊的鸣人惊恐地看着半跪倒地的羽衣狐，好在后者立刻就抬起了头，虽然羽衣狐的嘴角都有一缕血迹流出，但她的眼神和面色显然并不是濒死的样子，只是因为这一击而感到了相当的痛苦和震惊。

　　没错，那道斥力枪并没有击中羽衣狐的要害，它只是擦着羽衣狐的心脏和脊椎，单纯地穿透了她的身躯而已，虽然因为一些血管的破坏而带来了相当的痛苦和出血伤害，但这种破坏对于仙人体而言并不是什么能够致命的重伤。

　　真正让羽衣狐震惊的就是，这一击本来肯定是能够杀死她的，只需要将她的心脏和脊椎包含进穿透路径，或者将目标直接改成她的头颅，想必现在羽衣狐已经只能等着让自己的尸体慢慢变凉了。但是，对方偏偏就是没有下杀手。拥有轮回眼和白眼两种瞳术，而且还是如此实力的程度，说她手滑打偏恐怕是自欺欺人。

　　照这么说的话，之前‘水银灯’已经展现了精确控制斥力的手段，她要是想要杀死羽衣狐的话，恐怕也只需要使用这类几乎无法觉察和闪避的精确攻击就足够了，完全用不着特意展示出自己的斥力墙以及大范围AOE的能力，那反而给了羽衣狐准备防御的机会。

　　那么，这样子的袭击意义也就很清晰了：她并非是要杀死羽衣狐，只是单纯地要让羽衣狐知道，摧毁她并不需要耗费自己太大力气。

　　“很好，就像这样子半跪着，这才是送别母亲的确实礼仪。”

　　半空中的黑雏无声轻笑，而她的话语，则是让羽衣狐再度咬牙。毫无疑问，她的这种傲慢的说辞，让羽衣狐耻辱地印证了自己的想法。在此之前，恐怕这个被她看做大敌的少女根本就没有拿出真正的杀意来，因为她根本就是将羽衣狐这个存在看做她的一件完美的作品，无论玖辛奈的查克拉和四代目的查克拉是否融入这个身体，她都没有想要摧毁这件自己的得意作品。

　　一个自始至终都没有打算下杀手的敌人，她恐怕给自己的定位本来也就不是杀手，而是一个打算校验一下自己‘女儿’能力的母亲而已。

　　“你...！到底...想干什么...难道...你现在所拥有的地位和能力...都还不能让你满足吗？”

　　吃力地抬头看着天空中的那个身影，羽衣狐知道自己在询问什么。如果将那个白眼少女的身影和眼前这个存在重叠起来的话，那么实在是再合适不过了，现在想来两者那种几乎一模一样的高傲和强欲，更是没有任何违和感地相同。

　　“当然~区区一个木叶村，还远远不是我想要的东西...”

　　黑雏的身影慢慢地上浮，在说出这句话的时候，她的身影已经再次抵达了从一开始进入这里的空洞附近，而她的视线也随之转移，落到了一侧的鸣人身上：“所以，就算没有这样子的事情，我也不打算再瞒你们太久。如果真的有勇气继续面对这个事实，并且承担随之而来的后果的话，我允许你们到我面前发问。”

　　说完了这句话语，黑雏的身影也彻底地消失在了精神空间的破洞之外，该说的话语已经说完，按照鸣人的理解能力，显然足够明白这是怎样的宣告。

　　这里只是精神空间里独属于他们三人的秘密而已，如果鸣人要将其埋在心底，那么也就不会再有另外的人知道。外在的一切表象都可以继续如常，不过若是鸣人不打算再沉溺在这种幻境当中的话，那就得做好面对残酷现实的心理准备，再次去当面发问了。

　　总之，要做出怎样的选择，都要看鸣人自己的意思了。

　　而在外界，骨兽庞大的身躯如同幻影一般消失，而一道金色的身影则是从漆黑的夜色中出现，她背后的羽翼仿佛切开黑暗的利刃一般在夜空中留下了一道灿烂的轨迹，径直消失在了众人视线的最远处。而空中原本因为骨兽查克拉而汇聚过来的阴云在这一刻也随之消失，看到这一幕的佐助微妙地眯了眯眼，从这个现象来看，似乎今晚的敌人已经暂时退却了。

　　“嗯？那个女人离开了？可恶！还真是没把我们放在眼里啊~笨蛋~！”

　　原本都准备好殊死一搏的奇拉比半天才反应过来，而远处的佐助却已经干脆地解散了自己的须佐能乎，继而和鸣子一起朝着骨兽原本所在的区域赶了过去。

　　鸣人扶着羽衣狐坐在地面上休息，虽然被水银灯射伤是在精神空间里，但是因为查克拉之间的关系，所以这份伤害还是作用到了她的躯体上，虽然依靠仙人体已经止血完毕，此刻也开始重新修复，但这种穿透身躯的重伤还是要谨慎对待。

　　“喂~！你们不要紧吧？”

　　跑在最前面的鸣子率先焦急地发问，她因为没有参与这次精神空间旅行，所以自然也就不知道羽衣狐的真实身份，此刻只是对其安危感到担忧，毕竟羽衣狐之前是被水银灯强行用咒文控制，才有了变身骨兽大闹这片区域的事情。

　　“妾身不要紧了...让你们担心了吧，真是抱歉~”

　　摇摇头，羽衣狐抬起头看着来到自己面前的鸣子，眼神中也多了些许温柔和愧疚，毕竟在此之前她可是想要亲手杀掉鸣子帮助鸣人来着。而且，此刻她的精神里已经有了一部分四代目的，所以对待自己的‘女儿’，自然是下意识地温柔了起来。

　　“哇~！你！没事吧？这样子的说话方式，怎么跟换了一个人一样？”

　　然而，羽衣狐的这份柔和，显然是让习惯了她严厉的鸣子吃了一惊。上下打量着自己的这位母亲，鸣子也很是眼尖地发现了些许不同，首先是黑色长发的发梢变成了挑染的红色，而且神态和查克拉当中也多出了一份柔和，如果说外表还能一时假扮，但查克拉当中的那份和蔼气息却是做不得假的。

　　“哈~！傻孩子，总之！以后我就是你们真正的母亲了！鸣人是男孩子也就算了，但鸣子是女孩子，所以禁止在十八岁之前早恋！”

　　颇为豪迈也颇为违和地哈哈一笑，羽衣狐抬起手摁住鸣子的脑袋。显然，她此刻的精神应该算是组合了玖辛奈、羽衣狐以及四代目波风水门的综合体，前两个女性形态的精神也就罢了，但最后那一部分来自父亲的精神却对于自己的女儿显然有更多的慈爱。

　　“恶~！你真的是脑子坏了吗？我怎么可能跟那些蠢女人一样去恋爱！”

　　气呼呼地躲避着羽衣狐的爱.抚之爪，鸣子却并不讨厌这种互动，以前的羽衣狐虽然也有作为母亲的威严，但却少了一些和蔼与慈祥，现在的她，却毋庸置疑是已经补全了这些部分。

　　沉默不语的佐助脸色也好看了许多，毕竟从羽衣狐的表现来看她应该是没有BADEND，而且能和鸣子打闹也证明她似乎比以前更像母亲，虽然不知道发生了什么事情，但这方面只要结果好已经足够了。

　　真正让他在意的，却是一边鸣人的神态。虽然看到母亲和妹妹的良好互动，让这只金毛的嘴角也泛起了一丝微笑，但是佐助却分明能看到金发少年眼神中的那片浓郁的阴影，那是一种甚至从未有过的阴郁感。

　　而在远方，忍者联军的物资调集后勤中心，水银灯的身影轻松地越过了岗哨和防卫，继而进到了最中心的一间帐篷内部，而背对着她的，正是那个盘腿坐在灯火前的白眼少女，或者说，在这个世界的现实里，以‘日向雏田’为名的存在。

　　“好了，妹妹。”

　　“准备一下，或许我们有必要上场了。”




第二百四十节 战场

　　有没有援军，鹿丸其实心里没有底。

　　甚至于，作为一个聪明到足够了解政治的人，他明白自己这群人甚至有可能成为炮灰。若眼前的泉真的是这次阴谋事件的主宰者，那么五影有更大的可能是让这里所有的人，以及附近的联军部队一起压过来，争取将这个过早露头的敌方大将用人数堆死。

　　所以，退路从一开始就是没有的。而作为忍者，在这样子的战场上抗命潜逃的话，那基本上已经算是叛忍了。牵涉到的不仅仅是自身今后的人生，更是还会波及整个家族。

　　换言之，如果不想办法击败这个目前耗费了大量力气的敌军大将，这里所有的忍者基本上也不会有未来了，不管这个世界能不能得救。之前牺牲的那些人，很可能包括丁次的父亲丁座，他们的生命也就被白白浪费了。

　　与其都是死，鹿丸觉得自己还是能选择一下的。是像个懦夫一样抛弃自己的家族和亲友们逃跑，还是像个英雄一样明知可能死，但却为了家族和亲友殊死一搏。这样子的选择题但凡是有脑子的，不用说也都知道该选后一个。而聚集在这里的其他忍者和武士们，多半也是想明白了这个道理，横竖都是死，那就不妨听一下这个有勇气组织反抗的木叶年轻人，至少能够作为英雄战死。

　　“虽然看不真切，但能够确定，在须佐能乎的头部有两团主要的查克拉块。一块应该就是泉的本体，另一块，恐怕是某种查克拉凝聚起来的实体。”

　　负责观察的宁次两侧太阳穴上的青筋都突突轻跳，为了能够从须佐能乎那本身就已经是查克拉块的体内精确地辨认本体，他已经几乎催动了目前自己最强的瞳力，眼珠的刺痛感显然已经到了最大的负荷。

　　“很好，攻击要点确认了。但是，那个大家伙的防御力你们也看到了，想要打破它恐怕没那么容易。”

　　云隐村的达鲁伊尽可能委婉地指出这个要点，能够正面硬抗山土之术和秋道丁座双重夹击的黑色须佐，显然已经证明了它的强悍程度，而且在这期间其他的忍者们也都发动了各自的攻击，包括天天也已经在当时尽力地甩出去了接近一打的忍具，但不管是锋锐细小的千本，还是厚重沉稳的狼牙棒，都根本无法在那黑色的躯壳上留下哪怕一丝痕迹。

　　“所以，我们必须要合力攻击一点！井野会负责把我的想法以最快的速度传达给你们，事不宜迟，否则等她恢复过来，我们就全完了。”

　　鹿丸的镇定，不得不说的确是起到了相当的安抚力，至少对于已经做好送死心理准备的战士们而言，有明确的指挥可以服从，这一点已经比溃败好太多了。

　　“那么，走吧！”

　　打开手里的药物匣子，丁次一口气将其中的三枚药丸全部吞入口中，而这个在众人眼里一向是个小胖子的队友，其身躯在这一刻迅速扩大，而那平时积攒起来的查克拉也在其背后凝聚为一双绚烂的蝶翼，伴随着呼啸的风响率先冲向了眼前的黑色须佐！

　　“什么？”

　　依然没有完全恢复的泉瞳孔遽张，但是事实容不得她多想，身躯已经和黑色须佐大小无异的丁次一声怒喝，如同小山般的双臂猛然合拢，一招结结实实的手锤对着黑色须佐的脑门直接砸下，甚至于空气都发出了惊恐的尖叫，这样子的一击已经完全不输于之前秋道丁座的全力一击，甚至犹有过之！

　　轰然巨响，黑色须佐的足部瞬间下沉，即便是及时抬起正面的双手托住了丁次的双臂，没有让这一锤砸到脑袋上，但丁次这一击所包含的愤怒，却已经化作实质的力量将它生生地砸进地里了数米！

　　甚至于丁次依然存在的蛮力，让黑色须佐有一种几乎无法迈步的感觉，即便知道这只是丁次爆发的时限之内，但这样子有效的压制的确让周围残存的联军也看到了一丝希望。

　　“别小看我！”

　　感到后继无力的泉一声怒喝，黑色须佐那犹如阿修罗一般的巨大身躯张口咆哮，而它左右两侧的面孔也都充满恶毒地转动，其负责的两双手臂更是一并压向丁次，仿佛打算将这个挑战它的凡人直接撕裂一般！

　　‘左面的交给达鲁伊你们了！’

　　将手掌按在井野的肩膀上，鹿丸脑门的青筋也根根炸起，而通过井野的心传身之术，他所发出的讯号几乎是0延迟地传入了达鲁伊一批人的心中。

　　“了解！”

　　咬着牙关快速地结印，达鲁伊身体周围伴随着烟雾的炸裂声再度分出了两个影分身，这对于没有尾兽查克拉的人而言，平分查克拉的影分身已经算是不可轻用的压箱底大招了。而达鲁伊要做的甚至还不止如此，和两个影分身再度结印，这个云隐内部有资格继任雷影的白发青年一声怒喝：“接招吧！怪物！雷遁.三重黑斑差！”

　　三道犹如猎豹一般的黑色闪电从达鲁伊以及其影分身上迸出，一起怒吼着击向黑色须佐左面的面孔，这样子的黑色雷遁显然不是寻常的遁术，而是上代雷影也具备的血继限界！其威力自然不必多说！

　　被三道黑色雷遁同时击中，黑色须佐左面的面孔几乎是在瞬间就伴随着强烈的爆炸声被笼罩在了一大片散碎的黑色电光当中，雷遁的力量就是麻痹和扩散，即便须佐乃是纯粹的查克拉构成的存在，但是雷遁查克拉的渗入，依然影响到了它的查克拉运转，具体就是其原本几乎已经抓住丁次脑袋的双臂也陡然停下，甚至仿佛触电一样扭曲了起来！

　　这倒不是达鲁伊之前故意留着大招不放，而是这样子的招数实在消耗太大，他可不是某个查克拉无限的九尾人柱力，影分身之术加上自身血继限界的消耗，足以瞬间抽干他所有的查克拉，不把握好时机的话是不可能使用的，至于现在已经到了拼命的时候，就不用考虑了。现在就是这样子，两个影分身直接消失，而达鲁伊本体更是脚下一软半跪倒地，目测是不再有战斗力了。

　　‘天天！宁次！你们负责右面！’

　　‘明白！’

　　接到命令的天天现在已经完全不打算再留弹药了，包子头女孩一声高喝，双臂连连舞动直接将最后的五张忍具卷轴同时打开，如同疾雨暴风一样的忍具从中呼啸着飞出，甚至这些忍具的尾端都拴着起爆符，可想而知其爆发的威力。

　　“八卦！破山击！！”

　　而同样咬紧牙关的宁次则是双手合拢，继而将全身的查克拉浓缩之后朝着黑色须佐的右面猛然释放，作为南斗水殡拳的使用者，白眼少年此刻的查克拉也仿佛一阵怒潮狂澜，不仅本身就起到了攻击作用，更是将那些天天先一步投出的忍具从后推动，以加倍一般的威力轰上了黑色须佐的右面！

　　几乎在下一刻，密集到肉眼甚至无法确认的爆炸次数就在黑色须佐的右边面孔上炸开，即便是黑色须佐再怎么坚固，但现在它本身就处在使用者查克拉供应不足的衰弱期，又是被这种搏命一般的组合技正面打中，其黑色的表面上清晰的冰裂纹也随之蔓延，与之对应的那双手臂也顿时变得迟缓而不协，根本无法短时间内参与战斗。

　　‘李！日足先生！黑土小姐！正面！’

　　全面开动脑力的鹿丸声音都带上了声嘶力竭的感觉，而另外三个身影则是在这一刻出现在丁次此刻庞大的头顶，显然，他们就是在这时打破最后一道防线的刺客。

　　“土遁！加重岩之术！”

　　咬紧牙关的黑土干脆地释放了这个她目前还很吃力的忍术，而目标正是小李的拳脚。日向日足则是站在小李的背后一声低喝：“柔拳法！八卦空壁掌！”

　　这位柔拳大师精湛的查克拉控制能力在这一刻展现到了巅峰，并非是直接攻击，而是用自己的双手托起已经蓄势待发的体术少年，强劲的查克拉在这一刻化为纯粹的推动力，将其朝着黑色须佐的正面额头掷去！

　　而飞向黑色须佐的体术少年，则是伴随着正面的风压一声狂喝，其周身的查克拉也在这一刻如同莲花绽放一般轰然炸开，如同其在这一刻燃烧的生命一样：“八门遁甲！第六门！景门！”

　　“开！！”

　　仿佛是单纯的对招式的怒喝，又像是对于击碎眼前黑色须佐的宣言，在日足的掌力推动下小李顺利地在泉反应过来之前便抵达了黑色须佐的面前，而其被加重岩之术强化过的右拳，更是在这全力一击之下轰然碰上了黑色须佐的额头！

　　用石破天惊都几乎不足以形容这一击，时间似乎也在这次碰撞下陡然变得缓慢起来，黑色须佐的眉心在这一刻慢慢崩裂，以小李的拳头为圆心，扩散的冰裂纹先是细微，然后是清晰，最后汇聚成一声响亮而充满不甘的破碎声！泉带着惊愕的身影也终于显露了出来，而忍着全身上下肌肉都几乎撕裂的剧痛，右拳已经完全骨折的体术少年再度一声怒喝，仿佛是夹杂着生命的一记扫腿狠狠地击向这个罪魁祸首！

　　泉本能地抽身后退，而她有着万花筒和轮回眼的身体，也的确险之又险地避开了小李这搏命的最后一击，然而，那被她之前放在身边吸取查克拉的世界之匣，却没能躲过这一击，即便是坚固的金刚石也在这一刻如同廉价的玻璃碎裂崩开！一道金色的光芒，也从其中无可遏制地散发了出来！

　　‘这样子！我们的任务已经完成了！破坏对方可能拥有的恢复查克拉的手段。’

　　鹿丸如释重负的声音慢慢地在众人心中响起，显然，他们这群人的目的已经达到了。没有了恢复查克拉手段的泉，再也不可能像之前那样子肆无忌惮地用自己的个人武力屠杀其他联军，即便她还留有余力，但也不再是不可战胜的了。

　　“你们...这些家伙！！”

　　泉的眸子终于再度被完全的杀意所占据，而她右眼当中，那象征着毁灭之力的锋锐万花筒迅速旋转，从中凝聚而出的毁灭之力，首当其冲便正是她面前已经不可能有还手之力的小李！

　　这一击之下，这个世界上恐怕都不会再有小李的任何残余！

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　然而，就在此刻，一个突如其来的高喝却猛然从远方传来，一道仿若激光一样的土黄色光柱也直直地从须佐的破口击向猝不及防的泉，大吃一惊之下的黑发少女不得不临时更改自己的目标，天之琼鉾的毁灭之力猛然上扬，如同毁灭一样的黑色极光在她的眼眸前遽然发出，以最为直接的角度和迎面袭来的尘遁光柱碰撞！而仅仅只是片刻的纠缠，黑色的极光便压垮了来袭的尘遁，但是这样子的一击显然已经无法再去追杀身边的小李了。

　　一个浑身缠绕着雷电光芒的魁梧身影犹如电光一般出现在了这里，继而直接抓起小李后抽身后退，这样子的速度和余裕，显然在目前的这个忍界只有一个人！四代目雷影！

　　“做得好！大家！抱歉我们的援助来得稍微迟了一点！”

　　仿佛是为了宣告战斗才刚刚开始一般，五个身影分别从半空中落下，继而挡在了黑色须佐的正前方。而看到这五个人，周围的联军忍者和武士们都下意识地忘记了心中的恐惧感，是的~！这五个人，几乎就代表着目前这个世界上，五个最为强大的忍村当中最强的人！五影！

　　“呵~！终于坐不住了吗？所谓的五影！”

　　即便是此刻已经因为消耗太多，而呈现出一种穷途末路感的泉，但她眸子中的恨意和嘲笑却依然没有任何的减轻。对于她而言，现在就是拼尽一切来向这个世界宣泄的时机，根本不需要任何的退路。

　　“啊，敌人都派出了自己的大将，这些年轻人也做的这么好，我们如果再不出来，就真的是太丢人了。”

　　难得轻缓地将胳膊下的小李交给旁边的忍者照顾，四代目雷影抬头注视着面前的黑色须佐，语调也干脆直接：“总之，消灭你，应该就能解决一大部分了吧。”

　　“即便不是真正的大将，但这样子的实力，倒也配得上我们一起出手了。”

　　之前以尘遁攻击泉的，显然正是随之赶来的土影大野木，此刻这个老当益壮的老忍者显然没有任何的退缩：“至于其他的敌人，只能走一步看一步了。”

　　“周围的联军也在逐渐靠拢，不管你们还有多少人，最后取得胜利的一定是我们。”

　　这一次护卫大名的日程提前了很多，所以水影照美冥也恰好赶到时间返回，虽然早在之前的情报里已经听到了主战场惨不忍睹的事情，但真到了这里，看到那些支离破碎的友军尸身后，还是让她难以压制地愤怒了起来。

　　“总之，这里就是最终的战场了。”

　　不喜欢多话的我爱罗也难得认真地看着眼前的泉：“击败你，你的那些残党恐怕也没有多少余力了吧。”

　　“真是遗憾，但是...这就是你所选择的道路了...”

　　卡卡西多少还是有些叹息，毕竟泉以前应该也算是木叶村的一员，但是现在，残酷的现实已经将她的身份定性为了敌人。

　　在这片战场上，什么都可能存在，唯一不存在的，就是仁慈。




第二百四十一节 朋友

　　那么，这就是隐瞒的尽头了。

　　白眼少女出乎意料地平静，甚至没有任何明显的情绪变化，她坐在帐篷内的镜子前，以一种安静而淡然的态度整理着衣着和妆容。

　　不需要太多的打扮，只是将自己的所有形象，都完整而清晰地展现出来即可。

　　不是保守的长衣或者长裤，而是日向雏田这个人，最为人所共知的那一套打扮，带着振袖的小风衣，以及热裤和网状胸衣搭配的装束。这一套，似乎是用暴走族的风格，去嘲笑那些守旧思维的长老装扮。

　　“雏田大人？这么晚了，您要到什么地方去吗？”

　　负责巡查后勤营地的，正是静音，作为纲手的弟子，她是医疗忍者当中口碑十足的存在，所以这样子的战争自然少不了她。

　　“啊...打算要到附近的峡谷去，如果鸣人君和佐助君前来询问的话，你就告诉他们我到那里去了。”

　　白眼少女轻声说出的话语，让静音本能地感到了一丝不对，虽然她知道眼前这个看似年纪轻轻的少女正是此刻木叶内部政权三巨头之一的长老，货真价实的实权人物。但是，正是如此才让她感到了诡异。

　　“可是...额...我是想说，您不需要护卫吗？”

　　微微后退一步，静音已经打算随时拉响警告。实在是相差太多了，平素她所见到的那位日向长老绝对不是现在这种温和感，而且现在是战争时期，这个人物又挑在这种时候打算外出，实在是太可疑了。

　　“...对不起...”

　　已经感觉出静音神态变化，白眼少女轻声开口。而在后者还未来得及做出反应之前，一击钝痛已然从她的肋下传来，出手快速无比的白眼少女一指点在了她的穴位上，这让实力不弱的静音却也无法反抗，只能无力地眼前一黑软倒在了地面上。

　　而轻声绕开倒在地面上的静音，白眼少女深深地吸了一口气，继而便离开了这片营地，无论如何静音一定会说出地点消息的，那么现在她要做的就是先一步赴约了。

　　而在白眼少女离开之后，另外一个身影才从角落里转了出来，在冷色调的月光下，她金色的头发似乎也带上了一种疲惫的霜色。而蹲下身在静音的身体上点了几下，身影便轻易地叫醒了被打昏的后者。

　　“纲手大人？！不好了，雏田长老刚才...”

　　在清醒过来后，静音本能地想要汇报这个情况，然而她面前的金发女性只是带着疲惫和漠然抬手打断了她的话语：“够了...不需要去发出警告，你就好好地待在这里，等那两个少年到这里的时候，告诉他们地点就够了...”

　　这样子的吩咐，让静音惊讶地睁大了自己的双眼，但是她面前的纲手却毋庸置疑是货真价实的，她并不认为这位老师也需要质疑，尽管对于这样子的事情，她还是感到了难以言喻的困惑。

　　“是的...这样子就够了...终究，这是他们自己选择的命运...”

　　疲惫地摇了摇头，纲手像是在对自己说话，又像是在单纯地给静音解释，这位最后仅存的三忍落寞地转过身，继而重新回到了自己的帐篷当中。这就是不同人的命运，而现在她的命运，也只是在这片后勤基地内部，尽到自己作为医疗忍者的最后一部分职责罢了。

　　而在龟岛之上。

　　“什么啊，怎么突然说要两个人离开去办些事情？”

　　鸣子一脸不明所以地看着眼前的鸣人和佐助，虽然说这一战终于是击退了水银灯，但鸣人到这里来的主要目的，也就是获取九尾的查克拉却并没有完成，像这样子是不应该离开的，因为任务都没能完成。

　　“抱歉啊~这是必须要去做的事情啦，总而言之~佐助有会飞的须佐能乎，我们会尽量快去快回的。”

　　看似笑嘻嘻的鸣人依然和往常一样颇为白痴地点着脑袋，而这让一侧的羽衣狐轻轻叹息，作为知道事实的人，她当然明白自己的儿子真正要去做的事情，那就是，寻求一个答案，也可能是结束。

　　“加油~鸣人，我和你妹妹都会等着你回来的。”

　　即便是知道这一次的危险性，但羽衣狐也很清楚对于鸣人而言，那个身影的影响力和存在意义。现在，对方发下的邀请，对于男子汉而言是根本无法回避，也不可能去回避的。而且，只有他们，才有资格参与这样子的战斗。

　　“嗨~母亲。”

　　依然是微笑着，但是鸣人的话语显然和平时已经不同了。这让一侧的鸣子瞳孔顿时收缩，她太了解鸣人了，如果鸣人有信心回来的话，那么话语一定会加上‘我一定会回来’之类的确定语，但这一次没有，也就意味着对方已经做好了可能一去不返的心理准备。

　　“啊~龟岛也已经被弄得一团糟了~~目测修行已经完蛋~我们也在天亮后搭乘船只离开好咯~何必急在一时呢？”

　　同样不了解真相的奇拉比单纯地开口发问，而这只是让鸣人微微摇头，这次的战斗只有他和佐助有资格参加，其他人并不需要知道。

　　虽然鸣人还未告诉佐助，但是后者显然已经早就有了类似的推断，已经调查了一段时间的黑发少年，已经模模糊糊地感觉到了那个可怕的事实，所以现在鸣人的表现，让佐助只是隐晦地有了确定。

　　“那么，我和鸣人一起离开。”

　　算是简单地对周围人说了一句，佐助干脆地启动了自己的紫色须佐，高大的巨人轻易地将他和鸣人一起包裹了进去，其背后的双翼也在驱动下用力扇动，将巨人庞大的身躯带离地面，继而乘着夜风快速地飞向忍者联军的后勤营地，之前有消息显示，那位白眼少女此刻就在其中调度。

　　而在时间的流逝下，原本黑暗的夜空逐渐被清晰的晨光照亮，第一缕光芒驱散了峡谷中的雾气，同样也照亮了坐在峡谷边缘的白眼少女。

　　这片峡谷并没有什么有名的称呼，唯一的特点也正是荒凉，没有任何河流与道路的经过，只有巨大的岩石和稀疏的野草执着地显示着这片区域的存在感。而抱着自己的膝盖坐在峡谷边缘，白眼少女仿佛沉睡一样地将脸颊埋在自己的臂弯当中，直到从背后传来的脚步声，将她从这种假寐一般的状态中唤醒。

　　鸣人和佐助沉默而默契地停在不远处，从静音的口中他们知道了白眼少女此刻的地点，但是在真正见到对方后，那种无法遏制的情绪还是让两人的手指都微微发抖。

　　要问什么？能问什么？想问什么？

　　即便是在这段路程上已经在脑海中思索良久，但是在这一刻，眼前划过的却只是一幕幕和对方曾经共同经历过的那些往昔。如果说记忆就是决定人认知的东西，那么，那些有着对方存在的记忆，在这一刻又能够给出怎样的答案？

　　“...好慢啊...鸣人君，佐助君...”

　　白眼少女轻轻吸了一口气，继而慢慢站起身后回过头，晨光从她的后背方向慢慢洒下，却将她的面目都笼罩在一片阴影当中。而她的话语和神态，则是让对面的两个少年都感到了不同的情绪。

　　“...雏田...”

　　过了数秒，鸣人才干涩地吐出了这两个字，只是不知道是在单纯地呼唤对方，还是在竭力表达自己的情绪。

　　“是，日向雏田。这就是我的名字，在日向一族、雏田组、第七班、木叶村，甚至是这个世界上的名字。”

　　和鸣人相反，白眼少女的话语和却流畅了起来，她的眸子中没有任何的痛苦或者高兴，而是闪烁着一种单纯的茫然和漠然：“只是，什么时候这个名字，却成为了两个人共有的东西。又或者说，这本就是一个人的两种想法，两种做法？我不知道...而且，我也不想要再去思考了...如果你们要问的话，我只能说，我就是日向雏田。”

　　这样子诡异而平淡的话语，让佐助的眸子也是微微收缩，显然，现在他才感觉到，原来这位自己自以为很了解的白眼少女，甚至也存在着一种人所不知的分裂，而似乎是为了驱逐这种内心的情绪，黑发少年强行维持着镇定开口：“回答我...雏田，你和水银灯...到底是怎样的关系？”

　　“是吗？这就是你想要询问的事情？那么...”

　　从腰后的忍具袋里取出一个卷轴，白眼少女径直将其打开，而爆裂的烟雾也将其中封印的一件容器显露了出来。显然，这正是一件能够封印活物，然后可以再次被封入卷轴内部便于人携带的容器，而且佐助也曾经使用过。

　　“很抱歉...我只能给你这样子的回答...”

　　白眼少女低沉的声音，让佐助的面容也终于出现了一丝动摇。因为这个容器内部，此刻所盛放的不是别人，而正是水银灯。只不过，在佐助印象中那个强大无比的敌人，此刻却仿佛人偶一样闭着双目一动不动地缩在其中，其周身毫无生命活力的查克拉反应，也已经说明了一点：她，只是一个没有灵魂的傀儡，一件被拿来使用的工具。

　　“呵...”

　　一声仿佛是吐息般的呼吸声从白眼少女的口中传出，而在对方再次抬起头来时，金发少年和黑发少年都再次感到了一种战栗感！因为现在，对方的眼神，才是他们平时所熟悉的那种！

　　“没错，水银灯就是我，我就是水银灯。是我用那具冰遁忍者的身体，制作了这具躯壳，并且用它成功地在这个世界上做到了许多事情。”

　　白眼少女的声音中已经没有了方才的那种柔和，取而代之的是冷厉而毫不退缩的高傲：“还记得我们当时一起拿到的那个封印卷轴吗？鸣人从上面学到了影分身之术，佐助学到了千鸟。而我，学到的是一个很有趣的忍术，那就是【魂转身之术】，这是一种可以把自己的灵魂转移到其他躯体内部的禁术，而我，正是用它摆脱了这个脆弱而限制重重的身躯。就像是...”

　　伴随着白眼少女的结印，原本容器内如同假死一样的水银灯也突兀地睁开了双眸，白发少女从其中缓缓站起，其目光也直视着自己对面的两个少年，接上了之前那句话语：“...这样子。”

　　“呃...！”

　　鸣人痛苦地呼吸着，金发少年的手掌用力地抓住自己的心口，就如同是感受到了切实的疼痛一般，他甚至已经无力再出声，只能用这样子的行为表达自己的感受。

　　“为什么...”

　　佐助的双手下意识地颤抖着，黑发少年下意识地低下头，声调也开始微微发抖：“...难道，全部...都是...假的吗？”

　　雏田的眸子中终于出现了哀伤，白眼少女无言地垂下头，但是她却不再有争辩或发声，终究，她都是隐瞒的一方，现在能做的也只有面对。

　　“不~都是真的，你们和我，的确是从痛苦和努力中，一起走到现在的人。如果要用词语来形容的话，那么，你们就是我的朋友。”

　　水银灯的眸子带着高昂的情绪扩张，白发少女张开自己的双臂，语调也带着毫不掩饰的亢奋：“这是多么神奇啊！在上个世界里根本不相信朋友的我，在这个我原本认为是虚幻的世界里，却找到了所谓的朋友？！我甚至因此怀疑过自己是否出了什么毛病，但是和你们一样！此刻，看到你们站到我面前的时候，我居然感受到了一种难以言喻的心痛感！ 我是在害怕吗？还是在担忧？

　　害怕自己的‘背叛’被你们发现？还是担忧你们对我之后的看法？

　　但是这种感情的存在，愈发地证明，我的确和你们是朋友。

　　我！认可你们！我！承认你们！”

　　猛然放下自己的双臂，水银灯背后的黑色羽翼也突兀地张开，黑翼少女的身影背对着早升的晨光，整个人也充满了一种颠乱和亢奋的疯狂感！

　　“所以！现在，我要拿出真正想要杀死你们的心意和你们战斗！因为我自己也不确定自己到底有什么话语是真正真诚的，那么，就只能用这样子的手段，来告诉你们！我想要以朋友的身份！来向你们保持诚实！”

　　“现在！粉碎你们的仁慈！也粉碎我们的！”

　　“让我们的生死！见证我们的友情！”

　　（PS1：本节BGM为【Yhorm the Giant】。）

　　（PS2：强打精神想要尽可能赶上进度，希望看起来不草率突兀就好了...）




第二百四十二节 2对2！

　　千转百回，终于还是到了这样子的一天了。

　　黑雏亢奋的情绪已经说明了她的心态：她对于这样子的情况非常满意，作为始作俑者，她从来不认为有必要去逃避行为导致的后果。而不管是鸣人还是佐助，他们的命运当中已经有一大部分被黑雏所干扰，这样子的行为是不可容忍的。只有奴隶，才会允许主人决定自己的命运。

　　而既然她和鸣人以及佐助是朋友而非主人和奴隶，那么她的这份行为，就是无可置疑的【背叛】。

　　那么，身为背叛者，在面对前来质问的朋友时，能做的和要做的，无非就是认罪或者...决死！

　　仿佛是心境的袒露和回归，‘水银灯’脑后的白色长发赫然变黑，而她的眼神和神态也开始和黑雏的样子迅速接近。在之前，黑雏使用这具躯壳时，都是将自己看作是‘水银灯’，所以这副躯壳才能够不被查克拉同化。而现在，‘水银灯’这幅面具已经不再需要了，外在的形象也迅速地被查克拉同化，一如真正的黑雏。

　　抬手扯下自己头顶那个从白手里继承的雾隐叛忍护额，黑雏的纤纤五指遽然收紧，坚硬的金属随之四分五裂，一如‘水银灯’这个名号一样，这个护额也不过是掩饰的一环，现在已经不再有存在意义。

　　“来吧！我们日向雏田的，朋友们！”

　　伴随着宣战的话语，黑雏的右手猛然单指举起，而后赫然下劈，一道尖锐无比的彩色斥力刃沿着她的手指挥动路线割破晨间的空气，将峡谷数百年岿然不动的岩石地面也一同切裂，而佐助和鸣人本能地跃向两侧，那道彩色的斥力刃就这样从他们中间的地面上掠过，本该是细密到肉眼不可察觉的一击，却带起了地层深处惊恐的鸣响！被切开的地面赫然缓缓朝着两侧歪斜下沉，这说明的事情很简单，那就是这整个峡谷！都在这一击之下被切成了两半！

　　“呃！”

　　佐助近乎本能一样地打开了自己的万花筒，须佐能乎半透明的骨骼也在他身体周围出现，无论他此刻是怎样的思绪混乱，但这样子恐怖的一击，让他的本能依然强迫他进入战斗的状态当中。

　　“你在看哪里？！你的对手是我！”

　　黑雏亢奋的声音撕破峡谷下沉的烟雾，而在下一刻，一条狰狞的黑龙已然咆哮着扯开佐助面前的空气，以实打实的姿态一头撞在了佐助身体周围的须佐能乎骨骼上，即便是佐助现在的瞳力已经足够强大，但这样子的一击依然让须佐能乎的骨骼发出了不堪重负的咯吱声，原本就立足未稳的黑发少年，更是被强悍的蛮力推动，犹如被瀑布击飞的小石子，以几乎完全失控的姿态朝着远处的岩壁飞了过去！

　　“佐助！”

　　余光看到这一幕的鸣人本能地高呼，但是下一刻，一道焦热的风压赫然从他的头顶传来，完全来不及看清楚，也完全来不及防御，金发少年以一个难看无比的打滚姿态在地面上猛地窜出去接近七八米的距离。而后，便是一声岩壤破碎的巨响轰然传来，随着这声爆响而来的冲击波，让鸣人感到背部一阵剧烈的钝痛，甚至还有一种被烈焰炙烤的灼烧感。借着冲击波的推动连续数个翻滚卸力，金发少年才堪堪稳住自己的身体，继而以本能般的警惕抬起了头。

　　而之前金发少年所站立的位置，已经被一个塌陷的大坑所取代，坚硬的岩石就像是被粗暴砸碎的玻璃，清晰的蛛网状冰裂纹甚至一直蔓延到了十数米之外，而能造成这样子的手法，鸣人的确知道，因为这就是木叶村五代目火影千手纲手的成名绝技——怪力拳！

　　只不过，鸣人眼前的这个大坑甚至并非是单纯地被砸碎，已经融化的岩浆在坑底发出着令人头皮发麻的咕嘟声，地面扩散的冰裂纹中更是泛着熔岩燃烧的红色火光，就好似这一击直接造就了一个火山地带才有的熔岩坑！而这种现象，鸣人也的确见过，那就是目前只有雏田一个人才学到精要的拳法——南斗炎杀拳！

　　而现在，这两种特征不同却同样威力强悍的拳法，却在这一刻完美融合！

　　白雏就站在这个熔岩坑的中心，白眼少女缓缓地将自己的右拳从已经融化的石坑中拔出，那双已经完全打开的白眼也随之抬起看向鸣人，她的声调也带着一种诡异而复杂的节奏，既像是充斥着悲伤，又像是期待着某种解脱的欢愉，这让她的话语也变得格外狂乱：“鸣人君...这场战斗，是2对2，你的对手...是我！”

　　“...雏田...”

　　鸣人下意识地咬紧了牙关，即便他同样此刻内心思绪如同乱麻，但眼前这危险的一幕却还是强迫性地打开了他的战斗本能。毫无疑问，他面前的白雏并非是丝毫无害，恰恰相反，从她这一手兼具怪力拳和炎杀拳特征的体术就不难看出，她远比鸣人想象的要强大得多！

　　“住手...雏田，我不是...来和你战斗的！”

　　本能地抬起双手，淡青色的风属性查克拉也开始在鸣人的双臂上浮现，但是即便身体的本能和预警已经进入了战斗姿态，鸣人却发现自己完全没有任何战斗的心思。可是...既然是这样子，自己到这里来又是为了什么？

　　“我...不行吗？”

　　白雏慢慢地抬起头，她的面孔上也浮现出了一丝无法掩盖的悲伤，白眼少女的话语也似乎随之变得无序而混乱：“我...明明也很努力了...我知道自己是个天赋不好的吊车尾，所以...我也拼了命，想要得到大家的认可！鸣人君...是你用自己那同为吊车尾，却决不放弃的做法，让我明白努力是无关天赋的！但是为什么...”

　　犹如实质化的金红色火焰突兀地从白雏的身体周围爆发，她脚下的岩石地面更是在这一刻都呈现出了融化的姿态，这强烈的查克拉爆发让她脑后的漆黑长发也狂乱地飞舞浮动，即便是在十米开外，但鸣人依然感到了自己额前发丝燃烧起来的灼烧，周围的空气就像是被煮沸的思绪，带着狂乱而惊恐的滋味四下飞散！

　　“这样子的我！也不足以让鸣人君认可我吗？！”

　　伴随着仿佛歇斯底里一样的质问，白雏的右手猛然举起，而在一个短暂的后拉动作后，白眼少女周身的火属性查克拉犹如被同时引燃的气息，沿着少女前探的右手食指如同爆裂一样喷涌而出！浓缩到极致的火属性查克拉简直就像是一道涌流的熔岩，咆哮着碾过十数米的空气，以一种烧尽一切的狂暴感来到了金发少年的面前！

　　这是？！南斗炎杀拳奥义！大蛇薙？！但是这个威力，到底是什么时候...！

　　鸣人的蓝色瞳孔因为强光而遽然缩小，几乎给了他一种眼前一黑的视觉错觉，火属性查克拉的特性就是暴烈，越是这样子浓缩，就意味着爆发的时候威力越大！

　　剧烈的火焰爆炸几乎是在瞬间便响彻了整片峡谷，无数被气浪扬上半空的碎石呈现出半燃烧的姿态纷纷散落，赤红色的道道尾迹就像是在空中散落了一场残酷和灼痛的流星雨。

　　“我已经做到了！一根手指就将大蛇薙施展出来的程度！现在的我，赶上你们了吗？！”

　　映着狂乱跃动的火光，白雏的长发和声音也一并被扯成飞扬和扭曲的弧度，而吃力地半跪在地面上，浑身上下一片焦黑的鸣人低头咬牙，金发少年依然没有感到任何的愤怒或者憎恨，只有一种钝痛一般的茫然在心中慢慢游走。

　　到底是什么时候...到底是怎么回事...以至于走到了这一步...

　　狠狠地一拳砸在地面上，鸣人却没有感到丝毫的疼痛，就像是肢体上的痛苦在这一刻统统失灵，只剩下那种内心的钝痛一点一点地啃噬着自身的记忆和意识。是的，他和佐助不同，他在很早的时候就知道了雏田的这个秘密，在她的身体内部，存在的是两个截然不同的意识和灵魂。

　　可是，为什么他会选择性地忘记了另外存在的那个白雏，只是和别人一样着眼在黑雏身上呢？对于白雏而言，这是抛弃，还是背叛？

　　“...但是...雏田，为什么...”

　　努力抬起头，鸣人看着自己面前缓缓走过来的白眼少女，对方的身影在火焰和熔岩的背景中也似乎带上了炽烈的意味，一如她此刻所爆发的情绪。

　　白雏面孔上的狂乱感在这个提问下短暂地停止了，取而代之的是一种自嘲、悲哀，甚至掺杂了些许解脱的神情，显然，她明白鸣人询问的这个问题到底在问什么，并非是单纯战斗的理由，更是立场的理由。

　　抬起自己的右手，白雏的掌心中砰然一声燃起火焰，火光将她的面孔也完全照亮，如同是在悔罪的审判席前坦诚一般，白眼少女的话语也艰难却坚定地慢慢吐出。

　　“在最初的时候，我以为她不是我，但是...随着她的成功，我却发现我无法抗拒这种感觉，我想要让大家认可我，我想要让家族称赞我，我想让鸣人君永远和我在一起！而她的行为，让我真正得到了这些满足！所以我知道了，我和她终究没有任何差别！而既然，现在她已经是鸣人君的敌人，我又是什么？是！我也是！”

　　“求你了...鸣人君！至少是这一次...请认真地对待我吧！认真地！把我当做你的敌人！看待吧！”




第二百四十三节 理由

　　没有任何事情是没有理由的，哪怕是再怎样荒谬再怎样不可思议，在它发生的那一瞬间，就已经证明了它有着自身的存在意义，也有着将它激发至此的理由。

　　“果然，那个家伙早就知道我们的秘密了。而且，看样子这就是他为什么会招致怨恨的原因。”

　　黑雏满含恶意地注视着鸣人和白雏的方向，即便是在剧烈的火焰爆炸声中，白雏最后那几乎算是哀求的怒吼声依然清晰，而这让黑雏短暂地眯了眯眼，而后她就得出了这个结论。

　　只有这样子，才能够解释白雏此刻的愤怒和积怨，即便她的确是仍然恋慕着鸣人，但这样子的恋慕反而成为了愤怒和积怨的源头。

　　既然知道自己的存在，为什么会在平时刻意忽略？既然知道自己的存在，为什么却好似根本对此不在意一样？

　　白雏就像是个被锁在身体内部的囚徒，她所求的其实很简单：被鸣人所知，而且，被对方时不时地看上一眼，她就能够满足。就像是在原著里一样，鸣人知道有一个见到自己就会脸红的奇怪家伙叫做‘日向雏田’，而且在对方出现的时候也总是因为好奇或者莫名而看上她一眼，这样子，对于白雏就已足够，平心而论她的要求的确不高，甚至已经有些卑微。

　　可惜的是，鸣人虽然的确知道她的存在，但是却因为众多的事情导致了难以实现后面的一条。毕竟日向雏田在平时几乎是黑雏一个人的身份，迫于她的压力，鸣人和白雏都下意识地选择了为对方隐瞒。但是，这并不能成为希望落空时安慰自己的东西。

　　因为自知卑微，所以就愈加低姿态，所以，在这份希望也破灭的时候，带来的才会是更加剧烈和彻底的反弹。

　　佐助下意识地喘着气，呼吸虽然还算平稳，但是他却能够感觉到身体的最高度戒备。

　　水银灯，不...应该说是黑雏，这个存在给佐助的威压简直超出了目前为止佐助所遇到的所有敌人，不仅仅是那种强悍的查克拉气息，更是还有她存在的本身意义！

　　“怎么了，佐助君？你私下里不惜偷偷跑出木叶，也要调查的事情源头，现在就位于你的面前了，有什么想问的？有什么想追寻的？有什么想要讨取的！一并让我看看啊！”

　　将注意力重新转回到佐助的身上，黑雏的目光也带上了浓烈的恶意和专注，她就像是专心于摧毁某些事物一样，爆发出了令人几乎难以呼吸的活力。而伴随着她的话语，数道细微的彩色斥力刃从她背后的黑色羽翼上射出，而被刚才那一击几乎砸进山壁内的佐助勉强咬牙跃出原本的位置，万花筒写轮眼的看破能力到底还是起到了作用，这数道肉眼完全无法追寻的斥力刃被黑发少年以险之又险的数个躲避动作堪堪避过！

　　用须佐能乎完全没有任何意义，黑雏已经充分展现了她足以正面碾碎须佐能乎的超强破坏力，如果继续用这个招式，体型庞大的须佐能乎只会白白地成为对方的沙袋，平白消耗佐助自身的查克拉。

　　而且，自己到底还有什么想要询问的？

　　水银灯就是黑雏，这其中又到底牵涉到了什么样的事情？

　　“喝！”

　　不能佐助在脑海中理清自己的思绪，黑雏的身影已然以快到难以捕捉的速度抵达了他的面前，而那看似纤弱实的玉手已经握紧一拳打来！正是南斗七圣拳的入门体术荒咬！招式看似极其朴实无华，然而这一招能产生的变化才是最大的威胁，而且到了现在这种连飞行都可以做到的地步，恐怕被打中的一瞬间就是被黑雏压制到死的节奏！

　　勉力抬起双臂交叉在身前，佐助眸子中的六芒星快速旋转，而下一刻，黑雏那呼啸而至的右拳便结结实实地印在了少年交叉的双臂之上，强劲而蛮横的拳劲只是一口气便突破了佐助的防御，将后者的身躯朝着山壁外的半空中抛去！

　　“嗯？”

　　然而，命中对手的黑雏却下意识地微微眯眼。打击的手感不对，对方并非是完全硬抗，而是在些许的缓冲后自己向后跃动的，而且，也完全不像是击伤对手的感觉。

　　果然，被抛到半空的黑发少年微微吸气，而下一刻，一对紫色的查克拉羽翼赫然从其背后伸出，它的样子分明就是须佐能乎的羽翼姿态，只不过此刻被黑发少年硬生生地缩小后直接由自己的身体施展了出来！

　　“南斗雷葬拳！雷神之铠！”

　　而伴随着佐助的轻喝，不仅仅是羽翼，类似于须佐能乎的其他护甲也迅速地从黑发少年的体表浮现而出，宝蓝色的电光在查克拉盔甲上闪烁游走，足以证明这套盔甲绝对不弱于须佐能乎的防御力！而且，这样子大幅缩减的体积，恐怕也将消耗降低到了足以无视的地步！

　　原来如此，结合了类似于四代目雷影雷遁铠甲的原理，通过自身的瞳力和查克拉控制力，强行将须佐能乎性质的护甲给自己套上的感觉吗？

　　黑雏的嘴角微微翘起，显然，这种变化并没有脱离她的预料。早在最初三人练习南斗七圣拳的时候，佐助就显示出了将雷遁查克拉附着在肢体区域增加速度和防御力的天赋，现在通过和自身瞳力的结合，完成这种集防御和增益于一身的查克拉盔甲并不值得惊讶。

　　而最关键的，却显然就是这套盔甲所给予佐助的飞行能力了！毫无疑问，这正是能够真正对付‘水银灯’的关键，只是，现在水银灯已经不复存在，留在这里的是拥有她一切能力的黑雏。

　　“真让我惊讶，让我猜猜，这个招数恐怕就是为了对付我而开发的吧？或者，这就是我目前这幅身躯所给你的灵感？”

　　看着悬浮在半空的佐助，黑雏发出一丝狞笑，这就对了，水银灯在两年前以绝对强大的姿态驾临雏田组试图劫走当时的泉，虽然那只是雏田们自导自演的一出戏，但是却想必给这位宇智波家的二少爷留下了极大的心理阴影，以至于对方潜意识里就出现了将其作为目标的想法。研究这样子能够具备飞行能力的招式，也算是理所当然。

　　“...你说的没错，既然水银灯就是你...那么，回答我，为什么泉姐姐会突然离开木叶？是否是你在背后推动？”

　　谨慎地保持着和黑雏的距离，佐助同样感到了一种难以言喻的复杂心情：没错，现在对方的行为无疑是一个真正的敌人，但是...支撑自己和她战斗的理由又是什么？

　　“嚯哦~即便是到了现在，你还是需要所谓的仇恨，来作为你战斗的理由吗？”

　　嗤地一声冷笑，黑雏的眸子中却闪过一丝暧昧的感觉，她甚至抬起自己的右手轻轻掩住嘴角，如果不是那双眸子中嘲笑和讽刺的光芒愈发强烈，这个动作甚至显出了格外的妩媚感。

　　“回答我！”

　　咬紧牙关，佐助当然能感受到来自对方的嘲笑。如果是其他的敌人，这样子的态度只会让佐助保持漠然或者无视，但是此刻，他感觉到的却只是一种不甘。

　　“好吧好吧~我都忘了，你就是这样子的一个需要别人给的理由才能战斗下去的人。没错，所谓的‘宇智波泉’的确存在过，而她的身份也的确是鼬的恋人，但是呢~~”

　　仿佛是期待一样，黑雏轻佻地耸了耸肩，但她的眸子却恶毒地注视向佐助的神情：“这并不是说，你所见到的那个‘宇智波泉’，就是真正的宇智波泉哦！”

　　如果言语有温度的话，那么佐助此刻的感觉，就像是吞下去了一杯带着冰碴子的烈酒，那种冷冰冰的感觉一直从口腔烧到内心深处，某个可怕到他甚至不敢去想的可能，也在此刻模糊地浮现在了他的心底。

　　“【鬼芽罗之术】，这是一个能够将不同的生物组织强行黏合融汇后，制造出兼具原材料特点的禁术。很不好意思的是，我也学会了这个术，所以我当时就希望能够有一些较为优秀的素材可供我用以试验。恰好，团藏那个老不死的在秋叶原的建立上欠了我的人情，所以他免费地贡献出了之前所保存的宇智波一族的遗体，而我嘛，一眼就相中了其中的一具！年纪轻轻就已经掌握了三勾玉写轮眼的天赋！和木叶S级叛忍宇智波鼬乃是恋人关系的一个年轻女性！也就是，真正的宇智波泉的尸体！”

　　佐助感到自己的耳朵嗡嗡发响，即便身上的雷神之铠依然存在，但他却感觉不到丝毫的安全感，只剩下一种惊恐和茫然掺杂的情绪。

　　显然，已经不需要黑雏再多解释了。佐助从小就很清楚，他甚至已经可以完善地想象出，那具被用于试验的尸体，是如何诞生了某个新生的意识体，然后在阴错阳差之下，将自己当做了尸体记忆的主人。

　　可是...可是...就算知道了这样子的真相...但和那个存在度过的这两年，那种亲情...难道也会因此变成虚假的吗？

　　翻滚涌动在佐助内心的，不仅仅是一种仿佛被亵渎和污染的恶心感，甚至还同样掺杂了一种将要失去某些东西的惊惧和不舍。而这些东西，无疑正是和那位‘宇智波泉’所度过的记忆。

　　而且...为什么？

　　“...为...什么...”

　　茫然地看着眼前的白眼少女，佐助感觉自己的舌头似乎都化作了冰块，只剩下嗫嚅着吐出这三个字的力气。他实在是想要知道，到底为什么，让对方这样子去做。一向都不做多余事情的对方，为什么要做出这样子的事情，要让一个伪物出现在自己的世界里。

　　“为什么？啊...我也正要和你说这个呢...”

　　黑雏的眼神奇迹般地温柔了下来，她注视着眼前的黑发少年，语调也仿佛充满了回忆感：“你大概不知道，你们认识我是在三年前，但是我认识你们，却是很久很久很久了呢~久到现在，我回想起那段时间仍然感到不可思议...而且，从第一眼看见你的时候，我啊...”

　　短暂的停顿和确认，白眼少女的眸子陡然间以恶意绽放般的角度睁大，她锐利的虎牙也在嘴角的一个狞恶的笑容下露出，将她的下一句话也渲染成了极度的黑色！

　　“就看你不顺眼到了极点啊！！”

　　（PS1：讨厌你的理由，就是讨厌你！）

　　（PS2：没错~~从看第一眼起，我就讨厌这个装X装酷的死人脸臭小子了~）




第二百四十四节 真实的杀意

　　“你这家伙......真的很碍眼啊！”

　　充满恶意的情感，似乎让这句言语本身包含的意义都被染成了黑色，而直面这句话语的佐助，则是以一种难以置信的神态僵在了原地。

　　黑雏没有说谎，因为她几乎从来都不需要用谎言来辅助自己的言行，这是佐助和其相处到现在所深刻明白的一件事情，所以，这样子从她口中说出的理由，也只可能是真的。

　　可是，这个真诚到残酷的回答，却并没有丝毫解答佐助的疑惑，甚至于让少年心中的疑惑爆炸一般再次混乱沸腾。

　　“...那...你...为什么...不在两年前...杀了我...”

　　忍着几乎快要炸裂的思绪，佐助勉强自己抬起头看着眼前的黑雏，高傲的宇智波少年的确感到了一丝刺痛般的情感，但是他却几乎无法确定那到底是什么。

　　如果是自身憎恨的人，那就该断情绝义生死相搏。如果是无法放下的人，那就该默默退让避之以礼。

　　但是为什么...为什么眼前的人同时符合了这两种判定情感的方式？

　　被背叛的人难道不是自己吗？为什么自己却感受不到任何愤怒，而只有一种简直像是害怕被抛弃的苦痛？！

　　回答佐助的，是一连三面叠在一起的斥力冲击，彩色的实质斥力波仿佛是在眨眼间的速度便轰在了佐助的身上，将呆立的黑发少年再度狠狠击飞，只不过这一次是将其从天空堕向大地，披着蓝色雷铠的少年犹如被击落的雷神，从天幕之上重重地摔落在峡谷贫瘠的岩石地面，整片大地似乎都在以沉闷的鸣响回应着这份苦痛。

　　“因为当时，你哥哥鼬还活着，我不想被他找上门来报复。而现在，我终于能完成这件事情了...亲手。”

　　矗立在空中，黑雏缓缓收回发出斥力波的右手，而她的嘴唇也毫无怜悯地吐出了这样子的言语，一如她的攻击一样没有任何的欺骗性。

　　仰面朝天地躺在破碎的坠落坑中，黑发少年狠狠地咬着自己的牙关，垂在地面上的右手更是如同发泄一样地抓住一块碎石收紧，尖锐的碎石棱面割伤了少年的手指，然而这样子的疼痛却根本不足以带来任何的抚慰。

　　“...可恶...可恶...！”

　　喃喃的话语仿佛是低声饮泣的诅咒，只不过天性的坚强让黑发少年哭不出声，淤塞在胸口的感觉的确有了愤怒，但悲哀的却是它依然不是针对黑雏，而是针对自身。

　　为什么偏偏在这个时候，却无法心如铁石？

　　“死吧！！你这碍眼的蛆虫！！”

　　天幕当中的黑雏纵声狂喝，白眼少女背后的黑色羽翼如同遮蔽天空一样伸展，立体的斥力墙就像是七彩的极光一般以她为中心扩散，粉碎，继而化作仿若天幕流星一样的碎光从天而降！这美丽的一幕，充斥着却是无与伦比的残酷，那便是要将整片大地和其上的黑发少年都碾碎成永不可见的齑粉！

　　这一次，甚至连地面都不再震动鸣响，就如同它默默地接受了这神罚一般的处置。无论是坚硬的岩石，还是倔强的野草，都在这斥力流光的冲击下默默无声地破碎消失，以肉眼的角度去看，就像是这片大地在短短的几个呼吸之间便蒸发掉了一层接近十数米的厚度。

　　痛苦吗？难道现在所感受到的就是痛苦？

　　这种，甚至都不知道应该去如何回答的要求？

　　鸣人的嘴角有血迹慢慢流出，金发少年知道自己现在的感受，一种连悔恨都不知道该如何去悔恨的茫然。

　　“为什么不回答我，鸣人君？”

　　白雏的长发在周围高温气流的冲击下狂乱地飞舞，就像是急切地显示着她内心那同样狂乱的情绪。然而，她的面孔和眼神，却是带着一种凄厉的悲伤，让她面前的金发少年愈发清晰地感到了内心的那种刺痛，以至于金发少年如同逃避一样地低下自己的头颅。

　　不要...不要再追问了...

　　“难道...我连作为鸣人君敌人的资格...都没有吗？鸣人君...连对待敌人的目光，都不肯给我吗？”

　　痛苦地抬起双手，白雏慢慢地捂住自己的面孔，她的身体也如同抽噎一般地随之颤抖，但是却没有任何的哭声传来，一如她周围爆发的火属性查克拉，已经足以将任何眼泪都完全蒸发成看不到的折磨。

　　“我要你...”

　　“看着我！！”

　　凝聚的痛苦终于再次爆发，白雏的身影就像是话语的爆音一般旋身跃起，如同武器旋斩一般在空中划出一道火焰的轨迹，这只是一招再普通不过的独乐屠，然而此刻被火焰包裹足尖的这一招，却仿佛被愤怒之火点燃的巨人之矛，以最为歇斯底里的追问姿态砸向地面上鸣人的头颅！

　　到底...为什么会变成这个样子！

　　完全是身体本能一般地在地面上翻滚向旁边，鸣人甚至有了种自己的身体和意识分离的错觉，爆炸一般的灼热气浪随着白雏落在地面上的这一击如期而至，而金发少年的身体也再度如同破旧的布娃娃一般被震飞。但这一次，白雏完美地捕捉到了鸣人身体失衡的瞬间，矗立在原地的白眼少女大幅度地后拉自己的右拳，她脚下的火焰甚至也在查克拉的凝聚下旋转，而后这狂暴的一击便伴随着歇斯底里的怒吼旋身发出！张力过大的姿势，甚至有了一种脚步踉跄的视感错觉。而这蓄满了火属性查克拉的一拳，也以实打实的姿态重重地击在了鸣人的胸腹之间，强烈的火焰似乎一瞬间就将金发少年整个人点燃，爆裂的拳劲，更是让其如同被粗暴抽打的陀螺一般横飞而出！

　　可以确认了...目前，似乎是唯一能够确定的一件事情...

　　【你...是真的想要...杀了我...】

　　仰面看着天空，佐助无声地呼吸，黑发少年眼眶中的泪水终于溢出。这个念头的确定，让他终于感到快要爆炸的内心安静了下来，取而代之的只剩下一种空旷的悲凉感。

　　原来，自己也早就承认了对方的朋友身份吗？是啊，哪怕是在最初有着日向一族和宇智波一族的竞争意识，哪怕是天性的高傲和逆反心态让自己本能地想要挑战她、哪怕是自己现在已经足够坚强也足够强大去面对独自一人的孤独、哪怕心里早就打定主意要用自己的努力和力量还清欠她的人情债...

　　但是...这些想法，却根本就没有任何想要否认对方被自己视作朋友的事实...

　　而现在这种回荡在心中的悲凉，就是被朋友抛弃的悲伤吗？继自己的父母、族人、兄长、姐姐之后，又一个自己身边的人离开了。

　　“切！真是个属蟑螂的类型！这个时候瞳力还能继续上升吗？”

　　半空中的黑雏狠狠地啐了一口，她看的很清楚，哪怕她刚才的阳光普照已经直接让这片峡谷天高了三尺，但是位于打击中心的佐助居然硬是活了下来。虽然对方身上的雷神之铠也已经破损得几乎只剩下残渣，但拥有轮回眼的她却能够感受到对方眼中的瞳力再度增强了一大截，不然的话也绝对挡不下来自己的这一招。甚至于，对方那明明所剩无几的查克拉，都显出了一种仿佛发生质变的凝练感。

　　“不过，好歹也总算是感受到愤怒和怨恨了吧？毕竟是被自己自认的朋友否认，高傲的宇智波二少爷多少也该恼羞成怒了吧？”

　　缓缓地降低自己的高度，黑雏的嘴角也带着厌恶和不屑的情绪翘起，不过这样子也对，如果真的就这样子一下子收拾掉的话，多少也会感觉无趣吧，好歹也是迟来了两年的大戏，再怎么样也应该精彩一些。

　　【你...是真的想要...杀了我...】

　　趴伏在地面上，面孔完全埋入一堆碎石尘埃的鸣人无言地扣紧了手指下的地面，这样子的动作或许也不错，因为眼泪会在第一时间就被焦灼的土壤吸干。现在的话，至少内心深处那些快要爆炸的思绪和悔恨也终于停止，取而代之的是一种专注而强烈的情绪，他不能就这样子倒下，必须站起来，必须做些什么。

　　“鸣人君...果然不是会轻易认输的人...这就对了，因为我还想让你多看看，看看我这些年修炼的成果。”

　　白雏的声音也令人不安地平静了下来，围绕在她身体周围那剧烈的火属性查克拉也同样突兀地收敛了起来。甚至于她的嘴唇也勾勒出了一个微笑的弧度，只是在这个微笑下，两道终于清晰起来的泪痕却从她的脸颊上滑落，继而滴落在温度依然极高的地面，发出的细微嗤嗤声，简直就像是痛苦歌唱的断音。

　　“虽然这样子的请求很无礼，但是...请用我的双拳，让鸣人君和我一起...”

　　“燃烧殆尽吧！”




第二百四十五节 艰难的战斗

　　那种明明看不顺眼，却又必须当做朋友对待的人，这个世界上能有多少呢？

　　“你对我而言真是独一无二的特例，佐助君，如果不能把你当做朋友看待，我甚至连起步都很难办到。没有宇智波大宅作为活动地点，恐怕我们最早的资金运营都要有一大部分用在额外的场地消耗上，即便是依然能够发展，然而这其中因为资金周转而可能错过的时机应该也足够让我放弃了。”

　　黑雏仿佛怀念一样地抬起自己的视线，她的话语中没有任何刻意否认或贬低的意味，只有一种真诚和残酷并存的追忆感：“想想吧，正是你的加入，让小樱和井野那两个蠢女人心甘情愿地供我驱使。正是因为有充足的活动场地，在当时甚至还未毕业的我们，就有了真正能够开启事业的能力，而正是这些条件的具备，让我们的那些同学也都或因为兴趣，或因为考量而不断加入。甚至于，正是因为你愿意交付宇智波一族的地产，才让出版厂的建立能够越过最大的一个难关。身为一心想要复兴宇智波一族的人，你在决心交付地产的时候，当时承受的恐怕是一种犹如变卖家族遗物一般的痛苦吧，即便你不说，我也能够感受得到。而这些牺牲所积累下来的效应和量变，终于将产业的火焰燃烧了起来。”

　　低下头，黑雏收起自己背后的黑色羽翼，白眼少女抬起自己的右手指向眼前的黑发少年，她的话语也带着豪迈而干脆的谢意：“我感谢你，是你的默默支持，我们才能够有现在的一天，木叶才能够有现在的一天。如果我是那个努力在当初钻木取火的始作俑者，那你就是拆下自家的门窗作为薪柴，来助我生起这堆火的人。不仅仅是我，现在所有享受到这堆火焰温度的人，都应该感谢你！”

　　佐助沉默地呼吸着，他已经觉察不到身体上到底什么地方伤痛了，即便是依然在流血的伤口也像是丢失了痛觉一般，只剩下一种贯穿全身的狂躁，仿佛是被铁链缠身时本能想要去掉这些束缚的那种感觉。

　　黑雏没有任何的虚言或者谎话，她的每一字每一句都带着一种让人几乎发狂的真切，即便让人知道那些从她口中讲出的东西都是事实，但这些本该带来抚慰的真实，却在此刻仿佛化作了毫不留情的刑鞭，愈发提醒着此刻这份‘友情’破碎的现状，将任何不愿面对的心都抽打成鲜血淋漓的碎肉。

　　“在很多时候，甚至我自己都认为我和你的确成了朋友。所以，我很希望你这位朋友，能够安稳地在木叶村内部生活下去。为此，我特意给你和鼬提供了可以了结兄弟恩怨的时机和战场，更是在之后提供了团藏的行踪资料给你。你的苦痛和悲哀本该在团藏死后就画上句点，接下来就是你和小樱以及井野成婚，为你的一族开创新开端的复兴之路。”

　　如同是在描绘未来，又像是在诉说着自己的预测，黑雏的神情也变得忽明忽暗，在深深地吸了一口气之后，她的神情也重新冷静下来，凝视着眼前的黑发少年，她微微抬手将自己颈侧的一缕发丝撩起：“然而...我的朋友宇智波佐助君，你选择了继续向苦痛和折磨前进的道路。而现在...”

　　“恭喜你，你为自己赢得了真相...以及...背叛。”

　　“也让我再一次回想起了，我其实是有多么的讨厌你。”

　　没有任何需要争辩的余地，也没有任何需要否认的谬误，佐助深深地吸气，手中的须佐太刀也轰地一声燃起了炽烈的黑炎，盘旋飞舞的天照黑火，在加具土命的操纵下驯服而集中地缠绕在指向天空的剑身之上，紫色的电芒则是围绕着少年的身躯嗤嗤嘶鸣，这一次佐助没有凝聚雷神之铠的其余部分，只是将全部的力量都汇聚到了手中由查克拉构成的须佐太刀上，紫色的电芒和黑色的火焰相互缠绕旋动，甚至于让少年头顶的气流都产生了扭曲和跟从。

　　毫无疑问，这已经是目前佐助的全力施为，天照的黑火、加具土命的塑造、须佐能乎的武器、南斗雷葬拳的电劲，都被无言的少年不顾一切地凝聚在身前，仿佛是想要以此来作为给对方的回应。

　　【只有在此刻，将对方打倒...这样子，才能够继续下去...不管继续下去的是仇恨也好...解脱也罢...现在希望的只是能够将之继续下去！】

　　无言地，鸣人从地面上慢慢站了起来，金发少年低幅度地喘着气，身体上的灼伤已经积累了许多，但是他却并没有感到多大的痛苦。白雏已经用实际行为证明了她远比自己想象中强大，那么想要打倒她，就必须要拿出自己目前最后的招式来。

　　风属性查克拉恰好被火属性查克拉克制，所以无论是神砂岚还是其他衍生招式都不能够使用，那么最后剩下来的，就只有那个这些年自己所掌握的招式，配合仙人模式超出基本查克拉之外的仙术查克拉了了。

　　慢慢地呼吸着，鸣人的双眼眼角也逐渐化作了鲜艳的橙黄色，但是这样子短暂的聚气时间，汇聚而来的仙术查克拉并不能够维持多久，甚至连完整的仙人模式都无法打开，所以机会也只有一个。

　　“真是不敢相信...我现在能够真正自己和鸣人君面对面地战斗，所以，我一定会拿出自己最大的努力来...！鸣人君，看着我吧。”

　　鸣人终于决心迎战的姿态，让白雏的脸上绽出一个凄迷的微笑，显然，对于现在的她而言，鸣人的任何避战行为都只是一种额外的羞辱，只有校验两者生死的战斗，才能够起到安慰的作用。

　　“雏田...抱歉，我要...打倒你。”

　　汇聚着体内的查克拉，鸣人咬着牙关慢慢出声，这样子的念头没有让他燃起任何的斗志或勇气，但是现在除了这个行为，他真的不知道该如何去回答和应对。

　　“对...这就是鸣人君真正认真起来的话语，现在，也请继续给我勇气吧！”

　　本该是残酷的挑战话语，却只是让白雏脸上的笑容愈发灿烂，白眼少女甚至出现了些许的腼腆感。而作为回应，她身体周围的空气也再度沸腾，金红色的火属性查克拉贪婪地缠绕着白眼少女的身体，将这片区域的温度再度拔升！

　　“就在此刻！让我看看你想要击败我的决心！”

　　黑雏背后的黑翼再度张狂地伸展开来，如同半神一样的威压以她为圆心传递向这整个世界，甚至于这片天空因为那外放的查克拉也受到了影响，原本应该是日光初升的清晨，此刻却赫然再度变得灰暗，将一种犹如老照片一样的黑白色彩渲染向周围的空间。毕竟，这个世界的构成亦是和轮回眼息息相关，而此刻，这样子的一只眼睛就在白眼少女的眼眶内，而充沛纯正的仙人体力量，更是最大化地激发了这只神之眼的威力，将这足以改变整个世界的力量展现到了极致！

　　而面对她的佐助，则是咬紧牙关地握持着手中的黑炎之刃，然而即便强迫自己的身体将力量提升到极致，但是此刻他感受到的却更多是无可奈何而非勇气勃发，只是因为现在除了战斗，其余的根本不知道该去做什么，所以...那就只能够在这里战斗！

　　“我要动手了！雏田！”

　　鸣人的手指遽然交叉，而伴随着查克拉的波动和成型，七个影分身伴随着烟雾的炸响声出现在金发少年的身体周围，这个标志性的忍术，显然也是他真正打算战斗的意愿展现。尤其是，加上鸣人的本体后，总数为八的攻击层数无疑显示了少年到底打算用哪一个招式。

　　白雏的脚步微微后撤，她这一次没有回应，只是标志性地做出了双拳握起的战斗姿态，只有她双眸中那交叉着绝望和期待的亢奋感，显示出她将要以最大的专注，来应对这一次鸣人的攻击。

　　如果不把查克拉性质变化后释放出体外，那么纯粹靠查克拉驱动的体术并不会受到属性克制的影响，而风属性的查克拉无疑要比火属性的查克拉在灵敏上高出一筹，而鸣人的做法，无疑就是打算用自己的影分身来最大化地吸引雏田的注意力。

　　作为白眼的使用者，雏田并不能分辨出影分身和本体的区别，那么就意味着她必须要把每一个影分身都当做本体来对待，否则的话就很可能会在这样子的攻击下露出破绽。

　　而按照雏田的战斗方法，她应对的方式就只剩下一种！

　　“呼...喝~~”

　　突兀地改变了自己的战斗姿势，白雏原本握紧的双拳自然松开，前后展开的姿态无疑已经不再是刚拳那种似乎要压碎一切的刚劲，而是成为了另外一种本该和刚拳截然相反的姿态。毫无疑问，这就是她和黑雏真正在拳法上的区别！她不仅仅掌握着炎杀拳的刚拳技巧，更是在这之前就已经学习了日向家的柔拳法，即便是在这之后她似乎并不需要再用到柔拳，但是其中她已经学会的技巧，却从未丢弃，直到现在这一招的展现。

　　“炎杀拳.霞之岚！”

　　不同于之前那暴烈粗豪的攻击方式，这一刻白眼少女的身影如同起舞一般优美灵动，而沿着她的掌心挥动，无数道细如针状的火属性查克拉就像是共同交织成了一张不可逾越的火墙，但这道看似轻薄纤细犹如一道霞光的墙壁却体现出了无与伦比的坚固和毁灭性，鸣人的影分身撞击在上面甚至根本没有任何防御和躲避的余地，便直接被焚烧成炸裂的烟雾！

　　毫无疑问，这就是原著里真正属于她的个人招式，将查克拉以最大化的压缩和强化后释放在周身的，不可逾越的守护八卦。只是讽刺的是，现在这个招数，在被炎杀拳所容纳吸收之后，它的第一个敌人却正是之前所想要守护的人。

　　但鸣人显然现在已经没有了仔细去品味这个招式的余裕，因为白雏的这个技能并未超出他的预测。在此之前的数次较量当中，雏田对于鸣人的影分身攻势向来都是直接用范围强大的AOE技能来解场，但这也势必会导致她的攻击力度不足以完全击倒鸣人的本体，而且在这之后必然存在着足够大的回气空档。

　　五、六、七！

　　看着自己的影分身在这道霞之岚前炸裂，鸣人的心中也默默地数算着分身对于那道火墙的消耗度，这样子高强度全范围的攻击行为无疑不可能持续太久，而似乎正如金发少年所想，在最后一个影分身也消失的时候，站在那里的白雏动作细微地踉跄了一下，而后便停下了自己的手臂，整道似乎不可逾越的火墙也终于消失！

　　就是现在了吗？！

　　在分身的干扰下，成功绕到白雏后侧方的鸣人不再犹豫，金发少年的身影也在脚下查克拉的催动下犹如一闪而过的影子，虽然白雏的确有着全范围的视觉，但是这并不意味她就可以完美地应对背后的攻击，人体毕竟不是能够全范围活动的软体生物。

　　而笼罩在鸣人双手上的查克拉，更是带着危险的锋锐感！毫无疑问，这正是当初他和佐助一起从雏田那里学到的禁招，一个可以在不同的拳法之间共通的招式——八稚女！

　　【拜托了！就这样子！暂时倒下吧！】

　　双眸的眼眶都因为瞳力的过度使用而开始崩裂流血，佐助的冲刺在早已满目疮痍的地面上再度犁出了一道焦灼的痕迹，而其手中那被黑炎和雷光包围的查克拉之刃，也在少年的冲刺尽头直指站立在自己面前的白眼少女！这一击没有回避的空间，永恒万花筒的锁定，足以让任何试图躲避的敌人吃下更为猛烈的后招。

　　而迎着对方的黑雏也完全没有打算躲闪，她甚至以一种充满嘲讽的姿态展开自己的双臂和羽翼，仿佛根本没有将这一击看在眼中。

　　似乎还处于收招回气阶段的白雏依然没有回头，而且躲闪的话也显然并无意义，仙术查克拉最为擅长的就是通过共鸣空气中的自然能量，来给使用者提供高额的感知力。而她那飘摇在火光中的身影，似乎也不再有抵挡这一招的余裕。

　　而这，让作为袭击者的两个少年，也不再有任何杂念地，将各自的攻击向着眼前的白眼少女袭去，也只有这样子的做法，才可能将这让自身无法自处的局面破开，也只有这样子的做法，才可能继续留出思考和逼问自身的空间。

　　【拜托了！就这样子！暂时倒下吧！】




第绝望节  胜者

　　整个空间似乎都停顿了一瞬间，作为可以转换为这个世界上所有物质的能量，剧烈查克拉的碰撞甚至让空气都出现了短暂的共振，狂暴的电流如同受惊的能量生物一般在天幕上横冲直撞，走向诡异的气流更是化作大小不同的风旋于天地间划出一阵又一阵短暂凄厉的尖啸，在这样子极端的能量乱流搅动下甚至让一阵细微的雨水从云中落下，只是还没有完全落地，便被地面上迸窜流淌的火苗贪婪地吞噬殆尽。

　　这个立体区域，都仿佛被这毁灭的查克拉一起同化为了修罗炼狱，而让人讽刺的就是远处的天空中那初升的太阳依然带着一种漠然的温暖倾洒着自己的光芒，这一幕只能愈发地让人感觉到这颗被人赋予了无数神性的光热体果然是没有情感的死物，它并不是为了这个世界才献出自己的光与热，一如这个世界的力量并不会挑选使用它们的人究竟是善是恶。

　　就像是命运一样，它并不会因为人类强烈的期盼，就发生更改。

　　咔~！！

　　仿佛是金铁交鸣的暗哑响声，黑雏的双手在自己面前合拢，而佐助手中的查克拉太刀刀锋，就停在她额前几乎不到半厘米的地方无法再前进一丝。

　　白眼少女的双手在最后的一瞬间，以一个无可挑剔的合拢拦截，准确地接住了佐助刺过来的利刃。而剑刃上缠绕的黑炎和紫电，也如同是撞到了一层隐形的墙壁，被更加坚硬且冷酷的斥力毫不留情地撕碎抛开，只能化作弥漫在周围区域当中哀嚎的碎光和残炎。

　　“结束了！”

　　直视着黑发少年僵硬的面孔，白眼少女的嘴角锐利地翘起，一如她的行为一般，她的话语也带着几乎无可置疑的坚固和冷酷。

　　“你输了！”

　　一双纤细却坚固无比的手臂，此刻就握压着鸣人的双肩，金发少年对面的白眼少女仿佛计谋达成一般，露出了一个恶作剧般的笑容：“姐姐大人的八稚女！果然敌不过我所创造的神尘！”

　　怎么！会这样子...！

　　鸣人的脑海一片混乱，他所施展的八稚女的确击中了眼前的白眼少女，然而，刺中对方身体的手指却好似撞到了一层柔软却坚固的气墙，根本无法将查克拉穿透对方的穴道从而生效，而原本看似回不过头来的白眼少女，更是在转瞬之间回身出手，以一个完美的扣压动作同时抓住了他的双肩！

　　毫无疑问，白眼少女并没有放弃抵抗，她们只是很阴险地设下了一个故意示弱的陷阱，停下的动作并不是无力动弹，而是为了将查克拉汇聚到足以防御反击的地步。武技当中的确是有着‘当身’类技能存在的，而她们所展示出的机会，也的确成功地诱骗到了一心想要快速结束战斗的少年们，让战局在转瞬之间有了最坏的发展。

　　黑雏背后的黑色羽翼陡然变形，继而化作两只黑龙一左一右地咬住了佐助的双肩，将已经无力抵抗的黑发少年凌空提起，而她的右手也在这一刻如刀般立起，接着狠狠地刺入了黑发少年的心口！

　　不该，是这样子的...！

　　鸣人脑海中的思绪被一阵剧烈的灼痛打断了，爆裂的火属性查克拉猛然从白眼少女的双手中涌出，继而干脆直接地侵入了金发少年的双肩穴道内，如同流体的火焰一般横冲直撞地灌入了他的上半身经脉之中，继而汇聚后化作了一次恐怖而剧烈的赤炎爆炸！直接从体内产生的爆炸，让金发少年的上半身在转瞬间就变得一片血肉模糊，甚至于因为火焰的灼烧，让血液都来不及喷溅便化为了枯焦的红色蒸汽。

　　这样子剧烈的伤势，让鸣人的脑海也瞬间变得一片空白，而放开他的双肩，白眼少女的右手自然下沉，一记追击而至的肘击让他的身体不由自主地前倾，低下的面孔再次被白眼少女提起的左膝命中，紧接着便是三次连续的旋身冲拳，如同是要将最为执着的一丝心愿寄托在这个招式当中，白眼少女自下而上的一记升龙拳重重地击在鸣人的下巴上，已经如同被烧得破破烂烂的布娃娃一般的金发少年，在这股拳劲之下茫然而无力地浮空而起。

　　“我的这个招式，战胜了姐姐教给鸣人君的八稚女！不是吗？我的努力是有成效的，不是吗？鸣人君？”

　　面上带着仿佛迎接成功一样的喜悦，然而白雏的双眸当中却只剩下被哀痛充满的泪光，她高举的右手在这一刻也如同判决一般猛然紧握，而伴随着这后续的六拳生生灌入鸣人体内的火属性查克拉，在这一刻再度爆炸，金发少年的身体就像是一朵被扔到空中的烟花，再次被狂暴的金红色火焰吞没。

　　“所以，这就是结束了。朋友啊，将你的残余力量，和我融为一体吧。”

　　黑雏的手掌猛然外抽，而伴随着血液的喷溅，一团紫色的查克拉也被她握在掌心从佐助的体内生生抽出。毫无疑问，这是人间道和饿鬼道结合后的能力，将人的查克拉连同精神一并取出。而作为永恒万花筒写轮眼的拥有者，佐助所具备的，正是最为纯正的阴属性查克拉，也正是此刻被黑雏所取出的这部分。

　　没有任何的抵抗，这团紫色的查克拉便融入了白眼少女的体内，而一层闪耀的金色火焰也在白眼少女的体表燃起，只不过这一次这金色的查克拉已经不再是之前那堪堪覆盖全身的姿态，而是化作了一件宽大华丽的衣裙，六道如同凤凰翎毛一般的查克拉绸带在她的背后翩翩飞舞，清晰的黑色描边显然正是阴属性查克拉得以补全后的完整形象。

　　九尾的阳遁查克拉的确是无比强大的，但这并不意味没有能够和它比拟的存在。而作为因陀罗的转世，佐助体内的阴属性查克拉，正是足以和它媲美的存在，即便是黑雏此刻体内并不具备总量的阳遁查克拉，但在‘质’上而言，她这一刻所拥有的两种查克拉，已然达到了完美的级别。

　　而咬着佐助双肩的黑龙也在这一刻松开口，黑发少年的身躯无力而干脆地跌落在地面上，不再有任何的反应。人间道和饿鬼道的力量，已经直接抽干了他体内几乎所有的查克拉，在这一刻，他已经和亡者无异。

　　站在原地的黑雏陶醉地向着天空张开自己的双臂，她分明能感觉得到，原本一些因为使用水银灯身躯的精神疲倦，在吸取了佐助的阴属性查克拉之后，赫然已经消失的无影无踪，取而代之的是一种前所未有的精神清醒感！

　　是的，阴属性的查克拉所对应的，正是生命的精神部分。而黑雏的灵魂之所以会感到疲倦，也正是因为使用其他躯壳后产生的精神疲惫所导致的。而此刻，佐助这强大而精纯的阴属性查克拉，终于完美地帮助她克服了这个弊病，而且不是短暂的克服，而是帮助黑雏的精神突破了那个无法完全驾驭其他躯壳的关卡，从此之后，这个离开本体后无法恢复精神力的弱点，便再也不会在她身上出现。

　　“哈哈...哈哈哈~啊哈哈哈哈哈~！是的！我早该想到的，纯净的阴属性查克拉，才是我欠缺的最后一部分素材！而它不在别的地方，就在我的朋友，宇智波佐助身上啊！”

　　先是低声轻笑，但黑雏的笑声却很快就变成了无法遏制的狂笑，直至白眼少女上气不接下气地捂着自己的小腹弯下腰，两行如同是笑声所导致的泪水也从她的眼眶中流出，一向从未对他人低头屈膝过的白眼少女碰地一声双膝跪地，而她的笑声也依然未曾断绝：“哈哈哈...我就该知道的...这里可是杀朋友就一定有回报的忍者世界啊...为什么没有早点做呢？啊哈哈哈哈~~真是好笑啊~！所以，这就是杀掉朋友后的报酬吗？真是让人惊喜啊~~啊哈哈哈哈~~”

　　“呵呵呵呵~对...就是这样子...”

　　跪在焦黑的地面上，白眼少女双眸中的泪水和她的微笑糅合在一起，继而化作滴落的痛苦和悲哀。

　　“我的努力，鸣人君~你已经亲眼看到了，亲身感受到了，不是吗？”

　　在白眼少女面前的地面上，是浑身焦黑一片倒在地面上的金发少年，连续两次恐怖的火属性查克拉内爆，几乎摧毁了他体内所有的经脉和肌肉，这个名为神尘的招式，无疑是比八稚女还要更加残暴而不留情面的杀招。而在对于证明自身的渴望逼迫下，白眼少女的努力，终究是制造出了这个在残酷方面更为甚之的招式。

　　看着已经不再能做答的金发少年，白眼少女的语调哽咽而断续：“我在这一次，战胜了姐姐...我终于，战胜了姐姐一次...！”

　　“呵呵...哈哈哈哈...啊哈哈哈哈哈~~！”

　　“是我！赢了！”




第二百四十七节 无法逃离的苦痛

　　看起来，一切都结束了。

　　黑雏终于止住了自己的笑声，她慢慢地从地面上站起来，脸上的表情也再次恢复了冷静和漠然。

　　朋友只是指活着的人，死掉的人，不过是一具腐朽的尸体而已。

　　无言地，她偏过自己的脑袋，将冷冷的视线转向白雏所在的方位。显然，那一面的战斗结果也并没有超乎她的预计之外。

　　白雏呆呆地跪坐在鸣人被烧焦的身体旁边，白眼少女已经停下了笑声和哭声，只剩下一种茫然到让人心痛的姿态。但是，这就是她所选择的结果，或许白眼少女很希望自己的朋友们能够击败自己，现在看来这些朋友们终究无法和她一起走下去。

　　“处理完毕了吗？看起来你总算还是有了点能耐，很好，在这之后雏田组的日常事务就全盘交给你处理了。雪之国和波之国的走向，这一次我要亲手把持。”

　　冷淡地从悬崖下方飞上来，黑雏的目光微微地在被烧焦的金发少年身上停顿了一瞬，便立刻移开。而黑雏的询问，让坐在那里的白雏也慢慢地抬起头，只不过，这一次她的眸子中明显多了一种以往所不曾有的凶狠和愤怒，咬着牙关站起身来，白眼少女沉默地怒视着自己眼前的姐姐，违逆和抵抗的姿态显露无疑。

　　而注视着自己眼前的妹妹，黑雏突兀地妩媚一笑，她径直抬足走向自己眼前的白雏，继而抬手劈面便是一记清脆的耳光，猝不及防也根本不存在还手实力的白眼少女随着这一记耳光的力道踉跄着后退，血迹几乎是转瞬之间就随着她的嘴角流了出来，五道仿佛血痕一样的浮肿痕迹也高高地从少女娇嫩的脸庞上浮起，但是以往柔弱的白眼少女这一次根本没有呼痛，只是沉默地抬起自己右手的振袖狠狠地抹了一下自己的嘴角，就好似没有感受到任何疼痛一般。

　　“很惊奇吧？我们之间的枷锁终于斩断了。不，或者说，我终于可以从你这个可怜的身体中独立了。”

　　站立在原地的黑雏微微抬手抚弄着自己的鬓角，而正如她所说的那样，白雏所遭受的这一记耳光并没有再像以前一样同时作用到她身体上。显然，这其中透露的意味已经不言而喻。从佐助那里掠夺来的阴属性查克拉，终于补全了她灵魂上欠缺的那部分东西。

　　如果说之前的黑雏是一根寄生藤，缠绕在白雏的灵魂上才得以生存，所以伤害到白雏就会同时伤害到她，而她直接受伤害却无法影响到白雏。但是佐助的阴属性查克拉，就像是最高效的营养，让黑雏的灵魂从寄生藤成长为了独立的一棵树木，再也无需依赖白雏的灵魂。

　　“啊啦...对不起，这张面孔可不能有所伤损呢。”

　　仿佛突然意识到了什么，黑雏再次举步来到白雏面前，她细心而体贴地抬手捧起白雏的脸盘，而伴随着她右手阳遁查克拉的治疗，白眼少女脸上那五道浮肿的痕迹也迅速消失，而注视着对方的双眸，黑雏的语调也带着一股让人不寒而栗的温柔：“这具身体可是木叶位高权重的长老，雏田组无可违逆的创造者和掌握者，如果脸上出现这种掌痕，那可真是太过失礼了。”

　　一直到白雏脸上的掌痕完全消失后，黑雏才放开了她的脸庞，继而微微后退一步重新拉开两人的距离，随后，她的嘴角也重新勾出一个微笑。

　　砰！

　　伴随着这个似乎温柔的微笑，是一记恶狠狠的膝击正中白雏的心窝，这凶狠的一击直接让白雏的身体痛苦地蜷缩了起来，即便她的灵魂此刻已经对任何痛苦都感到麻木，但她的肉体却还是忠实地在这份苦痛下屈膝跪倒。

　　“你以为你是谁？你这可笑的贱人！”

　　狠狠一脚踢在白雏的左肋旁，黑雏完全没有留力，她是切实地拿出了致死量之下的最大力气，而被踢中的白雏无可遏制地一声闷哼，整个人打着旋地横飞了出去，在焦黑的地面上一连滚出了十数米的距离，嵌入体内的痛苦就像是铁锥一般，让白眼少女的呼吸都带上了疼痛的颤音。

　　“我的生活！我的世界！我的努力！我的成就！都莫名其妙地毁在了这个该死的穿越里！看看我！我现在是什么样子？！一个都不知道自己从何来该怎么回去的可怜虫！”

　　咆哮着抬手，黑雏狠狠地抓住自己的衣领，就像是想要将自己的身体撕扯开一样猛然拉扯，但是却只是将查克拉构成的裙领撕裂。而她的脚步也伴随着咆哮大踏步地赶上了被踢飞出去的白雏，继而再次抬足狠狠践踏在对方的脊背上，仿佛终于打碎了自己内心那层最深的面具，将其内部所隐藏至今的恶意和怨恨悉数释放了出来。

　　“惨叫啊！让我听听你这个贱人足以博取任何男人同情的惨叫啊！你以为我是谁？！居然被这种可笑的共生关系像一条狗一样拴在这里？！就为了我可怜的小命，我得如同小丑一样假扮成你们这些傻子的朋友！讨你们欢心！帮你们构画道路！每次想到你们那所谓的‘友情’和‘羁绊’！我都有种想吐的感觉！”

　　狠狠地旋磨着自己的长靴靴跟，黑雏毫不留情的脚力让白雏背部的脊椎都在痛苦之下咯咯作响，而她近乎疯狂的斥骂声也依然未曾停下：“你既然不敢一开始就出来，那为什么不一直当缩头乌龟躲在你可怜的身体内部？！是要帮助我那该死的自尊提醒我，提醒我只是一个悲哀到连身体都不再有，只能依附于他人的虫子吗？！是想要让我这个可怜虫明白，我所做的一切都只不过是帮助你这位圣母女主所做的嫁衣吗？你这贱人！！！”

　　最后重重的一脚将白雏踢得整个飞起，黑雏紊乱地喘息着，哪怕是她此刻体内的力量已经无与伦比的强大，但是此刻这些力量却根本没有任何可以帮助她的地方。这是她自身只能独自承担的痛苦，就像是自己撕开自己的伤痕，让血肉模糊的卑微和愤怒都伴随着鲜血呈现出来。

　　浑身上下都疼痛无比的白雏艰难地在地面上翻了个身，继而靠着一块岩石摸索着半坐了起来，白眼少女努力抬起自己的头颅，继而直视着喘息的黑雏，她的话语中也终于带上了和对方类似的情绪，那便是，恶意和残忍。

　　“你！活该！”

　　只是短短的三个字，却将清晰无比的恶意和恨意展现得淋漓尽致，两双相互对视的眼眸，更是将这份情感传达得准确而专注，不存在任何的虚幻和委婉，只有毫不掩饰的排斥。

　　黑雏的呼吸慢慢地平静了下来，而她的眸子中也再度恢复到了之前的那种冷笑感。

　　“是呢，你这个白痴总算是说了一次让我认同的话语。现在，我把在这唯一的一个朋友也亲手杀掉了。不过他也是活该，没有能击败我的力量，却还在战斗中像是受了多大委屈一样不肯下死手，只能说果然我就不该有朋友，有奴隶和利用对象，就已经足够了。”

　　冷淡地说着仿佛是自嘲的话语，黑发少女张开自己背后的羽翼，而一侧已经被烧得半焦的金发少年就像是被一只手臂粗暴地提起，直接甩向了峡谷下方。而伴随着查克拉的剧烈波动，大量黑色的金刚石粉末在这片峡谷的上空凝聚汇集，直到化为了一座足以将这片峡谷占满的山峰后轰然落下，金字塔状的山峰就像是一座最为奢侈的墓碑，将下方的黑发少年和金发少年一起埋葬。

　　“行了，该说的话我们都说完了。不过，你这样子回去可不行，所以，跟我走一趟吧。”

　　面无表情地走到白雏面前，黑雏径直抬手，而白色的冻雾也快速地从她的掌心中喷涌而出，将毫无抵抗的白雏在呼吸之间包裹在了一块厚重的冰块当中。毕竟营地内的人都知道日向雏田和宇智波佐助以及漩涡鸣人来到了这里，如果那两人都死掉，而她却太轻易脱身的话，恐怕不会利于她之后的自我立身。所以，还是需要她亲自演一出戏，毕竟即便她打算彻底离开木叶，但之前所建造的那些产业还是需要保障的，那毕竟也是曾经的努力。

　　将白雏的身体放入随身携带的那个容器当中，黑雏的背后羽翼再度张开，继而带着她的身体径直飞向正面战场的位置。在这样子的时候，她已经不打算再让其他人有登场机会，而且，现在所有的五影就聚集在那片战场，只要消灭掉那些人，五大忍村乃至五大国的忍者们就会立刻陷入群龙无首的地步。

　　一如原作中佐助想做的一样，消灭掉五影，掌握所有的尾兽，之后以真正的独裁控制这个世界。只不过，佐助打算把这种独裁做到表面，而黑雏则是准备将其做到暗面。




第二百四十八节 旧友

　　“你们，想要杀了我吗？想要否认我吗？自以为自己代表真实的人们？！”

　　泉的咆哮声伴随着遽然掀起的狂风瞬间传遍了整个战场，一如她那如同实质的怨恨一般，强烈到几乎让人感到窒息的查克拉以她为圆心扩散而出，即便是现在她本身的查克拉并未回满，但眼前的画面却无疑再度让她的内心沸腾波动，以至于诅咒一样地继续得到了增强。黑色的须佐能乎原本已经残破的两个头颅迅速恢复，赤红色的邪光从这尊魔神的三双眼眸中放出，几乎给人一种站在修罗地狱中面对鬼魔一般的错觉！

　　“啧~！听说宇智波一族心中的仇恨越是剧烈，他们得到的力量就越是强大，我原本还以为是扯淡，没想到竟然是真的~！”

　　年纪最大也知道秘辛最多的土影大野木牙疼一般地倒抽了一口凉气，虽然说现在他们坚信己方的力量更强，但眼前这个在战场上明目张胆提升等级的敌人也实在是过于不讲道理，完全不像是让他们来收拾残局的样子，而是仿佛撞上一个新铁板的危险感。

　　“刚才这群年轻人的示范很不错，我们必须打碎她的保护壳，然后直接给予伤害。”

　　水影照美冥显然不打算参与过多的废话，而且她也不认为还有劝降或者诱导敌人的可能，同为女性，她从眼前泉的心中感到的只有无限的愤怒和怨恨，在这些情绪转化而来的杀意之中，任何说辞都是多余的。

　　“恩，其余部队相互掩护撤退！这个敌人交给我们！”

　　一挥手示意周围的普通忍者们撤退，四代目雷影显然赞同照美冥的决定，周围的忍者们无疑是派不上什么用场了，强行留在这里只能成为战场上的可破坏背景物品，毕竟神仙打架从来都不是凡人能参与的。

　　“那就做好准备吧，不排除敌人可能有后援...”

　　卡卡西的话语还没说完，就下意识地停顿了下来，因为他无疑现场立了一个乌鸦嘴的示范，就在其话语未落的时候，一个诡异的空间漩涡突兀地出现在黑色须佐的肩膀上，从其中出现的赫然是一个身穿晓袍，以一个旋涡状面具遮脸的存在。

　　毫无疑问，这正是目前的秽土带土，作为一起想要达成月之眼计划的人，他当然不希望自己这一方的泉在这个时候就被五影围殴下场，所以目前也的确到了必须助战的时候了。

　　“哼，我还以为你这样子的胆小鬼连出场的勇气都没了！”

　　黑色须佐中的泉狞声冷笑，而这只是让带土微微耸肩：“我不像你一样有须佐能乎，所以当然要挑选时机。而且，拜你所赐，白绝们的面前不再有联军阻挠了，现在就是进军的绝佳时机。”

　　正如带土所说，远处的海面上突兀地泛起了一道白色的海浪，而且正在快速地接近这道海峡，而在其推进到近处之后，才能够看清那根本不是什么海浪，而是无数个白绝正在快速地接近这个登陆点！

　　没错，不管泉的目的是什么，但她的战术结果无疑已经展现了，联军布置在这里打算防御的军队已经被黑色须佐消灭了大部分的兵力，剩余下来的也都是伤将疲兵，不可能再有在这里阻止十万白绝的可能，强行留在这里那就只能是被包围歼灭。

　　“那就让这些虫子尽情咬噬这个虚伪的世界！让这些家伙们明白什么叫做痛苦和绝望！”

　　狂笑一声，泉的视线也狠狠地盯在了面色大变的五影身上。显然，作为一开始希望兵卒对耗的一方，五影们无疑是战术失误了，那么就要承担这个失误的严重后果。现在就算他们能在这里挡住泉，但周围的部队想要完全集结在这里都需要一定的时间，更不用说构筑防线什么的了，一不小心被敌军反向包围都有可能。

　　虽然可以用空间换取时间，但那意味的就是必须要放弃一些一开始准备好的防御地带，重新组织防线才有可能抵挡白绝们的攻击了。

　　而且，更为临在眼前的危机，那无疑就是他们将要陷落在敌人的重重包围之中，即便是能够击败泉，恐怕也没有逃出去的力气了。

　　“不过，果然还是有一个家伙，交给我来处理好了。”

　　对于泉的话语，带土并没有任何想要反驳的，即便已经死亡，但是他对于这个世界的恨意显然并未削减，而是仿佛再度沉淀一样变得愈发强烈。

　　“呵~！那就祝你狩猎愉快了！”

　　冷笑一声，泉的双手也随之交叉，而如同是噩梦的回响，巨大的黑色须佐面前猛然腾起一阵白色的烟雾，而下一刻，另外一个同样庞大的黑影便遮盖了五影面前的阳光，将大片大片的阴影投射到了众人的面前。

　　“这...！”

　　即便是最有信心的四代目雷影，也在此刻忍不住喃喃出声，显然，现在的事实已经证明，他们的敌人所具备的力量远比他们预想的要强大得多。

　　吼~！

　　被解开束缚的外道魔像扬天狂啸，它所释放出来的威压根本不需要去怀疑，这个所有尾兽的集合体即便现在未能恢复到全盛姿态，然而它本身那种对于查克拉绝对的支配力，已然让所有在场的忍者们感到了一种仿佛面对天敌般的恐惧感！

　　“给你们看个好玩的东西吧！也算是我对你们这些所谓的五影的敬意！”

　　泉的眸子中闪烁着毫不掩饰的狞恶感，这份恶意使得她清丽的面容也如同恶鬼一般狰狞，而她脚下的黑色须佐则是如同盔甲一般打开，继而套在了旁边同样庞大的外道魔像上，将这个原本就已经凶威熏天的怪物以这种恐怖的方式再度武装！

　　“以为打破我的世界之匣！就能够掐断我的查克拉回复吗？你们这些天真到可怜的虫子！现在，在死之前，就给我一直乞求下去！”

　　站在被黑色须佐所保护起来的外道魔像头顶，泉本身的查克拉也通过轮回眼的链接，源源不断地从外道魔像的内部传递进自己体内，而虽然外道魔像内部的尾兽并未聚齐，但此刻储存的数只尾兽保守估计也足够让泉用之不竭取之不尽了。

　　手握两把查克拉太刀的外道魔像猛然交击双臂，刀刃相撞的剧烈震波，直接让四周的地面仿佛刀刃下的鱼鳞般开裂掀起，这样子的战斗力已经不需要再推测或者估计，只能用纯粹的天灾来形容！

　　难道，这就是终点了吗？

　　卡卡西的脑海中自然地闪过了这句话，作为一个忍者，他早就有了接受死亡的觉悟，现在只是略微有些无奈：明明想要作为火影做的好一点的，可现在看起来...

　　然而，就在这时，一道寒意却突兀地从卡卡西的背后传来，只来得及一侧头，卡卡西却感到自己的肩膀一紧，赫然是被一只从空气中伸出的手臂抓住了肩膀，这诡异的一幕让卡卡西的脑筋本能地僵硬了一瞬间，而那只抓牢的手臂更是趁机猛然加力，将卡卡西整个人都瞬间拖进了这道诡异的空间之门当中！

　　“火影大人？！”

　　照美冥下意识地惊呼，但一侧头冒冷汗的我爱罗却不得不轻声开口提醒：“我们顾不得他了，眼前的敌人就要动手了。”

　　而被拖入空间门内的卡卡西本能地反手削向那只抓着自己的手臂，但袭击方显然早就预料到他会反击，干脆而直接地松开了手臂，反击落空的卡卡西勉强在空中一个翻身后落地，而在抬起头来之后他的视线也下意识地僵硬了起来。

　　这里明显不是战场，而是一个看起来极其诡异的空间，周围没有任何的景物或者土地，就像是某中存在于空间裂缝当中的独立区域一般！而之前那个出现在黑色须佐肩膀上的，戴着旋涡面具的神秘敌人，此刻就站在他对面的不远处。

　　“哟！真是没想到啊，你这样的家伙，居然成为了木叶村的六代目火影！果然那个村子是要完蛋了吗？居然沦落到要你这种人当火影的地步！”

　　没有任何掩饰的怨恨，甚至夹杂着一种卡卡西所不能理解的愤怒，但这样子似乎对待熟人的说话方式，还是让他下意识地起身后做出防御姿态，无论如何，现在这个人是敌人是不会错的，他必须要将其打倒。

　　“哼！”

　　作为一个已死的亡者，带土显然已经没有了隐藏自身的耐心，而是干脆直接地将自己脸上的面具摘下后抛到了一边，将自己那张面孔显露在了卡卡西面前！

　　“呃...！这...！”

　　毫无疑问，即便是在上一刻还在坚定战斗决心的卡卡西，在看到这一幕后无可遏制地呆滞了。即便是对方的样子已经从记忆里的少年，变成了现在的成年人姿态，而且也多了半个诡异的旋涡状疤痕，但是那五官组合起来的面容，却无疑就是卡卡西记忆中的那位友人。

　　“...带...土？！”

　　呼出的名字，只是让卡卡西对面的身影狠狠地挑起了眉头，一声夹杂着愤怒和怨恨的质问，也随之出口。

　　“回答我！你这样子亲手打破承诺！亲手杀死同伴的垃圾！！为什么现在居然成了火影？！”




第二百四十九节 意外的复活

　　“回答我！你这种亲自打破约定！亲手杀死同伴的渣滓！为什么会成为了火影？！”

　　无法掩盖的憎恶，在这样的咆哮中宣泄得淋漓尽致，而本能一般摆着防御姿态的卡卡西则是整个人都僵在了原地，即便是自己本身就不打算否认，但这种对方已经知道那段惨事的现实，却依旧让他感到了一种措不及防的恐惧。

　　那是，作为旗木卡卡西这个存在而言，整体都无法去回避，也无力去更改的命运的转折：他亲手杀掉了那个之前约定好要守护一生的，那个如同精灵一样的少女。那个，他最后的同伴。那个，他本来已经向带土承诺，要用生命去保护的女性。

　　“...带土...我...”

　　不知是恐慌还是茫然的情绪推动着卡卡西回答，但是却仅仅只是吐出了这三个干涩而无力的字眼，这种简直像是认罪一样的回答。

　　“够了...我已经不想再从你嘴里听到哪怕一个字了，既然是违背了约定的渣滓，就让我取回本来是给予你的这条命吧！”

　　狠狠地压下眼帘，带土的神情和眸子也似乎一并燃烧了起来：“死吧！卡卡西！火遁.爆风乱舞！”

　　炽烈的火焰，在瞬间照亮了周围阴沉的空间，这驱逐黑暗的光芒却在此刻没有任何给人心安的感觉，只带着那种歇斯底里的愤怒和憎恨，将僵立在原地的白发男子一瞬间吞没其中。

　　没有人能够躲避自己行为所导致的结果，无论是乞求还是逃跑，终究都会发现这些结果就在命运的最终端等候。

　　黑绝的身影小心地从冰冷的地面下钻出，作为原著最大的幕后黑手，他的耐心显然还是给了他充足的机会，在此刻正面战场已经被带土和泉牢牢吸引住的时候，这个早就注意到一些事情的投机者，终于来到了这个已经窥探许久的区域。

　　怪异扭曲的血肉之树就在黑绝前方，这棵外观如同人体肺部血管一样的树木，此刻仿佛感受到什么一样微微颤动，而在它的树根附近，则是三具晶莹剔透的冰棺，其中所盛放的，无疑就是‘水银灯’的猎物。

　　“二尾、七尾，以及...”

　　凝视着眼前的三具冰棺，黑绝的身体也慢慢从地面下开始移动。毫无疑问，早在佩恩还活着的时候，这位大筒木辉夜的遗腹子就觉察到了冬日天使中二尾的查克拉气息，再加上水银灯本就邀请过他和白绝参与种植雪之国的恶之花，所以也是早早地就让黑绝确认了二尾在此的消息。

　　之后黑绝并未让白绝在这里安插分身监视，因为他很清楚这样子的秘密少一个人知道，自己就能够对其多把握一分。果然，现在他所等到的不仅仅是二尾，还有同样被水银灯捉住的七尾，以及那个最终的造物。

　　然而，一阵凄厉的风响却突兀地在黑绝的脑后响起，这突如其来的袭击并未难倒黑绝，数条粗大的藤蔓闪电般地从黑绝身下的地面中蔓延而起，将那突如其来的攻击堪堪挡住！猩红的三月镰刃在冰冷的空气中泛出一抹嗜血的冷光，随后便在尾端的缠绳拉动下仿佛毒蛇一般回收，继而被一只涂着青色甲油的手掌牢牢握住，在其食指上，刻着‘三’字的玺戒熠熠生光！

　　“哟~看看这是哪位？以前的同事绝嘛，你偷偷摸摸到这里来干什么？”

　　轻佻而充满嗜血欲的声音，显然不需要再额外辨认，正是晓组织当中的三台飞段。作为目前雪之国真正的干部，他的任务之一显然就是保护这片水银灯的藏宝地，以及这棵作为经济支柱的血肉之树。

　　“呵~真没想到，你这样子只知道杀人的家伙，现在也心甘情愿地当水银灯的走狗了吗？”

　　黑绝并不认为自己能短时间内摆平这个有不死身的混账，而且既然飞段已经出现，那么真正棘手的角都肯定也在附近，说不定迪达拉和蝎也能在短时间内赶来。作为一个组织的同事，黑绝对于这些人的战斗力水平显然再清楚不过，揍他那是绝对绰绰有余。

　　“嚯哦，以前倒是没看出来，你这个黑漆漆的家伙还是蛮健谈的嘛？虽然看不出你的嘴巴到底在哪，不过说起怪话来到是一套一套的，怎么办？”

　　将肩上的血腥三月镰微微下压，飞段的眼神也变得充满了野兽般的杀戮欲：“我突然好想听听你这样子的珍稀人惨叫起来是什么样子啊，而且，邪神大人应该也会很喜欢别具一格的祭品吧~！”

　　凌冽的风压呼啸声第一时间打断了飞段的话语，一道迅猛无比的烈风冲击波从黑绝的背后轰然袭来，而作为公认的战五渣，黑绝的战斗力也确实没有高到什么地方去，一声惨叫之后就像是一团烂泥一般被这道冲击波席卷而起，整个人吧唧一声砸在了这片大殿的柱子之上！

　　角都的身影鬼魅一般地从血肉之树的前方落下，显然，作为雪之国目前的财政官，他对于血肉之树的看重度才是最高的，甚至根本不和黑绝搭话，直接就是一记背后的风遁压害，把这个距离摇钱树太近的家伙吹飞了出去。

　　“对这种小偷最好还是少说点，直接干掉就行了。”

　　目无表情地训诫着飞段，角都对于黑绝显然是半点好感都欠奉。毕竟，这个家伙本身就是叛乱组织的一员，就算角都对于佩恩没有太多的主仆情谊，但好歹以前的晓组织内部已经是走上良好的电器产业道路了，就因为这个叛乱，角都不得不放弃了那些部分。虽然在雪之国他得到了更多，但作为一个合格的守财奴，角都的操守就是【现在的是我的，以前的也该是我的】，此刻见到了黑绝这个害他失去以前产业的叛徒之一，自然是朝死里打毫无疑问。

　　“哎嘿嘿嘿，我不是给你制造机会嘛~再说了，这家伙这点实力，根本也不值得多花手脚吧。”

　　嬉皮笑脸地看着柱子上的黑绝，飞段显然不觉得这个家伙有什么好去担心的，而黑绝显然也是知道现在到了搏命的时候了，一声低喝后猛然轰击眼前的地面，无数道藤蔓在轰然间破土而出，如同发怒的蛇群一样袭向角都和飞段，作为一个老谋深算的家伙，黑绝当然不至于侥幸，而且他的助力也并非是单独一人。

　　“可恶~！这个讨厌的家伙！”

　　吓了一跳的飞段怒气冲冲地挥动镰刀对付着眼前的藤蔓，而角都也是本能地进行防御，但作为木遁的能力，黑绝释放的藤蔓自然没有这么容易对付，其中的一股藤蔓顺利地绕开了飞段和角都，继而缠住了血肉之树左侧的那具冰棺！

　　“雷遁！伪暗！”

　　堪比宝库巨龙的角都当然不会任由黑绝带走这里的哪怕一块地砖，虽然自身也被那些蜂拥而来的藤蔓逼得连连后退，但作为自带多重分身的存在，这个时候更是直接爆出一个心脏分身，一道如同利刃般的雷枪直接打断了那股藤蔓！

　　“可恶！但是也足够了！”

　　正准备拉扯那具冰棺的黑绝一个趔趄差点跌倒，但是在这股力量的碰撞之下，那具冰棺上赫然已经多了一丝裂纹！而一道诡异的红色查克拉也迫不及待一样地沿着那道裂纹弥漫涌出，同时将冰裂纹撕扯得更大更深，终于！伴随着一声清脆的破裂声，整具冰棺化为了四分五裂的碎冰，而被封印在其中的身影，也在解冻的喘息声中半跪倒地，在被封印了接近两年之后，她终于再度获得了自由。

　　“糟糕！那个女人醒了！”

　　被一大圈藤蔓缠着镰刀的飞段愕然惊呼，毫无疑问，这具冰棺内正是在两年前被水银灯和志村琳合力抓到人柱力，云隐村的二尾由木人！作为人柱力，她的生命力显然不是一般人能够比拟的，即便是在冰棺内近似休眠一样的状态，也没有完全消磨掉她的身躯活力。而方才黑绝缠绕住冰棺的藤蔓，更是让她感受到了来自外界的查克拉刺激，从而终于抓住机会一举破封。

　　“可恶~！你们是什么人？”

　　咬着牙快速催动尾兽查克拉暖化身体，由木人显然从飞段的一句话里分析出了对方看守者一样的身份，但是她此刻刚刚竭力破封而出，先不说身体还处在半冰冻的状态下难以自如活动，就算是她体内的二尾，也是因为长期被抽取查克拉而显得病恹恹的，现在打架的话无疑没什么优势。

　　“你旁边就是七尾人柱力的冰棺！快点打破它！”

　　黑绝不愧是搅局的高手，虽然在这一句话之后，他就被角都含怒而发的一招伪暗打得整个人都飞了起来，但他的话语提醒，却让由木人的目光下意识地放到了一边的冰棺上，而其内所散发的七尾查克拉，更是让她本能地相信自己遇到了同伴。

　　抱着解救同伴一样的心情，咬紧牙关的由木人右手指甲猛然弹出，继而狠狠地一记爪击拍在了那冰棺的表面之上，即便这冰棺再怎么结实，但它们的作用更在于封印和压制，物理防御绝对不是长项，再加上由木人含愤而发的一击，直接就在其表面犁出了四道足够深的裂痕，而和由木人一样，一股只有尾兽才有的赤红色查克拉从裂缝中蜿蜒而出，紧接着便是冰棺炸裂的清脆响声！

　　“咳咳咳~！可恶~好冷，这里是什么地方？”

　　从中迸出的，无疑就是后来被水银灯捉住的七尾人柱力芙，她的状态比由木人要好上不少。首先是冰封的时间较短，身体上的恢复时间要短上许多，其次就是查克拉被抽取的不算太多，还保持着一定的战斗力。

　　“别管其他的了~！那两个穿黑色大氅的家伙是我们的敌人！我是二尾的由木人。”

　　作为人柱力，由木人和芙显然在本质上上就是同一阵营，而虽然还有点脑子拐不过弯来，但感受到这位大姐姐身上相似的尾兽查克拉后，芙也本能地点了点头：“好！我们先从这里逃出去！”

　　“你们休想逃走！”

　　见到事态已经有些无法控制，角都也不由得勃然大怒，先不说这俩女人是水银灯的战利品，弄丢了他没法向对方交差。光是这种，在他守护的宝库里居然有财产想要逃跑的行为，就让他忍无可忍，阴沉的大个子守财奴猛然脱掉身上的大氅，剩余的面具分身也从体内喷涌而出，显然是铁了心要将这两个人形财产留在这里！

　　“喂~！迪达拉！蝎！快点滚过来！少废话！有人来抄家了！”

　　飞段也顾不得其余的，直接对玺戒开始咆哮着求援，现在显然不是耍帅的时候了。如果真的被这俩人柱力逃走，那可不仅仅是损失掉两个高级电池那么简单，而是让五大国明白雪之国就是幕后黑手之一，到时候大家别说想要继续愉快地发展享受，恐怕连安稳过日子都办不到了。

　　“哼！坏家伙，再挡路的话就别怪我们不客气了！”

　　作为完美人柱力，芙和由木人的战斗力绝对不容小觑，眼前的画面也让她们本能地明白了：这些挡路者就是她们的狱卒，如果不打败这些人，那等待她们的结果无疑就是再度被当成冰棍冻起来，甚至可能更糟也不一定。

　　所以，不管是芙还是由木人，都竭力运转起体内目前能动用的所有尾兽查克拉，一层红色的尾兽衣从两人的体表飞速形成，这种足以抵抗寻常忍术的人柱力专用招式，显然是能够争取时间的最佳选择。

　　“秘法！鳞粉隐之术！”

　　看出来由木人需要回复的时间，所以芙当仁不让地首先发动攻击，大量半透明的鳞粉从少女背后的翅膀上发出，继而将整个空间都笼罩在了一层迷幻的光晕当中，这类能够剥夺敌人视野的忍术，显然是能够帮助逃跑的最佳选择。

　　“来，我带着你，先出去再说。”

　　抓住由木人的手臂，芙人形态就可以飞行的独特异能显然在这个时候相当优越，而知道现在不是保持自尊的时候，由木人也点点头，继而任由对方拉着她浮空而起，准备穿过这片迷幻的鳞粉之海逃走。

　　“有那么容易吗？风遁！压害！”

　　但是，作为财宝巨龙一般的角都可是九十岁高龄的老忍者，芙这种类似的障眼法他光是见过的恐怕都有一打了，靠雾气和漂浮物遮蔽视野的东西，最害怕的当然就是迅猛的风遁，而在风遁压害制造的强气流下，芙所释放的鳞粉在转瞬之间就被清扫一空，而本来已经飞到半空的芙和由木人也被卷入了风旋，双双惊叫之下重新落回到了地面。

　　“可恶！你这个丑大叔！再不让开芙真的生气了哟！”

　　摔得屁屁生疼的芙咬着牙准备再度结印，而角都则是回以一声冷哼，显然，两者都不打算妥协。

　　喀~！

　　而就在这样子短暂的沉默当中，一声清脆的破碎响声再度吸引了众人的注意力，角都和飞段的目光首先是一愣，然后就是神色大变地看向血肉之树的树根部位，而同样感到一阵寒意的芙和由木人，则是下意识地回头，众人的目光交汇点也只有一个！

　　那个最后剩下来的冰棺！

　　说这个是冰棺其实有点不符合，因为构成它的并非是冰，而是货真价实的金刚石，是当时水银灯特意加固过的封闭容器。而它的坚固程度，显然是真正的固若金汤级别，但是，此刻在那原本剔透坚固的表面，却赫然出现了一道清晰可见的裂纹！

　　“不会吧...那个东西，不是没有生命...”

　　飞段愕然地看着眼前的一幕，而仿佛是为了打裂他的脸一样，下一刻，一只白皙柔滑的纤纤玉手赫然从那金刚石的封闭中砰然破出，破碎的金刚石残渣在空气中无力地跌落，反射出来的光芒就像是一场残酷而迷蒙的幻境。

　　即便坚固的金刚石，也似乎在这一刻失去了自身的顽固，那具被封闭在其中的身躯慢慢地走出，继而机械地抬起自己的头颅转向其面前的由木人和芙，透露出的赫然是一种贪婪而毫不掩饰的捕食欲望！

　　“哈哈哈~！尾兽们剧烈起来的查克拉，果然让它本能地觉察到了！”

　　原本被角都的伪暗打翻的黑绝，此刻就像是计谋达成一般地哈哈狂笑。显然，这具水银灯聚齐了大量材料所制作成的身体，本身就对于尾兽的查克拉有着贪求，只不过在之前不管是二尾还是七尾，都是被水银灯封在冰块里拿到它面前，其查克拉活性本身就是最低，对这具身躯的刺激度也是最小化。而在方才，由木人和芙为了尽快脱困，都激烈地催动了自身的尾兽查克拉，这强烈的查克拉活性，就好比是在深海中融入的一桶鲜血，给了这具身躯以最大化的刺激！

　　“你这混蛋~！”

　　角都咆哮着想要给黑绝再补上一下，但后者显然早就预料到会有这样子，原本还有人形态的黑绝赫然就像是软泥一样陡然解体，继而快速无比地沿着地面如同毒蛇一样游动到了这具身躯的旁边，如同藤蔓一般地缠到了其左臂之上！

　　而仿佛是质变一样，这具身躯所散发的查克拉气息陡然凝聚，那带着双角的头颅也抬起，继而看着眼前的芙和由木人，无瞳的眸子中甚至泛起了一种久远的威严和冷冽感。

　　“现在！在完整复活之前，母亲，就先使用这具身体吧！”

　　（PS1：啊~~昨天是真的停电了，虽然过了大概半小时又来了，但那个时候已经进被窝起不来了~~所以，今天两更吧~~）

　　（PS2：思来想去，还是要让辉夜姬出来一下，毕竟也是个鬼母，大家需要和善交流~）




第②⑤⑩节 归来的传说

　　这股微妙的不安感，到底怎么回事？

　　在足以眺望木叶的一处山峰顶端，四代目火影正耐心地等着自己的四肢恢复齐全。不错，在泉所持有的匣子被打碎之后，已经被关了许久的四代目终于得到了解脱，事实上他是在那一瞬间用积累的查克拉先一口气催生出了右手，然后瞬间发动了早先在世的时候就记录好的飞雷神坐标之一脱离了战场，毕竟他不确定水银灯是不是也在战场附近，所以先一步离开那个是非之地没错。

　　而现在，剩余手脚也终于恢复的四代目也敏锐地感到了一丝不对劲：按理来说他作为水银灯的秽土重生召唤物，那种仿佛契约一样的连接是不会少的，但是他分明感觉不到这种联系了，但是这具目前的秽土身躯也没有丝毫要消失的样子，这让四代目下意识地感到了不对劲。

　　至于在真正的战场上，此刻无疑已经演变成了一场足以令人绝望的碾压。

　　威装状态下的外道魔像完美地诠释了什么叫做恐怖，而它身边那些陆续不断从海水中出现的白绝，更是代表了何为大势已去。

　　“怎么了？就这点能耐吗？所谓的影们？！”

　　泉的狂笑伴随着利刃破空的巨响，黑色的查克拉剑刃在外道魔像的握持下仿佛雷霆一般落下，随着剑刃激涌而出的气浪都在此刻化为了恐怖的杀伤力，海岸的一座小山应声劈裂，即便是最为强大的影们，也只能在这样子的攻击下无奈地战栗躲闪。

　　“可恶...根本没有任何攻击的机会...”

　　四代目雷影剧烈地喘息着，作为速度最快的一个，他被泉重点照顾，如果不是仗着身上查克拉盔甲的坚固和灵活，恐怕他早就被劈成好几块了。毕竟，他这次的对手实在太不巧了，拥有万花筒写轮眼的泉，即便是自身速度略不如他，却能够以最清晰的程度看穿他的行动路线，从而操纵庞大的威装魔像进行提前量预算好的攻击。

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　漂浮在半空的三代目土影大野木竭力嘶吼，而炽白色的光柱也从其手心中轰然喷涌，但是那恐怖的威装魔像只是轻蔑地抬起右手，以捏苍蝇一样的姿态挡住了理论上足以湮灭一切的尘遁光柱，在光柱的余力散去之后，它所造成的破坏也展现出来，仅仅只是打穿了很小的一部分黑色盔甲，中央露出来的一小块魔像掌心甚至连些许的伤痕都没有。

　　“怎么会...土影大人最强的血继淘汰...都无法伤她分毫吗？”

　　捂着肩膀的照美冥无疑是此刻状态最差的，她既没有四代目雷影的速度和灵活，也没有三代目土影赖皮一样的飞翔能力，更没有我爱罗那种天然的防御力，所以虽然泉的注意力根本都不在她身上，但攻击的余波已经让她感到了难以支应。

　　“不...外层的查克拉盔甲已经打破了，真正没有受损的，是那个被包括的怪物...能吞噬尾兽的怪物。”

　　用砂子帮助其余影们进行防御的我爱罗同样气喘吁吁，他的攻击力显然现在摆不上台面，所以负责的就是尽可能地用砂子帮助其他影抵挡一些实在避不开的攻击，这对于他的消耗完全是在精神和查克拉的两方面。而作为曾经被外道魔像抽取过尾兽的人，他天然地能感受到那股来自外道魔像的恐惧感。作为所有查克拉的凝聚体，哪怕现在的外道魔像只是一具干瘪的躯壳，但它自身仍然保持着对所有忍术免疫的逆天能力，除非是阴阳遁或者仙术和体术，其余的忍术哪怕是尘遁在它面前也毫无作用！

　　“老家伙！你的毁灭之力就仅此而已吗？那么！这次换我了！”

　　狞声冷笑的泉双手合起，而庞大的威装魔像则是仰天狂吼，手中的查克拉长刀上突兀地附着上了一丝漆黑的质感，毋庸置疑就是泉瞳力中所涌动的毁灭之力，如同山岳一样的威装魔像陡然挥刀，而伴随着刀刃切开空气的轨迹，无数道密密麻麻的黑色勾玉仿佛发狂的蜂群一样散射而出！这些勾玉无疑正是泉毁灭之力的凝聚体，它们虽然被刻意分成了如同普通手里剑一样大小的程度，但它们具备的特质却不会因此有任何折扣！

　　“躲开！这些东西不能碰触！呃~！”

　　刚想开口提醒，四代目雷影却已经被一枚黑色勾玉直接打中了左肩，坚固的查克拉盔甲和百炼成钢的强韧肉体，在这一刻都像是成为了腐土，根本没有任何抵挡便被其直接穿肩而过！

　　“该死的~！”

　　飞在半空的三代目土影更是被额外照顾，即便是凭着飞行能力勉强躲过了大部分，但仍然有数枚无法完全避开的黑勾玉毫不留情地切破了其身躯，将血液和痛苦都一并喷洒！

　　“现在！死吧！”

　　伴随着泉的微微吐气声，威装魔像双手握刀微微后拉，一个标准的突刺预备动作后倏然前刺，而其目标正是这四个人中唯一一个可能以蛮力对外道魔像造成伤损的四代目雷影！

　　“可恶，来不及了...”

　　竭力保护了照美冥的我爱罗无疑已经在此刻后续无力，而捂着肩膀半跪倒地的四代目雷影显然也不存在抵抗的任何可能，时间在巨大的刀刃面前似乎也突兀地变得缓慢了起来，但结局，无外乎就是将四代目雷影一击刺穿，甚至因为过于宽大的剑刃，这一下会直接将其切成两半！

　　轰！！

　　仿佛山脉崩裂的巨响，在刀刃落地的同时便传遍了整个战场，甚至于大股大股的烟尘也在刀刃的着陆点轰然冒起，但是威装魔像中的泉却陡然眉头蹙起，毫无疑问，她并没有取得想要的成果。

　　“唉...这是...”

　　倒在地上的四代目雷影目瞪口呆地看着自己面前的魁梧身影，和他一样却更加耀眼的雷遁铠甲，以及以双手和血肉之躯就将威装魔像这一击挡下来的强悍力量，毫无疑问，正是这个世界上唯一一个能用肉体就和八尾打平的男人！三代目雷影！

　　“哼！总算赶上了！”

　　双手并起以一个标准的无刀取动作拦住了威装魔像的刀刃，三代目雷影脚下的岩石地面都在过大的蛮力下粉碎开裂！但是其拦下这惊天一击的行为无疑正是事实！

　　“什么？这个家伙...”

　　泉的眸子中也泛起了短暂的震惊，但就在此时，一道莫大的威胁感却突兀地从她的头顶传来，想也不想地猛然抬起威装魔像的左手盖住脑门，下一刻她便感到了一道恐怖的威压感从外传来！

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　同样的光柱，却是来自于威装魔像正头顶的上空，而作为操纵者，泉自然是不可能进入外道魔像的体内，所以她站立的位置其实就是外道魔像的头顶，上方都是须佐能乎的查克拉盔甲保护。而尘遁已经显示出了足以打破查克拉盔甲的能力，如果不是她警觉地迅速抬起了外道魔像的左手保护自己，此刻恐怕已经被这道偷袭的光柱直接打穿查克拉盔甲命中了。

　　“怎么回事？明明没有查克拉反应！”

　　一惊之下的泉也顾不上和三代目雷影较近，而是猛然抽回右手的长刀扫向自己的头顶，一个透明的身影无奈地在空中闪了一闪，以及谨慎地退出了威装魔像的攻击范围，毫无疑问，有这种完全隐藏自身能耐的，只有二代目土影无！

　　“磁遁！砂铁界法！”

　　“磁遁！砂金大葬！”

　　另外两个同时响起的声音也在这片战场上空炸裂，如同毒龙般的砂铁和砂金在磁遁的查克拉下从地面下汹涌泛出，继而一左一右地缠住了威装魔像的双足，正是一同前来助战的三代目和四代目风影。

　　“怎么可能...父亲大人？”

　　目瞪口呆地看着以砂金困住威装魔像的其中一人，我爱罗也感到了一种十足的荒谬感，明明已经早已死去的人，为什么这个时候出现在了这里。

　　“哼~！这些虫子一样的家伙，给我到迷雾里转圈去吧！魔幻蜃楼！”

　　自然，二代目水影鬼灯幻月也不会缺席，而在其施展的大型幻术之下，那些原本已经登录成功的白绝们此刻就像是进入了一个大型迷宫一般，完全无力再前进，而是原地开始打转。这些数量庞大，但是个体实力欠佳的敌人，正好被鬼灯幻月这种大规模的幻术克死。

　　显然，这就是水银灯所使用的秽土重生体现出的恶果了。这个禁术的说明很简单：必须要施术者亲自解除，才能够驱散这些亡者。

　　简而言之，如果是在这个术依然发动的过程中出现了某些意外条件，比如说施术者的手指被斩断无法结印，甚至是施术者自身死亡无法结印，那么这些亡者就会一直持续下去。而水银灯被羽衣狐误打误撞的契约封印切断了秽土重生的联系，等于是她已经无法联系这个禁术了，自然她的情况更严重，属于她本人结出解印却无法联系到通灵物的特例。那么，这些秽土重生者就卡在了无法消失的死循环上。考虑到这些强大的敌人不仅获得了自由，更是不死不灭，那么这的确算是秽土重生带给她的最大风险。

　　“你们？一群死人，兜！你在干什么？”

　　凭借轮回眼的瞳力，泉很快就看清楚了眼前这几个突然出现敌人的真面目，继而咆哮着开口询问。现在能够使用秽土重生的人她只知道有兜，自然就开始怀疑对方。

　　“啊呀，这可不是我做的喔...所以说，鬼鲛桑，就算你把刀架到我脖子上也没用，我没理由在这方面说谎。”

　　远在兜藏身的山洞中，兜也很是无奈地举着双手，而鬼鲛已经满脸不善地将蛟肌架到了这个四眼的肩膀上，作为监视者他最讨厌的就是在自己眼皮下耍花招。

　　“那么你就想办法快点解决现在的情况，你不会觉得我很有耐心吧，恩？”

　　冷笑着看着眼前的兜，鬼鲛显然没心情和其绕圈子，而放下手推了推自己的眼镜，兜也露出一丝微笑：“当然，虽然不知道是哪位大人召唤了这些亡者，但是他们都是先代有名的强者，现在也只有用更强的一位来克制他们了。”

　　一个混在白绝群中的秽土忍者慢慢现身，而在兜的远程操控下，这个秽土忍者冷静而果断地迅速结印，赫然是一模一样的秽土转生之印：“出来吧！原本打算压轴的王牌！”

　　一具外表没有任何特殊之处的棺木从地面下轰然而起，这个变化让三代目雷影等人下意识地将眼神汇聚了过来，作为忍者的经验让他们明白，敌人现在放出来对付他们的存在绝对不是什么简单人物。

　　棺木的封盖砰然滑落，而一具孤零零的身躯也在其中显现，在看清楚那个身影后，无论是前一刻还信心满满的三代目雷影，还是本来一脸不耐的二代目水影，都在这一刻变成了难以掩饰的凝重感。

　　“传说之中，和初代目火影一起建立了木叶村，结束掉忍者乱世的传说！现在，瞻仰一下自己的前辈们如何呢？先代的影们！瞻仰吧！瞻仰一下！”

　　“这宇智波斑的无上威容！”

　　（PS1：嗯~说好的二更~~斑爷登场~~现在的五影太弱了，还是先代的五影们殴打斑爷才带劲~）

　　（PS2：emmmm~这个章节数字很微妙啊~~）




第二百五十一节 久远之物

　　“到底怎么回事，我的身体为什么如此虚弱...黑绝，你做了什么？”

　　冷漠而带着些许迷惑的声音，仿佛是从久远的世代前穿越至今，看着自己的手掌，这具原本应该没有任何生命迹象的身躯赫然开口，而她原本无瞳的眼框内也陡然凝出了一对纯白色的眸子，一股绝非凡人的凌然气息也从她的体内跃然而出，让其余在场的人甚至感到了一种本能的畏惧，那是仿佛恐惧直接从心底最深处唤醒，根本无视意志强度的惊恐感。

　　也就是，天敌的感觉。

　　“妈妈，很抱歉计划有变。但是这具身体已经凑足了您的血脉，虽然力量还未收集齐全，但是若由您亲自动手应该会更容易一些。”

　　如同史莱姆一样缠绕在这具身躯左臂上的黑绝畅快地开口，他的确感到了极大的得意，按理来说辉夜姬只能是在十尾人柱力出现之后，才能够借助对方的身躯反噬出现，因为她的意志和精神都被封印在查克拉的源头当中。但是，任何牢狱都绝非无懈可击，紧闭了牢门，就难保窗户不会成为突破口。

　　黑绝身为辉夜姬最后亲自分离出来的存在，其最大的能耐不是别的，而正是将辉夜姬的精神连接到选定的个体生物内部。如果把辉夜姬看作是一个被封印的神明，那么黑绝就是可以维系人间和这位神灵之间的纯天然神降通道。

　　其中，那些吞噬了十尾本体的所谓‘十尾人柱力’们，无疑就是最终也是完全完成的神降躯壳。只要黑绝将其和辉夜姬本体的意志连接起来，那么这些十尾人柱力根本上就不存在任何反抗余地，就会被辉夜姬的意志完全吞噬，成为对方复活的祭品。

　　这是因为他们最多只是十尾躯壳的暂时容身之地，但是辉夜姬却是十尾的真正面目，在她吃下神树唯一的那颗果实之后，她的身体就已经完全和那股力量融为一体，她成为了十尾这头野兽人性化的一面。在她的精神进入那些十尾人柱力的体内后，十尾本体的力量也会立刻压制原本的人柱力，从而协助自己真正的主人吞噬成功。

　　这就是原著里即便强如六道斑，也仍然在被黑绝背刺之后立刻失去行动力的原因。在黑绝将他的身体和大筒木辉夜的意识连接起来之后，他体内那属于十尾的力量立刻就背叛了他，因为这股力量本身就不属于斑以及其他任何人，它们只属于真正的查克拉之祖，十尾唯一的主人和化身——大筒木辉夜。

　　哪怕是六道仙人本体，在被黑绝背刺之后也一样会被辉夜的意志和力量吞噬，只不过他显然要比六道斑谨慎得多，从未给过黑绝这样子的机会罢了。

　　辉夜的意志如同牢房内的囚犯，而黑绝就是辉夜用来抓住外面这个世界的工具。理论上讲，黑绝可以将辉夜的意志带到任何一具活着的生物体内，但是那些过于孱弱的躯壳没有被辉夜使用的意义，封印的扰动也可能会提醒那些潜伏在暗处的存在，比如六道仙人那谜一样的灵魂。

　　而现在，水银灯所培育的这具身躯，虽然依旧远远没有达到辉夜全盛期的程度，但是它的构成部分以及蕴含的力量无疑已是独一无二。水银灯精心搜集的那些血脉，日向、宇智波、千手、旋涡、竹取，这五个和辉夜本体最为接近的血脉已然在这具身体内部组合完毕，尾兽的查克拉也几乎完全取得，现在它欠缺的，也只不过是那只必须要由全部十尾之力才能汇聚出来的轮回写轮眼罢了。

　　所以，对于黑绝而言，这是一个最好的机会，由大筒木辉夜的意识来控制这具目前世界上最接近她本体的身躯，见剩余的那些反抗之徒统统击杀，最后复活十尾后将其力量取回无疑更加稳妥。

　　当然，这就意味着黑绝已经完全将正面战场上的泉、带土以及大蛇兜和鬼鲛这些人当成了吸引主要火力的弃子，但这本身就是黑绝计划的一环，现在不过是提前丢掉这些在最后也会舍弃的废物罢了。

　　“这样子的身体...的确和我的血脉极其接近，但是...还是不够完全容纳我。”

　　随着时间的推移和黑绝的连接，这具身躯上的那种强烈的个体意识感也越来越高，毫无疑问，这正是大筒木辉夜那被关锁的意识已经有相当一部分成功入驻，不过从她的话语不难看出，这具身体并不能够完全容纳她的意志。

　　而如同是被激活一样，强烈的查克拉在这具身躯的表面翻涌传动，如同实质的查克拉仿佛有着自身意识一般凝聚为了一件宽大的白色大氅，但是此刻因为尚未取得所有的力量，所以大氅上并没有勾玉的图纹和笔画。但是，对于此地的其他人而言，这种仿佛亲眼见证天神复活的画面，已经让他们几乎无法呼吸。

　　“这个...说笑的吧...我的腿都发软了...”

　　勉强翘起嘴角的飞段额头上都出现了清晰可见的汗珠，作为一个具备不死之身的忍者，他的胆量无疑是早就已经大到了常人所不及的程度，然而此刻他面前这个如同白色幽灵一般的女性，却给了他一种几乎无法抗拒的畏惧，那是来自上位者天然的威压，根本不容任何悖逆。

　　“可恶...这到底是怎么回事！黑绝？！”

　　角都比起飞段来无疑要表现好上许多，作为一个老忍者，他第一时间就确定了自己远非眼前这怪物对手的事实，但是同样的，他不能容许自己连什么都不清楚，就任由这个原本应该是宝库最大宝藏的人体跑掉。

　　“呵呵呵呵~和你们这样子任何事情都不知道的棋子，根本没有必要浪费口舌。妈妈，这就前往战场的中心吧，外道魔像就在那里。”

　　然而，黑绝根本没有回答问题的心思。角都和飞段这些晓组织成员，根本只是些和辉夜姬没有任何直接联系的路人角色，自然也就无需特意讲解。

　　“在那之前，这就是羽衣的造物之一吗？将十尾的力量分裂之后所做成的玩具。”

　　面目漠然地抬起自己的右手，辉夜姬不带丝毫感情的视线也盯上了一侧的由木人和芙，而这让两名人柱力内心的恐惧再度升级。甚至只是眼前这个白发女性的凝视，已经让她们感到手脚都完全无法使出力气来，这份无力感甚至是直接从她们各自体内的尾兽那里传来的，作为有各自独立意识的个体，二尾和七尾都已经清晰地感受到了这份来自于最初之物的压力。

　　“不...好...！”

　　拼命地转身试图拔开脚步逃走，芙却感到自己的身体一瞬间被无数冲击狠狠轰中，整个空间都在大筒木辉夜的掌心中涌动咆哮，继而化作无数肉眼甚至不可察觉的攻击落到了芙的身上，只是一轮攻击，便让横飞而出的七尾少女完全失去了抵抗和行动的任何能力。

　　八十神空击！这纯粹依靠查克拉驱动空间所形成的最强体术，即便因为辉夜的力量尚不完全而规模略小，但是其表现出来的杀伤力，依然是在转瞬之间便完全击溃了一个完美的人柱力。

　　“逃跑是没有任何意义的，你们作为我力量的一部分，必须要全部回归我的身体。”

　　讲述着这样残酷而冷漠的话语，辉夜姬脑后的银色长发也蜿蜒伸出，继而将芙的身体粗暴地缠住后拉回，而本能地挣扎呻.吟着，芙的身体却赫然发生了可怕的一幕，少女的身体仿佛被强酸溶解一般开始化为粘稠的泥浆状，继而被辉夜姬脑后的长发贪婪而快速地吸收殆尽，仅仅只是不到数秒钟，她的身体就只剩下了一只勉强还露在辉夜姬发丝之外的手臂，而这只手臂也在一个绝望的抓握动作后，被完全溶解殆尽。

　　“呃...不要...不...”

　　由木人绝望的哀鸣声并没有改写她的命运，辉夜姬的发丝同样抓住了甚至无力逃走的她，而女忍的身体也一如方才被吞噬的芙一样，迅速地溶解失形，继而被大筒木的发丝完全吸收。

　　而两枚黑色的勾玉，也在大筒木的白色大氅下摆出现，毫无疑问，这便是她已经获得两份力量的明证。

　　“呵呵呵，这一下，二尾和七尾的力量便切实地拿到手了，接下来，只需要去收回外道魔像，妈妈就可以完全地复活了。”

　　黑绝无疑已经是一种胜券在握的姿态，辉夜姬的恐怖之处不在于目前的蛮力，而是因为她的体质已经凑齐了所有的血脉，开启了名为‘血继网罗’的体质。这样子的体质乃是集中了所有查克拉的特质，可以施展世间一切忍术，以及使世间一切忍术包括秽土重生失效的终极仙人体，在这样子的力量下，黑绝不认为依赖忍术和查克拉战斗的那些忍者们还有什么反抗余地。

　　微微点头，辉夜姬的身影也失重一样地漂浮而起，她头顶的天花板轰然碎裂，将通向地面和天空的道路以最为恭敬的形态让了出来，而呆呆地看着辉夜姬和黑绝离开，僵立在原地的飞段和角都才各自砰然坐倒在地面上，辉夜姬的强大压力，甚至让他们都无法确定对方是否真的离开。

　　静默良久之后，一句像是自嘲，又像是无奈的话语才打破了这窒息的氛围。

　　“完了...我们没法对水银灯交差了...”

　　（PS:资源群606793406嗯~~表示辉夜姬已经一只脚踏进黑雏给她挖的坑里了，大家能猜到是什么形式吗？）




第二百五十二节 尾兽的悲哀

　　痛苦是有传染性的，尤其是对于人类这个年轻的物种而言，它更是一种在某些时候足以蔓延到所有角落的恶疾。

　　有些人抵抗住了痛苦，或者说他们的内心以保护的方式促使他们忘却了这些痛苦，所以他们才能够继续存活下去。然而，一些人没能抵抗住这些痛苦，于是，他们成为了这份痛苦的携带者和传播者，无所不用其极地想要让其他的人也和自己一样染上这种无药可救的致死之疾。

　　宇智波斑如此、宇智波带土同样、宇智波泉亦然，他们都跌入了这份痛苦的漩涡当中无法自拔，最后做出了最为极端的决定，那就是让所有的人都和自己一样品味这份痛苦，然后跌入一个永远不会再有痛苦的梦境，在虚幻当中结束这痛苦的现实。

　　“到底怎么回事？这样子的身体，并非我们事先约定好的复活。”

　　看着自己带着裂纹的双手，矗立在战场之上的宇智波斑目光漠然，即便是眼前就存在着上代和此代的忍影们，然而这位传说之人的态度却像是视若无物一般，一如其在生前那种傲视整个忍界的态度一样。

　　“情况有变，现在敌人们恐怕不会给带土和泉释放轮回天生的机会，所以，具体要如何，还得看您的努力。”

　　大蛇兜的声音从一侧控制的秽土忍者身上传出，而微微眯眼，斑的视线也转而抬起落到了一边的威装魔像上：“奇怪，带土在哪？这个女人又是谁？”

　　“这就不是三言两语能说清的了，总之，现在大家的目的相同，所以还是先处理敌人吧。”

　　并不认为自己需要充当斑的解读机器，大蛇兜带着一丝诡笑做了收尾：“也让我们开开眼，看看曾经威震世界的宇智波斑，到底是怎样的传奇吧！”

　　这样子毫不掩饰恶意的话语，让斑的眸子陡然收缩，而下一刻，一道蓝色的光芒瞬间从其体表浮出，被大蛇兜附体的秽土忍者连躲避的机会都没有，便被一把蓝色的查克拉利刃贯穿了头颅！

　　须佐能乎，这个需要达到万花筒写轮眼级别才能够使用的宇智波秘术，在斑的手中施展而来甚至不需要额外的结印和动作，只是一个心念，虚无的查克拉便转化为了其体表的杀戮武神！

　　厌恶地甩开这个秽土忍者，斑的语调也充满了依旧的高傲和不屑：“也罢，虽然不知道是哪里来的爬虫竟敢对我施展秽土转生，但是事情亲自动手也好，就当做是完全复活之前的热身运动好了。”

　　而看着下方的宇智波斑，泉的面容也浮现出一丝充满讽刺的冷笑，她已经不再是‘宇智波泉’，那么这个宇智波一族的前辈出现的时候，她感到的也只是好笑。

　　“真是多此一举，但是让这些死者相互耗费才是正理...”

　　泉的话语尚未完结，她脚下的威装魔像却陡然伴随着砰的一声烟雾炸裂，赫然消失在了黑色须佐的盔甲之内！一时之间几乎失衡的黑色须佐连连踉跄后退，这才勉强回到了原本的样子没有解体。

　　“怎么？！那个该死的女人！”

　　本能地吃了一惊，但泉下一刻就明白了是谁在捣鬼。毫无疑问，会在这个时候突兀地召唤走外道魔像给她添乱的人，只可能是同样拥有轮回眼的水银灯！虽然羽衣狐的契约封印的确封印了水银灯的绝大多数普通通灵术，但是外道魔像的联系是直接绑定在轮回眼权限内的，轮回眼本身就是阴阳遁的精华，普通的封印术还无法管到它头上。

　　同理，畜生道的那些不需要血契就能通灵的轮回眼野兽一样不会受到这个契约封印的影响，被封印的都是没有和轮回眼权限挂钩的普通契约，也就是在很早之前就和雏田本体签下的影舞者契约，以及依然被列为普通忍术当中的秽土重生。

　　【抱歉，水银灯...我和飞段没能拦住黑绝，你制造的那具身躯，以及那两个人柱力都被卷走了...】

　　角都的声音难得地带上了些许丧气感，虽然是透过晓之玺戒进行联系，但差不多也能让人联想到对方那种沮丧的神情。不过也难怪，见到了这个世界的真正创世神而且还和其差点冲突起来，这种后果想起来也足以让任何凡人头皮发冷了。

　　“嚯哦，看起来我们的这位前任同事手脚很不干净呢，不过这样子的小偷，我见过的也不是一个两个了。安心，你们能活下来才是最好的事情，这样子一来，雪之国应该没什么事情了，你们好好打理剩余的部分就够了。”

　　坐在一处山峰的悬崖上，黑雏浑不在意地挂断了联系，而她的嘴角也泛起了一丝格外得意的冷笑。

　　是的，这样子被偷窃或者是目睹的偷窃行为，她的确见得已经够多了。从冠冕堂皇的所谓‘申遗’到各种投机取巧的‘专利’，大到国际小到个人，这种卑劣的行为从来都没有从人类的世界中消失过。

　　如果没有防范小偷的心理准备，那么黑雏也不可能达到自己的成就了。良好的防火防盗，是企业兴盛的必要守则。

　　“可笑啊，总是有些人不明白，投机取巧的下一个可能，就是被请君入瓮！”

　　猛然回头，黑雏的左眼的轮回眼陡然闪烁，而已经被召唤到这里的外道魔像则是充满不甘地仰天狂吼，而五股强烈的查克拉则是从它的口中喷涌而出，继而在落地后化为了五个形态各异的巨大身影！正是一尾、三尾、四尾、五尾、六尾这五只在此前已经被其吞噬的尾兽！

　　没错，轮回眼既可以控制外道魔像吞噬人柱力体内的尾兽，自然也具备着将尾兽从其内部重新放出来的权限，只不过此刻这些尾兽都没有人柱力，也没有被追加咒印锁链之类的东西，是处于一种被完全释放的情况。

　　“唉？怎么回事...我自由了？”

　　率先开口的，正是一脸傻萌的一尾守鹤，这只肥胖的狸猫做梦一样地看着自己的爪子，显然是不明白为什么突然之间就被释放了出来。

　　“没错...我们被释放了出来...”

　　接上话语的，是外观如同一只红烧大猩猩一般的四尾，这只盗版的‘孙悟空’下意识地四处打量，很快就看到了一侧满脸微笑的黑雏，继而下意识地开口：“请问，是你释放了我们吗？”

　　“当然，我也是具备轮回眼之人，不过我现在不希望外道魔像得到你们的力量。所以...”

　　环视了一圈自己周围这五只巨大的尾兽，黑雏的笑容也毫不掩饰地带上了恶意：“如果你们不打算再被人抓住然后当成点心吃掉的话，就快点跑吧~！跑得越远越好~！”

　　这样子直白而残酷的话语，让这五只尾兽的眼中也出现了额外的恐慌感，它们能辨认出黑雏话语里的那种恶意，那是一种并不打算帮助他们，纯粹只是因为有需要所以才给与它们自由的做法。而这也意味着，她虽然具备轮回眼，但绝对不会像六道仙人那样子站在尾兽的这一边，而是若有必要仍然可能对它们下手的捕食者。

　　“可恶~！”

　　最先反应过来的五尾穆王悲愤而不甘地嘶吼了一声，然后便抬起自己巨大的蹄子朝着一个随便选定的方向奔跑了出去，这种亡命的逃脱甚至连刻意确定方向的必要都没有，即便它们是凡人眼中强大无比的尾兽，然而此刻却只是一些连藏身之所都没有的流亡者。

　　或许在这种时候，它们才会觉得作为囚徒待在人柱力体内，也是个不错的选择。

　　“我不想再被抓住了~！可是~该往哪跑啊~！分福，你告诉过我会有人接替你来了解我，可是现在为什么会这样...”

　　看着已经跑得不见影子的穆王，守鹤显然也慌了神，这只肥胖的狸猫显然并没有那么乐观，甚至颇为绝望地捂着面庞哭泣了起来。而一边的四尾孙悟空显然还是不忍心完全丢下这个同伴，狠狠地一拳砸在了哭叫的守鹤头上：“别哭了~！有那份怀念他人的功夫，就不妨多注意在逃跑上吧！只要能活下去，你总能有机会缅怀他的！”

　　而一边的三尾和六尾，也已经绝望地踏上了奔逃的道路，它们的陆地速度都相当缓慢，但是各自好歹都有特殊的能力。三尾直接唤出一大片如同汪洋一般的水流带着自己迅速逃窜，而六尾则是如同粘液虫一般迅速分泌出大量的酸液溶解了自己所在的地面，继而朝着地层深处一刻不停地逃窜了下去。

　　几乎就在这五只尾兽踏上悲哀的逃命之路时，被水银灯召唤过来的外道魔像也再度伴随着烟雾的炸裂而消失在了原地，显然，另外一边的泉已经腾出了手，将其重新叫了回去。

　　只是，就这么一段短短的时间，原本已经填充了一大半尾兽的外道魔像，无疑已经再度回到了空空荡荡的状态。

　　（PS1：所以才说投机取巧要不得，那只是运气而非实力呀~~）

　　（PS2：唔...怎么办，还欠十六更，这再不还就没机会了...背着死账很痛苦的啊...没办法，我试试看从明天起开始两更，一更保底一更还债，希望能在完结的时候把债务清理一下吧~~）




第二百五十三节 捕猎的辉夜

　　“可恶~！这到底怎回事？外道魔像内部的尾兽呢？！”

　　泉的神态，无疑是又惊又怒，作为从长门那里继承了轮回眼的人，她自然也有对于外道魔像的监察能力，此刻看到的外道魔像，分明就是一个空空荡荡的空壳，其内部的五只尾兽已经全都下落不明。

　　而到底怎么回事，泉的内心已经有了答案，只不过她的本能还未接受这种过大的损失。

　　须知尾兽可真心不是那么好抓的，它们的力量就暂时不提了，毕竟轮回眼和外道魔像可以完克它们。就光说五个自由意识加成而且查克拉无比雄厚的个体，它们能藏的地方实在是太多了，以往尾兽们在人柱力体内时，好歹因为人柱力是人类，所以活动区域也最多局限于人类能到的地方。但现在，黑雏分明是将这五只尾兽囫囵个地释放了出来，脱离了人柱力的限制，这些尾兽就算是上天入地都没问题。尤其是现在知道有轮回眼的坏蛋准备抓它们去当祭品，那自然是能多怂就多怂，按照守鹤的表现举例，它绝对会把自己一口气埋到几千米的沙漠底下不露头，就算是查克拉它都不会泄露出来丝毫。

　　再比如三尾矶怃，作为水属性的尾兽，它要是一口气藏到大海深处的海沟底下，想要找它那就是完美诠释了大海捞针这个词汇。就算它需要浮上水面透气，但那绝对也是几年之后的事情了，尾兽可不是人类，它们的耐性和生命都无限接近于永恒。

　　同理，其余的尾兽也都一样能把自己藏到天涯海角，火属性的四尾孙悟空没准能直接顺着火山口跑到地壳内部都不一定。这种尾兽们铁了心要藏起来的情况下，就算你有轮回眼又如何？想要再把这些尾兽们抓回来，没有以年为单位的时间，那就想都别想。

　　原本泉不担心的原因，是因为她确定水银灯不至于做出这种对双方都不利的事情。毕竟，她也有轮回眼，那么这个外道魔像的力量也同样能为她所用，泉不认为这个贪婪而且狡诈的‘母亲’会放弃这样子强大的力量。按照她的推断，水银灯最多就是藏在一边等候时机，然后伺机行事将外道魔像完全夺走而已，这样子的话外道魔像越强她就能获得越好的收获。

　　但是现在看来，她还是对于自己的‘母亲’推断失误，对方似乎很是轻易地就放弃了外道魔像诱人的力量，也将晓组织之前的努力成果全都毫不犹豫地舍弃。

　　“哼，看起来还有其他反对的人啊。”

　　冷眼旁观的斑对于外道魔像的消失和空虚都看得一清二楚，虽然泉没有开口解释，但是作为经验丰富的老忍者，斑很容易地就从结果上推断出了水银灯的存在，而且现在外道魔像内部的所有尾兽已经逃走，就算后悔和恼怒也没什么作用。

　　“啊呀呀，晓组织的全部努力，就这么被白费了呢~真是让人心痛。”

　　监视着战场的大蛇兜也是不无惋惜地连连摇头，这五只尾兽是晓组织这种最强的地下忍者组织，都花了这么多年才确定位置然后抓到的，而且这还是在它们都有人柱力限制的时候，现在这五只怪物没了任何辖制，要找到它们那就得有把整个星球都犁一遍的心理准备了。

　　“看起来所有人都小瞧了小水银的魄力啊，这一下就算我们能在今天消灭掉五影和大部分联军，但接下来寻找尾兽所消耗的时间，足够让她继续运作了。”

　　鬼鲛淡淡地开口，显然，他是对此最不意外的一个人。水银灯的行为表面来看是砸了大家共同的外道魔像，然而她最强的部分本身就不是这种明刀明枪的争斗，而在于私下里无所不用其极的谋算和发展。这几只逃跑的尾兽至少也能给她争取上数年乃至数十年的时间，到那时候究竟鹿死谁手还未可知。

　　预设退路、制造主场，这两个至关重要的制胜之举都在她这个毫不犹豫的舍弃行为中得到了机会，正如鬼鲛所说，就算她现在力量还不足够正面对抗泉和斑，但是她已经给自己争取到了足够的发展时间。对于她而言，接下来的发展，就如同已经存好档案的CG游戏，进与退都无法撼动她的道路。

　　生物就是这样子的存在，强大绝非简单的外在蛮力，更还牵涉到头脑和心计。而这两者究竟哪一方更强早已有所论断，是的，若是单单依靠蛮力的话人类恐怕早就被同一时期的各类洪荒猛兽吃绝种了，帮助人类活下来并发展至今的，正是头脑和心计。

　　斑和泉共同犯下的错误，都在于他们放弃了这种人类真正的力量，而是单纯想要凭借自身的蛮力来让这个世界俯首帖耳，甚至于希望让所有人类都精神归一再也不需要头脑和心计，这种行为本身就违背了人类的真髓。

　　所以他们的所有计划和行为，在黑雏看来都只不过是拙劣到令她发笑的幼稚之举，不过考虑到斑本身是被黑绝骗得团团转的大傻，泉是她自己制造出来催化万花筒写轮眼的玩偶，那么这两个傻瓜的幼稚之举也是理所当然的吧。

　　没错，本身就没指望他们有多聪明。

　　黑雏笑吟吟地看着那些已经跑得不见影的尾兽们远去的方向，她对于这些尾兽们在绝望之下的逃跑动力相当信任，任何生物都有求生的本能，尤其是尾兽这种智慧已经和人类相差无几的高智商个体，它们对于自身的自由和生命看重程度自然不必多说。而且，更重要的还是，她可以等，甚至可以不需要尾兽也能达到自己的目的，但是对于另外那些人而言，尾兽却是不得不去追赶的东西。

　　“嗯...怎么回事？我能感觉到，查克拉的结块再次分开了。”

　　原本正在空中飞向正面战场的辉夜姬微微皱眉，她虽然此刻没有轮回写轮眼，但她的精神毕竟是十尾的本体，对于尾兽这种从她内部分裂出去的力量碎块有着天然的感应能力，当五只尾兽从外道魔像内部释放，并且分头逃跑之后，她立刻就感应到了这些查克拉碎块的行动。

　　“难道？不会错了，水银灯也有轮回眼，她一定是释放出了那些尾兽！可恶，这样子一来，如果想要再找到那些尾兽就难了！”

　　缠在辉夜姬左手上的黑绝大吃一惊，原本他的目的很简单，那就是尽早赶到主战场，让辉夜姬的精神和外道魔像尽早合体，即便是没有达到完整的十尾之力，但是按照外道魔像体内已经有的五只尾兽和辉夜姬目前吸收的两只尾兽，已经达到了七只尾兽的程度。更何况这具辉夜姬目前使用的肉体内部已经被水银灯灌输了八尾和九尾的查克拉，只要融合便能够立刻凑够九种尾兽的查克拉从而让十尾复活，到那时候凭借辉夜姬本体的力量，足以将任何挡在眼前的敌人都统统抹去。

　　但是计划赶不上变化，水银灯居然用自己的轮回眼强行释放了这些被抓的尾兽，这样子一来哪怕辉夜姬赶过去也没办法立刻让十尾复活了，这个计划本身也就破产了。

　　“无妨，左右不过是多费一点时间。”

　　辉夜姬的面容依然冷漠，而她的双目两侧却是青筋鼓起，赫然是打开了自己天生的白眼血脉，比起日向一族血脉已经减淡极多的白眼，辉夜姬的白眼开启时甚至连周围的空间都有了一种震颤的感觉，而在略微确定了一个方向之后，她的身影便在空中陡然一转追了下去！

　　五尾穆王正在大地上疯狂地亡命奔逃着，身躯如同骏马一样的构造，让它硕大的蹄子只是一个挪动便足以跨越接近数百米的距离，无论是高大的山脉还是横陈的峡谷，都根本无法阻碍这匹尾兽的脚步，但是在它的感知中却并未有任何的安心感，反而有一种莫名的危险感迅速弥漫而来！

　　“找到了！是五尾！”

　　毫无疑问，追逐而来的正是有着白眼以及感应能力的辉夜姬，而缠绕在其左臂上的黑绝更是立刻确定了地面上那头奔逃的尾兽的名字，而大吃一惊的五尾穆王绝望地回过头，在看到那天空中仿若夺命恶鬼一样飘然而至的辉夜姬，它的惊恐感更是直接从眼神中弥漫了出来：“这！辉夜？怎么可能，明明外道魔像都没有完全复活！”

　　“你们尾兽就是从妈妈这里逃跑的碎片！乖乖接受命运，回到这里来吧！”

　　对于五尾的惊恐，黑绝的回答更是充满得意，而高空中的辉夜姬更是不多说话，其脑后的白色长发如同妖鬼一般猛然伸长，以毫不留情的姿态缠住了五尾的脖颈，即便是此刻没有外道魔像的本体力量压制，然而辉夜姬自身的精神力量还是占据了压倒性的优势，哪怕五尾穆王竭力想要挣扎，但它的身躯还是无可遏制地开始溶解，继而快速地被辉夜的长发吸收殆尽！

　　“可恶...我...我们...绝对不会对你屈服的...”

　　即便是被辉夜姬的长发快速地吸尽了查克拉，但是五尾穆王的话语，却显然昭示出它绝对不会甘心情愿被辉夜姬吞噬的本心，而仿佛是受到共鸣一般，辉夜姬的查克拉也突兀地波动了起来，显然，被她吞噬的二尾和七尾同样感受到了五尾的心念，继而本能地试图反抗，虽然辉夜姬的眼神一厉，立刻将这种不稳定的反抗压制了下去，但是这已经显示出了一个无法回避的事实，这些尾兽们即便是被她吞噬了，也依然有着意识反抗的能力。

　　（PS1：保底的一更~还有一更~~）

　　（PS2：哦，我说的是火影篇马上要完结了~这是最后冲刺阶段，也求一点票票和收藏，均订老是下滑很悲惨啊~~）




第二百五十四节 无法割舍的心

　　不该是这样子的...可是...现在的现实却又是如此的不容辩驳。

　　卡卡西的身体跪在地面上沉重地喘息着，在爆风乱舞所制造的窒息热浪中，他的本能到底还是救了他一命，同样具备的神威之力，在最后的关头让他险之又险地离开了带土所制造的异空间，重新回到了现实的世界之中。

　　“真是难看啊，卡卡西，现在的你甚至连承担错误后果的勇气都没有了吗？”

　　带土的身影伴随着扭曲的空间在一侧出现，这里已经脱离了主战场，来到了一片荒凉的山野之上。同样的，追杀前来的堕落忍者眼中没有丝毫的快意，只有一种难以言喻的复杂和偏执，真是糟糕的感觉啊，当必须要杀死的叛徒，和自己唯一的好友重叠的时候。

　　缓缓地抬起头，卡卡西看向自己面前的旧友，银发忍者的目光中一样没有任何对死亡的恐惧和逃避，只有满溢的愧疚和自责，无论是再多的悔罪和道歉，也不可能挽回已经成为现实的结果。但令人痛苦的就是，即便是死亡，就真的能够逃开这份罪责吗？

　　不可能的...如果死亡真的能够偿还罪责，那么自己早就不会活着了...正是因为那位被自己亲手杀死的旧友那不惜牺牲自身，也希望自己能够继续活着保护木叶的心愿，自己才会在一次一次的战斗中苟活至今。现在想来，这份来自她的祝福和心愿，或许也是给自己的诅咒和惩罚。

　　所以，必须要继续活下去...直到...这份背负着寄托的生命自己走到尽头...

　　“带土...抱歉...我，必须保护木叶...所以，即便敌人是你...”

　　颤抖着直起自己的身体，卡卡西握着苦无的手指也再度捏紧。是的，这种必须和旧友战斗的痛苦，如果算是对自己的审判，那么或许这就是自己期待已久的刑罚。让这残酷的命运，将这自己已经期待了十多年的折磨，补充完整吧！

　　“是吗...那么，我不会再有任何的手下留情了。”

　　带土的眸子中同样流露出了确定一样的怨恨，是的，自己是怨恨着眼前这人的，是他辜负了自己的期待，亲手打破了守护同伴的约定，将自己一心深爱的同伴杀死在眼前，这样子的人，这样子的朋友，理所当然要由自己亲手处决！就继续挣扎剧烈一点吧，这样子，才能够让自己尽情地挥洒这份怨气和苦痛。

　　敬这个世界，以背叛友人的鲜血！

　　战斗，从来都只是意志冲突的最终结果。因为有着独立不同的意识，所以诞生出对这个世界不同的看法，而最终在无法融合的情况下，战斗就成为了生物群体统一意见的最终行为。

　　斑的蓝色须佐能乎沉稳地挥动着腰间的神度剑，开山裂石的威力在纵横间一次又一次劈开这片大地，如果是在普通的忍者面前，他还不至于拿出这种强大的招式进行作战，但是此刻他对面的，却同样是在一个时代当中留下名字的忍影们，而且他们的战斗意志，同样没有任何的动摇。

　　但是泉的动作却突兀地停了下来，她的视线，也无可遏制地锁定在了一个出现在战场边缘的身影上。

　　鼬就站在一个小山岗上，作为一样从秽土重生的契约中摆脱的亡者，他显然有着一样的行动自由。而此刻，他的身影就出现在了这里，甚至不需要多说话，就已经昭示出了自己的目的。

　　“...宇智波...鼬...”

　　泉的手指下意识地微微发抖，即便是努力地想要压下内心的那种涌动，但是剧烈的憎恨和情感，却同时纠缠着喷涌而出，让她的眼眸变得一片通红。

　　为什么无法摆脱...为什么无法忘记...为什么无法...心如铁石？！

　　即便已经亲手沾染了如此多的血腥，但是见到这个甚至已经是亡者的人，却还是如同旧伤复发一样疼痛难忍？

　　“鼬...为什么！你还要在我面前出现？！”

　　爆发的情感，汇聚成无法遏制的怒吼，黑色的须佐能乎咆哮着碾过战场的地面，朝着那个身影所在的方向，犹如飞蛾投火一样冲去。

　　毁灭，不止是将自己眼前的东西抹去，也可以是，让自己这个能见到其他东西的存在本身消失。

　　鼬沉默地离开了战场，他的目的，显然就是为了将泉这个强大的敌人，从正面的战场上引开。只有这样子，已经面对宇智波斑的忍者联军们，才不至于被过于强大的敌人毫无悬念地击败。

　　“嗯？怎么回事，那个女人突然离开了？”

　　惊讶地看着远去的泉，照美冥有点讷讷地开口：“而且...方向不是忍者联军撤退的路线？”

　　“似乎是什么人把她引开的？不管是谁，都算是帮上大忙了。我们现在，可没有多少力气同时应付两个须佐能乎啊。”

　　勉强恢复了些许体力的大野木微微摇头：“可惜，到底是哪一个英雄，我们现在也无从得知啊。”

　　是的，就像是希望将自身的痛苦扩散向全世界的人，也总是有一些人，会默默地将自己的痛苦吞下，并且以纯粹的无私保护着这个脆弱而年轻的人类世界。无论他们做过什么，对于那些被他们保护的人而言，他们没有任何的亏欠。

　　英雄，也不全是有名字留下来的，更多的还是那些默默无闻，却配得上英雄之名的存在。

　　鼬沉默地前进着，而追在他后方的泉则是同样散去了身上的黑色须佐，以一种默契的脚步跟随着前进。

　　否认情感是没有任何意义的，即便是将内心撕碎，依然能够感受到其传递出来的剧痛，那么唯一的办法就是，将这导致自己痛苦的存在用自己的手，亲自而完全地碾碎埋葬。

　　鼬的身影终于停了下来，周围是一片平坦的山岩地带，没有任何的遮蔽物，这样子也正好可以符合双方不打算回避彼此的心情。

　　看着背对自己的鼬，泉的脚步也停了下来，如同是要看穿这个身影一样，她慢慢地走到两人之间大约十米外的距离，这里是忍者决斗时最合适的一个距离，也正符合两者现在的身份。

　　“怎么了...你出现在这里的目的，不就是想要将我引开，好侧面帮助那些愚蠢的忍影吗？为什么，现在不回过头来？”

　　站定脚步，泉的声调也不可思议地平静了下来，甚至于她自己都感到了一种难以言喻的悲哀和荒谬，看起来，即便是最锋利的现实，依然无法割裂自己内心深处根深蒂固的情感。或许，这就是宇智波血脉所自带的诅咒，除非是自身的毁灭，否则永远也无法摆脱这种情感的痛苦和折磨。

　　“......”

　　鼬慢慢地转过了身，青年的眸子中没有对敌的冷酷和无情，只有一种难以言喻的复杂和哀伤。他同样清楚，眼前的这个泉，不过是水银灯为了自己的目的而制造出来的另一个人，但是...仅仅是这样子的事实，就能够将两者之间所维系的情感都一笔割裂吗？

　　“...真是可笑...不是吗？宇智波一族的血脉，果然是愚蠢至极的东西...即便是明知道你对于我而言是虚假的，但是，我却还是希望能够和你在一起。回答我，鼬，你对于这个笑话，到底有怎样的见解？”

　　如同是被血泪浸透一样的自嘲和轻笑，从泉的口中慢慢说出，但这一次，她没有避开鼬的眸子，就像是为了寻找一个能让自己死心的答案一般，她的眼神死死地盯着眼前的青年，固执地期待着回答。

　　“...知道你活着的时候...我的确感到了欣慰和解脱，因为那就意味着，我所亏欠泉的东西，或许在我还活着的时候，就有可以偿还的可能...”

　　同样直视着泉的眼眸，鼬的声音也不再像一样冰冷无情，而是带上了轻轻的柔和，而混合在其中的情感也仿佛跌落的水珠，在两者之间的空气中静静地溅起波纹。

　　“是啊...能够偿还，这对于你而言...恐怕是真正渴望的解脱，对吧？那么，回答我，我向你复仇的时候，你认出来我和她不同了吗？”

　　微微地翘起嘴角，泉脑后的黑发无风自动，查克拉的沸腾就如同是情感的涌动，在这样子平淡的话语中，却以爆发一般的形式剧烈燃烧而起。

　　“...我...”

　　微微垂下眼角，鼬的回答也终于带上了从未有过的无力感，一如他此刻的心境。

　　“...无法...确定...”

　　这样子的回答，让泉脸上的笑容终于无法遏制，黑发少女低沉地发出笑声，而双眼的眼眶中，黑红色的血液就像是眼泪一样从其面庞上滑落，继而溅落在冰冷的岩石之上。

　　“呵呵呵呵~~鼬...我终于确定了，只要你还存在于这个世界上，我就无法真正地摆脱你...”

　　再度抬起头来，泉的嘴唇轻轻翕动，吐出的话语也带上了前所未有的哀伤和决绝：“如果...你不能全部属于我，那么...我也不要！”

　　“我要在此！将这样子的你亲手埋葬！一直到你独属于我的新世界里！”

　　“再相见吧！”

　　（PS1:啊~~真他么难写，我造了什么孽要以一条单身狗的身份，写这种虐恋的桥段啊~~！）

　　（PS2：总之...说好的第二更~~明天继续！还欠十五更~！）




第二百五十五节 生命的联系

　　“到底怎么回事？这座突如其来的山峰？”

　　静音愕然地看着眼前这座几乎高耸入云的山峰，周围那些凌乱的碎石和痕迹，都昭示出这里在不久之前还是一片峡谷的事实，但是现在，这座如同金字塔一样的黑色石山已经占据了原本的地貌，以一种无法逾越的厚重和冷漠阻绝了其内的所有情形。

　　“这个护额...不会错的，上面的气味是水银灯那个女人的！”

　　负责在营地中防御的犬冢牙拿着一个破裂的雾隐叛忍护额，语调也充满了对敌人身份的笃定，作为木叶村和砂隐村共同的头号通缉犯之一，水银灯的资料也同样被搜集了许多，其中之一就是其独特的个人气息。尤其是这个强悍的敌人曾经多次出现在木叶村周围，无论是在宇智波泉事件中悍然入侵雏田组，还是在木叶采石场屠灭了转寝小春等人，在场都留下过那种独特的气味。那是一种仿佛被冰冻的黑蔷薇一样，在若有若无的甜香同时带着刺骨的冷意，在这种平静的空气中有着极高的辨识度。身为犬冢家这一代最优秀的年轻人，牙对于自己的嗅觉有着绝对的自信。

　　“找不到雏田大人的行踪，但是，这边的战斗痕迹的确是她的炎杀拳留下来的！”

　　一侧同样搜索的一名日向忍者带着满脸的绝望之色，他本身就是负责保护雏田的忍者之一，但是此刻对方下落不明，而且从现场的情况来看，恐怕绝对不是什么好的情况。

　　“不行...白眼，居然无法看穿这座石山，无法观测内部的情形！”

　　另外的几名日向忍者也差不多是相同的心情，无论雏田到底现在安危如何，他们身上那个疏于职守的罪责都难以逃脱了，更不用说眼前这座如同墓葬建筑一样的黑色石山，居然有着一种奇特的查克拉共鸣，将白眼的透视能力完全隔绝在外，就像是其创造者特意不希望任何人来此打扰一样。而这种让白眼失灵的举措，更是将一种深深的恐慌印进了这些日向忍者们的心中。

　　“难道！雏田大人等人，还在这座石山内部战斗吗？土遁忍者，试试看能否打开这座石山！”

　　静音努力地保持着镇静，负责统帅这个后勤营地的人正是雏田，作为木叶村的三大长老之一，她有足够的威望和权柄担负起后勤物资的调拨和安排。所以，此刻对于这个营地而言，不啻于丢失了统帅一般的严重情况，如果不是前代火影纲手姬还在内部坐镇，恐怕情况还会更加恶劣。

　　“不行！这座石山拒绝土遁查克拉的反应！”

　　然而，即便是这样子的尝试，也依旧遭到了无情的拒绝，作为直接以阴阳遁的查克拉凝聚而来的存在，这座金刚石山当然同样免疫普通的忍术和查克拉，而在物理防御上，它本身的材质就代表了最为高级的阶层。

　　“...怎么会...”

　　束手无策的静音痛苦地捏紧自己的手指，这座黑色的金字塔山，似乎就像是神所设下的限制一样，凡人对于其根本不可能有任何的逾越和亵渎。不管是他们引以为傲的白眼，还是似乎能够在土石上无所不能的土遁忍术，都在这一刻统统失效。就如同是那个设下此处的存在，在以这种手段明确地表达出，她不希望任何人打扰这座黑色金字塔下保存的东西。

　　“糟糕透了...感觉不到任何的查克拉反应，而且现场留下来的痕迹也都消失在了金字塔的边缘，就像是把一切都埋在了这座山底下一样...”

　　同样在现场的纲手也喃喃出声，她对于这样子的发展却没有太大的意外，这种似乎要把一切过往和经历都伴随着一些实物埋葬的心情，她也曾经深深地体会过。虽然佐助和鸣人的确已经成长为了极其强大的忍者，但是纲手的直觉却告诉她，此刻这座黑色金字塔下所埋葬的，恐怕就是这两个少年。

　　而就在这时，一道金色的光芒却突兀地跃入了众人的眼帘之中，这让原本怅然的纲手本能地抬起头，注视着自己眼前的来人。

　　一袭白色的御神袍，以及那头耀眼的金发，这样子的打扮在整个木叶村的历史中目前都只有一个人，正是四代目火影波风水门。

　　“到底怎么回事？纲手大人，我能感觉到这座金字塔下有鸣人的查克拉。”

　　身为同样从秽土重生里摆脱出来的亡者，四代目很谨慎地没有选择赶去正面战场，而是通过联系自己体内的阴属性九尾，希望先找到自己挂念的儿子鸣人，作为一个父亲，他的选择显然是正确的。只是，在根据两半九尾的天然联系找到此地的他，看到的却是眼前这座冷漠巨大的黑色金字塔。

　　“你？水门？不...你也是秽土重生的亡者吧？”

　　本能地愕然出声，纲手显然还不至于认错这个自己年轻时村子里的后起之秀，更别提对方还是自来也最得意的弟子。但也正是如此，让纲手本能地做出了防御的准备，毕竟情报里明确提到过敌人有使用秽土重生的消息，眼前的四代目虽然看似表面和生前无异，但是那种面庞上犹如陶土裂纹一样的细节，却更是证明了他此刻正是被禁术唤醒的亡者。

　　“请别担心，虽然不知道怎么回事，但是我现在的确是按照自己的意志行动的。所以，我是来找鸣人的，他在这里吗？”

　　连忙举起双手表示自己没有敌意，水门平易和善的行为，让周围的木叶忍者也本能地放缓了战斗的心思，转而重新安静下来，等着纲手和对方的交涉。

　　“...抱歉...”

　　张了张嘴，纲手还是带着些许愧疚轻声开口：“如你所见...恐怕那个小子，现在就位于这座金字塔的下面...可我们却没有任何办法，能移开这座建筑...”

　　纲手的表情，让水门的眸子微微收缩，但是他毕竟是个自控力相当强的优秀忍者，在片刻的沉默后便立刻点头：“不要紧，鸣人和我体内各自有一半九尾的查克拉，现在我能感觉到这座山下有九尾的查克拉反应，只要它没死，鸣人的生命也会保留下来。”

　　“是吗？只要还活着就好...抱歉，我们有什么能帮忙的吗？”

　　听到四代目这样回答，纲手的心情也顿时放松了许多，没错，只要还活着就有希望，哪怕是调集工程队生生把这座金刚石做成的建筑挖开，也顶多只是时间问题。

　　“我可以把九尾的查克拉通过它们之间的联系传递给鸣人，但是在此之间我恐怕没有多少余力防御外界的袭击，这就请纲手大人保护我了。”

　　盘腿坐在这座黑色的金刚石山前，水门的行为也很直接。九尾的查克拉本身就有高速再生的性质，虽然现在鸣人体内的阳属性九尾因为被水银灯抽走了很大一部分力量而陷入萎靡，但只要能得到另外一部分的查克拉补充，那就能够分分钟重新充满活力，凭借生命力旺盛的阳遁查克拉治愈，只要不是必死的重伤就都能救得回来。

　　“好，不管怎样，先把那两个孩子救回来再说。”

　　快速擦了一下自己的眼眶，纲手也立刻开始下令，而她作为五代目火影的权威显然还是充足的，而周围那些正不知道该如何是好的忍者们也都本能地服从她的命令，开始在周围构筑防御体系。

　　四代目体内的阴属性九尾，也开始全力地释放出自己的查克拉，继而通过它和另外一半九尾天然的联系，将自己的查克拉传递过去。肉眼可见的黑红色查克拉从四代目的身体上不断冒出，继而渗入眼前的黑色金字塔内部。虽然这座金字塔的确是阴阳遁的造物，可以无视任何普通的查克拉，但尾兽本身就是阴阳遁的精髓造物，自然是限制不了九尾的查克拉。

　　而在这金字塔的最低端，那周围没有任何光线的黑暗当中，鸣人的手指微微地抽搐了一下。他和佐助并不是粗暴地被这座金字塔压碎，而是被特意地放置在了两个相邻的黑色棺槽当中，显然，黑雏的目的只是将他们留在这里等待自己的祭奠，并未有任何的其他亵渎之举。

　　对于没有战斗理由，却又要挡在自己面前的友人，这是最好的处置。

　　而红色的查克拉光芒则是慢慢地顺着黑色金字塔的底座渗透，鸣人体内的那一半九尾成为了最鲜明的坐标，而这些查克拉几乎是毫无涩滞地就被少年的身体吸收，作为爱子心切的父亲，四代目不遗余力地献出了自己体内此刻能够释放出的所有查克拉，原本在精神空间内骨瘦如柴的九尾，也在这股外来查克拉的涌入下，迅速地变得重新饱满鲜亮起来。

　　“这股力量...不会错的，是四代目从我身边夺走的那部分...”

　　抬起头来，九尾的目光也透出了一丝复杂，显然，它现在是可以完全截留这些查克拉，不去治愈鸣人的。但是，在短暂的沉默后，这只妖狐还是叹了口气，继而将自己已经饱和的查克拉开始散布向鸣人的身躯各处，当然，这其中也不再刻意包含那些会导致鸣人失控的恶意。

　　而似乎是在本能的支撑下，鸣人逐渐可以活动的右手微微张握了几下，继而朝着自己的身侧摸索，很快便抓住了另外一只几乎已经完全冰冷的手臂，然后将自己体内的查克拉同样毫不藏私地传递了过去。此刻在他体内已经有了阴属性的九尾查克拉，对于被抽离了大量阴属性查克拉的佐助而言，无疑是最好的救药。

　　这些都是发生在鸣人本身的意识甚至还不清醒的状态下，也根本不需要清醒后再去决定，两者之间延续至今的羁绊，就是联系两者生命的东西。

　　（PS1：啊~~今天搬上电脑到外公家过年了~~网线和显卡整了老半天~~总之，这是第一更~）

　　（PS2：所谓的好羁友，那就该是连命都公用一条的对吧？这一点火影还是做得不到位啊~噗哈哈哈~~）

　　（PS3：推一本群里作者的书籍~《被世界针对的我要努力活下去》，虽然这家伙是个连别墅都有的土豪，但是却没有去玩妹纸而是辛苦地当码字奴，看在这一条上大家去凑个场子也好~）




第二百五十六节 所做的一切

　　“可恶~~呜啊~！”

　　四尾孙悟空充满不甘的咆哮声几乎震碎它脚下的火山口，但是那条牢牢捆住它脖颈的白色发丝却没有丝毫松开的迹象，如同是被蜘蛛注射了毒液的猎物，四尾彪悍的身躯也开始迅速软化溶解，继而被这道白色发丝完全吸收殆尽。毫无疑问，想要逃跑的四尾很是不幸地没有办到，在即将能够进入火山之内的时候，被赶到的辉夜姬直接抓住，从而和之前的五尾一样成了对方的食料。

　　“第二个，还有三个在逃的家伙！母亲现在已经拥有四只尾兽的力量了。”

　　看着四尾被辉夜姬吸收，黑绝也下意识地感到了些许不对劲：他的计划应该是没有出错的，辉夜姬的意识的确占据了这个相当完美的身体，而且也的确是能够轻松地吸收这些尾兽的查克拉，其力量也确实在随着吸收尾兽的数量增多而不断变强，但不知为什么，他就是有一种不怎么好的感觉。

　　“呼...”

　　微微地呼吸着，辉夜姬重新抬起头，继而朝着另外一个方向飞去。而听着她的呼吸声，黑绝的心头的那种不安感愈发强烈，但是却无法思考到底是哪里出了错误。

　　收集尾兽应该是绝对没有错的事情，辉夜身为十尾的化身，每收回一份尾兽的力量，就意味着她的力量更加接近复活。但是，为什么会对这样子正确的行为而感到不安呢？

　　想不明白的黑绝显然并没有太多的时间继续思考，因为从查克拉反应来看，那些逃走的尾兽是分头走的，哪怕是每次都按照距离最近的尾兽捕捉，但其余的尾兽会逃得越来越远也是不争的事实。而且它们逃跑的距离更是会随着时间的推迟而变得越来越远，所以这是一件绝对不可能耽误丝毫的事情。也就是说，不管如何，辉夜姬在这段时间内是休想腾出手来去做其他事情的。

　　难道，水银灯是故意将妈妈拖在这里？但是这没有理由，她再怎样也不过是个凡人而已，只要妈妈收集到所有的尾兽完全复活的时候，她不管做什么都迟了。

　　摇摇头，将脑海中那股不安强行压下，黑绝也开始协助辉夜全力感知那些逃走的尾兽气息，他努力了这么多年就是为了让辉夜复活，现在这个目标终于已经近在眼前，他一点也不打算对此懈怠。

　　所谓的努力和谋算，终究也只是为了自己所求之物而进行的苦修而已，终究脱不出自身潜意识的美化和侥幸。

　　“真是够了，为什么我的计划现在变得一团糟，看起来有必要马上解决你们，然后我再慢慢修正了。”

　　看着自己面前的忍影们，宇智波斑的眼神明显开始变得不耐，在他理想的计划当中，应该在这个时候由带土使用轮回眼的外道天生之术将他完全复活，然后两人一起控制十尾将尾兽收集齐全后，将十尾再次复活，之后由一个人成为十尾人柱力，释放无限月读进行真正的统治。

　　当然，斑并不觉得带土有资格代替自己实行这个愿望，当初救下带土的同时，这个老奸巨猾的忍者已经在带土的心脏中设置了足以控制他的符咒。这也是为什么原著里带土故意要让卡卡西用千鸟刺穿自己心脏的缘故，正是为了破坏这个符咒。

　　但是现在，带土依然不见踪迹，之前的‘宇智波泉’也突兀地脱离了战场，自己一个人面临着眼前这些忍影们蚂蚁咬死象一样的攻击，确实让他感到了十足的不满。

　　“切~！现在大家都是不死之身，我倒要看看你怎么拜托我们~！哼。”

　　右臂正在快速复原的鬼灯幻月不甘心地啐了一口，他刚才只是一个闪身失误，就被须佐能乎一刀斩下了半个身体，如果是在以前肯定已经死得不能再死了，但现在这种秽土的不死之躯，却让他只是感到面子上略微挂不住而已。

　　“不要大意，秽土重生的身躯也并非没有极限，至少封印术就对其很有效。”

　　二代土影无也是很有一种报仇雪恨的感觉，毕竟以前他可是亲自被宇智波斑羞辱过，现在大家都是不死之躯，这样子的战斗的确相当解气。

　　“不过，继续坚守在这里也没什么意义，让晚辈们撤离去重整旗鼓才是最重要的，这里由我们暂时拖住斑就足够了。”

　　三代目雷影胸膛上的一道伤痕也在快速恢复，作为一个连八尾都无法打伤的真肉盾，他会受到伤害就意味着斑的攻击力甚至超过了八尾，也让他再一次对宇智波斑的威力感到了由衷的赞叹，这样子的强者，若不是凭借现在的不死之身，恐怕他也已经被其斩于当场了。

　　“呵，真是无知，你们以为自己眼前所见的，就是我真正的力量？可悲，你们，谁也走不出这里！因为我已经将这里确定为你们的葬身之所！”

　　须佐能乎中的斑轻蔑地并其双手，而其双眸内部的永恒万花筒写轮眼赫然一变，黑红相间的写轮勾玉化作紫色的轮回波纹，而一股无可比拟的磅礴气息也从其身体内部喷涌而出！毫无疑问，作为在生前已经开启了轮回眼的人，斑此刻正是将自己的瞳力从永恒万花筒切换为了轮回眼，作为亲自开启轮回眼的人，他的瞳力根本不是长门所能比拟的！

　　而原本单面的蓝色须佐，也在斑的查克拉波动下陡然变化，形成了双面四臂的狞恶形象，加上斑自身的结印，赫然是一次三重结印的忍术！而这个术在原著中的辨识度显然独一无二！正是宇智波斑所施展的，足以在瞬间埋葬掉一整个战场的神之力量！

　　“接招！天碍震星！”

　　暴烈的查克拉波动在斑低吼出声的同时将四周的岩石都一并吹飞，而在众人的耳膜当中，一阵细密而尖锐的嗡鸣声赫然从天幕之上迅速接近！这让大野木惊骇地低下头，他甚至能够看清，一个极小的阴影以黑点的大小突兀地出现在他面前的地面上，而随后这个小得仅仅像是一粒樱桃一样的影子便迅速放大，在呼吸之间化为了足以笼罩数米方圆的阴影，并且还在以更快的速度飞速扩张！

　　“说...笑的...吧...”

　　仰视着天空的鬼灯幻月脸上已经完全没有了刚才的幸灾乐祸，因为他已经能看的非常清楚，在天幕之上一颗无比硕大的陨石正在以碾碎一切的气势飞速坠落，而且这颗直径已经接近公里的坠落物，其落点毫无疑问就是这片战场整体！

　　即便是再怎么自信，但在这一刻，这份自信也已经化为额头的冷汗涔涔流下，这样子的覆盖面积，根本就不是普通的瞬身之术能够避开的，即便是勉强脱离陨石的本体撞击，但在这颗巨石的撞击下所产生的冲击波和碎石，也足以产生一个接近它半径的杀伤区域。除非是空间忍术，否则任何在这范围内的人都无法躲开它的攻击！

　　“消失吧！碍眼的虫子们！”

　　而冷笑着放下结印的手指，斑显然根本不在乎自己也将受到伤害，秽土重生的身躯是不会被这样子的物理伤害所破坏的。虽然秽土的忍影们也可以恢复，但那些非秽土的忍影们显然就没有这个能耐了，等待他们的，只能是毫不留情的埋葬。

　　整个地面，都在陨石落地的瞬间轰鸣震颤，无形的冲击波如同横扫的巨手一样粗暴地撕扯着途径的空气，仅仅只是被这种冲击波拂过，都能直接感觉到似乎连内脏都被扯动的恐惧和恶心感，那是从最直接的力量中所感受到的毁灭真意！

　　“怎么了...到底发生什么了？”

　　一个趔趄跪倒在地的卡卡西本能地看向主战场的方向，然而他所见到的，只是一朵腾空而起的烟尘云雾，这不祥的一幕，令白发忍者的眸子也下意识地颤抖了起来。

　　“哈~！看起来是那个家伙也加入战斗了，他的耐性还是一如既往的差劲。”

　　同样看到了天碍震星引起的破坏，带土的嘴角也泛起一个狰狞的笑容：“真是可惜啊，卡卡西，你的那些愚蠢的同伴！在这一刻，恐怕统统都化成烟尘消失了！你！已经再一次葬送了你的同伴！”

　　因为愤怒和怨恨，所以就渴望品尝对方的痛苦，而卡卡西的表情，无疑就是能够令带土感到畅快的催化剂。

　　“带土...你到底怎么了？即便错误的是我，但是这和村子没有关系！你要报仇的话，只要冲我来就足够了！”

　　咬着牙站起身来，卡卡西也明确地感受到了一丝悲愤，或许是悲伤，或许是愤怒，但针对的都只有一个原因：那就是昔日同样希望维护村子的同伴，现在却成为破坏者的转变！

　　“住口！你这个连最初的约定都不能完成的垃圾！有什么资格来说我？！而且，你不会以为我现在才成为村子的敌人吧？告诉你，释放九尾破坏村子的人就是我！幕后操纵佩恩建立晓组织的人也是我！杀死宇智波鼬同伴，迫使他加入晓组织的人还是我！这样的我！这样子为了约定做了如此之多的我！你有什么资格来评判我？！”

　　背叛，并非是单方面的伤害，它更像是一枚没有保护盖的图钉，要将其按入他人的血肉当中，就得先用自己的血肉来作为支撑点，只是，这份疼痛，也终将会化作支撑背叛的怒火。

　　卡卡西的眸子都因为带土的话语而不断颤抖，毫无疑问，对方所做的这些事情都已经是无法原谅的背叛，尤其是释放九尾的那件事情，那就意味着他甚至背叛了自己的老师四代目火影，甚至导致了其夫妇的死亡。

　　“是啊...带土总是这样子私下里默默努力的人...”

　　但在此时，一个充斥着悲伤的女声，却在两人的侧面方向慢慢地响起，而这让卡卡西和带土的眼神都在瞬间有了下意识的震荡，几乎是本能地，两人的视线同时转动，而在看清楚了那个出现的身影后，伴随着无法遏制的惊讶和不可置信，一个名字也从两人的口中几乎同时吐出。

　　“...琳？！”

　　（PS1：啊~~第二更~还欠十四更~外公家今年暖气不给力，挑灯寒窗夜战~颇有古代穷书生的感觉~恩~）

　　（PS2：行了~这就是结尾收割感情的时候了，尽情体会所谓的悲伤、愤怒、背叛、以及...治愈吧~）




第二百五十七节 圆环

　　“现在，这个虚假的你，就在这个虚假的世界里，由我亲手埋葬吧。”

　　泉的声音，突兀地没有了愤恨和憎恶，而是带上了一种恍惚的幸福和希望感。毫无疑问，她所说出的话语，是最为直接而真诚的告白，但同样也是最为冷酷和果断的毁灭宣言！一如在新的事物诞生之前，必然要有另外被毁灭的事物作为祭品。

　　现在的鼬，无疑就是泉决心作为祭品的存在。为了一个能够真正属于她自己的鼬，那么她就要首先毁灭这个不单独属于她的鼬。

　　折磨，这就是命运雕琢灵魂的方法。屈服于它，那么这份痛苦也会随之削减，而越是倔强的灵魂在这种雕琢之下，感受到的只会是更为剧烈的痛楚。

　　宇智波一族，无疑就是这样子一个倔强的种族，而流着其血脉的泉，也同样继承了这份不肯低头的特性。

　　只是讽刺的是，她的那份毁灭之力，那份一开始为了复仇而觉醒的力量，而现在，又再度作用在了她所感受到的那份爱意上。

　　这份想要毁灭对方的渴望，从一开始就是在爱与恨的圆环上盲目回转罢了。

　　漆黑的修罗再度从泉的身体周围浮现出，这代表着毁灭的魔神举臂向天，无声的咆哮化为实质的威压朝着四面八方弥漫而去，既然是要施行纯粹的毁灭，那么需要做到的就绝对不能是小打小闹的结果，而是要将其挫骨扬灰的执着和杀意。

　　鼬的眼眸中带着难以释怀的歉疚感，毫无疑问，他对于眼前泉的感情，并非是单纯的伪物。事实上，正是对方前期那种以对待仇人的态度，恰恰让他感受到了一种可以偿还罪责的解脱感，哪怕他多少觉察出了对方的身份有异，但却还是以一种罕见的放纵任由这出戏码演了下去。如果说泉是对于这场欺骗毫无所知的话，那么鼬就是明知有异却并没有提醒对方的帮凶。

　　如果说真正的泉是一个鼬心中完美的恋人，那么这个泉，便是鼬所下意识希望的形态，他放纵自己享受了对方的憎恨和愤怒，以此来作为自己背负的罪恶的舒缓剂，以至于此刻的他已经没有能力，去否认自己和她之间存在的那份感情。

　　所以，他要在此刻付出的代价，便是忍受着这种令双方都无比痛苦的见面，并且将自己的最后价值也在此贯彻。无论是坚持自我为了木叶而再一次杀死泉，还是被渴望这份爱意的泉所毁灭。

　　炽烈的红色查克拉从鼬的身边弥漫而出，继而化为火鬼酒神的骨架和经络，但是这赤色的须佐能乎并非完全体，无疑在个体和力量上都无法和眼前的黑色修罗相抗衡，如果是这样子开始战斗的话，无疑战局会在一开始就严重倾斜。

　　就在此刻，一只黑色的乌鸦却突兀地落到了鼬的右肩膀上，在它的眼眶中赫然镶嵌着一颗黑红相间的万花筒写轮眼！那独特的四角风车花纹，毋庸置疑正是鼬的导师和好友，宇智波止水才拥有的形状！

　　“哎...这是...”

　　鼬的脸上露出无法掩盖的惊讶，而一股熟悉的查克拉也仿佛有自我意识一般从这只乌鸦身上的万花筒眼珠中传出，继而以毫无恶意的形式自然地融入了他此刻的身体，而原本只是达到半完成状态的赤色须佐，赫然在这股查克拉的帮助下扬天怒吼，整个的形体也继续飞速增大，那原本模糊的外形也进一步清晰完善！继而成为了真正的完全体！

　　“止水...难道是你吗？”

　　看着自己肩头上那只乌鸦眼眶中的万花筒眼珠，鼬的神情也不可遏制地软化了下来。作为他的导师，止水在死之前正是将自己的最后一只眼珠交给了他，而为了妥善保管这只具备着别天神之力的眼珠，鼬特意将其安装在了自己的一只通灵兽乌鸦身上，但是此刻，这只乌鸦突兀地做出了这样子的行动，甚至将止水的查克拉传递给了他，果然那位旧友直到此刻依然在默默地注视着他，这份瞳力的馈赠，正是最大的支持。在这个灵魂同样属于查克拉一种的世界里，这样子的馈赠显然并非不可能。卡卡西之所以能在原著开启完全体的须佐能乎，也正是已死的带土将自己的瞳力传递给了他。

　　“我知道了，止水，我会把你的那份努力，也好好地背负上。”

　　即便是已死之人的身躯，但鼬的眼眶中依然泛起了泪光，这种无论背负多少都有一个友人坚定不移陪伴的感觉，的确是能够让人继续强大下去的理由。

　　“是吗...这样子才像样，你本来就是一族最为骄傲的天才，而这样子的姿态，才算是符合你。”

　　看着对面已经和黑色须佐大小相差无几的完全体赤色须佐，泉的嘴角也泛起一个微笑，她的面容上甚至都不再有那份怨恨和愤怒，取而代之的只有一种病态的希望和渴求，就像是在回忆着自己脑海中那些本不属于她的记忆一样。

　　而赤色的须佐能乎无言地举起右手的十拳剑，幻化完全的神器剑锋如同凝聚成形的火焰，而简简单单的一个准备动作，已经将战斗的意志显示得淋漓尽致！

　　下一刻，仿若是炸裂的雷霆滚过整个天幕，一黑一红的两柄武器在各自须佐的催动下以最为直观的方式碰撞轰鸣，分别代表修罗恶鬼和火鬼酒神的两具须佐，在这一刻如同是神话中彼此交战的神祗，将最为激烈和真实的纷争，以各自的剑锋为舞台显示而出！

　　不同的心思，相同的感情，在这一刻近乎顽固地将彼此对立。而下一刻，仿佛是心念的闪动，两具须佐能乎不约而同地收刀，紧接着便是一连串令人眼花缭乱的快攻，剑刃碰撞的刺耳铿锵声以及持续爆裂的音爆，将周围的空气和地面都化为了沸腾一般的状态，这是双方对于须佐能乎操纵的瞳力展现，亦是彼此对于双方动作的预判和观察。

　　在双方都有完全体须佐能乎的情况下，相互攻击的有效手段无疑就会变得很少，而最简单也是最有效的，无疑就是操纵自身的须佐直接攻击，相同构成的须佐能乎足以击碎另外一个须佐能乎的防御，而这其中，就要看哪一个人率先出现失误了。

　　“鼬！再激烈点啊！”

　　泉的脸上浮现出疯狂而病态的笑容，她毫无疑问还未用出全力，黑色的修罗恶鬼足足具有三面六臂，而此刻只是单凭正面的一双手臂，已然和赤色的火鬼酒神相互之间没有丝毫的下风。而似乎是为了炫耀自己尚未全力这一点，修罗恶鬼左面的头颅和手臂陡然抬起，所握持的利刃当头劈下，目标正是火鬼酒神的头颅，这样子的攻击没有任何的留手，只昭示出最为真诚的杀意和毁灭欲。

　　鼬的脸上虽然还残留着悲伤的痕迹，但是作为公认的天才忍者，他的反应和机变无疑都属于最高行列的程度，在攻击武器不及对方的情况下，火鬼酒神赫然一个略微低头退步，这把额外朝向其攻击的利刃便擦着赤色须佐的头顶削了过去，自然而熟练的动作无疑就是昭示着操纵着高超的剑术技巧。

　　但是，泉的嘴角却再度上扬，修罗恶鬼总数三双的手臂显然远超普通的须佐，即便鼬已经凭借机变躲开了正面和左面的两次攻击，但是其右手的这一面已经迫不及待地抬起头，其手中赫然幻化出一杆黑色的断矛！正是泉唯一的神器！天之琼鉾的枪头部分！

　　而这一击正是在火鬼酒神躲避结束的瞬间，从理论上讲其不可能再躲过这一击，而黑色的天之琼鉾本身就是泉那毁灭之力的具象化，鼬的须佐能乎本身不可能有超乎它的防御力！

　　然而，这势在必得的一击，却仍然停在了火鬼酒神几乎不到一尺的表面外无法寸进！一面火红色的查克拉盾牌，就像是凭空出现一样浮现在火鬼酒神和天之琼鉾之间！正是鼬的须佐能乎所拥有的第二件神器！以防御力而著称的八咫镜！

　　在鼬的须佐能乎未能达到完全体的时候，十拳剑和八咫镜都是被其具象化地握在双手之上，而现在随着鼬的须佐能乎补充完整，这面肉眼原本能够观察到的神器盾牌，也以一种全自动一样的形态防护在了赤色须佐的周围，其防御力毋庸置疑也是得到了极大的增强！

　　“不愧是鼬，作为同样的须佐能乎使用者，独有你具备复数的神器。但是，我此刻拥有的！也并不止是写轮眼的力量呢！”

　　衷心地夸赞着自己对面的鼬，泉左眼的轮回眼遽然闪耀，紫色的波纹浮动间是难以言喻的查克拉压力传向四面八方！而周围原本碎裂的岩石，在这一刻仿佛受到难以抵抗的牵引一样纷纷浮空，继而朝着黑色修罗的方向飞来，包括原本已经后撤离开对方攻击范围的赤色须佐也是一样！

　　“到我面前吧！万象天引！”

　　（PS1：嗯...感觉泉找错了情敌...与其说是真泉，不如说是止水~~狂笑ING~~）

　　（PS2：啊啊啊~~要死要死要死~~我真受不了这种情侣时间了~~还有一更~~咬着牙还债啊~~）

　　（PS3：鼬的完全体须佐如下图所示~~）

　　图片:"",位置:"Images/002408-52058.jpg"




第二百五十八节  斑的敌人

　　试图和人分享痛苦是一件极其不明智的蠢事，因为这不仅会暴露自身的软弱，同样也会削弱从痛苦中汲取到的力量。只有那些咬紧牙关，默默地吞下一切的人，才有最终的能耐去问鼎最高处的位置。

　　那些希望向别人倾诉痛苦的人，对于真正的强者而言，只是一个任性的小鬼而已。

　　斑冷笑着的身姿在烟尘当中慢慢恢复，一般而言，天碍震星这样子的招式应该是建立在自身处于安全范围内的选择，但是对于此刻拥有不死之躯的他而言，这种能够确保自己周围这些老鼠全都吃上这一招的同归于尽打法，才是最合适的。

　　而此刻，不管是先代的忍影还是现在的忍影，都的确在这一招的威力下被埋入了厚重的碎石之下，即便是没有当场死亡，但是所遭受的打击也足以让他们短时间内无法恢复行动了，更何况真正受挫的其实还是他们的自信，在斑这样子犹如神灵一般的力量下，反抗根本毫无意义的念头会在不知不觉间重新抓住他们的内心。

　　“如果还能站起来，那就趁着现在尽管逃吧，我现在可没有空和你们纠缠。”

　　充满嘲讽地丢下这句话，斑已经恢复完毕的身影也径直转身，继而跃上一侧的山头朝着泉所在的方向赶去。他对于这个突然冒出来的后辈没有任何兴趣，但是对方眼眶中的那只轮回眼却是的确属于他的东西，为了确保自己的复活以及之后计划的展开，斑认为有必要将其重新夺回来。

　　而看着远去的斑，被埋在碎石中的鬼灯幻月恨恨地一拳砸在了身边的地面上，充满不甘的神情却终究没有支撑他站起来追过去。毫无疑问，即便是内心依然有着想要反抗的愤怒，但无力感却已经遍布全身。

　　斑对于这些忍影们的屈服毫不意外，在他还活着的时候，就已经见惯了这些所谓的外村强者们在他面前战栗屈服的姿态，如若不是柱间非要和其他村子联盟，木叶村断然不会允许其他的四个忍村平起平坐。

　　只是自己的计划到底怎么回事，安排的带土应该是个不错的人选，而且也的确有着将计划贯彻的怨恨和能力，为什么这个时候却不见身影？而且，那个宇智波泉，果然让人感到无法信任。

　　飞速前进的斑面沉如水，现在的他显然已经逐渐反应过来了，自己的计划必然是出现了极大的失误。而且，被自己制造出来的黑绝一直到现在为止也没有传递消息，如果这不是背叛，那就该是意料之外的失误。

　　吱~！

　　一声细微到几乎不可见的响声突兀地从斑的头顶传来，而警觉如斑，自然不可能被这样子的暗算命中，完全像是身体的自如反射一般，最强的宇智波忍者猛然翻身，连续数个后跳避避开了自己之前所呆的位置，而下一刻，一道细微的金色光柱便从天而降，以一种低调却瞬间炽烈的形式溶解了那块岩石地面，甚至连多余的爆炸声都没有，原本坚硬的岩石地面就化作了一个巨大的凹坑，黑红色的熔岩在坑底咕嘟咕嘟地翻腾，以最为酷烈的景象昭示出那道看似不起眼的攻击真正的威力。

　　“嗯？还有挡路的老鼠吗？！”

　　斑的双眸陡然眯起，作为一个强者他几乎没有在成名后有过任何畏惧，但是从这一道攻击中他却分明感受到了深深的忌惮感，毫无疑问，这个胆敢在这个时候阻截他的人，乃是一个真正的强悍存在。

　　“哼~真是没用啊，那群所谓的忍影。还以为多少能把你拖在这里，但现在看起来，果然还是得我亲自动手。”

　　轻佻却充满力道感的女声简直透着一种金属的感觉，而一个金光灿烂的身影就像是从太阳中直接出现的一样，从半空中慢慢落下，被阳遁查克拉模式所染成金色的发丝和裙摆，让黑雏此刻的颜色不再是之前的晦暗色调，而是化为了一种看似灿烂的辉煌感。毫无疑问，她此刻并不希望斑这个实力过强的家伙四处乱跑，而考虑到解除秽土重生也对其无效，所以想要阻拦对方果然只能靠自己了。

　　“你...这个模式，还有那只眼睛...”

　　斑的神经几乎是下意识地绷紧了起来，如果说刚才的一群忍影群殴战都只是让他轻描淡写地应付，根本无需拿出真实力的话。那么此刻，这个单独出现的身影，却令他立刻就清楚了这是需要全力以赴的对手。

　　“真是百闻不如一见，传说中的宇智波斑，原来就是这种样子。”

　　黑雏轻佻地悬浮在半空中，对于已经凑足了阴阳遁查克拉的她而言，此刻的力量已经足以让她对斑失去畏惧心。倒不如说，她对于这个明面上各种牛X，结果最后关头却被一个背刺直接撂倒的所谓强者相当蔑视。作为一个幕后者，会在最后关头一败涂地的唯一原因就是在最开始就跌入了他人的陷阱当中，而斑无疑就是这一号存在。

　　“哼，看起来果然是和平太久了，居然会出现你这样子如此傲慢的家伙。”

　　尽管感应到了黑雏体内那澎湃的查克拉，但是斑并没有惧意。之所以让他感到意外的，是因为黑雏的那颗轮回眼明显没有他的查克拉气息，也就是并非从他那里继承到的眼睛，简而言之那就是这个女性自己开启的轮回眼，这才是让斑有所顾忌的主要原因。

　　开启轮回眼的方法，斑只知道一种，那就是所谓的融合千手和宇智波的血脉才行，他当初为了达到这一点甚至拼上一次伊邪纳岐的机会，也就是死了一次才拿到了原材料，更是等到几乎老死的前一刻才开启轮回眼，这其中的辛酸和波折就不用多说了。而这个看起来极其年轻的少女，却居然也能够开启轮回眼，这其中的意味让斑本能地警惕。

　　“呵呵呵...”

　　黑雏微微侧头，她的嘴角也泛起了一个古怪的笑容，就像是在回忆什么一样，此刻的金发少女缓缓落地，话语也变得如同自说自话一般：“在三年前，我刚刚来到这个世界的时候，我还在思考，要怎么样才能面对你们这些史诗中的究极强者。为此，我几乎推演了所有的步骤和方法，最终才找到一条似乎可行的道路，回忆起那个时候的战战兢兢，现在我终于真的有了这样子的能耐，反而，有一种颇为不现实的虚幻感。直到，我在俯视你的时候，终于确认了这就是我努力后达到的现实。”

　　这充满傲慢和蔑视的话语，让斑的眸子危险地一沉，几乎是不见其有任何动作，一道蓝色的查克拉利刃已经从其身侧的须佐能乎中弹出，如同闪电一样地刺向对面还在仰面朝天做陶醉状态的黑雏。显然，斑也有自己的自尊和傲气，即便是知道眼前此人也是具备轮回眼的高手，但是他并不认为自己需要听其废话。

　　而对方的态度，也无疑已经昭示出绝对的敌对状态，那么就不需要再有任何的虚伪之词了。

　　铿~！

　　如同金属撞击的闷响，斑的须佐能乎利刃在黑雏的面前堪堪停下，一只黑色的查克拉骨爪后发先至地抓住了斑刺过来的刀刃，甚至连些许的晃动和震颤都没有，便截停了这足以威胁到影级忍者的一击！

　　“什么？！”

　　即便是斑，也在此刻再度感到了震惊。因为那浮现在黑雏身体周围的无疑正是须佐能乎的力量！这就意味着她的轮回眼绝对不是从什么地方获得的现成品，而是真正通过万花筒写轮眼加上千手之力提升覆盖而来的！只有这样子，她才能够保留须佐能乎这个强悍的万花筒瞳术！

　　但是这其中意味着的，却无疑是某种复杂到几乎难以想象的阴谋流程。从哪里得到的写轮眼，如何进化而成的万花筒，又如何提升为轮回眼？

　　即便是自认为自己计划完美无缺的斑，在此刻却也感到了某种糟糕的可能性：他无法推测眼前这个女孩的这些行为是如何达成的，而且对方还在这个时候出现在这阻拦他的道路上。加上带土和黑绝此刻都不见踪迹，那个奇怪的宇智波泉也在此时脱离了战场，这些计划崩溃的源头，莫非就是眼前这个看似年轻的少女？

　　“啊哈？听说宇智波斑是个傲慢自大到根本不听别人说话的蠢货，之前我多少还有点不信，现在看起来还真的是这样子。”

　　恶劣地抬手撩起颈侧的发丝，黑雏嘴角也诡异地挑起：“可是真抱歉啊~你会的，我全都会。而你不会的，要看看吗？”

　　斑的脸上终于有了动容的表情，因为他清晰地看到黑雏结出了那个熟悉无比的忍印，而下一刻，周围的地面就像是沸腾的水潭一样轰然翻滚，无数根蟒蛇一般的藤蔓咆哮着卷向他的位置，仿若要将他压碎一般！而这无疑正是他所熟悉的那个人原本独有的秘术！

　　“木遁秘术！树界降诞！”

　　“重温一下这一招的感觉吧，斑。像你这样子不解风情的家伙，此刻就乖乖呆在这里发傻吧。我不允许任何人，在这个时候去破坏我女儿们的最后舞会。”

　　（PS1：卡牌【黑雏】 战吼：消灭你的BOSS，并用黑雏替代他。）

　　（PS2：啊~~第二更~~艰难的还更之路，还剩十三更~~）




第二百五十九节 取代

　　“什么！”

　　斑的眸子因为愕然和不可置信而瞬间放大，作为花了毕生精力谋夺千手之力的人，他很清楚木遁需要怎样的艰难才能取得，但是他眼前的这个看似年轻的少女，却是如此轻易地就用出了这种力量。

　　一种莫名的不妙感突兀地在斑的内心深处升起，因为他已经敏锐地觉察到了：他眼前的黑雏，正是同样具备万花筒、轮回眼以及千手之力，甚至还获取了如此强大的阴阳遁的存在。这样子的力量形态，本来正是斑自身所希望达到的程度，而现在，却出现在了这个他甚至根本不知道是什么人的少女身上。

　　“可恶~！开什么玩笑！”

　　奋力将自己的思绪拉回，斑的周身再度浮现出庞大的须佐能乎，在巨型利刃的连连挥动下，四周那些蜂拥而至的藤蔓迅速破碎分开，而借助须佐能乎打开的空隙，斑的身影迅速地从破口中跃出，继而试图朝着另外的反方向撤退。

　　忍者的守则，就是绝对不要和实力强大且来路不明的敌人战斗。斑虽然高傲，但绝对不是那种不懂规则的人，既然眼前的这个存在已经具备了和他同样甚至有可能更强的力量，而他却对其甚至一无所知，那么现在继续打下去就是在自寻死路。

　　秽土重生的身躯虽然是不死之躯，但对于斑这种程度的强者而言，这种不死之躯有时候反而是难以回避的弱点。如果能顺利逃走的话，斑决定继续藏起来，一直到再度弄清楚这个少女和其他事情之后再做打算。

　　但是很不幸，黑雏既然已经亲自现身，就绝对不会任由斑这样子逃掉。炽烈的查克拉光芒陡然在金发少女的背后亮起，一对燃烧着金色查克拉的羽翼也在她背后伸展而出，伴随着的更是其冷冽而清晰的话语：“仙法！冰遁冽雨！”

　　无数道冷白色的光点从黑雏的金色羽翼上瓢泼而出，这由阴阳遁查克拉结合冰遁施展而来的强化版术法，已经不再是单纯的忍术，而是足以归类为仙术的级别！斑虽然也具备轮回眼，但是他尚未收集齐全足够的阴阳遁查克拉，因此还无力施展这样子的六道仙术，自然，也无法防御。

　　亮蓝色的须佐能乎甲胄再次浮现在斑的身体表面，竭力试图保护自己的主人。然而这一次，保护了斑不知道多少次的须佐能乎却显得格外脆弱，在这密集无比的白色冰雨打击下迅速地布满了裂纹和孔洞，紧接着便是垮塌和消失，而之后，那些依然没有停歇的冰雨雨滴便毫不留情地击打在了斑的身体上！

　　“呃啊~！”

　　即便斑此刻的身体是没有肉体痛楚的秽土之躯，然而这六道仙术的威力本身就包含着足以伤害到精神体的阴遁查克拉，所以斑在这样子的击打下毫无遗漏地感受到了全部的痛楚。而且黑雏的这一招无疑是相当的残忍和恶毒，如同米粒大小的冰雨就像是细微的钉子一般打入斑的体内，在纯粹的推动力下扯开其皮肉和骨骼，在无数颗冰雨一同命中之后，斑精神上所感到的痛感，就像是自己的身躯和皮肉都被无数把细小的利刃一瞬间千刀万剐！

　　“可恶！神罗天征！”

　　剧烈的痛苦，让斑的眼眶都几乎迸裂，而强大的查克拉也被其在瞬间爆发出来，强大的斥力从其周围转化为无形的屏障，将那些如同飞蝗一样的冰雨阻绝在外！

　　不能！再和这个敌人战斗下去了！对方所获得的阴阳遁查克拉无疑要强过自己！

　　脑海中清晰地显示出了这个念头，斑忍痛继续结印：“木遁！花树界降诞！”

　　“嗯？不会吧~这招你会啊？”

　　黑雏颇感兴趣地看着地面上以斑为中心瞬间爆开的粗大树藤，而且和一般的树界降诞不同，这些爆开的树藤不仅具备着一样的物理攻击力，而且其树梢之上也迅速地结出了大量的粉色花朵，大量的橙黄色花粉带着足以令人窒息的毒性弥漫开来！

　　这一招显然是斑通过自己体内移植的柱间细胞来使用的，而其威力也毋庸置疑，原著里直接就让吸入花粉的五影瞬间晕倒！

　　“真是令人激动的对决，然而可惜的是...我从我的朋友那里得到的力量，依然在此刻凌驾于你。仙法！熔遁地涌！”

　　对于斑的抵抗，黑雏并没有任何的意外，而这种能够瞬间制造大规模遮蔽物的木遁，无疑也正是可以藏身和攻击的最佳选择！所以，她的做法，便是在转瞬之间，直接用出了足以完全摧毁这一招的仙法！

　　大地如同苏醒一般咆哮着撕裂，而赤红色的熔岩则是从这撕裂的大地之中喷涌而出，扎根在土地里的木遁在这来自地心深处的怒火中根本无法抵抗，燃烧而起的冲天烈火，也在下一刻便吞噬了那些飘荡的花粉！将这个被木遁占据的场地，在顷刻之间化为了一片炼狱熔岩！

　　而斑的身影也无比狼狈地在这片熔岩火海中出现，但这一次，他已经完全失去了继续躲避的能力，黑雏背后的冰遁冽雨也再次释放，继而实打实地轰击在了他的身上！

　　只是在转瞬之间，斑的身体从脖颈以下便完全消失了，甚至于因为阴阳遁查克拉的破坏，秽土重生的复原能力也被一并封印，斑的头颅在地面上因为前冲的惯性力而弹跳了数次之后才堪堪停住，而此刻反馈给斑的，不仅仅是被攻击的痛楚，更还有自尊和自信的双重破坏！

　　黑雏显然是故意克制了最后一波冰雨的攻击方向，所以斑此刻才能剩下这个头颅。而她的嘴角则是噙着一丝残忍的邪笑，继而慢慢地飞过去之后抓住斑的长发，将其脑袋提到了自己的面前。

　　“可...恶！”

　　狠狠地盯着黑雏的双眼，只剩一个脑袋的斑此刻眼神中充满了不甘和屈辱，毕竟，在前一刻他还以无人能敌的姿态轻而易举地碾压了挡在他面前的历代忍影，然而此刻，他却如同是被立场倒置一样，成为了被这个陌生少女碾压的一方。命运的转折，就是如此的充满嘲讽和恶意。

　　“真是让人遗憾啊...看着一位传奇的枭雄落到这样子的地步。你们就是不明白，一味地单凭一样能力前进，最终的结果就是被另外一个在这方面能力更强的存在终结。所以，真正的强者才会同时追求力量和智慧。”

　　黑雏的话语里此刻并没有羞辱的成分，她也确实有这样子的感慨：早在刚来到这个世界的时候，她还在为如何对付佩恩而头疼，而现在，佩恩早已成为了时间的尘埃，而这个晓组织真正的幕后黑手，也已经以这样子的姿势被自己提在了手中。

　　“为什么？！为什么你要阻止我？！”

　　斑的双眸都几乎迸裂，他实在无法接受，为什么自己耗费了一生所安排的计划，最后会反馈给自己这样子的一个结果。而这个自己甚至都不知道是谁的少女，为什么要阻止自己？在这种自己甚至已经看到曙光的时候？

　　“集千手和宇智波，则得森罗万象，这是你留下来的获取轮回眼的方法。而且，也是你所留下来的带土建立了晓组织，给我提供了前期壮大自身的平台。最后，还是你所渴望达成的月之眼计划，让我知道了该如何去收集和使用这些尾兽以及血继的力量。斑，你没猜错，我就是踩着你留下来的脚印，才达到目前这种位置的后来者。所以，我不是要阻止你。”

　　直视着斑的双目，黑雏的话语也充满了真诚和认可，而这让斑的眸子也再一次颤抖起来，但这一次却不再是因为愤怒，而是因为...恐惧！

　　【恐惧】！这种似乎都不该和【宇智波斑】这个名字挂钩的情绪，此刻却就实实在在地出现在了斑的身上，甚至猛烈到根本无法对抗。聪慧如斑，已经感觉到了这是怎样的一场战斗，根本不是两种不同意识形态的对抗，也不是简单的力量决胜负，而是更为残忍和彻底的一种侵占！

　　“...所...以？”

　　干涩而颤抖的声音，最终还是从斑的口中吐出，而突兀地妩媚一笑，黑雏双手捧住斑的头颅，继而将其举过头顶对着天空的太阳，她的姿势和动作，甚至在这一刻都带上了一种残忍的仪式感，金色的阳光照射在斑的脑袋上，投射下来的影子则是将黑雏的面庞都隐藏在一片冰冷的阴暗之下，这充满着象征意味的一幕，让斑勉强俯视的目光也再度抖动。

　　而如同虔诚地祈祷一样，仰视着斑的黑雏双膝轻轻跪下，一如在神像前的弥撒，天幕中的阳光也在此刻诡异地温柔了起来，金色的辉煌覆盖在这幅残忍的画面上，为其增添了一种充满病态的神圣。

　　“所以...你才是我在这个世界真正的导师，引导我前进方向的黑暗之影！而现在，时机已经成熟，而我要回馈给你的报答，便是...”

　　“取~！代~！你~！！”

　　（PS1：还有一更~~要继续还更呢~~求一波推荐和收藏奖励~~）

　　（PS2：所以才说，这年头要讲究综合实力~单方面发展是靠不住的~~叹气...）




第二百六十节  并非玩偶的灵魂

　　“怎么可能！琳？！你...还活着？”

　　带土的声音因为剧烈的情感而颤抖，他近乎不可置信地看着眼前那不远处的身影，那背对着太阳，此刻仿佛沉浸在金色辉光中的女性。对于他而言，这个形象，就是生命中指引道路的唯一一道光芒，正是在失去这道光芒后，他便明白了自己跌入地狱的现实。

　　而此刻，这个存在却再度出现在了他的眼前，映着太阳的照耀，就像是从那纯粹的光芒中出现，前来再度给与他光芒的女神。

　　“不...琳...”

　　但是，一侧的卡卡西却仿佛意识到了什么，继而下意识地出声试图阻止，但是或许在出声的同时，他就意识到了自己不该这样做。

　　“带土，卡卡西...真没想到，我们三人还能在这样子的一天内再次相见。”

　　琳脑后的粉色长发被风拂动，而她的眼神中却分明带着一种难以言喻的决绝和苦痛。

　　是的，这是一个精巧的骗局。

　　但是，这骗局针对的人却并非是这里的任何一个人，而是那个张狂而自傲的创造者。

　　在大约五个小时之前。

　　一个脸上戴着面具的暗部谨慎地绕开几个木叶的岗哨，继而出现在了木叶储存仓库的办公室外，这里是木叶村调集的所有物资周转存放的区域，自然，也就相当于目前支应联军的总部粮仓。

　　守卫在这里的人，正是志村琳。作为黑雏自认为的‘女儿’，她对于志村琳的信任可以说已经做到了能给与的极致，而背对着进门的暗部，坐在办公桌前填写表格的志村琳微微停笔，继而头也不回地淡淡开口：“怎么了？我应该没有传唤你，佐井。”

　　半跪下来，出现在这里的年轻暗部伸手取下了自己脸上的面具，将一张冰白色肌肤的面孔露了出来，正是在最一开始曾经由团藏派到雏田身边作为支应的根忍，也是原著中曾代替佐助组成新第七班的人，使用独特的水墨遁法的人——佐井。

　　“嗨，琳大人的确没有传唤我。所以，我现在出现在这里，是因为另外一个人的命令。”

　　佐井垂下自己的头颅，但是话语却异常清晰稳定，年轻的根忍从自己背后的忍具袋里取出一个卷轴，继而抬手捧起：“这是团藏大人最后给我的命令，也是在您真正诞生...不，应该说是苏醒之前所下达的最后一份命令。”

　　啪嗒，琳手中的铅笔跌落在地，粉发的女忍慢慢地站起身，她的眸子也带上了一丝难以掩饰的愕然：“你...到底是什么意思？”

　　这真的是很久以前的事情了，在昏暗的地下室内，团藏看着自己面前那具躺在手术台上的女性身躯，毋庸置疑，这就是他和那位日向大小姐的交易获取物——以鬼芽罗之术，融合初代细胞和野原琳尸体后，所诞生的活物。

　　是的，这不能够以‘人’来形容，它只是一具外表像人一样的新生物罢了，鬼芽罗之术虽然将它制作的和人类的肉体构造一样，但这并不意味着它就是人类，只能够说是一个‘活物’。

　　“团藏大人，需要我重新返回雏田大小姐身边监视吗？”

　　半跪在旁边，佐井谨慎地低头询问，身为已经在雏田身边呆了一段时间的伪‘女仆’，他很清楚那位大小姐有着怎样深邃的心计，如果团藏想要对她有所控制，那么一个能够随时监视的棋子就尤为重要。

　　然而，下意识转动着手杖的团藏却微微摇头，这个苍老的忍者注视这自己面前这具已经有了生命却没有灵魂的身躯，语调也简单直接：“不，不需要了，她已经展现出够多的特性了。就算是继续让你去卧底，也只会被她误导甚至操纵，你的智慧还不足以看穿她的把戏，那就没有监视的必要了。”

　　映着地下室跃动的烛火，团藏的眸子中也带着冷冽的光芒。是的，该知道的他都已经知道了，比如那位日向大小姐使用鬼芽罗之术让自己外出，以及暗中联系晓组织，这些行为已经充分表明了她是一个怎样的存在。佐井的智慧，还不足以能够胜任监视的任务，其他的根忍一样，如果强行为之，只会被这位日向大小姐多费一点力气就抵消，甚至是传递回假情报反向操纵根忍和团藏的心思也不一定。

　　而且，不管做了什么事情，对方对于木叶村现在的发展是绝对有利的，在这一点前提下，其他的事情团藏都可以暂时忍耐。

　　鬼芽罗之术无非是追求力量，和晓组织联系则是有效利用他人。作为土影的大野木都不避讳私下使用晓组织的力量，团藏同样不认为利用一下这个组织有何不可。

　　现在的关键，还是如何处理这具雏田所制造出来的身躯，这具完美融合了木遁之力的身躯。

　　“如果是完全的受造物，那么受到创造者的支配和操纵是理所当然的。所以，老夫必须要有一个特殊的手段，来抹去这一点，只有这样子，这个身体才不会在未来完全陷入被日向雏田操纵的境地。”

　　像是自言自语，又像是在向旁边的根忍下达命令，团藏的眼眸在烛火的跳动下也明灭不停：“既然如此，身体已经无法更改，那就在灵魂上加以改动吧。”

　　作为鬼芽罗所融合的身躯，在意识诞生上有着百分之五十的几率选择，要么成为没有意识的空壳，要么诞生出一个新的意识。

　　但是现在看起来，这具以野原琳的肉体为基础材料制作出来的肉体，正是没能诞生出自我意识的结果。

　　一个头上被蒙着黑布的身影哆哆嗦嗦地跪在团藏的面前，从双手反绑的样子上不难看出，他乃是一个已经被定了死刑的逃忍，只是出于一些原因暂时没有杀掉，直到现在。

　　“团藏大人，人带来了。”

　　跪在一侧的佐井保持着表面上的冷静，但是他的内心无疑是产生了本能的好奇感，如果这具雏田制造的木遁身躯没有意识体的话，那么团藏到底要怎么做呢？

　　“很好，虽然我也研读过千手扉间老师的忍术卷轴，但是一直都没有施展这个术的机会，现在看起来或许正是时候。”

　　放开右手的拐杖，团藏从一侧取过一个装满血液的烧杯，其中的血液正是来自于这幅已经在生理机能上复活的木遁身躯。而将血液放到这个作为祭品的逃忍面前，团藏快速地开始结印，这个印不是别的术，正是秽土重生！这由二代目火影千手扉间所创造的复活禁术！

　　身为二代目火影的亲传弟子之一，又是作为忍者之暗行事不择手段的人，团藏当然不会舍弃这样子的禁术不用，只是因为未改良的秽土重生弊端太多所以才没有利用价值。

　　大量的尘埃在禁术的召唤下犹如具备生命一般飞舞而起，继而附着在作为祭品的逃忍身上，将其周身全都覆盖，其形象也开始了清晰的变化，最终定格在了一个清秀而纤细的女性形态上！

　　“这是？真正的野原琳？”

　　略带讶异地轻声发问，佐井的确对于团藏接下来要做什么感到了迷惑。的确，这具身躯就是以野原琳的尸体为基础做出来的，其血液也在秽土后默认召唤了真正的野原琳，但这样子做并没有什么意义。

　　“没错，你说过那位日向大小姐会使用魂转身之术，那么，老夫也可以借用一下她的思路。”

　　而在团藏说话的同时，被召唤的野原琳也茫然地张开了自己的眼眸，在左右打量后惊讶地开口询问：“请问，这里是什么地方？我为什么会在这里？”

　　“你已经死了，但是出于特殊的原因，我需要让你的灵魂继续为木叶服务。”

　　完全不认为有过多解释的必要，团藏干脆地合起双手，而被催动的野原琳则是不受控制地走到那具手术台上的身躯旁边，其双手也开始了快速的结印，不是别的，正是能够将灵魂转移的魂转身之术！

　　佐井吃惊地看着这一幕，秽土重生召唤来的自然是原本的灵魂，而且也自然能够使用忍术，而此刻团藏操纵秽土野原琳施展魂转身之术后，也顺利无比地将她的灵魂从这具秽土的躯壳中转移进了这具融合了木遁的新身躯内部！

　　“可是...我不明白...”

　　灵魂顺利进入了新身躯内部的野原琳茫然地看着一侧的团藏，而在本能地坐起来之后，她的表现毫无疑问已经证实了她的灵魂的确可以操纵这具身躯的事实，甚至于，因为这具身躯本来就是她的尸体所制成，连最起码的排斥反应都没有。

　　“这就是我要做出的改动，这样子一来，即便是老夫没能达成愿望，但是你也不再单纯是日向雏田的造物，你的灵魂，依然是独属于自己的东西。只是，此刻的你不需要记得这些。”

　　注视着眼前迷茫的野原琳，团藏摘下自己头上的绷带，其右眼的别天神之眼也随之催动，将自己的命令如同律条一样直接作用在了野原琳的身上：“你将忘记这段老夫和你交谈的记忆，以全新的‘志村琳’身份开始生活，而你今后存在的目的也只有一个，那就是为了木叶和根忍的长存而付出一切。”

　　被灌注了命令的野原琳茫然地闭上双目陷入了沉睡，在这一觉醒来，她便不再是一开始的野原琳，而是所谓的‘志村琳’。

　　“佐井，将这具秽土的身躯封进这个卷轴当中。我在此对你下令，如果在某一天的未来，老夫已经不在，而她的确已经陷入日向雏田的控制当中无法自拔的时候，就准许你披露这个真相，让她明白自己并非日向雏田造物的事实，给与她反抗的信念和动力。”

　　看着一侧野原琳的秽土身躯，团藏的眼眸也闪烁着微微的光芒。因为此刻的野原琳已然是秽土之躯，所以她的灵魂和本体也不再有疲劳的制约，她的灵魂也将在这具新的身躯内部持续存在下去，直到这个封印她秽土之躯的卷轴被解开后消除秽土的状态，她的灵魂才会获得自由。

　　“嗨~！那么，接下来要做什么吗？”

　　慎重地将封印野原琳秽土身躯的卷轴收到身后，佐井也本能地发问，而抬起头，团藏也淡淡地开口：“接下来，等她醒了，就让她随便去周围的农庄里展示一下自己的木遁之力。总之，首先要让那位骄傲自大的日向大小姐知道，她所制作好的这幅身躯，已经‘诞生’出新的意识体了。”

　　尘封的秘闻，在这一刻被解密的言语披露，而看着自己眼前已经泪流满面的野原琳，佐井也举起了手中的那个卷轴，言语也分外清晰。

　　“那么，野原琳小姐。现在，就是团藏大人所吩咐我的时候了，这就是你真正的真实。”

　　“你，不是他人的玩偶和造物，而是真正存在于这个世界上的人，是四代目火影波风水门的弟子之一，旗木卡卡西和宇智波带土的同伴，也是...为了守护木叶，而主动选择牺牲的烈士。”

　　而颤抖着接过佐井递过来的卷轴，琳咬着牙将其打开，而下一刻，伴随着解封的烟雾，一具秽土忍者的身躯便出现在了她面前的地板上，那相同的容貌，以及带着清晰裂纹的身躯，毫无疑问地昭示出它正是野原琳的秽土之躯。也证明了，佐井所揭露的这段秘辛的真实度。

　　将时间重新拉回到现在的现实当中，那出现在带土和卡卡西面前的女性，也以坚定的声音轻声开口，仿佛是宣告着自己的身份和真实。

　　“我不是他人的玩偶和造物，而是真正存在于这个世界上的人，四代目火影波风水门的弟子之一，旗木卡卡西和宇智波带土的同伴，也是为了守护木叶，而主动选择牺牲的烈士。”

　　“野原琳！”

　　（PS1：哈哈哈哈~~如何？？这样子的反转？没错，这就是真琳，所以死掉的带土才在黄泉找不到她~因为灵魂被团藏直接塞在了这个身体里，而且还用别天神修改了一些记忆~~）

　　（PS2：啊~~艰难的还更之路~~还剩十二更~！）




今天不大舒服，请假一天~

　　呃...有点昏昏沉沉的，可能是稍微有点感冒...所以暂容我休息一下..........................................................................................................




第二百六十一节  镜子

　　即便是最坚固的顽石，也在这一刻崩裂粉碎，充斥在这片峡谷上的力量，就像是震荡这个世界的祸乱之音，在轰然的碰撞中带来几乎倾覆这片天地的回响。

　　“万象天引！”

　　泉的声音在强烈的感情下已经无需再辨认任何虚假，这份力量就像是她所宣泄的情感，带着压倒一切的咬牙切齿。那是一种已经在爱恨边缘模糊的感情，无法再分辨究竟是怎样的滋味，却反而同时具备了两者双重的激烈和狂暴，以透骨入髓的恶毒渗透进同时承受这份感情的两人内心。

　　鼬的红色须佐虽然已经在止水的查克拉援助下，顺利地提升为了完全体，然而在泉所具备的轮回眼伟力下，依然并无多少反抗余地，庞大的红色须佐整体都如同断线的蝴蝶一般被那强悍的力道牵引，不由自主地撞向黑色须佐严阵以待的毁灭枪尖！

　　“.....！”

　　没有任何多余的话语，鼬优秀的忍者能力在这一刻再度展现，几乎漂浮在半空中毫无着力点的赤色须佐陡然一摆原本空荡的左手，如同流火聚形，赤红色的查克拉在转瞬之间凝聚成一面带着勾玉图纹的盾牌，正是以实体展现的神器八咫镜！

　　“破碎吧！”

　　看到藏身在八咫镜后的赤色须佐，泉的眸子中红芒一厉，黑色须佐的右手也微微后拉，继而倏然一枪刺出，强劲的瞳力加成让天之琼鉾的枪头上黑气弥漫，如同实质的毁灭之力甚至让其周围的空间都呈现出了一种模糊消失的感觉，在视觉感上简直给了人一种枪头本身变得模糊的错觉！毫无疑问，这是灌注了泉瞳术异能的沉重一击，作为须佐能乎分别具备的神器，她这是决心从正面击碎鼬的盾牌。

　　喀啦~！

　　根本没有多少坚定的声音，八咫镜的表面几乎是在接触的瞬间便被天之琼鉾的枪头刺穿，但是这不堪一击的表现却并未泉放下心来，因为与其说是天之琼鉾刺穿了八咫镜，倒不如说是八咫镜在被刺中的一瞬间主动打开了空隙，让这杆灌满了力量的枪头落在了空处！

　　而被八咫镜遮挡的，却无疑正是黑色须佐正面的视野，作为完全由查克拉所凝聚而来的神器，八咫镜自然不是写轮眼能够看穿的东西，所以它的作用更像是一面被抵到泉面前的墙壁，在短时间内遮盖了其正面的所有视野！

　　下一刻，伴随着疾烈的破空声，赤色的须佐能乎猛然从八咫镜后出现，借助背后的羽翼扇动所带来的浮空之力，火鬼酒神赫然是一脚踩在天之琼鉾的枪身上作为着力点，而其双手所握持的十拳剑也在这一刻轰然下劈，目标正是黑色须佐的头颅！

　　“神罗天征！”

　　知道一步走差的泉瞳孔收缩，而再一个的轮回眼秘术则是立刻随之使出，原本已经剑锋下落的赤色须佐如同被无形之力推动，整个身形都在空中猛然一滞，继而不由自主地向后倒飞而去！

　　但是，那原本挂在天之琼鉾枪尖上的八咫镜，却在此刻再度化作无数道红色流光，继而护在了赤色须佐的面前，这件强劲的防御神器展现了它的价值，作为一种没有实体的灵气，它同时具备着所有的性质变化，可以根据对方的攻击而同时改变自身的属性，从而达到防御乃至反弹一切攻击的效力！这份抵挡效果，甚至包括且不限于实体攻击、灵魂攻击、物理攻击乃至各类忍术！

　　此刻，泉所释放的神罗天征，无疑就是被这件神器捕捉到了其属性，虽然因为鼬没有轮回眼而无法完全将其防御，但是神罗天征那强悍的斥力，在勉强突破八咫镜的拦截之后，已经对其后方的赤色须佐影响微乎其微！

　　攻防一体的近乎无敌状态，这本身就是鼬所具备的须佐能乎的特性。即便是没有轮回眼的助力，但是凭借这得天独厚的两样神器，其能力亦是超脱了寻常的须佐能乎太多。

　　力量的组合本来就是如此，即便是比较上有时不足，但是和特定的力量配对之后，所呈现出来的威力，甚至可能超脱于平时在其之上的力量。一如数字上的组合，看似最为小的1和0，却能组合成比9还要大的10。更何况，十拳剑和八咫镜，这两样神器的威力都远远不是普通的东西，斑的神度剑和佐助的天之迦久矢都根本无法与之相提并论。

　　也只有泉所具备的天之琼鉾能在威力上完全盖过，但可惜的是，泉的天之琼鉾部分只有负责毁灭的枪头，并无司掌创造之力的枪身，在破坏力上虽然凌驾于十拳剑，但是却无法完全对付专精防御的八咫镜。

　　“哈，真是熟悉的战斗方式，你从小就是这样子，喜好最大化地取巧，不管是战斗还是学习都是这样子。但是，作为曾经和你最亲近的人，你以为我会对你这样子的做法没有应对的手段吗？”

　　眼见自己的攻击被化解，泉的语调却是不怒反笑，如同证明自身一样，黑发少女的眸光潋滟间周身的查克拉也再度提升，而黑色须佐两侧的头颅同时高声咆哮，在它们的双臂中各自凝出了两根粗大的黑棒，毫无疑问这正是轮回眼之力才能够制造的阴阳遁产物，不仅能够最大化地压制尾兽和人柱力的查克拉，对于一切依靠查克拉战斗和凝聚的存在也同样有效，须佐能乎也不例外。

　　“鼬，一面镜子，终究只能映照出一个景象。但是，我对你而言，就是那另外的身影吧！”

　　伴随着泉似是陈述，似是怨恨的话语，黑色须佐手中的两根黑棒也陡然变形，一根化为宽大嗜血的长柄忍者镰，而另一根则是化为表面布满锐刺的流星锤！作为具备着三头六臂的特异须佐，它自然也具备着修罗恶鬼相同的本领！

　　鼬的眉头下意识地蹙紧，显然，泉已经在交手的短短之间，便觉察到了八咫镜的弱点，而且她也具备着相应的能力将其击破！

　　飒地一声空气鸣响，黑色须佐左侧的流星锤已经陡然抛出，而红色须佐的面前八咫镜本能一样地浮现而出，将这一记突袭挡下！然而，这一次攻击却显然没有如此简单，被黑棒变化形态而来的流星锤本身就代表着阴阳遁的精髓，自然也能够自如无比地附着阴阳遁的能力，比如万象天引！

　　咔嚓一声锁链绷紧，黑色须佐左面的手臂猛然扯动流星锤，而原本应该在相撞之下弹开的黑色流星锤更是仿若磁铁一样牢牢地吸附在了八咫镜的表面，被其击中的八咫镜表面一阵波纹涌动，显然是在极力转化属性以对抗流星锤表面附着的万象天引之力！但是在这个时候，一侧的空气也再度嘶鸣，赫然正是黑色须佐右面的手臂已然挥动，嗜血的长柄忍者镰带着分割空气的狠辣，毫不留情地勾向赤色须佐的脖颈，这一击上明显带着不同于普通物理攻击的威势，竟然分明是带上了神罗天征的斥力！

　　不好！

　　本能地感应到了这次攻击可能带来的糟糕之处，鼬操纵着红色须佐竭力后退，而下一刻，差之毫厘未能击中赤色须佐的黑色忍者镰重重地击打在了八咫镜的另一面，这一次，还在竭力转化属性对抗万象天引之力的八咫镜显然已经无法再对抗另外一种属性不同的攻击，伴随着一声仿若瓷器碎裂的响声化为了千万片赤色流光，再度隐入了赤色须佐的身体周围！

　　显然，这就是八咫镜的弱点之处了。

　　作为一种的确能够随时改变自身属性以应对攻击的神器，它的核心防御理念就是以相同的属性对抗防御，但是，这也就意味着，它无法在遭受饱和攻击的同时转换为不同的属性。比如说，在对抗已经足以让它全力应对的万象天引时，它竭力将自己的属性转换为同样空无的引力进行防御，但在此时再遭到同样等级的斥力攻击，便没有余力再进行转换属性，只能无奈地破碎宣告防御失败。虽然作为查克拉构成的神器，被击碎并不会让它消失，但是它的防御无法确保安全已经成为事实。

　　“神罗天征的斥力、万象天引的引力、最后是我天之琼鉾的毁灭之力！鼬，仅仅一面八咫镜，你要如何防御我的攻击？”

　　泉森然发笑，正如其话语所讲述的一样，其眼眸中流转的情感同样变幻不断。浓烈纯粹的恨、真诚甘醇的爱、以及自身那犹如人偶和仿制品一样的怨，共同交织成她此刻那近乎无所遏制的情感，此刻站在她对面的鼬，无疑就是这份情感的最直接宣泄对象。

　　“回答我！鼬！你要如何纾解这样子的我？！”

　　（PS1：啊~~最近要准备结局，明显感觉储存的病娇能量不足够了啊~~而且~~感觉对于女儿们的结局还是有所犹豫~这就是所谓的‘薛定谔的结局’，在没写出来之前，鬼知道是什么样子啦~）

　　（PS2：这一节暂时算是日更~明天再继续还更吧~~歇了一天就完全不想动了啊~~）




第二百六十二节 父母的职责

　　死亡，到底是什么？

　　是看到在前一瞬似乎还音容犹在的家人，在下一刻便倒伏在血泊中再也不会醒来时，那份内心深处充满茫然的疼痛？

　　还是，在一幕幕回忆中，独身一人行走在萧瑟和破败的街道上时，从秋风中听到的那份孤独和空虚？

　　再不然，就是最后那只手掌刺入自己心口时，那份传递过来的剧痛？

　　佐助默然垂首坐在一片黑暗当中，他能感到自己背后有一个人和自己相互依靠着，毫无疑问，他知道对方是谁。

　　鸣人茫然地抬头看着自己头顶的天空，但这里已经不再是尘世间的天幕，而是一片似乎永远看不到尽头的漆黑和虚无，就连周围的空气似乎也不复存在，只有一种空虚而漠然的清冷和孤寂。

　　唯一能感受到的温热，只有背后佐助的体温，以及两人不知何时盖在一起的右手和左手。背对着彼此依靠在这里的两个少年，此刻都没有任何想要开口说话的心情，时间在此刻已经不再是限制，那就保持着这份沉默一直呆在这里也好。

　　毕竟，即便是能够离开这里，又能有什么样的理由，可以和那个朋友继续战斗呢？

　　而在黑色的金字塔前，四代目波风水门却感到了一份难以言喻的失落和叹息感，虽然他已经竭尽全力将自己的查克拉传输进去，而鸣人体内的阳遁九尾也的确接收了查克拉后传递出了生命的感觉，但是却并没有唤醒沉睡的金发少年。

　　鸣人，你不愿再醒过来回到这个世界上吗？

　　脑海中慢慢地浮起了这个确认，四代目叹息了一声，继而从地面上站了起来，他已经在这里做了自己能做的事情，接下来也只能是顺其自然了。

　　“怎么回事？鸣人和佐助的状况呢？”

　　一侧的纲手下意识地上前一步开口询问，作为知道黑白雏存在的人，她显然是刻意旁观了这场战斗，或许其心中也抱着一丝快意，就像是报复当初鸣人等人坐视自来也死难一样。但是，此刻的这种结果，却显然还是令她无法接受。

　　“我已经做了我能做的，抱歉，纲手大人。作为火影的使命我已经确实完成了，那么，现在请允许我去完成作为一个父亲的使命吧。”

　　抬手紧了紧自己头上的护额，波风水门将自己背上的白色御神袍解下，这件写着‘四代目火影’的长袍，无疑是作为火影的身份和荣耀，但是现在已经用不到了，此刻凭借这秽土的身躯在这个世界上活动的，已不再是昔日的金色闪光，而是单纯的一名父亲。既然儿子不愿意再回到这个世界上面对这些伤害，那么，就让作为父亲的自己，尽可能地去帮他消除一些敌人吧。

　　“可...”

　　纲手抬起的右手到底还是停在了半空中，而波风水门礼貌地微微低头，便接着释放了飞雷神之术，整个人随之消失在了这片空气当中。

　　“纲手大人，我们...怎么办？”

　　静音失魂落魄地看着纲手，即便是一向对于纲手充满自信，但这次她多少也感觉到了纲手故意让鸣人和佐助，去面对黑雏的用意。

　　“...再留在这里也没有任何意义...静音，去下命令，尽可能地去接应败退的联军...无论如何，既然是选择了这场战争，我们就要承担它带来的一切...”

　　疲倦地强打精神，纲手显然也听出了波风水门话语里的意思，如果不是其中的鸣人自己想要出来的话，其余的人即便是留在这里也是白费力气。

　　所谓的牢笼，从来都不是别人给予的，而是由自身的行为所带来的东西。因为想要逃离，所以才会将限制自身的东西视作牢笼。

　　“可恶啊~~我不要再回去呀~~！不要~！绝对不要啊~！”

　　守鹤粗大的爪子在地面上胡乱地刨抓着，无论是坚硬的岩石还是松软的泥土都被无情的翻起，这样子的一只尾兽，此刻却像是挣扎哭闹的婴儿一样向着这片天地哭诉，然而这样子的诉求，也根本无法抵挡那根勒在它脖颈上的那束白色发丝，以及那站在半空中冷冷注视着它的白发女神。

　　“真是讨厌，这些尾兽们的自由意志！不过，这样子就是第五只了！就算是加上九尾和八尾，也只剩下四只尾兽没有收集到了！”

　　黑绝看着守鹤慢慢被辉夜吸收殆尽，比起一开始吞噬五尾和四尾的时候，辉夜的速度无疑慢了下来，但是相应的，她周身的查克拉气息也似乎稳定了下来，被吞噬的尾兽们一如再次臣服一般停下了剧烈的挣扎，这样子看起来就算是再吞噬其他的四只尾兽也不成问题。

　　终于，守鹤的查克拉被吞噬殆尽，而收手的辉夜明显眼神也灵动了一分，随着力量的不断取回，这具身躯也在满盈的查克拉帮助下慢慢扩张，辉夜姬那被封印的意识体也随之继续流入，让她愈加接近最开始的形态。

　　“羽村和羽衣，他们即便是寿命到达，但是查克拉也不会消失。到底，他们此刻位于何处？”

　　听起来冷淡而不带丝毫情感的话语，却依然无法完全抛弃其中那丝难以压制的意味，无论如何，这都是一个母亲希望见到自己儿子的表现。

　　“妈妈，羽村和羽衣在封印您之后就分开了，其中羽村去到了月球，而羽衣则是留在这个世界上传递下了忍宗。而且，羽衣也留下了他的子嗣，阿修罗和因陀罗，以及这两人传递下来的血脉后裔。等到您完全恢复力量之后，一定可以找出他们的查克拉的。”

　　对于辉夜的要求和问题，黑绝显然是知无不言言无不尽，不过现在显然也不是继续闲聊的时候。排在最后的三尾和六尾已经距离这里相当遥远，而且还有八尾和九尾没有找到，虽然辉夜目前所使用的这具肉体已经在水银灯制作过程中聚齐了九种尾兽的查克拉，但这样子残缺的钥石即便勉强提升十尾，也无法恢复到神树的状态。

　　“我知道了，继续吧。”

　　辉夜眼中短暂流露的情感，很快就被冷冽的威严取代，作为一个某种意义上的‘神’，且同时作为一个曾经支配过这个世界的‘女皇’，她所求的权位和力量，已经让她本能地阻止情感的外露。

　　显然，对于她而言，‘母亲’这个身份，是无法排在‘女神’以及‘女皇’之前的。

　　而在另外的地点，同样有一位母亲，正在急匆匆地赶往战场。

　　羽衣狐本身的实力已经强悍无比，而此刻得到了玖辛奈和波风水门的一部分查克拉，更是让她补足了完全控制漩涡一族仙人体的东西，所以现在她所聚拢的云雾不仅带着自己，更是将鸣子和奇拉比都带在上面。

　　“到底怎么回事，我有很不好的感觉，为什么那个笨蛋要和佐助先回后勤基地？”

　　鸣子显然意识到了些许不妙，但是她毕竟不清楚在鸣人的精神空间内发生了什么，所以此刻正是希望向羽衣狐寻求一个答案。

　　“这是你插不上手的事情，因为那人是他和佐助的朋友，只能让他们彼此解决。”

　　羽衣狐的神情也明显紧张了起来，作为母亲，她对于自己孩子的感应力更强。但是此刻，这位母亲却咬着牙关并没有前往鸣人所在的方向，而是继续朝向战场而去。显然，她的目的和波风水门一样，打算行使自己作为母亲的职责，来帮助自己的孩子尽可能地排除其他的困难。

　　“聪明伟大的母亲~有你关心，那个金发小子真是幸运~欧耶~”

　　搭便车的奇拉比显然对于羽衣狐的选择相当钦佩，作为一个同为人柱力的爷们，他显然很清楚作为男性的尊严底线，有时候是不能容忍别人为自己做多余的事情的，哪怕是自己的亲人也一样。而羽衣狐，无疑就是一个相当明智的母亲。

　　而就在此刻，羽衣狐突兀地低下头，而在她的目光中则是捕捉到了一道转瞬即逝的查克拉气息，这让她诧异而本能地停下脚下的云雾，继而朝着地面而去。同样的，那道查克拉的主人似乎也感应到了羽衣狐的气息，继而停下了脚步。

　　“唉？母亲，为什么突然停下...”

　　鸣子本能怀疑的话语还没说完，便随之咽回到了自己的肚皮里，因为一个金发身影已经带着一种不可思议的眼神从树林中走了出来，哪怕是没有身后那标志性的御神袍，但那张和火影岩上相同的面孔，显然已经说明了他的身份。

　　“水...水门？为什么你会...”

　　本能地喊出了这个名字，羽衣狐的神情显然有些微妙，毕竟她虽然融合了玖辛奈的记忆，但还有一部分是羽衣狐本身的，对于四代目这位丈夫还是有存在的羞涩感。

　　“啊...玖辛奈...不，是羽衣狐吧？安心，我虽然现在是秽土的身躯，但是已经脱离控制了，现在正准备去战场参战。”

　　四代目敏锐地觉察到了羽衣狐身上那股玖辛奈独有的查克拉，而对于妻子的了解，显然让他很清楚对方是不可能被胁迫的，那么就只能是两位女性的意志伴随着查克拉的主动融合而合一了。

　　不过还好，现在的羽衣狐显然并没有空纠结自己目前的名字，因为下一刻一侧的鸣子就闷闷地开口：“啊？这个让我看着火大的家伙是谁？”

　　“唔~一个英俊帅气的好男人啊~虽然和金发小子微妙地有点相似~难道~”

　　奇拉比也是看戏的不怕事大，反正在他眼里羽衣狐和鸣子也都是人柱力，大家彼此之前也算是同类，八卦一下这个人柱力之家的事情也颇为有趣。

　　“咳咳...没错，我羽衣狐的丈夫，四代目火影波风水门。”

　　微微咳嗽了一下，羽衣狐显然还是相当坦诚地接受了这一点，但是从她的自称来看，不难分辨出她还是有些许的好胜心。而被这样子称呼的波风水门本能地干笑了一下，他不傻，虽然羽衣狐和玖辛奈此刻算是变相的合体，但理智告诉他无论他此刻称呼哪个名字都是在自找不痛快，所以他很快就将目光放在了一边满脸不悦地盯着自己的鸣子身上，语气也相当温和：“你就是鸣子吧，我听鸣人说过，你果然是个可爱的孩子。”

　　这里就要说一下查克拉的奇特性质了，理论上讲只要是相同的查克拉，都有其共同的信息共享能力。波风水门的查克拉原本和鸣人第一次见面时因为听说了羽衣狐的事情，而心生警惕所以特意留下了一部分查克拉继续暗中观察，所以在后来也就得知了鸣子的事情。不然的话，在这个时候见到一个额外的女儿，恐怕这位四代目火影没那么容易保持冷静。

　　“哼~一脸轻浮的家伙。”

　　不过，鸣子作为鸣人黑化感情的集合体，显然不会给波风水门这个抛弃了自己的父亲有什么好脸色，直接一别脸将视线拉开，同时丢给了四代目这个标准的浪荡子评价，而心里本身就感觉对孩子有所亏欠的波风水门只能干笑着吃下这只大苍蝇。

　　“好了，水门，你既然已经到了这里，应该就有目标了吧？我和你一起去。”

　　关键时刻，羽衣狐显然还是记起了现在要做什么，转而冷声开口。而这让四代目本能地点头，继而随之回答。

　　“没错，我从纲手大人那里知道了，敌人这次使用了大量的秽土忍者，所以，我想去找出幕后操纵的人，将其尽早制服，以削减敌人的战力。”

　　这样子的决定显然没错，但是却让羽衣狐的身体本能地颤抖了一下。显然，她毕竟是继承了玖辛奈对波风水门的极其了解，既然对方是从后勤基地那边过来的，那肯定就是为了在一开始去帮助鸣人，但对方现在无功而返，那也就是说鸣人那边果然...

　　而在短暂的沉默后，这位坚强的母亲还是咬牙开口。

　　“...我知道了...既然如此，我们就一起参战吧。”

　　“将我们遗落了十几年的父母职责，在此刻尽可能偿还一些吧。”

　　（PS:资源群606793406啊...病娇能量不足啊...先发一波糖调整一下味道...费尽心力总算让小女儿如愿以偿地转正了~黑雏果然充满了慈爱啊~~嗯~~都快感动了~）




第二百六十三节 贯彻的忍者

　　“真是没想到，就连斑都在瞬息之间败在水银灯的手里了...看起来，这一次我似乎压错宝了。”

　　大蛇兜微微抬手轻推自己鼻梁上的眼镜框，秽土斑是他亲手召唤的，而其也的确展现出了能够翻手之间就抹平包括先代影和现今影们的忍界最强组合，这样子的个体力量在大蛇兜看来已经是强到顶峰了。至少是让大蛇兜自己来战斗的话，他认为自己是绝无可能战胜秽土斑的。

　　但命运似乎给了他一个相当大的玩笑，前一刻还以碾压的方式击败影们的斑，在后一刻就同样以被碾压的方式输在了黑雏的手里，甚至于因为阴阳遁的破坏，秽土斑仅剩下的一个脑袋也根本无法再生，只剩下尴尬而愤怒的一个头颅还留在这个世界上。

　　原本还指望能够靠秽土斑消灭所有挡路者的大蛇兜，甚至久违地有了点茫然的感觉，毕竟斑输得太彻底也太快，而这唯一衬托出来的，就是此刻黑雏的强大和不可匹敌。

　　大蛇兜绝对不是一个傻瓜，在这种碾压的力量差距下，他很快就接受了现实，继而开始思考接下来的退路。

　　毫无疑问，就算是泉加上带土，这两人的实力也无法达到斑的水准。而此刻斑都被黑雏轻描淡写地收拾掉了，那余下的这两人自然也不可能还是黑雏的对手，哪怕是再召唤更多的秽土忍者死缠烂打，也只会被那强悍的阴阳遁强行抹除罢了。

　　而大蛇兜绝对不是一个会为事业豁出生命的存在，即便他对泉等人的月之眼计划相当推崇，但这并不代表着他会为之搭上自己的命。事实上，任何事业都可以放弃，只要留着命就还有卷土重来的机会。

　　“怎么了？这就打算逃跑了吗？我还以为你多少能再坚持一段时间。”

　　抱着双臂靠在一侧的鬼鲛无声狞笑，显然，他已经迫不及待地想要干掉这个二五仔了。

　　“唉，鬼鲛桑，我就说实话吧。你们的月之眼计划的确不错，但是现在恐怕已经没办法再推行了。更何况，在战场上投放秽土忍者的人可是我，我敢打赌现在已经有忍者前来调查了。所以，我们就暂时战略性撤退不好吗？”

　　耸耸肩摊开双手，大蛇兜丝毫没有临阵逃脱的羞愧感，毕竟他是忍者而非武士，绝对不会让宁死不屈什么的品德成为自己的墓志铭。

　　“真遗憾，完不成任务的忍者，唯一的结局就是死。而叛逃的忍者，更是如此。”

　　鬼鲛脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一种冷厉而狰狞的杀意，下一刻伴随着风声撕裂的响声，鲛肌大刀赫然已经挥动，目标正是大蛇兜的头颅！其中切实的杀意无比清晰！

　　噗啦~！

　　仿佛是西红柿被球棍击碎时发出的脓裂响声，大蛇兜的脑袋在鲛肌的重击下瞬间爆裂，大片大片爆散的血雾就像是有生命一样瞬间弥漫向周围的空间，这个不同寻常的现象让鬼鲛怵然一惊，虽然他早就知道大蛇丸是个玩毒的行家，但这种后手反击类的毒素到底还是让他不可遏制地沾上了一部分，更糟糕的是原本安静无比的鲛肌赫然也哗啦一下浑身抖动了起来，从它的反应中鬼鲛分明读出了难以忍耐的苦痛感。

　　“啊呀呀，真是对不住啊鬼鲛桑，我可没打算为任何人去死。所以，我劝你最好别来追我，我释放的是特殊的毒素，如果不耗费足够量的查克拉中和驱除，那么这种毒素就会快速发作。补充一句，它好像对鲛肌也有效果呢。”

　　大蛇兜破碎的喉管下方赫然又钻出了一个脑袋，这诡异的一幕显然已经完全昭示出对方已经非人的事实。而感受到被血液溅到的皮肤已经开始如同燃烧一般疼痛，鬼鲛狠狠地瞪着眼前的大蛇兜，身体上却立刻开始盘膝坐下运转查克拉驱除毒素，但是被血雾溅到的区域已经迅速地变成了同样的红肿色泽，显然为了对付他，大蛇兜很是不吝啬地用上了最为剧烈的毒素。

　　“这就对了，如果还有机会的话，或许我们还有合作的空间呢，现在嘛，就暂时说再见吧。”

　　捡起地面上自己的眼镜，大蛇兜显然也没有击杀鬼鲛的心思，毕竟这除了将他完全放到和带土等人的对立面上之外毫无意义：“对了，作为此次合作的福利，我会在五个小时候再解除战场上的秽土转生之术，在这之前你们能如何利用这些人，就看你们自己的了。”

　　留下这句话，大蛇兜便干脆地离开了这个作为据点的山洞，他的打算很简单：现在看来带土和泉的这条船是马上要被黑雏轰沉的了，那么现在的当务之急就是找个好的地方静待结果出现，他相信不管是泉获胜还是黑雏获胜，亦或者是忍者联军什么的获胜，他都能找到自己的容身夹缝。

　　但是，就在大蛇兜自信满满地离开山洞的一瞬间，一阵猛烈的风声却突兀地从其脑后再度袭来，这一次没有事先准备好替身术的大蛇兜下意识地微微一惊，但改造后的软体术还是让其做出了一个不可思议的身躯扭动，继而将这一击勉强避开！

　　鬼鲛狞笑着的高大身躯，再度挡在了大蛇兜的面前，但因为其剧烈的动作，那原本只是在其手背上一小块的红色中毒区域也迅速扩张，而沾染毒素更多的鲛肌更是仿佛剧痛难忍一样哗哗作响，但这种氛围，却只是衬托出一种见血狂鲨一样的危险感，而其猎物，就是眼前这条卑劣的毒蛇！

　　“你小子，是不是搞错了什么？你把忍者当什么，啊？！”

　　毒素造成的剧烈痛苦，让鬼鲛的语调上也带上了染血一样的残忍气息，举起自己手中的鲛肌指向眼前的大蛇兜，血雾里出身的叛忍狞声开口：“叛徒，死！失败者，死！这就是忍者最基本的法则！我的手里已经处决了不知道多少这样子的同伴，你凭什么，觉得你能够逃脱？”

　　残忍冷酷的话语，却包含着莫名的祭奠感。毫无疑问，这是鬼鲛以身为一名忍者的身份，所坚持的东西。作为一名专门处理同伴的特殊忍者，他早已接受乃至认同了自己的命运，而唯一给这份残酷命运所献上的祭品，就只有从一而终！也只有这样子，才是对于那些已经死在自己手下的‘同伴’们最好的回答！

　　杀死同伴，这是忍者法则中的重罪，无论是怎样的理由和借口都无法将其消弭。正如同沾染过一次血液，便再也无法摆脱那种腥味，回头已经是不可能，那就只剩下持续前进！

　　“鬼鲛，别勉强了，如果你现在继续战斗的话，毒素只会再留给你不到五分钟的生命。难道，杀死我这个叛徒，比你自己的生命还重要吗？”

　　即便是已经掌握了仙人模式，自认为已经完美无缺的大蛇兜，却也在此刻再度感到了一丝惧意，他能看出鬼鲛眼中的那丝残酷的认真，对方不是在耍帅或者针对，纯粹只是为了自己一直以来所做的事情。

　　“呵呵呵呵...你，知道吗？一部分鲨鱼的胚胎会在母亲的子宫当中自相残杀，只有吞噬了其他兄弟姐妹的胜利者，才能够得到出生的机会。而它们的一生都在猎杀其他的生物，绝对不会后退也不会苟且，因为它们的命不是单独自己的，还有那些被它们吞噬的那些同伴的！”

　　仿佛是讲述着自己的一生，鬼鲛的眼神也变得格外狂热而专注，这位雾隐的怪人此刻所说的，无疑就是他真正所坚持的操守，那份属于忍者的残酷和血腥！

　　“就算是在雾隐七忍刀当中，我也是特别的。因为我有一个专属的任务，那就是屠杀同伴。如果不能完成任务的话，我这个忍者也只有死路一条。那么，是杀死你，还是自己杀死自己有区别吗？一直以来践行这条道路的我，如果因为怕死就放弃这个任务，如何对得起那些已经被我杀死的同伴们？”

　　高声狂笑，鬼鲛猛然抬手将上身的晓袍扯落，而鲛肌也如同融合一般钻入其左臂当中，继而和自己的主人融为一体！只是，鲛肌本身就已经沾染了大量的毒素，这样子的融合无疑是让鬼鲛受到更剧烈的毒素啃噬！

　　“水遁！水牢鲛舞！”

　　伴随着狂笑和高喝，暴烈而高涨的水幕瞬间笼罩了这片区域，如同是给鲨鱼所准备的猎场，在这之中叛徒没有任何容身和活命之机！

　　而在远方的山峰上，对峙的黑色须佐和赤色须佐同时感应到了远方那遽然出现的巨大水幕，毫无疑问，赤色须佐中的鼬一眼便认出了这个招式，毫无疑问，正是那个他在晓组织内部唯一真正的同伴，干柿鬼鲛。

　　“...没错，这条忍者的道路，是我自己选择的。我没有，任何抱怨或推脱的余裕。”

　　重新将目光拉回，注视着眼前的泉，鼬的声音也带上了再度坚决的意味。

　　“泉，我能给你的回答，只有一个。”

　　“杀死你，或者，被你毁灭。”

　　（PS1：任何事情，敢做就要敢承认！敢背负就要敢背负到底！不管结局是毁灭还是别的，这才是纯爷们的浪漫啊！）

　　（PS2：所以，必须还更了~~还有一更~~）

　　（PS3：推书《暗黑系主角随心所欲》，口味稍微重了一点，阅者要有准备~）




第二百六十四节 泉的终末

　　“是吗？这就是你给我的答案...哈哈哈哈！是！就该是这样子！”

　　黑色须佐中的泉垂首低笑，但在话语的末尾却陡然凶狠，黑发少女重新抬头，脑后的发丝在查克拉的冲击下狂乱地飞舞，似乎也代表着主人此刻激烈的心情：“你本就是为了忍者的职责，而能够牺牲一切的男人！那么此刻！就拿出你贯彻人生的认真！对待我吧！”

　　激烈的气流因为查克拉之间的碰撞而回转盘旋，将这片已经满目疮痍的区域变得愈加混乱，人类向来都是这种会因为自己的意志而影响到这个世界的生物，因为只有如此，才能够将自身的苦痛暂且转移。

　　已经无需再多讲其他话语，无论是成千的爱语还是同样数量的诅咒，都比不上心中之人站在自己面前。而要做的，也只是拥抱或者相杀！

　　黑色须佐和赤色须佐再次刀枪相击，一把是能够将所接触的所有意识都拖入醉梦世界的幻梦之剑，而另一把却是将所有接触之物都粉碎毁灭的现实之枪，这两者锋刃碰撞的同时，让周围的空间都战栗扭曲，这就像是理想和现实的冲突一般，总要有一方首先低头认输！

　　呼啸的利刃破空声却在此时再度传来，拥有三双手臂的黑色须佐凶狠地同时挥动了右侧的忍者镰刀，弯曲嗜血的利刃沿着诡异的弧线从后方勾向赤色须佐的脖颈，在这样子双方正面角力的同时，这次攻击就像是突然暴起的暗算，在毫不留情的攻击下带来浓烈的杀意和决意！

　　铮~！

　　脆烈的金属交击声在黑色镰刃前响起，从空气中浮现而出的八咫镜及时地抵挡住了这一击刁钻的攻击，但似乎等的就是这一刻，黑色须佐另一侧手持链子锤的双臂也同时动手，虽然因为近距离而失去了链锤的远距离伤害，然而那由黑棒转化而来，能够压制查克拉的链条本身就是足以压垮须佐的限制！

　　犹如锁拿一样，黑色须佐将链锤的锁链狠狠套向赤色须佐的头颅，如果被这条压制查克拉的链条套中，毋庸置疑赤色须佐的查克拉运转将立刻受到剧烈的限制，而正面对敌的黑须佐必然会在这个时候加大攻击力度，从而一举击碎这胆敢和自己争斗的火鬼酒神！

　　被围攻的赤色须佐显然也认识到了处境的险恶，毕竟就算是加上八咫镜的自主防御，但是在攻击的次数上依然无法和三头六臂的黑色须佐比较，所以下一刻赤色须佐猛然矮身，庞大的身躯此刻展现的却是犹如斗神一样的灵活，以一个敏捷的闪避动作躲开了黑色须佐这十拿九稳的锁链，从其手臂下钻营而出！顺带的十拳剑也变为拖刀一般的剑式，在绕开天之琼鉾的锋刃同时，在黑色须佐的腰部留下了一道深深的豁口！

　　“哼！”

　　认识到自己的灵活度依然不及于鼬，泉的眸子猛然眯起，侧面的黑须佐手臂陡然扭转，以一种脱臼一般的角度猛然捉住了赤色须佐背后的翅膀！紧接着饿鬼道的力量便随之施展，赤色须佐被抓住的翅膀就像是被恶毒的鬼蛛吮吸一般瞬间干瘪下去，而且这种萎缩还快速地蔓延向其他的区域！

　　毫无疑问，鼬操纵须佐的长处，在于那种整体的灵活和敏捷，但是泉操纵须佐的能耐，却在于对其部分的完全控制，这样子已经违背人体常理的动作，无疑正是其特征的展现！

　　没有丝毫的犹豫，赤色须佐回身挥剑，如同火焰的剑光一闪之间已然将抓住自己的黑色须佐双臂从手肘斩断！但是就在这一刀的时间内，赤色须佐被抓住的那扇翅膀已经完全萎缩。而泉的冷笑则是随之传来，原本黑色须佐腰部被砍伤的豁口以及被斩断的双手，赫然在呼吸之间便再度回复！

　　饿鬼道的能力便是如此，虽然无法直接吸取忍术中的查克拉纳为己用，但如果是有直接的肢体接触，那便可以直接吸取其查克拉作用于自身的恢复！黑色须佐正是在这一瞬间吸取了赤色须佐的羽翼，从而恢复了自己的腰部伤口以及手臂！

　　“没用的！轮回眼的力量我已经运用自如！而你的速度也不足以完全避开我的攻击！鼬哟，你就只有这样子的能耐了吗？”

　　黑色须佐的气焰，在泉狂气的怒吼中愈发升腾。仿佛是为了证明自己根本不担心体术攻击一样，黑色须佐两侧的人脸和手臂蓦然变形，继而化成了六条狰狞无比的独角蛇头，这种仿若是化为野兽的样子，将魔神的感觉渲染得淋漓尽致。毫无疑问，泉的聪慧已经让她足以看穿压制鼬的方法，那就是以伤换伤！哪怕鼬此刻也算是秽土的不死之躯，拥有的查克拉也不会枯竭，但在一定时间段内也是仍然会有消耗跟不上恢复的情况。

　　但是泉却可以通过饿鬼道的能力，在接触到赤色须佐的同时直接吸取其查克拉为己身所用！只要赤色须佐的查克拉供应无法跟上恢复，那么它的破碎也只是时间问题！

　　“来吧！就算是挣扎！也给我持续到最后吧！”

　　完全放弃了人类那种一招一式的打法，泉暴虐的咆哮声中，黑色须佐两侧的蛇头犹如吞噬猎物的兽群一样蜂拥而出，比起大蛇丸的八岐之术来，此刻黑色须佐所幻化出来的这六个独角蛇头无疑才更加符合那种传说里的气势和力量感。而且它们头上的独角皆是被黑棒所幻化而成，对于由查克拉构成的须佐而言，本身就有着天敌一样的压制力！

　　赤色须佐一声狂吼，双手的十拳剑如同霹雳一般破开空间，将迎面扑过来的两个蛇头一口气同时斩断！但是，其余的四个蛇头已经嘶鸣着张开巨口咬向赤色须佐的双肩和腰部，一旦如果它们命中，那么饿鬼道的吸取之力马上就会疯狂地抽取赤色须佐的查克拉，按照它们的速度恐怕火鬼酒神不会再有反击的机会。

　　关键时刻，赤色须佐双肩的两侧再度闪烁起八咫镜的光芒，这可以阻挡一切攻击的神器，竭力地将两只来袭的蛇头挡下！而凭借着鼬高超的剑术技巧，赤色须佐在发招已老的情况下依然努力扭身，将第三只蛇头避开。但是，最后一只蛇头却还是嘶鸣着一口咬在了赤色须佐的腰部！如同是被致死的剧毒注入，赤色须佐的腰部迅速地黯淡塌陷，无论是外部的盔甲还是内部的经络肌肉都开始迅速剥离，继而还原成最初组成的骨骼，作为纯粹的查克拉构物，被饿鬼道吸取导致的结果就是让它的身躯直接开始消失！

　　而可怕的是，随着赤色须佐的查克拉被掠夺，原本被十拳剑斩落的那两个蛇头也开始了迅速的复原，那利齿翻动的恐怖感，就像是一头真正的上古魔兽一般！将挑战自己的勇者血肉，在转瞬之间消化吸收为自己的肌体，从而展示出足以让人胆寒的另类‘不死之躯’！

　　紧接着，就是八咫镜破碎的苍凉响声，作为只能同一时间抵挡一种饱和攻击属性的神器，面对具备六道之力的凶恶多重攻击，它实在是难以抵挡。

　　而相应地，另外两只脱困的蛇头也在第一时间咬在了赤色须佐的双肩上，快速的查克拉流失，让赤色须佐周身的盔甲和经络都迅速地暗淡透明，如同快要消失一样再度出现了最初的骨骼形象，毫无疑问！这样子的状态下，这红色的火鬼酒神已经无法再坚持多久！

　　“你输了！鼬！”

　　仿佛是宣告自己的胜利一样！泉的高喝声中，黑色的须佐沉默地举起手中的战矛，锋锐的矛尖在略微的调整后便猛然刺出，目标正是赤色须佐头颅中的鼬！

　　时间似乎停在这一瞬，黑色须佐的动作在陡然间突兀地出现了一个延迟，就像是无形的绳索抓住了它的双臂一般！而同时泉的眼前景象也赫然一变，从原本的景色化为了一片黑白底色的幻术世界！

　　“这是幻术？怎么可能？”

　　震惊的泉无疑赶到了十足的难以置信，她有着轮回眼和万花筒的配置，而且身处在纯粹查克拉构成的须佐能乎内部，按理来说已经足以对无限月读之外的其他所有幻术都达到免疫的程度了！怎么可能还会中这样子的幻术？

　　“难道...是使用了我吸收的那些查克拉？”

　　对于鼬的了解，让泉下意识地找到了答案：是的！幻术本身就是一种极其精细的术法，而它的原理本身就是将自身的查克拉细微地传递给敌人，并且加以操纵然后将敌人拖入幻境的做法！

　　而鼬本身正是整个忍界都百年难得一遇的幻术奇才，作为万花筒能力都正是幻术月读的忍者，他对于查克拉的细致操纵力无疑是泉无法比拟的。原本寻常的幻术无论是解除类还是视觉类都难以对泉起效，但鼬偏偏就是利用了泉用饿鬼道吸取的查克拉，从而对其造成了影响！

　　饿鬼道能够吸取查克拉为己身使用乍一看的确很无敌，然而它本身的意思就存在着受到对方查克拉影响的弊端！饿鬼道佩恩在吸取鸣人仙术查克拉的时候，受到仙术查克拉的影响变成石蛙，这就是最好的证明！但也只有鼬这样子对查克拉操纵细微到极点的天才，才有可能在这样子的情形下在被吸取的查克拉内部添加让敌人受困的幻术！

　　“哈！就算如此！你以为这能困得住我？！”

　　但轮回眼的力量毕竟不是普通幻术可以凌驾的，哪怕是鼬的确成功地将泉带入了幻境，但具备两大瞳力的泉可不是佩恩那些本身抗性就低微的分身，在转瞬之间便迅速逆转爆发自身的查克拉，而周围那黑白底色的幻象世界也随之崩裂破碎！将她的意识再度返回到了人间！

　　“我已经受够虚幻的世界了！你还想让我做什么样的梦？！”

　　咆哮声中，黑色须佐手中的战矛再度刺下，但是泉在幻境中短暂的停顿，到底还是为火鬼酒神争取到了些许的时间，已经有一大半消失的红色斗神不屈地双手尽力举起自己的十拳剑，继而以舍身一样的姿势刺向了黑色须佐的头颅！完全没有任何打算躲避的念头！

　　天地间的声音似乎在这之下消失了短暂的一个瞬间，泉的身体本能地做出一个侧闪的动作，而红色须佐的十拳剑，就从她的身边堪堪擦过，将黑色须佐正面的头颅一劈唯二的剑锋，在失去了查克拉的支持下也迅速地黯淡消失。

　　而黑色须佐的一击，确实刺穿了赤色须佐的头颅，锐利的枪尖更是穿透了鼬的身躯，将其整个人挑了起来！蕴含着无上毁灭之力的神器，显然是能够轻松无视秽土重生的复原，足以将鼬整个人连带魂魄都完全粉碎！

　　“...呵...所以，这就是结果...我们的...结果。”

　　不知是喜悦还是悲伤的情感，从泉的喃喃自语中流露而出，她眼前的红色须佐因为失去了主人，而开始迅速地黯淡消散，仿佛一捧火苗的熄灭一样充斥着英雄末路的悲哀和无奈。而被天之琼鉾串起的鼬，更是如同融化在铁砧上的蜡像，在毁灭之力的作用下迅速而切实地化为尘土消散。

　　正面脑袋被劈开的黑色须佐也停下了动作，它面前的敌人已经不在了。一如已经吞噬了勇者的魔神，它此刻只需要等待身躯的静静复原即可。

　　于是，在下一刻，泉感到自己的胸口似乎在陡然间被塞进了一道燃烧的冰块，在冰冷冷的触感中却衍生出了如同被火焰焚烧的疼痛！但是一双手臂却轻轻地拥住了她的肩膀，将她带入了一个已然没有心跳的怀抱当中。

　　“呃...这...怎么...”

　　泉脸上的表情也随之凝固，而轻轻地拥着她，鼬慢慢地睁开自己的双目，在其左眼眶当中的那枚万花筒写轮眼，赫然已经变成了一种类似于透明玻璃一样的感觉。没错，这就是宇智波一族的秘术——伊邪纳岐，所带来的衍生效果。

　　以永远牺牲一只眼睛为代价，在转瞬之间将自己心中所想的虚幻，化为现实。

　　这在整个宇智波一族当中，都算得上是最强幻术的存在。所以，赤色须佐的最后一击才要劈开黑色须佐的头颅，为的就是让鼬发动这个术之后，可以直接将自己重生的地点定在泉的身前。

　　而鼬右手中的短刃，也从后心部位准确地刺穿了泉的躯干，锋利的刀刃穿透了泉的心脏，将最为直接的痛苦和死亡，留给了呆立的黑发少女。

　　“对不起...泉...”

　　轻轻地拥抱着眼前的黑发少女，鼬垂下自己的头颅，他终究还是赢了，以一个忍者的身份，他再度杀掉了危害到这个忍界乃至木叶村的敌人。

　　“呵...呵呵呵...鼬，我...想起来了...”

　　泉的语调当中，那份原本的疯狂终于消散了，取而代之的，是一种似乎喃喃自语的怀念。黑发少女的双臂，也温柔地抬起抱住了眼前的爱人，她的话语中甚至带上了一丝吃吃的笑意：“这样子...我就和她，没什么区别了...是吧？”

　　“...是...”

　　鼬的话语微微颤抖，他懂得眼前的少女是什么意思。因为，在上一次他杀死‘宇智波泉’的时候，也正是以这样子的下刀方式，而现在，这个在他怀中的黑发少女，也再度体验了这样子的滋味。

　　“哈哈哈哈...我！终于，不比她少什么了！”

　　抱着鼬的肩膀，泉眼角的泪水混合着她嘴角的血液一起流淌，鼬的一击已经穿透了她的心脏，但是她具备仙人体和轮回眼，如果真的想活下去，也并非完全不可能。只是，看得出来她已经没有意愿了。

　　而一个闪烁着金色光芒的身影，也悄无声息地落在了两人不远处的山顶上，以一种难以捉摸的眼神注视着这一幕，显然，正是已经在一侧观看了许久，直到这场战斗终于分出胜负的黑雏。

　　“啊...妈妈...是你吗？那么...能给女儿最后一件礼物吗？现在...还不够啊。”

　　抬起头，泉看着远方的那个身影，语调也带上了一种仿佛女儿撒娇的神态。而无声地点点头，远处的黑雏干脆地并起自己的手指，而伴随着查克拉的涌动，一具棺木从泉和鼬的身边猛然矗立而起，在棺盖打开后，其中真正的宇智波泉也随之显现而出。

　　“...鼬...这到底...”

　　本能地感觉到了什么，棺木中真正的宇智波泉惊讶地睁开双目，而猛然推开自己身前的鼬，泉跌跌撞撞地后退几步，她的眸子中也再度燃起了一丝疯狂的气息，黑发少女的语调也重新歇斯底里。

　　“就是这样！你们以为，我会允许你们在死后相见吗？休想！”

　　伴随着这最终决绝的话语，黑发少女猛地合起自己的双手，所施展的，却赫然是轮回眼的最后一个术：“轮回天生！”

　　仿若是救赎的白色光芒星星点点地从天而降，然而，它飘落的位置却不是别人，而是棺木中真正的宇智波泉，而在这个术的作用下，宇智波泉周身那原本作为秽土标志的裂纹，赫然随之迅速消失不见！作为生者的气息和心跳，也再度回到了她的身体上！

　　毫无疑问，这就是泉所施加的最后一个最恶毒的报复！她将这复生的机会给了真正的宇智波泉，却让生死重新界定了宇智波泉和宇智波鼬之间的距离。这道牢门，只有生命的结束，才能够再度对两人开放。

　　“哈哈哈哈哈~~！呀哈哈哈哈~~！即便是黄泉！我也不会让你们共路！！”

　　泉的面色，因为失血和查克拉的过度流失，已经展现出一种死亡的灰白色，而她的双臂也狠狠地拉住了鼬的右臂，带着一种完全获胜的姿态！

　　“鼬！你就随着我！一起在地狱之路上同行吧！”

　　“终究！你独属于我了！”

　　（PS1：啊~~~折腾死我了...总算是把傲娇的泉孙女打发走了...该死的鼬就丢给她当陪同物品了！！）

　　（PS2：这种怎么写都写不完怎么写都不到结尾的感觉...总之...再次还上一更，还欠11更...来！告诉我，你们看到5500+的愉悦章节，感受到伟大的爱意了吗？！）




第二百六十五节 吞噬

　　张狂的呼喊声中，显露出来的是一种至死不悔的癫狂和偏执，作为没有能力选择生命的存在，泉在最后显然自主选择了自己的死亡。那就是将这份受诅咒的生命舍弃，用于换取到了和鼬黄泉共路的机会。

　　鼬沉默地抱着面容已经僵住的泉，这个偏执而又可悲的女子，终于耗尽了自己的生命，成为了一具慢慢冰冷的尸体。而真正的宇智波泉则是凄婉地看着自己已经再度回复血肉的身躯，因为她身躯的瞳力已经被水银灯以及泉瓜分，所以此刻宇智波泉在重生之后，她的双眸赫然已经失去了写轮眼的勾玉，只剩下一对普通的黑色眸子。

　　“抱歉，泉...看起来我们又要分别了。”

　　带着一丝愧疚看向自己面前的宇智波泉，鼬的语调中也丝毫对眼前女性的留恋和不舍，但正因为这些感情的存在，才愈发让人明白他对于重获新生的宇智波泉的希望。那是，希望对方不论经历什么，都要坚强活下去的希望。

　　“鼬...我懂的，只是，没有了你的世界，如果我实在坚持不下去提前去找你，你也不要责怪我。”

　　脸庞上温热的眼泪慢慢流下，宇智波泉看了一眼鼬臂弯里泉的尸体，她的眸子中也带着哀婉和无奈，或许还有一丝理解。取出背后忍具袋的苦无，将自己颈侧的一缕黑发割断，宇智波泉将这缕黑发递给眼前的鼬：“带着这个，即便你和她先走一步，也不要完全忘了我。”

　　“嗯，我答应你。”

　　接过宇智波泉递过来的这缕黑发，鼬轻轻叹息，继而抱着泉的尸体慢慢坐到一侧的山石旁边，而伴随着灵魂闪烁的光芒，已经消耗了大量精力的鼬也终于不再强撑，而是带着解脱一样的神情闭上双目，秽土转生的身躯也随之崩坏。

　　耐心地在一侧看完了这出离别，确认鼬的灵魂已经解脱，黑雏才不急不缓地飞了过来，她打量的目标也很直接，正是已经死亡的泉。

　　“这，就是让你满意的结局吗？”

　　跪坐在地面上，宇智波泉显然对于黑雏也完全没有任何惧怕，只是疲倦而哀婉地轻声开口，就像是受伤的小猫低声的哀鸣。

　　“算是吧，鬼芽罗制作的部件如果不清除干净内部残存的意识体，那么在被我吸收之后就会干扰我的意识体。为了我自己，我也要确保这具身体内部的灵魂心甘情愿地离开，就像是，现在这样子。”

　　黑雏轻声发笑，而随着她手指的结印，原本已死的‘泉’赫然再度站起了身，虽然看似鼬的一击刺穿了这具躯壳的心脏，然而...这具身躯本身就不是人类，而是以人类的尸体和血脉，通过禁术鬼芽罗融合而来的，外表像人的怪物而已。

　　现在，只是其中那衍生而出的灵魂，终于在心满意足的情况下主动离开躯壳前往黄泉而已，也是真真正正不再有任何反抗意识的纯粹的肉块了。

　　“过来和我融为一体吧，我悉心培养至今的杰作。”

　　张开自己的双臂，黑雏的嘴角也带上了狂热的弧度，而泉那已经失去灵魂的肉体躯壳则是仿若受到召唤一样歪歪扭扭地走到黑雏的面前，继而拥抱住了自己的‘母亲’，其肉体就如同是陡然溶解一般陡然化作了大片大片的粉红色泡沫，继而迅速融入了黑雏的体内，在片刻后只剩下了一件空空如也的忍者服跌落尘埃，宣告着泉这个存在从世界上完全而正式地消失殆尽。

　　“啊~~这就是我取回的第一份力量了~！”

　　感受着体内查克拉的充实，黑雏闭目仰首。泉的身躯内部无疑包含着极其强大的力量，不仅仅是融合完毕的仙人体和宇智波血脉，更是还带着黑雏急需的第二只万花筒，在片刻的延迟后，黑雏猛然睁开双眸，而她的右眼也已经化作了天之琼鉾的锋锐勾玉形态，这代表着她终于将这对分离已久的万花筒凑齐了！

　　而黑雏体内已经具备的力量，更是让这只写轮眼在迅速的变化后成功化为了闪烁着紫色光芒的波纹，这自身进化成功的轮回眼，无疑是将黑雏的特殊能力‘韦原之国’彻底圆满完美！

　　没错，这本身就是鬼芽罗之术的最后一步：将由自身融合而来的完美作品，融入自己的身躯当中，使得自身完全获取其所有力量的禁术。

　　只是，即便是自己融合而来的造物，也难保其内部会不会诞生出反抗的意识，所以，黑雏才会等到现在，确保自己的作品彻底失去了反抗的意识之后，才进行这最后的融合。

　　力量的完整，让黑雏周身的气息也随之变化，如同真正融入到这个世界一样愈发稳固和自然，之前她体内那些尚未完全驯服的查克拉，比如取自九尾的阳遁查克拉以及取自佐助的阴遁查克拉，在这一刻也无声无息地完全消解，在轮回眼的力量下被自然无比地调和成为了真正属于黑雏的一部分。

　　宇智波泉悲哀地看着眼前的一幕，她没有任何抵挡或者战斗的能力，一如人类在真正的神面前一样无力。

　　“让你活下来，是我的女儿泉的愿望。那么，你就好好地活下去吧，我承诺，不管如何这个世界上一定会在你有生之年给你预备容身之地。”

　　满意地垂下头，黑雏看也不看一侧的宇智波泉，只是仿佛应诺一般说出了这样子的话语。无论如何，她都是个足够慷慨的人，对待那些已经满足了自己需求的人更是如此。

　　说完，黑雏的身影也再次浮空而起，在这里她所有要做的事情都已经完成，那么，就该轮到其他的事情了。

　　没有什么生物是不会感到恐惧的，哪怕是尾兽这样子已经拥有了强大和永生这两条特性的生物也一样。

　　六尾如同鼻涕虫一样的身体因为恐惧而扭曲战栗，它已经钻进了接近一千米的地下，然而一缕白色的发丝却仿佛追魂的恶鬼一样执着地找到了它，继而缠住了它的脖颈，将它的力量和灵魂都吸取殆尽。

　　“第六只了！”

　　缠绕在辉夜左手手腕上的黑绝也忍不住产生了一种神经紧绷的感觉，哪怕是他此刻认为胜券已然在握，但那种接近目标的感觉，却还是让他无法再像之前一样冷静。

　　辉夜微微地喘着气，她的身躯总力量的确随着吸食这些尾兽而不断增加，但是这并不意味着她自身的力量就在增长。尾兽作为查克拉的意识体，它们本身就具备着强大的反抗意识，辉夜现在不仅无法完全自如地使用这些力量，甚至还要分出一部分查克拉压制这些尾兽们的意识体，如果不是身躯的力量增长确实在持续，那么她此刻要做的就是先去找到外道魔像了。

　　只有意识体操纵这具身躯的辉夜，显然还是无法有效地控制尾兽，即便这具身躯已经极度接近她，但毕竟不是她的本体。关键道具轮回写轮眼的缺失，使得她很难完全协调控制这些尾兽。哪怕是凭借着精神的威压，但就好似失去了鞭子的驯兽员，终究是无法完全在驯服上占到绝对优势。

　　“可以了，继续寻找下一只尾兽。”

　　短暂的休憩后，辉夜姬便立刻起身，而这让她手腕上的黑绝也有了点拿不定主意的感觉：“可是，妈妈，尾兽们的反抗还会随着您的继续吸取，而变得越来越强，您能够坚持住吗？”

　　这样的提醒，让辉夜姬只是迟疑了短短的一瞬，开启自己的白眼看向三尾逃窜的方向，这位火影世界真正的女神也淡淡开口：“不要紧，我会尽力把我所有剩余的查克拉都转移到这具身躯内部，伴随着查克拉的收集它已经越来越能容纳我了。所以，羽衣所制造的玩具的反抗，无需介怀。”

　　辉夜这样子的回答，表面上看起来似乎的确没有什么错误的地方，但是却让黑绝敏锐地感到了一丝不妥：这不像是辉夜出于完全把握时说出的话，倒更像是一个和自己儿子怄气的母亲，勉强自身也要完全控制儿子的造物，以此显示出自己作为母亲不可违背的威严一样。

　　“既然如此...就继续吧，八尾和九尾肯定也在不远的地方，他们的人柱力都不是那种会逃跑的类型，一定会想办法出现在战场上的。”

　　努力打消内心那种不好的猜测，黑绝尽心尽力地给辉夜姬提供情报，作为在暗中已经将人柱力消息调查清楚的人，他显然很清楚鸣人和奇拉比的性格，就算是雷影和火影要这两人躲避起来，这两人也肯定会偷偷地前来战场。到时候，就可以让辉夜将其一网打尽。

　　（PS1：嗯~~所以，亲爱的女儿就和母亲重新合为一体，让彼此再也不分离咯~~鬼芽罗是个好忍术~）

　　（PS2：努力还更~~还有一节~~求推荐票什么的支持~！）




第二百六十六节 生命的定义

　　没有任何声音的沉默当中，鸣人和佐助背对背靠坐在一起，对于他们而言时间已经停在这一刻，不需要再过多地去追求其余的东西。因为即便是醒过来，要面对的首个事实，就是和那位好友继续战斗。两人都无比清楚这一点，所以，只能够将这个发展停滞在这种情况下。

　　不知过了多久，一道突如其来的光芒却突兀地打破了这片空间的幽暗，那对于此时而言过于刺眼的光芒，让佐助和鸣人本能地皱起眉头，继而看着出现在面前的不速之客。

　　额头两侧突出的尖角、周身纹绘着黑色勾玉图纹的御神袍，外加额头间标志性的轮回写轮眼，毫无疑问，这便是整个火影世界忍者们的源头，卯之女神大筒木辉夜的长子——大筒木羽衣，或者还可以称呼他另外一个更加通俗的名字——六道仙人。

　　“什么...我还以为这里不会有人来打扰...”

　　很难想象这样子冷淡漠然的话语，是从鸣人口中说出来的，而其背后的佐助反而在此刻完全趋于沉默。对于眼前这个陌生的形象，他们都没有任何的欢迎和好奇。

　　“这里是介于生和死之间的区域，如果是以往，的确不会有人来打扰。而且，老夫也确实不希望打扰你们，但你们要做的事情还未完成，也还没有强大到可以去死的地步。”

　　注视着眼前的鸣佐二人，六道仙人的表情也完全没有说教或者指引的感觉，只有一种纯粹的叹息和沧桑感。作为能够监视这个世界的查克拉灵体，他显然知道的事情要更多一些，只是因为死者要遵守的规则而不能够将这些事情告知世界上的人。所以，他显然也清楚让鸣佐二人留在这里的原因到底是什么。

　　“...忍者的世界，是你创造的？”

　　重新垂下自己的脑袋，佐助的语调也平淡得好似梦呓，但六道仙人显然没有忽略这样子的询问，而是很干脆地微微点头：“是我传递给了世人如何使用忍术的方法，所以，如果说现在这个忍者的世界是从谁开始，那么的确是我。”

　　“...为什么...”

　　仰起脑袋看着自己头顶虚无漆黑的空间，佐助的声音也听不出任何情绪，纯粹就像是在寻找一个单纯的答案一样。

　　“我不知道。”

　　出乎意料地，悬坐在半空中的六道仙人给出了这样子的答案，闭起自己的双目，这位传说中的仙人语调也充满了追忆的沧桑感：“我当初的目的很简单，那就是让世人从母亲的强权控制下解救出来，没有空去想太多的东西。后来，为了让周围的人不至于死在野兽或者其他灾难下，我将我知道的忍术施展方法告诉了他们。直到有了儿子之后，我剩下来的想法，就是让他们兄弟能够相亲相爱地度过一生，可惜的是...我的这个期望也没有达成，所以...我不知道忍界为什么会发展到现在的这个地步，也没有期望过它会发展到现在这样子。”

　　这样子清晰而坦然的回答，让鸣人的目光也终于稍微和缓了一点，他能够分辨得出，眼前这位六道仙人语气中的那份无奈。显然，即便是他，也没能改变自己的两个儿子相互残杀，甚至于后代的族裔也这样子持续下去的残酷事实。

　　或许只是想要构成让这个世界安定祥和的秩序，让人类摆脱被辉夜姬当做活祭品的血腥命运，然而他在和自己的兄弟一起背叛了母亲之后，却发现人类之间血腥的牺牲和死亡仍旧没有停下来，只不过这次的刽子手成为了他们自身。

　　哪怕是他自己亲生的两个儿子，因陀罗和阿修罗，都不能避免兄弟相残手足反目的残酷命运，那么他又怎么可能有能力，让其他那些人类逃脱这样子的诅咒？

　　“所以说，对于自己行为的贯彻和清晰，这是做事的关键。”

　　黑雏背对着太阳斜卧在一座玉石构成的贵妃椅上，天之琼鉾的创造之力显然可以让她现在达成很大意义上的‘随心所欲’。

　　“哼！”

　　而被放在一边茶几上的，正是斑仅剩的脑袋。显然，黑雏很有兴趣让这个被自己取代的BOSS继续观看下去，直到这场战斗的彻底结束为止。

　　但是此刻黑雏的话语明显不是针对这个失败者说的，而是另外一个出现在黑雏不远处的身影。

　　粉色的长卷发和带着独特面纹的面庞，显然说明了来人是谁，正是琳。只是，此刻她的眼神中却明显带着一丝不甚清晰的情感。

　　“所以，我亲爱的女儿，到我这里来有什么想要的吗？”

　　懒得更换姿势，黑雏此刻显然正在耐心地等着她想要的结果出现而已，已经安排好了一切，那么就得有对自己计划成功的信心和耐心，否则的话，一个随时随地都绷得紧紧的人恐怕很难持续下去。

　　“母亲...为什么，您要制造我...”

　　在黑雏大约十步外的距离停下脚，琳的语调也带着轻飘飘的虚幻感，让人有一种她似乎魂飞天外的感觉，但是从她问出的问题来看，她并非是没有意识的询问。

　　“很简单，当初团藏希望我能制造一具拥有木遁之力的躯壳，为了维持我们之间的交易，所以我就用他提供的材料去做了。只是没想到，这具躯壳会诞生出你的意识。”

　　然而，黑雏的回答却干脆坦诚到直截了当的程度，这让琳的眸子下意识地收缩了一下，但她显然立刻就想起了黑雏一向标榜的自我要求，那就是但凡回答，那就绝不说谎。

　　“那么...我存在的意义呢？”

　　努力压住内心的那种不适感，琳几乎是咬着嘴唇开口，毫无疑问，她希望能够从这些问题上，窥知到这位‘母亲’的真实目的，否则的话，面对这个似乎永远都看不透的少女，她根本就没有任何战胜的希望。

　　“你的存在意义？我又不是你，怎么会知道？”

　　颇为放肆地一声轻笑，黑雏从自己的贵妃椅上坐直身体，继而饶有兴趣地盯着眼前的琳：“让我猜猜看，你现在的做法，就像是在拿自己当诱饵，让我在得意忘形之下把自己的所谓阴谋诡计全都说出来一样。亲爱的，何必这么麻烦？你直接问，我就会告诉你。”

　　可惜，毫无疑问的是黑雏的见识远远超出了这个世界的水准，即便是作为再怎么优秀的忍者，也不可能如她以前一样能够以游乐一般观看各种各样的阴谋陷阱，所以，她对于现在琳的出现和问题，几乎是相当有既视感地觉察到了不对。

　　不等琳继续回答，她便感到眼前猛然一花，黑雏的身影已经来到了她的面前，以一种悬浮在半空的姿势居高临下地注视着她。轻佻地伸出右手的食指托起粉发少女雪白细嫩的下巴，黑雏直视着那双同样美丽的眸子，她的语调也开始变得危险：“而且...为什么？这双眼睛当中又恢复了那种之前的勇气和自信？作为一个真相被揭露的人偶，你从哪里获得的这些勇气？”

　　这已经是完全识破的话语，让琳几乎本能地猛然后跳，但即便是瞬间和对方拉开了距离，琳依然能感到对方食指上的温度残留在自己的下巴上，就像是那种无处不在的压力一样，让她清晰地明白自己根本没有脱离。

　　“所以我才说，对于自己行为的贯彻和清晰，是做事的关键。我的女儿，你真的理解这句话吗？还是说，你根本就没有意识到可能会遇到什么情况，就贸然来到了我的面前？”

　　黑雏的眸子危险地眯了起来，显然，她已经想到了一个可能性：鬼芽罗制造的躯壳诞生出自我意识的概率只有50%，在之前泉的身体已经诞生出了自我意识，而接下来的琳按照最应当的计算概率，应该是一具空壳才对。但是，现在对方这种活蹦乱跳的情况，那就只剩下一种解释。

　　“团藏那个老不死的，擅自改动了我的造物？！”

　　即便是对于团藏的心态极其轻视，但这并不代表黑雏会轻视团藏的做事方式：毫无疑问，那个老家伙是不可能百分百信任其他人的，哪怕是别天神的威力限制也不足以让他把琳当女儿看，因为他那种鹰派的思维方式，本身就不接受非木叶忍者这一阵营之外的存在，那也就是说！

　　随着空气中锐利的冷光一闪，站在原地的琳下意识地跌撞后退，而她的肩膀上赫然已经出现了一道翻卷的伤口，从其中喷洒而出的鲜血就像是被一只看不见的手掌抓住，继而来到了黑雏的面前。

　　“通灵！秽土转生！”

　　毫不犹豫地使用这些血液发动了这个禁术，黑雏面前的地面上顿时出现了秽土转生的召唤花纹，而一只白绝也尖叫着从半空中跌落，从他的样子不难看出，他是海岸线附近参与进攻的白绝之一，然而却在毫无觉察的情况下被黑雏的万象天引直接抓到了这里。鬼芽罗的融合完美地保留了白眼的视野外加轮回眼的力量，而这两者一起施展的情况下显然就是这种如同神力一般的展现。

　　不等这只白绝反应，他就直接被丢进了秽土召唤阵的祭品阵眼中。然而，在查克拉的支付之后，地面下却并未冒出召唤成功的棺木，也没有灰尘包裹这个一脸不明所以的白绝，只是砰地一声如同炸膛一样弥漫出了一大股白色的烟雾，宣告着这次召唤的失败。

　　秽土重生在凑足祭品和查克拉的条件下，是成功率几乎达到百分之百的忍术。更不用提此刻的黑雏对于查克拉的释放和把握都无可挑剔，那么在祭品和施术者都没有错误的情况下，那有问题的就只剩下一个对象了，那就是受术者。

　　而最通俗的一种情况，无非就是：受术者的灵魂已经不在可以召唤的序列当中了。

　　比如说已经转世什么的，但这个情况过于玄奥，所以最为可能发生的就是：受术者的灵魂已经被其他人先一步召唤了。

　　琳咬着牙将肩膀上的伤口恢复，虽然已经想过被识破的可能，但她绝对没有想到，仅仅只是两句试探的话语，就直接让黑雏窥破了她的意图，更是在这个试探的秽土转生之下确定了她灵魂存在的事实。

　　“呵呵呵呵~~原来如此，我就说连续两个躯壳都诞生出意识体的概率有点不对，现在看起来果然如此。”

　　黑雏的眉头轻轻挑起，而没有被献祭掉的白绝则是仿佛被看不见的攻击命中，整个人都砰地一下化成了一滩烂泥。而这毫不留情的攻击，也将她接下来的话语衬托得冷厉无比。

　　“既然你并非我的女儿！那么，就把这具我女儿的身体！还给我！”

　　（PS1:什么？你问为什么黑雏能如此抗坑？这不废话...在现实里整天耳濡目染各种套路和陷阱，都能达到听一句台词就可以猜到整个事件结局的地步了，这样子的情况下别人拿着如同RPG游戏台词一样的东西来试探自己，发现不了就自裁吧。）

　　（PS2：总之，再还上一更~~还欠10更~！快结束了，继续求大家一波推荐票鼓励~~！）




第二百六十七节 无法回避的，残酷的真实

　　显然，黑雏对于团藏的防范之心终究还是起了作用，琳的两句有破绽的话语，让她敏锐地把握到了这个自认为的‘女儿’可能出现的其他情况。不过原本她思考的，是团藏对琳施加的别天神命令促使这个女儿决定背刺自己，但看到对方眼中并没有被别天神控制的红光之后，她就警觉到了对方身上还有其他的秘密。

　　然后，接下来的秽土试探也就理所当然，将真正的答案揭露在了她的眼前。

　　“...不过，真是让人感到惊讶。不仅是诞生的你，还有团藏，还有现在敢站在我面前的你。”

　　黑雏的眸子陡然收缩了一下，她原本似乎想要攻击的动作也随之停了下来，继而重新站直身体看向琳的身后：“行了，卡卡西老师，对待自己最好的学生，用不着这样子遮遮掩掩的，我还不至于对自己的老师动手。”

　　琳背后的空间一阵扭曲，而秽土带土和卡卡西则是从其中随之出现。显然，这两位是本想借助带土的神威之力在一旁伺机而动，但是黑雏此刻具备的力量已经足以让她觉察到异常的空间扰动，从而感应出了这两人的存在。

　　雏田已经在琳面前展示了自己‘母亲’的身份，方才的黑雏也同样承认了自己和琳的关系，再加上这位恢复纯粹的琳所掌握的情报信息，显然已经不足以再掩盖身份的关系了。

　　卡卡西的眼神带着难以掩盖的痛惜感，显而易见的，即便事实已经在眼前，但他还是没有想到自己的学生居然会在暗中有这样子高的‘成就’。

　　“为什么...雏田...”

　　张了张嘴，卡卡西到底还是问出了这样子一个连他自己都觉得有些没有意义的问题：“你已经在木叶村有了那么高的地位，甚至如果你想，当上火影也是手到擒来，为什么...”

　　无法理解，这是卡卡西最直接的想法。虽然早就知道日向雏田是一个心思深重，甚至相当早慧的学生，但是他怎么也没想到，这位表面上看起来只是普通人的学生，会在明面暗面上都获得如此巨大的成果。不论是明面上的雏田组首领以及木叶长老，单单是目前展现在卡卡西面前的这种姿态，这种犹如仙人临世的威压和力量，已经让卡卡西无法想象。

　　“什么为什么？卡卡西老师，我想你们是不是弄错了什么事情？”

　　微微翘起自己的嘴角，黑雏也毫不掩盖地抬起自己的双臂，如同展示自身一样：“难道，我是木叶或者您的...敌人吗？你们居然以这种对待囚犯和叛徒的声调和我说话？”

　　“唉？”

　　这样子突如其来却又令人愕然的反问，无疑是让卡卡西三人都在同一时间愣在了原地，思维上就像是被遽然冰冻一样，完全无法对此做出回答。

　　“看看我所做的事情啊，表面上，我不仅要建立雏田组来推动木叶村的经济建设，还要努力平衡相互倾轧的高层势力，甚至于还必须在一些庸才做出危害木叶的行为之前，亲手策划将其处理掉。暗中呢，我要渗透晓组织，并且尽力拖延晓组织收集尾兽的步伐，使其在正式捕捉九尾危害木叶之前，终于因为埋下的种种隐患爆发而分崩离析。甚至于，看到了？我还刚刚和木叶村历史上一个最著名的叛徒恶战了一场，他的脑袋还在这里呢。作为一个刚刚把忍者联军首脑们打得四分五裂的强敌，我费尽心思制服了他，这应该至少也是一件在木叶村内部相当于完成SSS级任务的功绩吧？”

　　指指一边茶几上放置的斑的头颅，黑雏也傲慢地抬手轻轻将自己的颈发挑起，此刻的金发少女微笑着看向自己面前的三人，语调也带上了漫不经心一样的气息：“所以...你们...尊贵的六代目火影旗木卡卡西、根忍首领志村琳...”

　　“要质问我什么？”

　　“要责难我什么？”

　　“要追究我什么？”

　　眸子陡然一厉，黑雏周身的金色光焰也随之窜动，仿若流动的光芒也随之充满威吓感地炽烈起来，她的视线也如同审判一样投向眼前的卡卡西等人，询问的话语简直就像是法庭上的木槌落下！。

　　“且讲来！与我一听！”

　　毫无破绽和漏洞的话语，让卡卡西的眼眸中甚至都出现了茫然和迷惑的情绪，是的，黑雏的话语当中没有任何谬误，至少是她说的这段话语当中，卡卡西找不出任何反驳或者质疑的东西，所以...到底，想问什么？到底，能问什么？

　　“不要被她迷惑了！她一定有其余的心思！”

　　秽土带土咬着牙关开口，即便是已经作为秽土的亡者，但他却同样能感受到眼前这个少女身上那近乎可怕的威压，那已经脱离了凡人能给人的感觉，变得如同一种更高性质存在才特有的气场。周围的自然环境，都好像是在响应着她的问询，将这片普通的场所几乎化作了一个审判的法庭！

　　“哦~~对了，还有一件事。”

　　轻轻垂下自己的视线，漂浮在半空中的黑雏也在自己的话语中带上了无法形容的玩味感：“为什么？我敬爱的老师，我信任的高层首领，会和这个叛徒在一起？”

　　“呃！”

　　警觉地感受到了黑雏所传递过来的恶意，带土的身躯也下意识地战栗了一下，他并不怕死，但是眼前的黑雏或许在此刻就是比死亡还恐怖的存在。

　　“你到底想说什么？”

　　无形中，仿佛是质问和被质问的立场反转，琳努力地让自己开口，否则的话她觉得自己恐怕会永远失去开口的勇气。

　　“我要说的，就是...为什么？你们会和这个放出九尾攻击木叶从而害死了四代目火影夫妇、建立了晓组织暗中收集尾兽扰乱忍界和平、甚至于在死后还是一心想要发动忍界大战达成月之眼计划的，这样一个欺师灭祖的渣滓、背叛村子的叛徒、阴谋灭亡全人类的怪物...站在一起？”

　　黑雏身体周围的金色光焰在这一刻倏然闪耀，闪烁而出的金色光芒犹如神圣而不可回避的神圣判罚，将她面前的三人笼罩在内，也将一个近乎让人窒息的问题，以赤裸而无法否认的形式，摆在了这三人面前。

　　“...我...”

　　带土的手指下意识地颤抖，是的，他根本没有任何理由来反驳或者否认眼前黑雏对他的指控和描述，而哪怕是已经做好了承担一切的心理准备，但是在这种突如其来面对责难的时候，他却惊恐地发现，自己根本没有承受这些罪恶的能耐。

　　“...带土...”

　　充满不忍地看着自己身边的带土，琳的眸子中却陡然间红光一闪，显然，哪怕是她的感情，让她能够对带土这些做法还存在怜悯和宽恕之心，但是她的理智，却已经开始触发团藏下达给她的别天神命令，那就是消灭一切危害木叶和根忍的人！

　　带土的这些罪恶，让她的内心已经无可遏制地将其划分到了这种敌人的行列，让别天神的命令也随之启动。痛呼一声，琳狠狠地按自己的太阳穴，她不得不集中意识对抗别天神的力量，否则的话，她很担心自己会无法控制自身。

　　“琳！”

　　惊恐地看着身侧的琳，卡卡西的眼神中终于被无可遏制的溃散和挫败占据，近乎绝望地看向自己面前的黑雏，这位曾经对于忍者规则完全不苟且的火影缓缓跪倒在地，语调也充满了如同灰烬吹散一样的力竭感：“...求你了...雏田...不要...”

　　人类永远是这样的脆弱，他们所给自身划定的规则，几乎没有任何一条是有失误的。然而，这些规则却仍然一刻不停地在持续更新，最大的原因就是。规则没有谬误，但执行规则的人类，却有着太多的软弱和破绽。

　　而看着将脑袋也杵进地面的卡卡西，黑雏的表情也从那种咄咄逼人的姿态停顿了下来，继而重新恢复成一种冷淡的漠然。这样子的结果不值得惊讶，想要责难别人，那就得自己做到没有被责难的理由。很显然，卡卡西和琳以及带土，都没有这样子的立场。

　　“就算是我对你们施恩吧...”

　　微微摊手，黑雏的嘴角泛起一个冷冷的笑容，而一侧茶几上斑的脑袋也随着万象天引的力量飞了过来，如同一个器物一样被黑雏提在了自己的手中，即便是心性坚定的枭雄，但此刻斑除了咬碎牙齿之外，却也没有其他任何的方法。这就是，作为失败者应当承受的苦果。

　　“首先，是我们这位曾经的宇智波一族先代族长宇智波斑。他先是背叛了宇智波一族和木叶村，驯服九尾之后反过来攻击木叶村，幸亏有初代火影千手柱间大人将其格杀当场。但是，这家伙不知为何活了下来，并且利用获取的初代火影细胞，给自己在临死之前开启了轮回眼。但是，他当时已经寿数无多，所以希望挑选一个接班人来代替自己实行一个计划。于是，他找到了一个当时他认为很有潜力的宇智波族人，也就是宇智波带土。”

　　“但是当时对方还是一个爱护同伴和村子，甚至想要成为火影的热血青年。所以，要用什么办法让其死心塌地放弃木叶，投身自己的计划呢？很简单...那就是策划一出，将其全部信仰和希望，都夺走的戏剧。比如，让其最信任的同伴，亲手杀死自己最爱慕的女伴。”

　　“而且，坏消息就是，宇智波斑大人的计划，进行的相当顺利~”

　　（PS1：嗯，恩~~看起来黑雏的嘴炮技能不错~以前一直没机会用，这次试试看，效果还可以吧~）

　　（PS2： 继续还更~还有一更~~）




第二百六十八节 仙人的身心

　　“无论是其中经过了怎样的波折，最终戏剧的结果的确达到了。被强行注入了三尾且受到控制的野原琳，如同提线的祭品一样前往木叶村。目的也只有一个，那就是使用体内的尾兽最大化地破坏木叶。但是，对于木叶的热爱，以及对于死难同伴的遗志，让这位美丽且坚强的女孩做出了一个决定，那就是牺牲自己，来以此保护木叶。最后，她主动撞上了同伴的招式，让难以下手的同伴杀死了自己。完美的就是，这一幕正好被闻讯赶来的带土所看到，一瞬间，他内心的希望和信念，都随着那个女孩的死，而彻底崩碎。他所仰望的太阳在那一刻陨落了，留下来的只有地狱血腥的黑暗。”

　　如同朗读着最为优雅的歌剧，黑雏的声调也和缓而柔美，给人的感觉简直就像是舞台上光彩夺目的吟游诗人，但是她的话语所传递出来的，却不是能让人心旷神怡的诗歌，而是让人肝胆俱裂的残酷现实。

　　“怎...怎么会...斑！你！”

　　哪怕是秽土的身躯，但带土此刻的眼眶都几乎迸裂，其中的视线，更是带着无法形容的愤怒看向黑雏手心上斑的脑袋。

　　“哼...不这样做，我又怎么能让你乖乖服从我的指示？只能说你太蠢，居然不知道越是珍重的东西，就越要藏到其他人看不到的地方去才算安全。”

　　即便是只剩下一个脑袋，但斑的回答依然带着冷傲的枭雄口吻，显然，即便是此刻，斑也没有任何的后悔，而是只有功败垂成和技不如人的不甘。

　　但是斑的承认，无疑是将黑雏所揭露的这些秘辛，全部以一种无法质疑的态度全盘肯定，而微微歪头，黑雏也继续接上了斑的话语。

　　“所以，原本一心想要成为火影保护村子的宇智波少年就此堕落了。作为斑的接班人，他也一并继承了宇智波斑的名号，开始了在忍界当中的筹划和阴谋计算。比如，故意截杀雾隐村原晓组织的普通成员，引诱其首领漩涡长门一起组建了的新的晓组织，招募各个强力叛忍为组织所用，然后，就是收集尾兽复活十尾。当然，在这之中，他利用斑留下来的通灵契约，趁自己的师母漩涡玖辛奈分娩之际强行抽出九尾，导致自己的师母力竭而死，接着又试图在对战中杀死自己的恩师四代目火影波风水门，最终因为棋差一招被其击败后封印了和九尾的通灵契约。然而，为了收拾九尾造成的破坏，四代目不得不使用了同归于尽的禁术尸鬼封尽，才将九尾重新封入了四代目夫妇子嗣漩涡鸣人的体内。简而言之，这位少年成功地一次性害死了待自己毫无偏见的恩师以及真心关怀自己的师母。”

　　充满恶意地将这件事情再度重申，黑雏的用意显然相当简单：她要让眼前的这三人明白，带土所做下的罪恶是如何的确切以及不容反驳。

　　“可...恶...！”

　　已经不知何时跪倒在地，带土从牙缝中挤出来的腔调也充满了无法言喻的痛楚感，这是怎样的事情？如果是单纯自身受骗也就罢了，但是他却是在这样子的情况下，为了真正的仇人的计划，而再度害死了自己以往重要的人。

　　哪怕是秽土重生的身躯已经不会再感到疼痛，但带土此刻的感觉，却无疑如同被凌迟剖割，残酷的现实就像是最为锐利的小刀，一点一点地剔刮着他的内心。

　　“怎么会...为什么...”

　　呆坐在地面上的卡卡西几乎已经失去了思考的能力，仇恨、愤怒、怜悯、不忍、悔恨都在此刻仿佛被扭曲到了一起，以一种让人几乎发疯的纠结感狠狠地撕扯着他的大脑，让他几乎后悔为什么要听到这些。

　　“叛...叛徒...危害木叶的...叛徒...！”

　　琳的眸子几乎充.血一般变得鲜红，别天神的威力何其强悍，她能够靠自己的意识抵挡到现在已经是极限。粉发少女如同发狂一样猛然起身，继而狠狠的一脚践踏，直接将带土的脑袋整个踩进了地面当中！她强迫自己没有用忍术，而是用着这种最原始也是伤害力最小的踢打，来试图消耗别天神传达给她的杀意。

　　带土如同木偶一样任由琳踢打着，看得出来他已经丧失了任何反抗或者躲闪的理由，而琳的眸子中，带着鲜血的眼泪却无法控制地沿着她的面颊滴落，继而落到带土如同死灰一样的面孔上。

　　“琳...带土...”

　　乞求一样地对着自己的同伴伸出手，卡卡西的那种窒息感却越来越强烈，他感到自己的身心似乎都在下沉，而唯一能救他的两位同伴却此刻根本没有对他施以援手的能力。

　　“...呼，还是那句话...当做我对你们施恩吧...”

　　微微摇头，黑雏颇为轻佻地将右手上斑的脑袋抬起，继而淡淡开口：“琳，这边，先攻击这个，反正都是叛徒。”

　　这样子的呼唤，让还在踢打带土的琳喘着气转过身，而在确认了黑雏手上斑的脑袋后，粉发少女也如同不可遏制一样地扑了过来，她的意识已经无法阻止别天神的压制，唯一能做的，或许就是决定攻击的先后次序。

　　而毫不客气地将手上斑的脑袋随意抛下，黑雏张开双臂将扑过来的琳直接抱在了怀里，尽管粉发少女如同发狂一样呼和挣扎着试图攻击地面上斑的脑袋，但是她的力量在此刻的黑雏面前显然没有任何用处。

　　一只手揽着琳的腰肢，黑雏另一只手按住琳的脑袋，将粉发少女的脸庞埋在自己的肩窝上，她的金色发丝在查克拉的操纵下灵活地掀开琳腰后的忍具袋，继而将其中的一个卷轴取了出来。有着轮回眼和白眼瞳力的她，很轻易地就看到了这个卷轴内部的查克拉联系，毫无疑问，这就是藏着琳秽土身躯的保存卷轴。

　　“好了，亲爱的女儿，别太用力咬我的肩膀。我保证，很快你就会松快了。”

　　打开这份卷轴，黑雏也颇为轻佻地看着自己怀里的琳，但是她的话语显然不是对琳说的，而只是对这具琳的躯壳所说的。因为这具躯壳，才是她的女儿。

　　而伴随着卷轴解封的烟雾，琳真正的身躯，被秽土转生召唤的身躯也随之出现在黑雏面前的地面上。毫不犹豫地并起自己的手指，黑雏的语调也没有任何迟疑：“外道秘术！轮回天生！”

　　随着言语所施展的，无疑正是轮回眼最为崇高的秘术，能够完全将亡者复活的轮回天生，而如同白银光屑一般的碎芒也从天而降，继而落入了野原琳的秽土身躯上，这个强制的复活效果，让原本在黑雏怀里挣扎的粉发少女一声尖叫，肉眼可见的一道灵魂虚影从她的体内被直接拉出，继而进入了野原琳的体内。

　　作为使用魂转身之术才得以使用这具身躯的琳，此刻因为轮回天生所赐予的复活，而强制性地让她的灵魂返回了本体。而粉发少女的躯壳，也在这一刻完全停下了挣扎，以一种人偶一样的姿态软在了黑雏的怀里。

　　“呃...咳咳...”

　　痛苦地睁开双眸，野原琳眼中的那份被别天神控制的红色光芒却慢慢消失了。毕竟，任何术的效果都无法跨越生死的界限，简而言之，不管是真正的复活还是死亡，都会消除掉之前所被施加的忍术效果。别天神虽然强大，但它的效果也不足以跨越生死。

　　“琳，你没事了吧？”

　　本能地看着复活的同伴，卡卡西终于感到胸口的那份窒息感消失了一些，而勉强点点头，复活的野原琳愧疚而心疼地看向一边依然如同死灰一样的带土，语调也充满了解脱的感觉：“啊...我能感觉得到，团藏对我施加的别天神效果消失了...”

　　话虽如此，野原琳却显然感到了一种无法言喻的虚弱，她很清楚，虽然的确是得到了复活。但是，往常那种强大的力量却从她的身体上消失了，或者说，她现在的身体已经根本不再具备力量。

　　有力量的，从一开始就是雏田精心制作的作品，那具名为‘志村琳’的躯壳。

　　“这样，我想我们就没什么相欠的东西了。是吧？卡卡西老师？是您告诉我同伴高于一切，所以，作为对您的回报，我甚至不惜消耗了大量的查克拉，替您复活了这位您的同伴。现在，没什么想说的吗？”

　　抱着粉发少女的躯壳，黑雏饶有兴趣地轻轻低头在其粉嫩的唇瓣上一吻，淡淡的甜香气味让她如同吃到蜂糖一样满意地砸了咂嘴。而看着眼前这位自己曾经的学生，卡卡西的喉头干涩地涌动了一下，最后还是充满叹息意味地开口：“谢谢你，雏田...”

　　“这就对了，做人总要有点良心。如果是别人的话，使用了我女儿这么久，我总要收取合适的报酬。但既然她是您重要的同伴，也就罢了。”

　　颇为恶意地微微挑眉，黑雏却随之张开双臂，而那具她怀中志村琳的躯壳，也随之溶解成粉色的泡沫，继而如同泉一样完全融入了她的身躯，只剩下其外在的衣物无力地飘散落地，象征着从此这个世界上将不再有志村琳这个存在。

　　而这具备着精纯仙人体的身躯，让黑雏的查克拉也随之充满生气地涌动翻腾，两道细长而妩媚的红色眼影，也出现在黑雏的眼角两侧。显然，在融合了这具仙人体身躯后，她体内的仙术查克拉也随之充盈，一如原著里斑吸收掉千手柱间的仙人查克拉一样。黑雏在此刻，也通过这第二次融合，而获得了真正的仙人模式。

　　轮回眼的力量调和她的内在，而仙人体的获得，则是将她的身躯境界稳固提升，让她的存在以一种更为坚定的性质在这个世界上确立！

　　“啊~~这个感觉~就是第二份力量的取回了~~”

　　抱着自己的双臂，黑雏的语调也充满了陶醉的气息。

　　“真是温暖而美好的感觉呢~让我越来越期待，第三个女儿的滋味了呢~”

　　（PS1：那么~~第二个女儿也已经返回了~~嗯~~真是美好而亲密的母女关系~~）

　　（PS2：好！第二更完成~~还欠9更~！大家看得痛快看得愉悦就给点推荐票、收藏位什么的吧~~这是我还更的最大动力了~~）




第二百六十九节 替换

　　可恶~为什么，会变成这个样子...

　　肺泡中被带着血腥味的水流充满，即便是大蛇兜也感到了那种溺毙的恐惧感，死神的手指仿佛就顺着这冰冷的水分一直触摸到了他的心脏，将他的神智也一并掠夺。

　　但下一刻，一记沉重的膝击，让大蛇兜的意识在一并袭来的剧痛下再度清晰了片刻，在这个水牢鲛舞当中，他已经在短短的时间内用掉了所有能用的手段，然而半鲨鱼人化的鬼鲛在强大程度上却远远超出了大蛇兜的计算，所带来的后果就是哪怕他强行在水里开出了仙人模式，却仍然被这条狂鲨单方面地压制到了现在。

　　诚然，苦心修炼继承了大蛇丸几乎全部力量的大蛇兜是强大的。然而，他要面对的是连全盛期奇拉比都能单方面爆锤的鲨鱼人鬼鲛，而且还先一步陷入了对方的水牢鲛舞结界当中，甚至连继续召唤秽土重生忍者的机会都没有，便被其在不断的痛殴下迅速地吸食了体内的查克拉，鬼鲛的鲨鱼人状态下吸干奇拉比都只需要很短的一段时间，更不用提查克拉量绝对没法和人柱力比的大蛇兜。

　　难道，会这样子...死在这里吗？

　　感受到自身生命力的衰弱，大蛇兜的心中也涌起了难以描述的绝望，他这才发现，自己似乎在许多方面都计算失误了，包括鬼鲛中毒之后依然坚持要处死他的决心和韧性。

　　但就在这时，硕大的水幕哗啦一声破碎开来，几乎完全窒息的大蛇兜也再度呼吸到了久违的空气，身躯坠落地面时产生的撞击，也很是凑巧地让他吐出了肺部淤积的血水，在大声咳嗽着趴在地面上喘息良久后，大蛇兜才艰难地抬起头，然后就看到了不远处跌落在地面上的鬼鲛。

　　鲛肌融合的状态已经解除了，此刻一动不动趴伏在地面上的鬼鲛浑身上下的皮肤都已经变成了一种淤血一般的暗红色，显然，这位忍者哪怕是在战斗中吸取了大蛇兜的查克拉，也没有将其拿来医疗自身，而是将之全部花在了对大蛇兜不遗余力的攻击上，如果不是大蛇兜的软体术以及仙人体，恐怕他早已经被撕成了碎片。

　　但是此刻，鬼鲛所中的剧毒已经传遍了他的全身，鲛肌同样毫无气息地跌落在一边，而大蛇兜虽然已经奄奄一息，却到底还是活了下来。

　　就是...这样子...要活下来...

　　挣扎着试图起身，大蛇兜却手腕一软再度跌倒在地，身体周围无数细密的伤口已经被水泡的发白，大量损失的血液让仙人体也难以恢复。

　　“就是这里，水幕消散了！”

　　而就在这时，一个清亮的男声却突兀地从树林内穿了过来，在下一刻，两个并行的身影便闯入了这片地区。

　　波风水门和羽衣狐显然同样注意到了方才鬼鲛所释放的水牢鲛舞，所以便一路循迹而来，恰到此时鬼鲛已经力竭到底，而大蛇兜同样奄奄一息。

　　“怎么会...”

　　看清楚眼前的两人之后，大蛇兜绝望地放弃了抵抗的心思，从资料上他很清楚眼前这两人到底有多么强大，就算是他在全盛期也无法与之对敌，更不用说是现在这种残渣一样的状态。

　　“药师兜？不，应该叫你大蛇兜吧？”

　　羽衣狐的眉头顿时皱起，有着羽衣狐的记忆，所以她很轻易地就辨认出了地面上那两个倒地的敌人之一。而波风水门则是小心地走到鬼鲛的身边，继而观察了一下这名倒地的忍者和旁边那标志性的忍刀：“这是鲛肌，看起来，应该就是曾经的雾隐七忍刀之一干柿鬼鲛了。”

　　“...可恶...怎么会...”

　　半是惨笑半是绝望地看着眼前的羽衣狐，大蛇兜显然知道这两人是为什么来，毫无疑问，他们恐怕正是那些为了消灭秽土重生施术者的奇袭部队，而且，也的确相当正确地找到了他。

　　“看起来，秽土重生就是你搞的鬼了。虽然不知道你到底做了什么，但现在从你的样子来看，还真是苍天有眼。”

　　性格远比玖辛奈冷厉的羽衣狐显然懒得多说废话，而是很直接地开口：“解除秽土重生，我会给你一个痛快。”

　　波风水门对于羽衣狐的判断没有任何异议，而是相当体贴地站到了大蛇兜逃跑可能的路线上，将这最后一点微小的希望也从大蛇兜的心中彻底湮灭。

　　“...我...只是想找到...自己存在的意义...”

　　悲凉而茫然地喃喃开口，迫近的死亡让大蛇兜的语调也充满了难以掩盖的委屈和心酸，而这样子的话语，让羽衣狐的眉梢也轻微地抖动了一下，显然，她没有想到这个敌人会做出这样子的回答。

　　轻轻按住羽衣狐的肩膀，波风水门显然也看出了妻子心中的不安，说到底，她并不是一个喜好杀戮的人，没有必要让她背负上太多的鲜血。

　　“好了，解除秽土重生然后离开战场，我们留你一命。”

　　俯视着地面上的大蛇兜，波风水门的承诺，让本已以为自己必死的大蛇兜惊讶地抬起了头，确认到对方眼神中的诚意和宽恕之后，大蛇兜喃喃地点头开口：“...谢...谢...”

　　而秽土重生，也在大蛇兜的手指弹动下被随之解除，如同无形的波纹扩散向这个世界，无数混杂在白绝大军中的秽土重生者茫然地站住，继而纷纷分崩离析，其灵魂也都随之回归向他们该去的地方，他们本就不该存在于这个世界上，此刻自然也随着术的解除而彻底消失。

　　“带土？你...”

　　另外的一侧，看到往昔好友身上逐渐出现的裂纹，卡卡西和琳也觉察到了对方即将消失的事实。作为一个彻头彻尾的失败者，显然带土也不具备任何留在这个世界上的意愿。

　　似乎觉察到了属于自己的终末真正到来，原本几近崩溃的带土也慢慢抬起头，看清楚自己面前的卡卡西和琳之后，这位被欺骗更改了一生的忍者嘴唇翕动，脸颊上的泪水也混合着充满愧疚的话语一并溢出，无数种愧疚和悲凉，最终只是汇聚成了简单的三个字。

　　“对不...起...”

　　被哽咽所打断的尾音，让带土的面容也如同溶解的泥偶一样崩解，秽土的身躯也随之碎裂。而看着这位朋友真正的离去，卡卡西和琳同样无言以对，对方的罪恶是无法洗刷的，然而这些罪恶却也是因为他那从未改变过的情感。

　　“可恶~！我不甘心~我不甘心啊！”

　　而地面上仅剩下一个头颅的斑显然这个时候也无法再结印摆脱秽土了，这位谋划了太多的枭雄只剩下扬天怒吼的机会，便也随着秽土的结束而彻底消失在了这片天地间，徒留下那份无法遏制的愤懑呼喊犹自在空气中回荡。

　　这时，黑雏也终于从体会自身力量的陶醉中重新清醒，看着已经消失的带土和斑，她的嘴角也泛起一丝意味不明的笑容。对于身为局中人的卡卡西和琳而言，他们自然不懂斑和带土在这个故事中代表什么，但对于一开始身为观局者的黑雏而言，她却很清楚这两个人分别是怎样的定位。

　　“那么，死不悔改的【敌人】，以及所谓的最后的【同伴】，都在这一场局中消失...不，应该说是被取代了。”

　　好整以暇地看着自己眼前的卡卡西和琳，黑雏也颇为玩味地开口：“那么，我们或许该讨论一下，木叶村接下来的发展和走向了，不是吗？正好，第六代火影，以及三大长老中的两位都在这里，有异议吗？”

　　这出乎意料的提问，让卡卡西下意识地将琳挡在身后，他很清楚此刻己方不存在任何的反抗资格，那么所谓的会谈也只剩下服从的选择。

　　“木叶村的日向长老，是日向雏田，不是水银灯。”

　　然而，即便知道如此，但琳依然咬着牙关淡淡出声，显然，她的坚强超出卡卡西的估计，不成熟性亦然。

　　“我还以为你们会喜欢我现在这个样子，那好，我们就请我的妹妹，也就是所谓的日向雏田来参与也好。”

　　并没有因为被顶撞而发怒，黑雏只是随意地从腰后取出携带的封印瓮卷轴，继而毫无犹豫地将其打开，现在她的灵魂已经完全从‘日向雏田’的体内独立，那就没有多少需要忌惮的东西了。

　　而伴随着解封的白色烟雾，白雏的身影也随之出现，蜷着膝盖坐在封印瓮中的白眼少女抬起头，在扫视了周围一圈后，语气也格外冷淡：“怎么了，需要我这个傀儡，来参与某些事情了吗？”

　　“呃~！”

　　白雏的话语，无疑让卡卡西和琳都是大吃一惊，他们虽然知道了黑雏就是水银灯，但显然没有料到日向雏田的身体里还有一个灵魂。

　　“正是如此，我亲爱的妹妹。”

　　从背后暧昧地拥住白雏的身体，黑雏像是邀舞一般捉住对方的手指：“在最后的一道餐点还没到来，我们应该在这场宴席结束之前，把要谈的事情结束掉，对吧？”

　　（PS1：啊~~怎么办呢？实在感觉没什么能写的了啊~可是加上欠更，还要再写17更~~要死这感觉~~）

　　（PS2:还有一更~~求推荐票和收藏位，来给最后的油箱注油~）




第二百七十节  重振

　　“正如老夫所说，这个世界真正的威胁，是老夫的母亲大人。曾被称为卯之女神的她，所希望的便是能够将所有的人类都控制在虚幻世界中的‘无限月读’。”

　　幽暗的生死之间，六道仙人叙述的语调也带上了难以掩饰的凝重：“虽然我们不清楚为什么母亲大人要这么做，但可以肯定的就是，她绝对有能力也有意愿如此，甚至不惜将我们兄弟也当做傀儡一起使用。所以，我们联手击败了母亲，将她的肉体十尾以地爆天星封印在了月球之中，而将她的精神，以阴阳遁分离后封印在了与世隔绝的空间当中。”

　　毫无疑问，六道仙人的讲述，的确让佐助和鸣人下意识地恢复了些许精神。他们找不到和黑雏作战的理由，但是却有充足的理由去阻止这种灭亡全人类的无限月读。

　　“你的意思是...雏田也不排除使用这个术的可能？”

　　注视着眼前的六道，佐助显然已经没了继续绕弯子的想法，他需要得到一个切实的答案。

　　而抬起头，六道仙人的面孔上也带上了凌然的威严感，这位创造了忍宗的创世神不仅仅是所有忍者们的起源，更也是佐助和鸣人体内那转是查克拉的生身之父，即便是在这种如同介乎于生与死之间的区域内部，也丝毫不影响其展示的权威感。

　　“我理解你们不愿意和自己的朋友交战的心情，但是你们应该更清楚，那位日向雏田的危险性。我甚至怀疑，她和我的母亲一样，是来自于其他世界的存在，只不过她和母亲的出处明显不同。但是她们相同的一点，已经不需要我多说了。对于力量的追求和掌握，她们都是想要将之做到极处的人。如果那位日向雏田获得了和母亲一样的程度，那么我并不认为她会对无限月读的力量视若无睹。”

　　作为监视着这个世界的查克拉灵体，六道仙人虽然无法完全追查每个灵魂的起源，但这并不妨碍他通过自己的经验，对雏田所做的事情加以分析和考察。可以断定的是，这位日向大小姐所做的事情表面上看似中规中矩，但实际品味就能觉察出其中几乎全都是带着一种‘行业为先’的先进感，无论是使用歌剧和画册来取代小说与人偶剧，还是在这个世界开创了前所未有的手办产业，都隐隐存在一种感觉，那就是她好似知道人们的心渴求什么，如同早就观看过这些行为导致的结果一样。所以照着印痕走下去，就丝毫不担心踩到石头。

　　虽然六道仙人认为自己和弟弟是这个世界的人，但他同时也清楚自己的母亲来自其他世界的秘辛。只不过，辉夜姬是凭借自己的力量想要蛮横地改造这个世界，而这个日向大小姐，却是凭借着自己高出一级的见识和阅历，无声无息地打磨这个世界。

　　“...雏田不会那么做的...至少，她不会让所有的人都陷入那种梦境。”

　　沉默了半晌的鸣人冷淡地轻声开口，心情的改变，让他此刻的说话方式也有了一定的影响：“因为她不需要那样子的术，也能控制这个世界。”

　　而一侧的佐助同样默然点头，毕竟是这么多年的同伴和朋友，对于那个少女的做法和心性多少也有一些了解。

　　这样子的回答让六道微微蹙起眉头，他能觉察到眼前的鸣人和佐助都没有说谎，但这其中反馈出来的意味却显然不妙，就好似，这两个少年认为自己的母亲辉夜姬，根本无法抗衡那个来历不明的日向少女一般。

　　轻轻摇头，六道手中原本横置的手杖也下意识地立起，继而在地面上微微一顿：“的确，那位日向少女已经获得了这个世界相当大的一部分查克拉，但是如果万一她不是母亲的对手，那么这个世界就会随之被无限月读毁灭了。而且，正是因为她的行为，才导致母亲已经复活，此刻正在这个世界上追捕其他的尾兽，如果她完成的话，十尾就将真正复活，到那时候恐怕就不再有机会反抗了。”

　　这样子的话语，让鸣人和佐助微微对视，身为忍者，他们清楚自己的愿望都还没有实现。鸣人想要成为火影，而佐助想要重振宇智波一族，只是因为不愿意和那位朋友反目成仇，所以才会停留在这里。

　　如果威胁并非那位朋友，而是另有其人的话...

　　“我知道了，你到底想要我们做什么？”

　　重新抬起头来，鸣人的语调上也再度恢复了以往的那种冒失的活力感：“总得告诉我们，大爷你的母亲在什么地方，我们才能去趁早打断她的阴谋吧？”

　　“正是如此，你们既然已经封印了那位辉夜姬一次，对于她的弱点应该也有所了解吧？既然是要我们去代替你再次封印她，那就得告诉我们该怎么做。”

　　一侧的佐助同样恢复了语气上的冷静，两人这些年的合作也已经足够熟练，对于战前的资料分析当然不会落下。

　　“呵，这才像样。要封印母亲，就只能要最纯粹的阴阳遁查克拉，过来，我将把这份力量传递给你们。”

　　微微松了口气一样，六道仙人也严肃地看向两人：“我会让你们继承到我的所有力量，但是在这之后，我就不再具备支援你们的余裕，你们必须要靠自身去保护这个世界了。”

　　“别啰嗦了，大爷，我们自然有自己的判断和做法~”

　　略微不耐地将自己的右手递给六道，鸣人显然没兴趣听这位仙人继续说教，而一侧的佐助同样如此，只是沉默地将自己的左手递给六道，并不打算攀附言论。

　　而微微点头，六道仙人也不在多嘴，只是分别握住两人的双手，而两种颜色各异的查克拉也从其周身发出，继而沿着鸣人和佐助的手掌灌注其中。在鸣佐二人的手掌中心分别留下了一个金色的太阳和一个紫色的月亮，毫无疑问，这就是忍宗六道仙人最为精粹的力量，也是凌驾于其余所有查克拉属性之上的阴阳遁。

　　“仪式完成了，接下来的事情，就要靠你们了。”

　　确认了鸣佐二人掌心中的力量，六道仙人轻轻颔首，其身影也随之变得暗淡，继而完全消失在了这片空间当中。

　　而留在这里的鸣人和佐助，却又是一阵短暂的沉默，就像是试探和确认彼此的想法一样，两人微微对视之后同时抬头，率先说话的鸣人语气也格外平静：“那么，回去吧。”

　　“啊...”

　　简短的回答了鸣人的话语，佐助的左眼眸子也在这一刻变化了形态，紫色的波纹当中镶嵌着六枚勾玉，正是独一无二的勾玉轮回眼。而一侧的鸣人周身则是倏然腾起了金色的查克拉光焰，六道仙人传递给他的仙人查克拉，让他终于完全得到了所谓的六道仙人模式。

　　而在黑色的金字塔之外，纲手等人已经接应到了从前线撤下来的鹿丸等人，死难者就不用再多说了，光是伤者就已经在转瞬之间填满了营地内预先设置的伤兵帐篷，即便是被处理伤口的疼痛所折磨，但这些伤员却没有过激的吼叫，因为他们都感受到了那种前线近乎无可匹敌的敌人。空气中的氛围，就像是凝固一般带着让人窒息的沉重。

　　“...真是糟透了...这么说，鸣人和佐助，就在那座山下面？”

　　任由一边的井野给自己处理着伤口，鹿丸的眼神中也带上了些许绝望，视野中那座黑色的石山就像是一座硕大的墓碑，不仅仅是给鸣佐二人的，更让鹿丸有一种给这个世界的恐惧感。

　　“是...都怪我太没用了...甚至连雏田也下落不明...”

　　捂着额头坐在一边的地面上，牙充满自责的话语，在这个时候也没有人还有力量回应他，强大的绝望感，就像是扣在这里的天空上方。

　　“可恶~！开什么玩笑！”

　　突兀地愤怒了起来，鹿丸跌跌撞撞地冲出伤兵帐篷，继而对着眼前的黑色石山竭尽全力地大吼起来：“你们可是我们的希望啊！为什么会这样子退场？！佐助，难道这一次你也和鸣人一样，犯了我们中忍考试时在死亡森林的错误？！你们这样子对得起我们这些同伴吗？啊？！”

　　嘶吼的最后，鹿丸也无法遏制地泪流满面，一向作为雏田组智囊的他，此刻却只恨自己为什么要接下这样子的位置，以至于现在被失败的愤懑缠绕全身无法自拔。

　　“鹿丸~！”

　　同样泪流满面地追出来，井野却不知道该怎么安慰鹿丸，或者是安慰自身。对于她而言，损失的远远不止是两个同伴，更还有她已经憧憬许久的未婚爱人。

　　然而，就在这时，众人周围的地面却突兀地震颤了一下，就像是身上被放置的重物被挪开一般，而紧接着，伴随着清晰而剧烈的轰鸣声，原本岿然不动的黑色金字塔赫然缓缓上升，继而将下方两个推动它的庞然大物慢慢显露了出来！毫无疑问，左侧的是一具紫色的完全体须佐能乎，而右侧的，则是一只巨大的闪烁着金色光芒的九尾狐！正是这两者携手，将压在他们其上的这座黑色金字塔，硬生生地推举了起来！一声带着恼羞的声音也从金色妖狐的口中传出。

　　“可恶~臭鹿丸~！枉我们这么努力脱困，你居然还在这里揭我的短~！”

　　（PS1:a ~~啊~~！！我快疯了~！今日事今日‘毙’！！）

　　（PS2：总之~~又还上一更~~还差8更了~~求~~求~~求求给点推荐票吧...让我补补脊髓~~）

　　（PS3:找到一张六道鸣子的图，大家凑合看吧~黑雏现在状态也类似就是了~）

　　图片:"",位置:"Images/042558-99529.jpg"




第二百七十一节 神所赐予的自由

　　“第七个！”

　　天空之中的辉夜，以一种近乎偏执的神情死死地盯着眼前波涛翻滚的海面，而她的发丝则是毫不留情地缠绕住了几乎已经沉入海沟的三尾矶抚，原本以为已经逃掉的三尾此刻显然再度明白了绝望的含义，尽管它拼死地释放出查克拉试图操控周围的海水进行反抗，然而在辉夜姬克制性的压制下，它的挣扎也不过是为它提供了更漫长也更痛苦的一段弥留而已。

　　“很好！这样子，就只剩下八尾和九尾了！”

　　黑绝也难得地激动了起来，虽然辉夜姬此刻的这幅肉体并非本体十尾，但其极度接近辉夜姬本身血脉的构成，还是让它吃下了这些尾兽的查克拉，虽然刚开始这些尾兽还能挣扎一番，但随着时间的流逝，它们的挣扎也变得微不足道，继而完全消失。这就好比，被吞进蛇腹的猎物一开始可能还有些许挣扎的残余力气，但随着时间推进，它们自身的意识和肉体都会在侵蚀下被慢慢同化成捕食者的一部分。

　　将吃下去的其他生物转化为自己身体的一部分，这本身也正是生物之间相互吞噬的真相，哪怕对象放大到了辉夜姬和尾兽身上，也丝毫没有任何奇怪之处。硬要说唯一一点不同的，大概就是这些尾兽们的意识是真正不灭的，它们已经被赋予了和查克拉相同的特性，那就是只要查克拉不消失它们就能不断重生，相应地，它们受制于辉夜姬这个真正的查克拉之祖也就毫无悬念。

　　“自由的意志，才是生命真正有别于其他生物的一点，代换到人类身上更是如此。只要还有人向往自由，那么他们就不会成为纯粹的奴隶，即便是被别人暂时奴役了肉体，也总有一天能够冲破这层枷锁。”

　　天空中的太阳光芒似乎都在这一刻特意地温柔了起来，金色的光辉带着一种谄媚的感觉泼洒在大地上，将站立在半空中的金发少女也渲染得犹如神明，在这份光辉之下，她面前那三个聆听话语的身影，就像是领受神谕的先知贤者。

　　“所以，你打算要从根本上夺走人类的自由吗？”

　　最沉不住气的琳率先咬着牙关发问，在失去了志村琳的身躯之后，她此刻的身体虽然复活但却让她再次成为了那个柔弱的医疗忍者，如果不在言语上强行发问，她甚至担心自己会不会永远失去开口的勇气。

　　黑雏对于野原琳的发问只是回以一声轻蔑的嗤笑，而站在琳左侧的白雏则是冷淡地开口：“你理解错了，她的意思是，她不会像白痴一样和人类的天性对着干，所以不是要夺走所谓的‘自由’，而是利用这份自由来更好地划分乃至控制人类。”

　　白雏这样子的回答，让她另一侧的卡卡西满眼涩然，显然，他很清楚自己这位学生说的才是正确的。如果只是单纯地想要夺走人类的自由，卡卡西反而并不担心，因为他明白这样子的事情不可能长久。但是，黑雏这种反向利用‘自由’的做法，才是真正针对人类这种生物的毒剂。

　　就以一个最简单的比方来说，她所一手建立的木叶参议院，便是将决策政治路线的‘自由’分发给了那些以往根本没有权利的各个家族，而收效也是再明显不过。原本还蠢蠢欲动的转寝小春一系残余势力立刻就偃旗息鼓不再有任何动静，而虽然他卡卡西是六代目火影，但实际上他很清楚这个村子更支持的还是那位给了他们权力的日向长老。

　　这就是，所谓的追求权力的‘自由’。以此推论的话，还有追逐金钱的‘自由’，追逐地位的‘自由’等等，可以说人类的欲望有多少，他们渴望的‘自由’就有多少种。

　　而在这样子的情况下，不可能还有集结起来反抗黑雏的‘一致性’，因为过于‘自由’的话，对于人类本身就是一种足以内耗殆尽的灾难。

　　如此一来，在幕后引导乃至制造这种实现自由方针的黑雏，才会真正成为被人欢迎乃至依赖的存在。毕竟，人类要怎样才能反抗自身渴望乃至追求的事物？即便知道那是掺杂着剧毒的酒液，也依然存在着前赴后继的人将其饮下，为的就是那实现自身愿望的自由感。

　　毕竟，人类，从来都不是一种以自控力或者理智而闻名的生物。

　　啪~啪~啪~~

　　黑雏兴致盎然地抬手鼓掌，显然，她对于白雏的这个回答相当满意。到底是被她亲自教导了数年的妹妹，而且已经在对鸣人的战斗中彻底坚实了她的内心，此刻反应，哪怕是依然不如黑雏，但也足以出师了。

　　“回答的好，我亲爱的妹妹~如果不是没必要的话，我甚至都想要给你发放学历证明了。没错，我可没打算限制人类追求本心的打算，因为那只是在强人所难罢了。就像是我要求你们不要敌视我一样，这根本就是不切实际的妄谈。”

　　微微抬头，黑雏的眸子也闪烁着嘲笑和怜悯掺杂的光芒，让人几乎分辨不出她的言语中到底是怎样的情感。

　　“因为别人表面上的服从而忽略其内心真正的叛逆，这样子的强者是怎样的愚笨和可悲啊~虽然我不算太聪明，但好歹我也不打算犯这种过于明显的错误。”

　　这样子的话语，让卡卡西下意识地轻声叹气，他甚至有了一种深深的疲倦感，为什么自己要参与这种如同人神对话一样的事情？而且，自己也根本不具备可以辩论的智慧和动力。

　　“说得好听，所以，你打算怎么做呢？故意以利益挑起纷争，让这个世界上的国家都在你的傀儡线下起舞吗？”

　　所幸，在这个时候，另外的一个清亮的男声跃入卡卡西和琳的耳膜，而下意识地浑身一震，这两人不约而同地转过头，所看到的正是一个如同金色光芒一般的身影。

　　“水门...老师？”

　　认出了早在十多年前就牺牲的恩师，卡卡西的语调也出现了卡壳一样的颤抖，而望着自己的学生，水门只是有力而简短地一点头，便重新将目光拉回到了正面的黑雏身上，现在的地点，并没有允许师徒相认的时间。

　　羽衣狐就跟在水门身侧，在确定大蛇兜的威胁已经解除后，这两人便想到了这隐藏得更为深邃的敌人。即便是知道对方的可怕，但这对父母同样清楚现在没有退避的道路。

　　“哦~欢迎你，作为平民代表的四代目火影大人。以及，我的女儿，见到母亲也不打算打个招呼吗？”

　　笑吟吟地看着前来的四代目，黑雏的眸子却随之流转，继而盯上了对方身侧的羽衣狐，而后者即便是做好了应对攻击的准备，但还是在这种目光下不可遏制地打了个寒战，就像是身躯所产生的自我反应一样。

　　“那么你希望听到什么样的问候呢？恕我直言，我能忍着没有立刻释放忍术，已经是对你的最大敬意了。”

　　谨慎地调动着全身的查克拉，羽衣狐能感觉到眼前黑雏的可怕之处，比起在心灵空间她刚刚获取阳遁查克拉的时候，此刻的这个金发少女简直就像是上涨了数倍一样，而其脚边地面上的那两套原本属于泉和志村琳的衣物，也让一阵恶寒感顿时涌入了羽衣狐的内心深处，显然，身为对方的实验对象，她很清楚那意味着什么。

　　“呵~真是嫁出去的女儿泼出去的水，也罢~既然四代目大人开口了，那么我就回答吧。没错，正是如此。”

　　抬起脑袋，黑雏显然没有任何打算回避或者掩饰的想法，她的回答一如既往地充斥着让人窒息的诚恳感：“人类就是这种追求前进，却又容易在一定的高度后自满自足不再动弹的生物，所以，才会不断诞生出追求地位的上进者，以及因为自满自足而停步不前最终被淘汰的高位者。你知道这让我想到了什么吗？”

　　“嗯~~就像是用一口糟糕的铁锅炒制菜肴，掌锅的人必须不断地颠动着这口名为‘世界’的铁锅，让其中那名为‘人类’的菜肴不停地翻滚抖动，这样子，才能够确保不会出现一部分焦糊而另一部分夹生的失败品。简而言之，人类的地位轮替和阶级变动，本身就是正确的规律，而这个目前被诸多家族以及固化阶级掌握的人类社会，正是一个在我看来的失败品。所以，我要用名为‘自由’的铁锤砸烂这口失败的铁锅，将其重新铸造，只有这样子，才能够将人类真正宝贵的品质和特性展现出来。”

　　抬起自己的双臂，黑雏认真而清晰的描述，却让她面前的其他人感到了一种发自内心的恐惧感，显然，他们已经听明白了对方的意思，那不是打算毁灭或者破坏这个世界那样简单幼稚的做法，而是要将其整个打破磨碎，并且铸造成另外一种形式的取代。

　　“赞颂吧~！因为，我将给予这个世界！真正的自由！”

　　（PS1：嗯~~消除固化的阶级~~拥抱自由和平等吧~）

　　（PS2：今天似乎感冒了，昏昏沉沉的~~不过还是要还更~~所以求点票票，权当是给累垮的精神打个点滴~）




第二百七十二节 严厉的神圣

　　看似辉煌而高尚的言语，让周围的光芒似乎都随之明亮了几分，然而，带给听闻之人的却不是欣慰或感动，而是一种光芒背后那蕴藏在阴影中的森冷。如果只是单纯的危机，或许还不会带来多么深重的感觉，因为人类本身就是在和危机的战斗中不断前进的，怎样强加的外来危机，都总有应对和化解的办法。

　　真正让人感到惧意的，是因为这一次，不管是身为火影的波风水门和卡卡西，又或者是其余三个没有做过火影的女性，都深切地感受到了那种无法应对的确切感。没有人类会拒绝‘自由’的权力，哪怕是最为卑微的乞丐，都在心底深处埋藏着渴望成为人上人的欲望。就像是把竞争首领的资格公平到所有人的头上后，那么这就会成为一场灾难，每个人都想要试图争一下这个位置，由此爆发的，将是真正毁灭性的争战。

　　在这样子的欲望和争斗中，如果有一位神愿意提供帮助的话，无论她是怎样的存在，要求怎样的代价，都会有人毫不犹豫地选择她。

　　“控制人类，操纵他们的行为，自身隐藏在幕后欣赏那种血肉纷争的画面，这就让你...那般痛快吗？”

　　哪怕是坚强如羽衣狐，此刻的语调上却也已经带上了难以掩饰的颤音，即便是她早就知道眼前这位‘母亲’的内心深处隐藏着足以让任何人畏惧的计划，但真正知道之后，那种仿佛连脊椎都发麻的凉意仍旧让她几乎感到喘不过气来。

　　“修塑这个脆弱而顽皮的种族，让他们在我的操持下变得愈发尽善尽美，这感觉很痛快啊~！吾女！”

　　摊开自己的双手，黑雏陶醉地闭目仰面，而她那几乎毫不犹豫的回答，也让羽衣狐的面色愈发惨白，她知道黑雏但凡开口，就必然不会说谎。但这绝对不是因为她本身不喜欢说谎，只是她有自信也有能力，将真诚带来的收益比谎言更多罢了。

　　更不用说，此时此刻，她也已经没有什么理由去编造什么谎言了，哪怕是站在距离对方接近十米的区域，羽衣狐依然感觉仿佛身处对方身边一样，这周围一片的空间，似乎都伴随着对方的存在而化作了一种类似于神域一般的存在。

　　“那么，你为什么还要告诉我们这些？你应该知道的，即便知道你说的都是正确的，但我们也不会放弃反抗你...”

　　波风水门带着一丝哀伤和无奈看着眼前的黑雏，即便是作为最年轻的一个火影，但他却也能够深切地体会到对方话语里的那些意味。对方不同于任何以往他见过的敌人或者智者，而是一个真真正正没有任何破绽的存在，无论是她此刻的形象还是言语，都让人根本没有任何违背的理由。

　　“我理解人类脆弱而娇贵的自尊和执念，所以我不会让更多人知道我的存在，更不会想要被人类信仰或者崇拜。不用担心你们要被一个愚蠢而且贪婪的神灵奴役，你们依然可以做那‘自由、独立’的人。之所以要告诉你们，是因为你们问了，所以我给予你们真诚而清晰的答案。”

　　一声哂笑，黑雏将自己的目光重新投向她眼前的这些人，手掌也随之按在白雏的肩上，她语调也依然优容：“哪怕是木叶，我也会交出所有的控制权，由我的妹妹日向雏田接任。所以，我很希望你们能够放下这种愚蠢的偏见和排他，将你们这得来不易的时光用到和自己重视之人团聚相会当中，而不是一场注定毫无胜算也毫无意义的战斗之中。”

　　无论如何，战斗终究都是需要理由和动力的。也许是一时的冲动，也许是酝酿已久的怒火，更可能是在确定对方会危害到自己的自保意识。但是这如上的三种战斗动力，却都没有出现在目前黑雏眼前的人们心中。

　　即便心中认定对方是危险而不可忽略的敌人，但是理智上的认知以及了解，却都清晰地反馈出对方绝非敌人的事实。说到底，【敌人】这个词语该怎么定位呢？

　　使木叶或者自身受到了利益上的损害吗？没有。而且如果没有她，木叶甚至不可能有今天的发达经济，受其恩泽的木叶忍者和平民们更不可能享受到比以前高出太多的生活质量。想要以‘损害利益’这一条理由将她判明为敌人，根本不可能。

　　那么，是自身愿望对立的一面吗？并不。她所显示的一切，不论是她以往的切实行为，还是现在所说的话语，都是完全站在人类的立场上所描述的未来，没有人会去攻击单纯想要捎上自己一程的帮助者。

　　“...怎样的敌人才算是最可怕的...看起来，就是你这种让人甚至连.战意都无法提起，却又切实的存在吧？但就算你说的再漂亮，你以为就这样子消除反抗的人吗？”

　　下意识地后划一步，羽衣狐白皙的额头也渗出了密密麻麻的汗珠，她并没有想要逃跑，纯粹只是身体下意识地做出了对抗攻击的准备，因为就连她都觉得自己现在的追问充满了死缠烂打的感觉，是足以令人发怒的存在。

　　而果然，黑雏的眸子危险地眯起，她没有按在白雏肩上的另外一只手臂缓缓抬起，而那种危险的彩色光芒也开始在她的指尖闪耀而出，这个缓慢却又凌厉的动作，让她面前的其他四个人本能地感到了危险的信号到来，继而如同触电一般试图向后抽身闪避！

　　但是！几乎就在众人在本能之下准备闪避的瞬间，一道细微的彩虹色棱光已然在空气中遽然一闪！在视网膜上留下的光芒尚未消失之前，这道细微的极光已经消失不见。

　　“...怎...”

　　几乎是本能停下结印的羽衣狐喃喃开口，而马上，她视角内的光芒就变为了恐惧，在她的身侧，还保持着飞雷神之印状态的波风水门眼神逐渐涣散，而其头颅则是随之啪嗒一声坠落地面。紧接着，另外一个重物落地的轰鸣声就已经在众人背后的远处响起，一座倾斜的山头正沿着斜面缓缓坠落，光滑的切面甚至让山头坠落的画面都带着一种难以掩盖的迷惑。

　　“水门！”

　　即便知道波风水门现在是秽土的不死之身，但羽衣狐依然感到自己的心脏都几乎瞬间停跳。而这时，她面前的黑雏才缓缓地收回了自己探出的手指，显然，这就是她所给出的警告。

　　几乎都完全没来得及反应的卡卡西和琳同样满脸骇然，他们也都看清楚了水门身躯所保持的结印状态，这就意味着四代目刚才是想要施展飞雷神之术的，这本该是一个快到几乎无法用时间来计算的动作，然而，黑雏不仅直接打断了四代目的这个术，更是恰到好处地维持在其结出印的一瞬间。

　　而作为速度最快的四代目，尚且在这种程度下被黑雏一击致命，那就更不用提在场的其他三个人。

　　“吾女，不可凭仗着我对你的爱，就用那种犹如无知蛮子一样的态度，肆意违逆我。”

　　语调和表情都在此刻变得森冷，黑雏直视着眼前的羽衣狐：“你该不会以为我是只会溺爱你们吧？在我看来，将你们切实地培育成尽善尽美的存在才是我的正确职责，所以，我也会在必要的时候进行修塑。比如，‘挚爱之人的痛苦’如何？既不损伤你们的肉体和自尊，还能够切实地将那份疼痛深刻地烙印进你们的精神和灵魂深处，让你们明白那些无益的任性，只是给自己带来痛苦的不可取行为。”

　　“你！”

　　咔嚓一声咬响牙关，羽衣狐却硬生生地停下了冲向对方的行为，她的眸子里也终于浮现出了一种切实的惧意。显然，她已经意识到了她的力量不管如何，都不可能和现在的对方有任何的可比性。比起对方在精神空间随手射伤她的那个时候，现在的黑雏已经更加强大了不知多少，这种能够稳压四代目速度的行为，本身就意味着她能够在羽衣狐无法反应的程度下做到任何事。

　　而羽衣狐在这个世界上最为看重的亲人，无疑还是有的，一双儿女，就是她最大的弱点。

　　“这就对了，别忘了，你能有现在的一切，都是我给你的。我不给你的，你没有任何机会拥有。我要从你手里夺走的，你也没有任何的反抗余地。”

　　微微抬头，黑雏的眸子也在收缩之中透出冷光：“现在，朝吾下跪，你这违逆的女儿。”

　　“可...恶~”

　　羽衣狐的指甲都因为手指的紧握而几乎刺入掌心，但是她的膝盖却是在些许的停顿后狠狠地朝着地面上跪了下去。而这一幕让旁边的卡卡西和琳同样无言相加，如果说黑雏显示出来的绝对立场还能允许一些叛逆侥幸存在，那么她此刻显示出来的绝对力量，正是能够立刻湮灭这一切心思的最佳武器。

　　“嗯~乖乖的最好，要知道~我的这位心爱的妹妹，可正是鸣人的良配哦。你们只要乖乖的，那么得到的不仅仅是自身的平安和幸福，还有一切和你们关系密切的人的。同样，如果你们非要为了所谓的痛快和执念，而向我发动这毫无意义的叛逆，那么~！一同和你们感受痛苦的，也不会只有你们！”

　　“我啊~会体贴仁慈地，让他们陪伴你们一起！”

　　（PS1：啊~~抱歉，昨天实在没抗住，所以第二更写了一半没发出来~今天还是等好了一点才弄出来的~~请见谅~~）

　　（PS2：差不多就这样吧~火影篇该收尾了~而且，可以写一部分忍战结束之后的剧情~嗯~比如，把那个看不顺眼的苹果头削成博子之类的~这就比什么博人好多了吧~）




真.第二百七十三节 入场式

　　波风水门和身躯分离的头颅，在秽土重生的修复下慢慢地重新连接，在恢复意识的同时，他也切实地感受到了刚才那种死亡突如其来的回甘，在短暂的惊惧之后，席卷整个灵魂的就是那种无法抵抗的迷茫和绝望感。

　　作为年轻有为的忍界奇才，波风水门绝对是一个充满斗志而且意志坚强的标杆，他短暂的一生却经历了许多人数辈子都不可能经历的激烈战斗，甚至于包括使用尸鬼封尽这种直接和死神接触的禁术也一样。奸猾如大蛇丸都被三代目召唤的死神几乎吓破了胆，但波风水门却对于夺取自己生命的死神并无太大感触。

　　但就在刚才，他的确畏惧了，不仅仅是因为自身实力的完全不及，还因为他很清楚地明白，这一次他已经不可能再保护自己的亲人了。先不提黑雏的速度已经碾压了他，而且黑雏无论是警觉度还是博学度都不是九尾或者大蛇丸能比拟的，也就是说她根本不可能给波风水门释放尸鬼封尽的时间。如果她要杀死羽衣狐或者鸣人和鸣子，那波风水门知道自己根本无力阻拦。这，才是恐惧的根源。

　　比死亡更可怕的，就是自己看为重要之人的死亡，这就是人类崇高牺牲精神下掩藏的另外一个暗面：自己死，总好过眼睁睁地看着自己重要的人去死。

　　“很好，那么现在就该另外一件事了。四代目，我要你身体内的那一半九尾，正好此刻你是秽土转生状态，倒也不必担心抽离尾兽后带来的死亡。”

　　看向四代目，黑雏嘴上的话语虽然似乎是在商量，但看得出来她已经多少有点不耐，所以她的行为便是直接手掌一抬，数道查克拉锁链顿时从其掌心中伸出，继而刺入了波风水门的身躯当中。本能想要挣扎的后者犹豫了一下，到底还是叹息着停下了这无谓的反抗，毕竟战斗力现在已经相差太远了。在之前被水银灯抓住的时候，四代目还有必要为了自己的儿子而保留九尾的力量，但现在对方已经不需要九尾的力量也能轻而易举地取走她想取的任何人命，那么交出九尾或许就是唯一的办法。

　　伴随着赤红色的查克拉波动，一颗由查克拉构成的狐狸脑袋挣扎着被黑雏顺利地从四代目的身体中拖了出来，在完全脱离后者身躯的一瞬间，这团查克拉便急剧变大，轰然落地间已经化作了一只庞大的九尾妖狐！比起鸣人身躯内部的那一只，这只九尾的毛色呈现出略微的暗色调，显然就是阴属性的查克拉所自带的色彩。

　　“可恶~！放开我！”

　　浑身都被查克拉锁链缠绕的阴九尾绝望而本能地咆哮挣扎着，然后，它就感到身上的束缚赫然一轻，原本束缚着它的黑雏一脸微笑地松开了手里的查克拉锁链，她的这个行为，无疑是让周围的人连同阴九尾都感到了始料未及的茫然。

　　但马上，回过神来的阴九尾便本能地发足朝着相反的方向狂奔而去，它显然不傻，知道留在这里硬肛根本毫无胜算，所以最好的行为还是直接起来逃命，至于到底逃不逃的掉，这不试试怎么知道？

　　“唉？”

　　在漫天的烟尘中看着瞬间逃出接近半公里的阴九尾，羽衣狐吃惊地看着一侧的黑雏，因为她发现后者的眼中并没有欲擒故纵之类的戏弄感，也没有想要马上追上去的执着，只是一种让人捉摸不透的诡笑，就好似她把阴九尾从四代目的身体里取出来，就是为了让其逃走一样。

　　“你，到底是什么意思？”

　　同样蹙紧眉头，白雏也冷声开口，她的语气此刻也完全不复以往的温柔，而是犹如黑雏一般的冷厉和直接：“九尾是木叶珍贵的财宝，你要把它放出去当做动乱的诱饵吗？”

　　“呵呵呵~~虽然你的猜测不算完全准确，但是也差不多了。安心，好戏用不了多久了，我能感觉得到，她已经距离这里很接近了。”

　　此刻感知范围远超在场所有人的黑雏吃吃发笑，她的语气更是带着一种迫不及待的期待欲：“很快了~想必就可以见面了。”

　　而在距离此地大约数公里外的一座森林当中，因为失去了羽衣狐的云雾携带，所以只能徒步的鸣子和奇拉比同样分开了，前者不打算去战场，准备按照四代目指出来的路线回归木叶。而后者身为云隐村雷影的义弟，自然是要前去战场看看能不能帮助自己兄长一臂之力。

　　所以，正在赶路的奇拉比，很快就发现自己被一个可怕的存在追上了。

　　“果然呢，八尾就在这附近。作为一个头脑简单的家伙，想必你是想去战场帮助你的雷影兄长吧？很遗憾，这里就是你的终点。”

　　缠绕在辉夜姬左臂上的黑绝充满讽刺地看着眼前的奇拉比，在吞噬了其余七只尾兽之后，此刻的辉夜姬已经只差八尾和九尾。而根据他之前收集到的奇拉比的情报，果然在接近战场的这片范围中找到了八尾的气息！

　　“啊啦~这位夫人到底是谁？我们以前认识吗？”

　　哪怕是奇拉比平时再怎么乐观，但此刻他却也本能地感到了一种仿佛面对天敌的畏惧感，无法遏制的寒意，从肉体和灵魂的深处就像是源源不断地冒出，让奇拉比感到自己的手脚都在发软。

　　“......”

　　辉夜姬显然没有和奇拉比搭话的兴趣，只是淡淡地抬起自己的手掌。和之前的那些尾兽不同，此刻的八尾还在人柱力的身体内部，要吸收的话就得先确保人柱力失去战斗能力。

　　“可恶~！”

　　不过，奇拉比到底是难得一见的完美人柱力，八尾也是仅次于九尾的最强尾兽，外加此刻的辉夜姬因为吸收了太多尾兽已经呈现出查克拉控制力不足的情况，所以在看到她抬手的瞬间，奇拉比硬是率先张口，如同水遁一样猛地喷出了一大股的墨汁，直接将辉夜姬所在的方圆数十米都笼罩在了内部！

　　毫无疑问，作为一只章鱼的近亲，八尾牛鬼的确具备这个喷墨的天赋能力，原著中就曾经使用这招对付鲨鱼人化的鬼鲛，可惜对方能靠皮肤感知查克拉，所以这一招毫无卵用。

　　而此刻，一口墨汁喷出，奇拉比看也不看扭头便逃！忍者的宗旨就是绝对不要和远比自身强大的敌人作战，现在不管是奇拉比自己的感应，还是体内牛鬼的恐惧感，都能昭示出辉夜姬的恐怖之处，如果奇拉比还傻乎乎地留在这里硬肛，那他这忍者智商绝对也活不到现在。

　　“嗯？”

　　辉夜姬的眉头微皱，她原本是想直接一个八十神空击把奇拉比撂倒的，但此刻奇拉比先一步喷出了这么多的墨汁，如果继续攻击对方，那她无疑要被这些墨汁染黑。此刻她的身体可不是查克拉接近无限的十尾本体，虽然吸收了其余的尾兽但此刻因为尾兽意识的反抗而运用查克拉相当迟缓。

　　所以，本想直接攻击的辉夜还是改变了攻击动作，转为一个拂袖的动作，庞大的查克拉汇聚成犹如飓风龙卷一样的状态，直接将她面前的这些墨汁一扫而空，而在这几乎不到三秒的时间内，身为影级忍者的奇拉比已经如同火箭弹一样窜得连背影都看不到了，忍者最重要的就是速度，作为七刀流使用者的奇拉比更是绝对的速度流忍者，更别提此刻他很清楚自己是在逃命。

　　“哼~白费力气，你就算跑到天涯海角也逃不出母亲的手心...嗯？这个查克拉感觉...”

　　丝毫不认为奇拉比能跑多远，黑绝正想提醒辉夜追上去，却突如其来地感受到了另外一个方向传来的强烈查克拉反应，而且其气息毋庸置疑正是九尾的味道！

　　“九尾也被释放出来了吗？可是...怎么会...”

　　黑绝再次感到了强烈的不安感，如果说之前黑雏故意释放外道魔像里的五只尾兽还能用破坏泉一方力量的理由来解释，奇拉比身为一个思路简单的人柱力出现在战场附近也不值得奇怪，那么现在这只九尾的气息也出现就有点古怪了。

　　先不说九尾是力量最强大的尾兽，得到它就好比得到了最为强悍的尾兽之力，就光说释放九尾这件事情就相当不易做到，按照黑绝的情报显示，这一代真正的九尾人柱力应该就是黑雏的好友漩涡鸣人。而如果尾兽离体的话，人柱力是必死无疑的。难道说，黑雏已经杀死了她的朋友？

　　虽然觉得黑雏不可能有方法阻碍大筒木辉夜，但黑绝对于这个少女的评价却相当之高，不管是对方的手腕还是行动力，都可以说是黑绝见过的人类当中最为优秀的几个，如果不是对方态度暧昧而且对于无限月读完全没兴趣，那么黑绝一定会挑选对方作为这个计划的最终行使者。所以，黑绝一点也不打算小瞧这个同伴。

　　“对了...她应该也接到角都的汇报，知道母亲您拿走了她苦心制造的身躯了。难道，在这个时候，她杀掉了自己的朋友，打算最后一搏？”

　　思索片刻，黑绝还是选择了这种黑暗的推论，毕竟他已经亲眼看过也亲手主导过太多的背叛和悲剧，这个时候他也不可能去相信其他的东西。

　　“那就这样吧，母亲，八尾和九尾都现身了，您的复活，终于近在眼前了！”

　　（PS1：嗯~准备吃大餐~~）

　　（PS2：呼~~今天感觉算是恢复了~~还有一更~~）




第二百七十四节 再遇

　　“什么？我...咳咳~你是说，我父亲刚才来过了？”

　　看着眼前的纲手，鸣人现在的感受无疑相当复杂，虽然和佐助得到了六道仙人的力量之后，他们成功地合力推开了那座重的可怕的金刚石金字塔，但是作为不具备超远感知力的两个忍者，他们还是得在获取情报这一条上遵循忍者的基本法。

　　“没错，四代目的体内有着另外一半的九尾查克拉，正是他释放出的查克拉支援了你们。现在，为了解决战场上秽土转生的敌人，他已经先离开一步了。”

　　注视着眼前身披金色查克拉外衣的鸣人，以及旁边有着勾玉轮回眼的佐助，纲手悬在喉咙后的一颗心终于落到了肚子里，原本她已经做好最坏的打算了，但现在看起来万幸，忍界和木叶的希望还没有完全消失。

　　“唉...那也就是说，解开秽土转生的话，我又要和他错过了...可恶，本来还想和他说几句话的。”

　　有些伤感地抽了抽鼻子，鸣人无疑是很想再和自己的父亲见上一面，但是根据对方的任务来看，似乎并不那么容易。

　　“不...你恐怕还有机会。”

　　但对此，纲手却缓缓摇头。没错，波风水门到底是一个尽职尽责的火影，所以他在离开前尽可能地说出了自己目前掌握的情报，而其中一条，便是秽土转生者存在着两个施术者的事实。

　　“你的父亲四代目火影，并非是被其他人召唤的，而是在这之前已经被水银灯...不，我想你们现在都知道这个名字到底是谁...所召唤的。所以...这其中到底有没有关联，我也无法猜测，只能靠你们自己的看法判断了...”

　　深深地呼出一口气，纲手显然还是选择了讲出这个事实，她已经很清楚地明白了现在的局势，也没有其他的心思再去怨恨什么了。

　　“...呃...”

　　鸣人和佐助都有了一瞬间的沉默，显然，纲手到底是什么意思已经很清晰了，那就是四代目的出现会不会是那个‘她’早就预料到的，那么，四代目能够给鸣人提供九尾查克拉以修复身躯这件事情也就顺理成章。

　　而如果要用最切实的结果来判断的话，那就是：不管是鸣人还是佐助，现在都仍然活着。

　　“呼，没关系了，反正我们也打算再去当面问问她。”

　　摇了摇头，鸣人也重新打起精神，毕竟现在他和佐助都已经很清楚了，此刻这个世界上已经出现一只以灭亡全人类为目的的最终BOSS了，想要再纠缠其他的问题，那都得等到解决了那只辉夜姬才行，否则大家都要被其一股脑丢进无限月读里去，那就没有任何还需要争论的意义了。

　　“那么，我们就只能祝你们武运昌隆了。”

　　看了一眼身后的雏田组其他人，纲手叹了口气：“不管如何，你们现在要背负的是这整个世界，尽力而为就好，我们没有资格勉强你们。”

　　虽然纲手没有明说，但是雏田组的成员们也不是傻子，尤其还是在黑雏的手下干了这么多年的活，耳濡目染之下总要有一些长进的。此刻结合鸣佐二人已经出现，但雏田没有回归的事实，都已经或多或少地觉察到了那个最可怕的事实。所以，他们此刻也是沉默地向鸣佐二人点头示意，打算等待着最终的结果到来。

　　“走吧，鸣人，我们没有多少时间。”

　　伴随着强烈的查克拉波动，佐助身体的周围迅速地浮现出了紫色须佐的完全体形态，而点点头，鸣人也随之进入紫色须佐的头部，此刻两人一起行动不需要分开耗费查克拉，须佐能乎有着飞翔的优势，自然是要由佐助来主导。

　　而看着巨大的须佐能乎浮空而去，下方的木叶忍者们也都纷纷向其献上低头躬身的礼节，虽然不知道现在前线的战场上已经发生了多少变化，但并不妨碍他们理解到，这两人就是他们希望的事实。

　　在这些人心怀希望的同时，另外一侧的奇拉比却是感到了满心的绝望，无论他怎么逃脱，在辉夜姬的白眼视野下显然都是徒劳，而一缕坚韧的白色发丝也终于在他跳过一根树枝时，如同鬼魅一般缠住了他的脚腕，随之而来的就是一种仿若电击一样的无力感，以及查克拉被快速吸走的事实。

　　“哈~！我早说过，就算你逃到天涯海角，也躲不开母亲的眼睛！”

　　黑绝狂笑着看向还在拼命挣扎的奇拉比，求生意志强烈的黑皮忍者甚至拔出身上的佩刀试图斩断缠绕着自己脚腕的白发，然而坚韧的发丝却好似精炼的钢线，锋锐的忍者刀锋和其相撞之间居然冒出了点点火花，也是完全无法奈何对方。

　　“够了。”

　　然而，此时辉夜姬却是做出了一个不大相同的行为，她猛然将奇拉比狠狠甩开，继而直接一道发丝穿透了奇拉比的小腹，血淋淋地从其后背刺出，而这个直接的行为就像是恐怖片一般将如同肠脏一般的八尾触手从奇拉比的肚腹之中拽了出来！虽然八尾也拼命地想要挣扎摆脱，但显然它的行为依然毫无用处。

　　“可恶~比！坚持下去！”

　　但奇拉比和八尾的友谊显然是真的，在眼看自己要被完全拉走的时候，八尾赫然断掉了自己的一只腕足，将其留在了奇拉比的体内。这样一来，奇拉比体内依然有着部分的八尾查克拉，就不会再像一般的尾兽人柱力一样因为衰竭而死亡了，这一招本身也的确出现在原著当中八尾被外道魔像拉走的一幕上。

　　做完了这一切，挣扎不动的八尾也顺利地被辉夜姬通过发丝吸收进了自己的体内，而看也不看地面上奄奄一息的奇拉比，冷着脸的辉夜姬便立刻调头，朝着阴九尾查克拉传来的区域飞了过去！

　　显然，辉夜姬和之前不大相同的行为，就在于她对于八尾的吸收方式上。作为查克拉的世界，人体也能看做是一种查克拉，所以辉夜姬才能够直接把二尾由木人以及七尾芙这两个人柱力也一块吸收掉，但前提就是，这两个女性一个成熟艳丽一个清纯可爱，都是颜值和身材都相当优秀的女孩子。所以，辉夜才毫不介意地将其带着尾兽直接吃了下去。

　　但奇拉比嘛...显然就在‘可爱’或者‘美丽’上丝毫不沾边了，作为一个黑爷们的他，毋庸置疑是被辉夜嫌弃了，所以辉夜才要宁愿额外多费一点力气，也要把奇拉比这个人柱力的皮囊排除在吸收范围之内。

　　至于辉夜的审美观如何，以及到底会不会对男女之间产生感觉，这一点：原著里鸣人一个美男后宫术直接让她原地呆滞的画面，已经显示的很清楚了。毫无疑问，奇拉比虽然也算是个豪迈威武的汉子，但其肯定不在辉夜姬的审美序列当中。而如果他是一个类似于佐助那样子肤白貌美的美男，恐怕辉夜也会直接把他连着八尾囫囵吃下去也不一定。

　　“即便是神一样的对手，也是有欲望的，对吧？”

　　从带土化成的那堆灰烬里，黑雏优哉游哉地将一颗轮回眼的眼珠捡了出来，毫无疑问，这就是斑的那对轮回眼其中一只。

　　目前这个忍界上只有两对轮回眼，一对就是黑雏自己通过泉的万花筒写轮眼进化而来的轮回眼，另外一对就是斑留给长门，然后又被泉和带土瓜分的那对轮回眼。而泉的身躯也已经被黑雏整个拆了之后吸收掉了，她所镶嵌的那只轮回眼也直接成为了增强黑雏自身轮回眼瞳力的素材，自然，这只带土留下来的也一样不会逃脱。

　　陡然捏紧手掌，黑雏掌心内的那只轮回眼瞬间化作了一堆血肉色的粉末，继而被黑雏的手掌直接吸收。而黑雏自身轮回眼的波纹，也在同一时间波动了起来，显然，这份强化的素材它们已经完美接收到了。

　　而现在，这个世界上仅存的轮回眼便只剩下了黑雏自身的，也就是说，除了黑雏之外，已经不再有其他可以召唤外道魔像的手段了。

　　“你的下一句话，就是即便找到你的欲望，也是无法打败你的，对吧？说真的，你大可不必再这么自夸了，我们已经知道了。”

　　坐在一旁的白雏冷冷地看着黑雏，这位原著中温柔内向的少女，终究还是在黑雏的压力和刻意引导下，成为了现在的这个浑身都散发着冷漠和排斥感的存在，哪怕黑雏已经从她体内离开，但是留下来的那份黑色却到底还是染透了她的身心。

　　“不，我不经常自夸，因为在我看来这是一种处于劣势时，给自己增加信心的手段。而我，一向都很擅长把自己调整到优势的位置。”

　　感受着自身瞳力的加强，黑雏却有些意外地微微抬头：“只是，这一次我似乎稍微有点预料错误~来的人似乎不像是我早先预估好的呢。”

　　而伴随着黑雏的话语，紫色的须佐能乎，也从天空轰然落下，继而抬头盯住了两名‘日向雏田’所在的位置。

　　（PS1：啊~~又还上一更~~还欠7更了~~感觉简直快被四女儿榨干了...）

　　（PS2：辉夜姬花痴的原表情如下~~所以我觉得，以她为后宫来个穿越文相当靠谱~这完全是个根本没有体会过男女爱情的清纯少女嘛~当然这个少女年纪稍微大了点，也就是比普通的18岁少女年长了大概几千岁？而且还有两个孩子？不过这都不要紧~人家颜值高而且御姐属性MAX外加女神属性MAX外加人妻属性，甚至还在这三样特性的基础上具备清纯属性~这是怎样稀有而且特殊的妹子啊~

　　所以我觉得以她为女主角来个后宫文相当靠谱~前提是得有可以把她彻底征服的技♂术或者姬♀术，还得有让她不一上来就把你拍进地里的颜值以及可以哄她开心的情商~就像是武则天也会有宠爱的情人一样~你就可以享受到泡女神的快感了~~噗哈哈哈哈~~！）

　　图片:"",位置:"Images/025123-60289.jpg"




第二百七十五节  回答

　　“鸣人？为什么你会来...”

　　不等黑雏开口，坐在一侧的四代目就下意识地站起了身，作为火影，他对于鸣人前来参加战斗带着期待和鼓励。但是作为父亲，他此刻只担心自己的儿子要面临的战斗将会如何凶险。

　　“父亲，请带上母亲离开这里，附近可能稍微有点不够安全。”

　　平静地对四代目点了点头，鸣人的眼神也随之转向一边的卡卡西和琳：“还有，卡卡西老师和琳姐姐也一样离开吧，我和佐助可能会稍微在这里留的久一点。”

　　语气温和的话语，却让卡卡西的眉头下意识地一跳，显然，这个‘留的久’一点，也不排除‘久到最后’的意味，但是，即便他曾经是三个人，或者四个人的老师，也已经没有能力调和这场纷争了。

　　黑雏和白雏同样安静地看着如上的四个人离开，只不过她们的眼神显然完全不同，前者带着一种饶有兴趣的微笑，而后者则是紧抿嘴唇的沉默和冷静。

　　从躺椅上站起身来，黑雏抬手整理了一下自己身上的衣着和发丝，显然，她一向是个会对待来访者拿出相应敬意的人。

　　而一直到其余的人都确实已经离开，这片空间的氛围也随之更改，在战斗之后，无论如何四个人的关系已经回不到从前了，这是铁一样的事实，现在到底之间算是什么关系，恐怕谁的心中都没有一个准确的数值。

　　“呵，怎么了？需要我来打开话题吗？”

　　沉默到底还是被黑雏率先打破，看着眼前鸣人体表和自己类似的金色查克拉外衣，以及佐助左眼中的勾玉轮回眼，她显然很清楚这两人有了怎样的奇遇，如果不是那位六道仙人，换了一个恐怕也没有能给这两位主角‘传功’的能耐了。

　　“雏田，你知道六道仙人的存在？”

　　这一次，先开口的人成了佐助，心思更加细腻一些的黑发少年显然敏锐地把握到了金发少女眼中的那丝笃定，如果说在之前还无法觉察的话，那么在同样见过六道仙人之后，这种感觉果然无法再加以隐藏。

　　“没错，我还知道，你和鸣人就是他两个儿子的转世，或者说是那两人的查克拉转世。所以，他才会不惜代价将自己的力量平分给你们。”

　　一手撑腮一手托着肘部，黑雏的回答也相当干脆，事到如今这个情报已经没必要再掩盖了。

　　“那么...果然，你也不是这个世界的人吗？”

　　鸣人也咬着牙关轻声开口，确认到曾经好友真正的真实，这并不是一件开心的事情，每一件的确认，都像是在继续摧毁对方在他脑海中的记忆印象，也是在否定那些一起度过的时光。

　　“当然，如果不是一个来自于更高文明世界的灵魂，怎么可能轻易建立这么多超前的东西呢？而且，我对你们的事情经历也有十足而清晰地了解，如果没有我，你们现在要面对的敌人，就应该是宇智波带土和宇智波斑。而日向雏田这个身份，也仅仅只是一位温柔而且内向的日向家忍者而已。”

　　对于这个问题，黑雏依然完全回答，目前为止的这个局面，正是她在这个火影世界内部经营如此之久的一个总结报告，是容不得任何虚伪和谎言的，包括那些平时没有列出来的隐藏条件，也有必要摆在台面上分析清楚。这样子，才能够从中得到真正的经验和收获。

　　“啊，别搞错了。我就是我，而这位真正的日向雏田是货真价实的本世界人，我不知道发生了什么，在清醒过来后发现自己莫名其妙地成为了这位大小姐，原本我以为这是一次灵魂穿越的经历，但是后来才发现原本我只是借用了这位大小姐的身体而已。”

　　看向站在身侧的白雏，黑雏的语气也依旧温和，但她所说出的答案，却让做好心理准备的佐助和鸣人依然瞳孔收缩。

　　那是怎样的感觉呢？一个曾经共处了数年之久的亲密同伴，却突然成为了一个来自异世界的存在，那种仿佛好友的形象陡然间被一个陌生怪物所取代的感觉，既带着惊悚的畏怖，同时还有一种仿佛什么东西受到玷污的不甘和心痛。但是更多的，无法否认的，却还是那种仿佛看到某样珍贵的东西可以被挽回的激动。因为若对方真的知道六道仙人有着救助他们的打算，那之前的战斗，就根本不是真正将杀意贯彻的决裂。

　　“你...早就知道，六道仙人会救我们？！”

　　下意识地上前一步，鸣人的语调也激动了起来，身为渴望得到友谊的人，他自小都一直追求着这样东西，是眼前的这个存在给了他这一切。不管对方到底是什么，但鸣人绝不会否认自己亲身体会过的经历。

　　“...嗯~~虽然我觉得这个时候回答你这个问题不大好，但是...也罢。没错，我知道六道的存在以及其身份的一切秘密，也清楚他的母亲大筒木辉夜姬才是真正想要用无限月读控制全人类的存在，包括他和他的兄弟联手将身为十尾本体的辉夜封印起来的过往。而他之所以要确保自己的两个儿子的查克拉世代流传，抱着的目的恐怕也是为了在有朝一日能够借助转世的两个儿子之手，再次将破封的辉夜重新封印。自然，在辉夜姬已经接近复活的这个时代，他绝对会确保两个儿子转世的生命，直到其完成这份使命为止。”

　　依然是毫无涩滞和欺瞒的话语，黑雏的话语末端却叹了口气：“所以，你要问我知不知道六道仙人会救助你们，我只能说，我的确知道，而且还确定其会把力量传给你们。”

　　确切的回答，虽然表面上似乎没有改变什么，但是周围的氛围却明显放松了几分，无论表面上怎样坚持或者假扮，但存在于人类胸腔内的那颗心却不会说谎。

　　“看起来，我们是被你所诱导，不知不觉地成为了你布设这个局面的棋子。那么，你到底要做什么？和辉夜姬一样用无限月读吗？”

　　语调平静地抬起头，佐助的眸子也直视着黑雏的眼眸，显然，这才是最为重要的问题。

　　“你们难道是第一天认识我吗？我所做的事情，一桩桩一件件都是靠自己的头脑和双手，通过切实的努力所做到的。身为一个实干主义者，我对于那种虚幻的世界没有任何兴趣。再说了，我也根本不需要那种自欺欺人的幻术，也能控制这个世界。”

　　微微抬头，黑雏没有任何隐藏感情和思想的想法，即便是要作为敌人，也有必要弄清楚双方争执的到底是什么，否则的话就未免太蠢了。

　　“那么，雏田，你的目的呢？”

　　呼出一口气，鸣人的视线却随之投向了站在一侧的白雏，显然，他并没有忘记这个女孩子。

　　“我和姐姐的力量差距太大，所以我打算从木叶村做起。从姐姐的那里，我学到了远远领先于这个世界的经济以及政治知识。所以，鸣人君，很抱歉。我要取代你，成为木叶村的火影。”

　　目光复杂地注视着眼前的鸣人，白雏的回答也相当地充满了一种足以令人震惊的信息，她显然很清楚地认识到了自己和黑雏之间的力量差距，但是作为对方最好的学生，她已经充分认识到了学习到的那些知识，所能够起到的作用。

　　这种原本默默支持所爱之人目标的心态，转化为要取代心爱之人达成目标的体现，毋庸置疑就是她从那些知识中学会的一种：与其默默地付出奉献，不如自己亲手去争抢和实现。

　　“呼...那么首先，我们要在这里打倒你，然后将雏田夺回来。”

　　活动了一下双肩，鸣人的认真地看着黑雏，而随后其视线便转向一侧的白雏，语调也依然如故：“然后，我们再进行火影位置的公平争夺。”

　　这样子的宣言让黑雏的眸子微微收缩，确认了一侧的佐助对于这个宣战没有任何异议后，她就了然地点了点头。

　　“可以喔~而且我还可以更好地配合你们一下。”

　　探出手臂按在白雏的肩膀上，黑雏另外一只手掌快速地随之结印，她的嘴角也暧昧地贴近白雏的耳垂，继而吐出了只有彼此才能听到的话语：“好了，妹妹~就当是我姐姐我对你施恩吧，我就再给你制造一个机会。这一次，换成你暂时寄宿在我体内了。”

　　伴随着鬼芽罗之术的启动，白雏的身躯也随之被整个吸入了黑雏的胸口之中，比起之前泉和琳被黑雏直接分解后才吞噬的情况不同，此刻的白雏被黑雏特意保存了身体甚至是衣物，换言之她也能够随时被黑雏重新吐出去。

　　“好了！现在还是2对2！来看看吧，是你们从六道仙人那里得到的力量再次被我夺取，还是你们能够如愿以偿地重新夺回你们的伙伴‘日向雏田’吧！”

　　猛然举臂，黑雏背后的金色羽翼也随之张开，一如她此刻飞扬的神态和情感。

　　“以这场战斗作为诱饵的话，那条游走的鱼儿，或许也会更快抵达！”

　　（PS1：啊~~眼看就要结尾了~~果然感觉极其吃力啊~~熬到现在修改了半天才确定了四个伙伴之间的心情到底是如何的~~）

　　（PS2：今晚又没精力还更了...唉，原本还担心完结时达不到二百万字，现在看来，是绰绰有余了~）




第二百七十六节 暖场

　　一句话语过后，整个地面连带天空都瞬间嗡鸣作响，这种天地同时战栗的现象已经不再单纯只是人的错觉，而是真正因为强悍查克拉的爆发所导致的，即便是相隔百里外，树林中的飞鸟和动物也都在这一瞬间本能地飞奔着纷纷逃离它们赖以容身的区域，肉眼无法看到的空气也在这种气势下充满战栗地旋动徘徊着，这造成的，就是一个又一个诡异而惊慌的气旋，让人下意识地有一种连不可见的鬼怪都在逃离这片区域的感觉。

　　而站在雏田对面的鸣人和佐助，更是第一时间就感受到了那种扑面而来的压力，即便是他们此刻已经得到了六道仙人的力量而有了大幅度的长进，但依然有了一种汗毛倒竖的体会，这已经不是精神上的畏惧，而是一种肉体本能的战栗和求生欲望，就像是每个细胞都很清楚对抗眼前存在是怎样可怕的后果一样。

　　“好了！来吧！让我看看你们拥有的六道仙人的力量到底是怎样的！”

　　雏田周身的金色光焰几乎沸腾，而她脑后那原本披散的金色长直发，也在查克拉的灌注塑形下陡然分成九股，发尾的末端更是仿若变形一般扭曲凝结成为了如同蛇一般的头颅，但和一般的毒蛇不同的便是这些怪物的头颅口中没有令人厌恶的分叉蛇信，而是在头顶有着一对与头颅大小相称的犄角，尽管此刻只是由雏田的查克拉和发丝模拟而来，但却带着一种远比蛇类更加高位和森严的威压感！也正是传说中的龙！

　　而再度睁开的眼眸当中，雏田的眸子也重新化为了白眼纯净剔透的白色，作为无法通用的三种瞳术，白眼、写轮眼、轮回眼都是无法融汇的，要使用特殊的主动能力的话只能够将其切换进行。

　　【现在是白眼！这是以透视和全范围视野，为特征的瞳术，也就是...】

　　【...那九个由发丝化成的龙头，绝对不是为了好看！】

　　一左一右的鸣人和佐助，在确认到雏田的眸子后，便立刻不约而同地得出了这样子的结论，作为在尚未从忍者学校毕业，就已经在一起修炼的同伴，对于白眼少女的战斗习惯以及能力，显然都已经极其清晰。

　　“风遁！音速龙卷！”

　　谨慎地没有接近，鸣人的右手如拔刀一般立起，而如同刀锋一般旋转的蓝色查克拉则是伴随着其挥动的手臂，犹如利刃出鞘一样呼啸着盘旋而出，以一个圆环状的气刃龙卷呼啸着飞向雏田的正面！

　　因为这个世界里有了强悍的南斗风殉拳，所以鸣人对于螺旋丸并不怎么上心。相应的，其本该开发出来的螺旋手里剑，也被加强版的音速手刀，也就是音速龙卷所取代，而其威力更加偏向于切断和分割上，外加风属性查克拉的特性，被其击中的人和物体大概就是被无数细胞大小的利刃剐肉剔骨一般的感觉。

　　而在鸣人发动攻击的同时，佐助左侧的勾玉轮回眼猛然波动，几乎是在时间根本没有耗费的下一刻，原地的佐助已经被一块正在坠落的石块取代！而且身影赫然已经出现在了雏田正背后的大约百米外！

　　轮回眼能力——天手力！这个极致的传送术正是将佐助和其看到的一块石块做了位置调换，而且其发动的速度和效果达成也同样快到了几乎无法用时间计算的地步！

　　“雷遁！千鸟之矢！”

　　和声势浩大的音速龙卷比起来，佐助所释放的雷遁招式只是极其简单的雷光一闪，强大的控制力让精粹的雷属性查克拉凝聚成犹如箭矢一般的模样射向雏田的后心，显然，这就是千鸟招式目前最顶端的变化，和佐助的须佐能乎神器一个性质，属于看似微小实则威力巨大的飞行道具。

　　“不错！但是！你们是不是搞错了什么？”

　　完全不在乎前后袭来的杀招，雏田的嘴角充满狠厉地抬起，她甚至根本没有动手，而其发丝所凝聚成的九个龙头已经做出了反应，在全范围视野的白眼下，佐助哪怕是在她的背后死角发动攻击，却也仍然无法避开监视。作为完美白眼的继承者，雏田的白眼没有任何的瑕疵，自然也就不存在任何的盲点！

　　一只雏田左肩上龙头朝着音速龙卷的方向猛然张口，根本无需雏田结印，汹涌无比的烈焰便从其口中喷出，这最为纯粹的火属性攻击在解除的同时便轻而易举地将袭来的音速龙卷包裹，而因为火克风的特性，音速龙卷的切割能力对于这无形的火焰根本无法起到作用，反而如同被吞噬一般让原本的火焰轰然升腾爆燃，继而继续朝着鸣人的方向压去！

　　而雏田背后的另外龙头则是对准千鸟之矢的方向张口，没有正面那声势浩大庞大的火海，而就像是在空气中撕扯了一下一样，一道细微到几乎不可见的弧形风刃被其吐出，以准确到难以相信的程度直接命中了几乎化光的千鸟之矢，而下一刻，原本形状还清晰可见的千鸟之矢就像是陡然崩坏，在距离雏田尚且还有十数米的区域破散分裂成数道扭曲的雷霆，继而消失在了空气当中。

　　风克雷，这同样也是查克拉之间的规则，哪怕是再强的术，遭遇到属性相克的其他忍术也会大打折扣，更不用说此刻的雏田实力甚至还要稳压鸣人和佐助。

　　“我们已经不再是以前训练场上的小孩子了！拿出你们真正的力量来！”

　　伴随着高声的咆哮，雏田双眸当中的眼眸突然变化！右侧的白色眸子赫然在呼吸之间化为了一颗有着锋锐四芒星的万花筒！而其周身也顿时弥漫起了一种尖锐无比般的气息，甚至于连周围的空气都似乎被这股力量撕裂出了道道伤痕！

　　“不好！”

　　显然，鸣人已经知道了自己和佐助的合击，看似是二对一的正确做法，然而对于雏田来说这实在是一个相当愚蠢的决定。因为，并不是他们单方面地了解雏田，对方同样对他们的战术和性格也都几乎达到了再不能更熟悉的地步！

　　“天之琼鉾！”

　　雏田有着可以观察全范围视野的能耐，佐助却没有，所以现在立刻就变成了雏田反向利用其位于自己背面，无法看到自己切换瞳术的时候，一举启动了自身所具备的最强大的毁灭之力！

　　环绕在雏田身侧的九只龙头这一次齐声咆哮，其中三只龙头朝向鸣人，而足足六只龙头朝向背后的佐助，这次喷出的不是火焰也不是风刃，而是九道尖细漆黑的光柱，也正是天之琼鉾毁灭之力的实质化！

　　鸣人的惊叫，显然就是因为他看出了雏田的这一招变化，比起之前的火遁和风遁而言，这种毁灭般的攻击威力显然足足在其百倍之上！这种开场便直接释放奥义的手段，显然也相当符合雏田那种出其不意的作风。

　　这个时候也根本无法再有任何的藏私，五颗漆黑的求道玉从鸣人的身前，这种看似只有拳头大小的球体实际正是阴阳五行之力的精粹合体，只有完全习得六道仙术或者成为十尾人柱力的人才能够使用，而鸣人的求道玉作为继承六道仙人查克拉的附属品，所以其代价就是总数只有九颗，而且被消耗或者摧毁后无法再进行制造，算得上是其压箱底的招式！

　　而三道以不同角度袭来的毁灭光柱，被这五颗求道玉其中的三颗准确地拦截，仅仅作为万花筒写轮眼的力量，天之琼鉾的毁灭之力显然无法高过求道玉的等级，是以在被阻挡的时候便被其轻易地抵消！

　　但佐助显然就没那么幸运了，虽然他持有着勾玉轮回眼，但是却并不能使用求道玉，而饿鬼道的力量显然还不足以在这六道光柱穿透他之前将其完全吸收，所以他的做法只能是在背后凝聚出须佐能乎的查克拉羽翼，继而全力地试图抵挡住这六道恐怖的黑色光柱！

　　而下一刻，佐助左眼的眸子却突兀地闪烁了一下，继而整个人再度从原位置消失！毫无疑问正是天手力的作用！

　　雏田的视线微微凝聚，她看的很清楚，这一次佐助使用的天手力对象，正是鸣人多余召唤出来的两颗求道玉中的一颗，这份默契毫无疑问正是属于鸣佐二人羁绊所发挥的效果！

　　甚至于因为求道玉最多只能在施术者身体周围七十米的距离活动，所以被佐助交换掉的那颗求道玉直接从空气中消失，但作为一种特殊的查克拉，它显然不是直接消散在空气中，而是直接回到了鸣人的身体内部，下一刻便从鸣人的背后再度冒了出来。

　　至此，这场战斗的照面算是已经走完，毫无疑问尽管只是不到三招的对抗，却已经充满了足以令任何人都胆寒的危险！

　　“热身时间结束了！”

　　抬起自己的双手，雏田的嘴角也突兀地泛起了一个诡异的弧度：“所以~！我要给你们看一个好玩的东西！”

　　“跟着我来吧！”

　　（PS1：嗯~全范围炮台的打法，没错我就喜欢这种的~另外，埋伏笔了啊~~能看出来不能？）

　　（PS2：还有一更~）




第二百七十七节 真正的陷阱

　　“可恶~！为什么会这样子~！”

　　阴九尾庞大的身躯此刻却如同无力的毛虫一般在地面上挣扎，它显然怎么都没想到，黑雏之所以放掉它，不是要给它自由，而是要让它方便被另外一个存在捕食。

　　而在吸收了八尾之后，辉夜姬的内心也下意识地急切了起来，哪怕她是这个世界的创世女神，但是她终究并没有一颗真正的神之心。在这份急促和焦躁的驱赶下，她甚至比以往的速度更快了好几分，便找到了自以为逃出生天的阴九尾。

　　“不会错了！这就是九尾！吸收它，母亲您的力量就聚齐了！”

　　黑绝显然也被辉夜焦躁的情绪下意识地影响到了，他本能地觉得自己忘掉了一件相当重要的事情，但是却又无论如何都想不到究竟是什么事情，以至于这种感觉也转化为了十足的压力感和急切。

　　在吸收掉九只尾兽的力量之后，辉夜姬就等于收回了自己以往的全部力量，所以，到底在什么地方出错了？

　　看着阴九尾一点点地溶解后被辉夜完全吸收，黑绝却并没有感到内心的那种紧张感消失，他能清晰地感到九尾的力量一点点地进入辉夜的体内，也的确感到了辉夜的力量一点点充盈，九只尾兽的力量完全聚齐并且达到量平衡后，就像是发生了质变一样开始自如地交融压缩，将辉夜苦苦压制它们的精神也终于解脱了出来，这个时候的辉夜绝对已经无限接近于完全重生的辉夜，但是为什么？黑绝仍然没有感到心安，甚至于感到了那种不安还在迅速升级。

　　“可...恶...”

　　终于，就算是庞大如阴九尾，也终于完全被辉夜吸收殆尽，而辉夜姬的身体周围那种燥乱的查克拉气息也随之稳定，之前虽然辉夜姬的这幅身体内部已经存在九种尾兽的查克拉，但是量太少难以完成融汇，此刻所有尾兽基本上已经全都在这个身体内部，那种随之而来的融合也就理所当然。

　　而下一刻，仿佛是疑惑的显形，一阵剧烈的查克拉波动赫然从辉夜左侧的天空传来，就像是在目光追随到其的同时，一个金色的身影已然出现，继而在辉夜姬上方的天空中收住了脚，而她的眸子也饶有兴趣地打量着下方的辉夜，仿佛是在鉴赏一件精美的玩偶。

　　“你...！水银，不...日向雏田！”

　　黑绝感到自己的内心陡然震动，一种莫名的恐惧感也顿时遍布他的全身，显然，他已经模模糊糊地感到了一种可怕的可能。

　　“哦~~看看这是谁，一个小偷、蟊贼、骗子，居然趁我不在偷走了我心爱的第三个女儿的身躯，你们难道不知道，使用别人的东西时是要先征得他人同意的吗？”

　　居高临下地看着辉夜姬，雏田的话语也毫不掩饰刻薄，而她也很是准确地捕捉到了辉夜姬眉头微微一皱的表情，显然，这个轻微的皱眉动作展示出的，不仅仅是辉夜姬很清楚蟊贼是什么含义，更是还昭示出她对于这样子的辱骂已经感到了些许恼怒。

　　“嘿嘿嘿嘿，真可惜，你已经来晚了！母亲已经吸收了九只尾兽的全部力量，接下来就是谁也不可能阻挡的复活！这还真是要多谢你培育的这幅肉体！”

　　虽然的确感到不安，但黑绝显然是个很会伪装神情的存在，毕竟在这种场景当中露怯是自寻死路，只有将自己的气势装扮成更为强大的一方，才有可能获得优势。

　　而微微仰头，辉夜姬也立刻拔高了自己悬浮的区域，一直到和雏田平视的高度后，她才站定身姿，继而淡淡地开了口：“你的那双眼睛，你是羽村的后裔？”

　　“如果从血脉上来划分，的确如此，只是灵魂上就不容易判断了。”

　　打量着眼前的辉夜，雏田显然并不着急，她很想仔细观察一下这位女神，看看其到底有什么想说的。

　　“喂~！雏田！”

　　而就在这时，鸣人充满活力的声音也从后方传来，两道身影也快速地赶了过来，显然正是追在后方的佐助和鸣人，雏田没有道理的转移，让他们不可能就这么放弃，自然是随之追了过来。

　　“嗯？那两个人...？”

　　看清楚鸣人和佐助之后，黑绝不由得大吃一惊：“怎么会！木叶这一代的九尾人柱力？但是九尾明明刚刚被母亲吸收！怎么可能！”

　　没错，人柱力的一个残酷特性就在于：只要尾兽离体，那么人柱力必死无疑。

　　但是黑绝眼前看到的，却是明明失去了九尾，却依旧活蹦乱跳的鸣人，这简直颠覆了他的认知常理！也推翻了之前他猜测雏田已经杀死鸣人的结论，让一种难以理解的疑惑和不安席卷了他的脑海！

　　“等等，鸣人，那个雏田身边的女人难道就是...”

　　眼力比鸣人好太多的佐助敏锐地注意到了辉夜，在他勾玉轮回眼的视界中，所看到的辉夜简直像一个人形的查克拉火山口，其体内蕴含的查克拉之庞大已经无法用言语形容，毫无疑问就是九只尾兽的力量集结所致！

　　“呃~！这种可怕的查克拉庞大程度，是了！一定就是六道大爷所说的辉夜姬！”

　　已经是六道模式下的鸣人自然也感觉到了辉夜体内的那些尾兽气息，不由得顿时咬牙，因为这些气息就意味着那些尾兽已经统统被其吞噬，包括曾经是同伴的七尾芙。原本还寄希望于对方活着，但现在看起来，残酷的事实已经不容更改了。

　　“......”

　　沉默的辉夜双眸微微张开，而她的白眼也随之打开，在她的视野内可以很清晰地看到，在鸣人的右手和佐助的左手上，分别是一个明亮的太阳印记以及一个月亮印记！这就像是身份的证明一样，无论如何辉夜都不可能认错。

　　“这一代的因陀罗和阿修罗也赶到了吗？可恶，他们看起来已经得到六道的传承了，小心被他们封印，母亲！”

　　注意力也同样被鸣佐二人吸引，黑绝也略微松了口气，显然，他已经觉得自己找到内心不安的源头了，那就是眼前这两个能够再度封印辉夜的少年。

　　原来如此！阿修罗的这一代转世，这个该死的九尾人柱力不仅没死，甚至还得到了六道的力量，所以才在刚才感到内心如此恐慌吗？

　　这就是黑绝此刻的心情，而辉夜却完全没有注意到黑绝此刻的心情，这位原本表情还冷淡至极的女神，此刻脸上却突兀地浮现出了一种深重的哀痛感，甚至于两行眼泪也从她的眸子中涌出，继而顺着那神的脸颊缓缓滑落。

　　“行了，别跟个白痴一样大呼小叫了。鸣人，佐助，我来介绍给你们知道。”

　　侧过身体，雏田的手臂也介绍一般地指向依然呆立的辉夜姬，她的语气也随之柔和起来：“这位，就是大筒木辉夜姬，曾被称之为卯之女神的存在，这个世界查克拉的真正源头。以及，六道仙人大筒木羽衣，以及其兄弟大筒木羽村的生身母亲。”

　　这种介绍，让鸣人和佐助也下意识地停顿了下来，虽然知道对方是敌人，但内心那种好奇感也同样是无法抹除的，而这个世界的创世女神到底是怎样的，这只要是有理智的人都想要一听究竟。

　　“居然...这真的就是女神？”

　　看着流泪的大筒木辉夜，鸣人的内心也无可遏制地感到了触动，作为孤儿他从小就对感情表现很敏锐，从大筒木辉夜那悲戚的眼神中，他感到的是一种属于母亲的真实哀伤。这是无法伪装以及假扮的情感，也是最能显示出内心的表现。

　　“......”

　　佐助同样不舒服地皱起了眉头，高傲如他显然没有心情和一个流泪的女人作战，更何况这个女人的眼神也让他回忆起了自己的母亲，这绝对不是什么舒服的事情。

　　“而另外一个事实就是，你们正是六道仙人的两个孩子的转世，而我.日向一族，也正是六道仙人的弟弟大筒木羽村所留下来的后裔。看到你们，她就像是看到了自己的两个儿子一样，所以才会流泪吧？啊~~这真是何等的悲哀啊，作为母亲的良苦用心不被自己的儿子谅解，甚至最后被自己的儿子们封印了如此之久，哪怕是作为敌人，然而这份感情却也无法否认呐~”

　　仿佛被感动一样地抱起自己的双臂，雏田的话语，却只是带给了鸣人和佐助一种难以形容的不安。作为了解她的人，不管是佐助还是鸣人都很清楚，她这种语调说话时根本就没有多少诚意。

　　“哼，就算知道这些也没有用！只要母亲和外道魔像合体！就能够重新回到自己原本的最强状态！到那时候无限月读也会随之发动，这个世界注定要成为母亲的花园！”

　　黑绝同样感到了这份不安，而作为压制这份不安的工具，黑绝也以充满气势的姿态说出了自己接下来这应该是毫无破绽的计划，只要达成的话，那就自然...

　　“哦~那么，请恕我冒昧询问一句...你们，打算怎么去找到外道魔像呢？在没有轮回眼的通灵下？”

　　带着些许温和的话语，却在转瞬之间冻结了黑绝的思维。是的，外道魔像正是辉夜姬的身躯，但是...作为被封印的存在，想要唤出它只能靠轮回眼的力量，而且还必须是纯粹的双眼轮回眼才行！哪怕是佐助那得到了六道仙人力量的勾玉轮回眼，都不具备通灵外道魔像的能力！

　　但现在，无论是泉、带土还是宇智波斑，都已经在各样情况下从这个世界上消失了，那么，唯一一个还有成对轮回眼的，就只剩下...

　　“你在找，这个吗？”

　　危险的少女双眼再度变化，继而化作紫色的波纹轮回，而指着自己的双眸，她笑吟吟的姿态，却只是让黑绝感到了一种彻底的恶寒！显然，这才是他真正不安的源头。

　　“好像，如果我不通灵的话，你们就算一辈子，也找不到可以拿来合体的外道魔像呢~”

　　“辉夜~妈妈~！”

　　（PS1：啊~~挖的坑终于揭晓了，没错~没有轮回眼，就没有外道魔像~）

　　（PS2：终于~又还上了一更~还欠~~6更~！）

　　（PS3：送上辉夜妈妈和两个不孝子的一张图~~）

　　图片:"",位置:"Images/024650-49826.jpg"




第二百七十八节 女神的黄昏和黎明

　　是的，轮回眼。

　　这个瞳术的特殊性显然极其明显，它并非是辉夜姬本身所拥有的瞳术，虽然辉夜姬最强时刻拥有的‘轮回写轮眼’是兼具轮回眼和写轮眼双重力量的瞳术，然而它严格上讲并不是真正意义上的轮回眼。

　　所谓的轮回眼，是传下忍宗平定乱世之人，那名为六道仙人的存在所自行开启的瞳术，即便是的确从辉夜姬那里继承到了部分力量，但这就好似同一个纲目的两种生物，是形似而神非的两样力量。

　　所以，轮回眼的出现，也只能从六道仙人的力量中获取。即是，将继承了他力量的那两个儿子，因陀罗和阿修罗的两份力量融合为一之后，才能够引出真正的六道之力，从而得到真正意义上的轮回眼。

　　鸣人和佐助就是例子，虽然他们一个继承了六道的阳遁，一个继承了六道的阴遁，但是他们都并没有获取真正融合的六道之力。所以，鸣人没有轮回眼，而佐助只有一只勾玉轮回眼，它的力量看似比普通的轮回眼强上许多，但却少了一个至关重要的权限！

　　那就是，勾玉轮回眼的资料上清晰地显示出，它没有通灵以及解封外道魔像的权限！其他人不管是长门、带土、斑、泉、黑雏的轮回眼都有通灵以及控制外道魔像的力量，但勾玉轮回眼却没有这个权限！

　　即便它表面上看起来的确拥有轮回六道的所有力量，甚至还要更为超越，然而，它只能算是六道仙人给予的一个馈赠，而非‘钥匙’。

　　以自身力量封印了十尾的六道仙人，正是凭借自己的轮回眼之力打造了月球这个监牢，所以，他的轮回眼之力也正是打开这个监牢的钥匙。以正确的办法融汇出的轮回眼，才是真正具备解封十尾权限的力量。而佐助这颗被六道仙人看似灌注了阴属性查克拉力量的勾玉轮回眼，并没有外道魔像相关的任何权限。

　　之所以六道仙人要如此，显然也是不打算让佐助具备对于外道魔像的控制力，毕竟外道魔像就是辉夜姬复活的契机。而现在他给予鸣人和佐助力量的初衷，只是希望他们封印辉夜姬而已，自然也就不需要让佐助获得对魔像控制的权限。少一个人有钥匙，打开监牢的机会就随之少上一分，被关押的犯人逃出来的几率就降低一分。

　　而九只尾兽的力量同样如此，虽然它们看似是集合了十尾全部力量的分身，然而它们的力量却并不等于六道仙人的整体力量，更不等于对方的瞳力。它们本身都只是六道仙人用轮回眼之力和阴阳遁，以十尾的查克拉为材料塑造出来的东西。当然，如果它们和十尾重新融合，然后这融合完毕的神树被人吞噬的话，那么吞噬它的这个人就相当于得到了神树最初的力量，从而产生和大筒木辉夜一样的‘轮回写轮眼’。

　　但，现在辉夜姬的情况便是，她的确吞噬了九只尾兽的力量，然而，她的这具身体第一不具备轮回眼，第二也并非是能够融合九只尾兽之力的外道魔像，她只是单纯地将这九只尾兽的力量聚集到了一起而已。

　　如果在平时的话，不管是任何人的身体都不足以容纳如此强大的尾兽之力，然而，这具身体的特殊性却是从一开始就已经确立的。它是雏田利用了柱间细胞变异生长的血肉之树为母体，外加各类珍贵的大筒木直系血脉作为辅料，最终用鬼芽罗之术所凝聚而成的瑰宝，是一具和大筒木辉夜直系血脉相差无几的身躯，一如六道仙人本体能够容纳十尾成为十尾人柱力一样，这具身躯同样有着这种潜能。

　　黑绝和辉夜都被近在眼前的成功迷惑了双眼，以至于完全忽略了一点，这具身躯虽然的确具备强悍的力量，但它终究是被雏田所制造的。是一个别有用心的阴谋家，所精心炮制的工具。

　　是怎样的思维错误，才会将自己的胜利和成功，完全地寄托到别人所制造的东西上？

　　黑绝的确很优秀，也确实很能隐忍，然而他终究是个怯懦的个体，他尽心尽力地想要将自己隐藏在暗处，完全地操纵其他人来达成自己的目的。这样子做的方法其实没错，错误就在于他完全地只依靠了这一种方法。

　　一如斑单纯地依靠力量来试图达成自己的目的一样，黑绝所犯的错误就是他单纯地试图靠阴谋来达成自己的目的。

　　而做法单一的致命弱点，就是在遇到更强的相同做法时完全干脆地一败涂地。

　　单纯依靠力量的斑，已经在力量更强的雏田面前犹如玩偶一般毫无反抗之力地落下了帷幕。而现在，单纯依靠阴谋的黑绝，无疑就要重蹈斑的覆辙。

　　“所以，总是有些人不懂的什么叫做综合发展。黑绝，还是你觉得，我是那种很容易就被利用或者欺骗的白痴吗？”

　　危险地眯起自己的眼眸，雏田嘴角的狞笑已经毫不掩盖，而缠绕在大筒木辉夜左臂上的黑绝则是从这份笑容中感到了有如实质的恶寒。现在他终于完全知道自己到底在什么地方出错了，这个大筒木辉夜目前所使用的身躯，并非是通往胜利的阶梯，而是一个正路前华丽而隐藏着陷坑的宝箱，不幸的是黑绝一向的做法并没有给他提供识破这个宝箱怪物的眼力。

　　“妈妈！我们快逃...！”

　　已经完全无法再掩饰伪装，黑绝抬头近乎嘶吼一般地对着大筒木辉夜开口，然而在抬起头来的那一瞬间，他的内心便完全地沉了下去。伴随着犹如金属碰撞的铿锵响声，辉夜姬的身体上，数道仿佛突兀浮现的咒印锁链牢牢地拴住了她的身体，甚至于连一点之前的征兆都没有，就好似这些锁链一开始就存在于这个身体内部，现在才得到了浮现的命令。

　　不仅仅是黑绝，就连辉夜姬本身的眼中都出现了一种不可思议和难以置信的神情，这昔日的女神甚至下意识地喃喃开口：“怎么...我是这个世界的神，怎么会这样子的锁链...”

　　“啊啦~那指的是，您在拥有完整的身体，并且具备轮回写轮眼的时候啊~而现在，您只是受困在这具我亲手制造的身躯囚笼内的囚徒而已啊。和囚徒相称的，不就是锁链吗？”

　　雏田的右手食指竖起，显然就是在方才，她终于显示了她对于辉夜姬目前身躯的绝对控制力，还是那句话语，作为受造之物，怎么可能在造物者面前真正拥有自由？辉夜姬的灵魂和意志自然是不会被雏田控制的，然而可惜的就是，她主动把自己这份自由，关在了被雏田所控制的这具身体内部。

　　说到底，即便是辉夜姬，在雏田看来也不过是一个力量强大而且恰巧不死不灭的年轻女人而已，她并不是人类这个种族的缔造者，自然也就不具备对于人类绝对的控制力，当然也就不具备：不被侵犯吞噬的特权！

　　而一侧的佐助和鸣人，显然也已经明白了辉夜姬所遭到的陷阱，毋庸置疑，这位他们本想对付的女神，已经因为某些失误而踏入了雏田的陷阱当中。而从他们的切身体会来看，除非是雏田主动放手，否则她精心准备的陷阱不会有任何人能够挣脱。

　　“糟糕！停下来！雏田！”

　　意识到了某些可能，鸣人的眸子也下意识地收缩，但是那眼前的少女只是回头对他诡异地一笑，便猛然冲向了辉夜姬所在的位置！

　　“可恶！”

　　佐助一样感觉到了雏田要做的事情，显然，对方并不是打算要制住辉夜姬，然后让他们上去封印，而是为了某种更为可怕的力量！而在他们眼前所做的见证！

　　情急之下的宇智波少年一口气召唤出了巨大的完全体须佐能乎，武神一般的巨人咆哮着举起位于左臂的神器天之麻迦古弓，继而对准辉夜姬的位置一箭射出！显然是宁愿在这时摧毁掉辉夜姬目前的身躯，也要阻挠更为可怕的事情。

　　“没用的！韦原之国！”

　　然而，根本没有任何回避的动作，雏田哈哈狂笑，而一道无形的力场也以她为圆心陡然扩散而开，被须佐能乎射出的神箭天之迦久矢完全没有任何回响，便如同分解一样在空气中直接消失，甚至于佐助身体周围的须佐能乎同样如此，就好似这片空间当中突兀地挪走了查克拉这样东西外放的特权一般！

　　毋庸置疑，这就是雏田轮回眼的独特能力，在只有一只轮回眼的时候，这个能力只能禁止阴阳遁之下的查克拉属性，但在此刻凑齐之后，即便是作为阴遁精髓的须佐能乎也已经无法再豁免这个无情的效果。

　　阻止不及的后果，便是雏田轻易而准确地一把扼住了辉夜姬的咽喉，继而将其完全无法反抗的身躯提了起来。望着后者那浮现着恐慌和不可置信的眸子，少女的嘴角也充满贪婪地翘起！

　　“好了！我亲爱的三女儿~！回归母亲体内的时刻到来了！”

　　“卯之女神的时代结束了！接下来，就是辰之女神的黎明了！”

　　（PS1：嗯~~开吃开吃~~！）

　　（PS2：还有一更~~今晚就是黑雏上天的时候~！）




第二百七十九节 再见了，雏田

　　“可是...我是这个世界的...神...”

　　拼命地试图进行反抗，然而辉夜姬所做的最大努力，也只是吐出这句悲哀而毫无意义的话语，她此刻使用的这具身躯，在下一刻便啪啦一声化作一团白色的血肉物质，继而仿佛盔甲一般覆盖在了雏田的周身，仿佛一团瞬间发酵的面团一样膨胀扩大了起来！

　　“糟...糕...”

　　看着眼前的这一幕，鸣人喃喃开口，金发少年湛蓝色的眸子此刻也无法遏制地放大，显然，他已经明白现在无法再挽回情况了，而接下来到底会发生什么，这是根本无法揣测和承受的残酷。

　　“吼~啊啊~~”

　　在这团膨胀的查克拉团当中，几个硕大的头颅赫然挣扎着探出了头，正是之前那些被辉夜姬吞下去的那些尾兽们，此刻在辉夜姬的身体整个都被雏田用鬼芽罗之术分解的时候，它们的力量也终于不再被压制，而是试图从这团恐怖的查克拉球体中逃离。

　　然而，伴随着辉夜姬意识的消失，另外两个意识体却是完美地继承到了这份控制力，此消彼长之下，尾兽们的挣扎也只是在片刻的哀嚎和探头之后，便再度被毫不留情地吸入，继而成为这团查克拉球体的养料和祭品。

　　“做好准备...鸣人...”

　　咬着自己的牙关，佐助的眸子也带着些微的震颤，但是黑发少年的话语却一如既往地冷静和残酷：“...等下，不管出现在我们面前的是谁...是什么...我们都必须将其打倒，然后封印！”

　　“我知道...”

　　紧紧地攥着自己的右手，鸣人的语气也充满了痛心和哀伤：“这是她...不，她们所挑选的道路...！”

　　纯粹的精神体查克拉，是的确能够不断转世或者存在的，就像是辉夜姬和六道仙人的查克拉精神体，然而这并不意味着这种精神体无法被破坏或者吞噬，因为他们也只是一种特殊的查克拉而已。

　　如果大筒木辉夜是拥有轮回写轮眼的全盛期，那么雏田自然不可能打她的主意，但是她现在只是一个没有轮回之力而且精神和意志都相当脆弱的女人，对于雏田而言就只是一份丰盛的大餐。专门吞噬查克拉的人间道之力和饿鬼道之力，便是她得以享受这份大餐的餐刀和餐叉！

　　“唧呀~！”

　　伴随着一声仿佛是兔子受伤的尖叫声，之前那些浮现的尾兽头颅再次消失不见，取而代之的是一个巨大的兔子形象，只不过这只兔子并非是那些毫无害处的野兔，而是有着尖锐的牙齿和爪子的野兽。显然，这种类似于兔子的形态，才是十尾或者说辉夜姬精神体的真正模样，也是因为这般的形态，她才会有‘卯之女神’的称呼，而‘卯’，本身正是十二生肖当中兔属相的代号！

　　但是，这只辉夜姬精神体所化成的巨大卯兔，却只是在此刻如同垂死一般的尖声嘶叫，在下一刻，一张布满獠牙的野兽之口赫然从它的背后张开，继而将这只卯兔的形象一口吞下！

　　卯兔的惨嘶声伴随着这头巨兽的咀嚼动作逐渐降低，继而完全消失，而这团硕大的查克拉团也终于开始稳定下来，继而开始化为了另外的一种形象！

　　“这到底...”

　　“...是什么...”

　　不管是跳脱如鸣人，还是冷静如佐助，却都在这一刻陷入了一种难以言喻的恐慌和震撼当中。在他们的面前，出现的是一条无比凶悍强大的野兽，如同蟒蛇一般的虬结的身躯，如同鹰一般却有各自有着五根利爪的四肢，一对美丽却带着危险冷光的鹿角装饰着她的头顶，布满利牙的口腔则是昭示着她作为食肉猛兽的事实。

　　龙！

　　这在复杂而繁多的神话文化中，最为强悍也是最为有力的猛兽。和她相比，大蛇兜那种所谓的进化成龙完全就像是搞笑都嫌不足的笑话。

　　此刻，这样子的一条真正的龙，就出现在了佐助和鸣人的面前。

　　“吼~！”

　　如同是诞生后的宣告，巨龙仰头向天，而在周围的天地之间，浓厚的乌云和水雾也带着一种惊恐的感觉迅速汇聚积压，伴随着一声雷霆炸响，细密的雨丝也如期而至，浇灌泼洒着这片龙所在的天地。

　　而这代表的，正是辉夜姬的精神意识体已经完全被吸收殆尽，而她所身为的‘卯之女神’名号，也已经被其后的‘辰之女神’所取代，一如卯兔属相之后，便是辰龙属相一样。

　　外道魔像的身躯伴随着砰然炸响的烟雾出现在了巨龙下方的地面下，作为辉夜姬的身躯，在辉夜姬本身的精神体已经被雏田吞噬的此刻，它所剩余的唯一作用，便是将最早的神树再度还原出来。

　　“可恶~！她是要~！”

　　看出了巨龙的打算，鸣人竭力地想要发动攻击，然而下一刻，伴随着咆哮炸响的雷霆声，无数道闪电从天幕中疯狂涌出，继而朝着鸣人和佐助所在的位置如乱箭攒射，这样子的天地之威，显然是无论任何人都难以抵挡的力量，哪怕是此刻的鸣人和佐助也不得不竭力闪避。而在这样子的空档中，那白色的巨龙低下头，布满利齿的大口也随之张开，继而一口咬在外道魔像的头部上，本该对任何忍术都免疫的外道魔像，在下一刻却也如同它的精神体辉夜一样，化为了溶解的查克拉，继而完全被眼前的巨龙所吞噬殆尽。

　　本来，吸收了十尾和所有尾兽之力的存在，在黑绝的连接下将会毫无还手之力地被辉夜姬的精神体压倒，从而造成辉夜姬的直接复活。然而此刻，辉夜姬乃至黑绝的精神体都已经先一步被雏田所吞噬吸收，她所残留下来的这副躯壳，也不再有任何的压制或者还手之力。

　　神树的躯干再度归位，而巨龙身体周围那原本不稳定的查克拉反应也似乎在一瞬间猛然收缩，如同是某种质变的产生，整条巨龙的身体也随之开始快速缩小，继而再度化为了一个人形的姿态。

　　“就是现在！鸣人！”

　　“我知道了！就是现在！”

　　天空中的雷电终于开始减弱，而咬紧牙关的鸣人则是直接在自己和佐助的脚下召唤出了求道玉，让这阴阳遁的精髓之力带着自己和佐助，以强硬的姿态突破余下的雷电，朝着那新出现的身影冲去！

　　封印！只要凭借六道仙人所给予的力量！让阴遁和阳遁的日月之印同时接触到对方就可以！

　　探出自己的右手掌心，鸣人的心中努力地重复着这样子的话语，他甚至能感觉到，身边的佐助同样在心中反复地嘶吼着这样子的话语！这不仅仅是在指引着自己到底该怎么做，也是在为最后的决心所奠定的基础！

　　只有封印神树，才能够避免无限月读的悲剧！只有这样子，才能够避免世界和人类的毁灭！

　　带着这样子的想法，两人的身影也在距离的缩短下，终于抵达了那新出现的身影面前，但同时，那个新的身影也终于清晰地显示出了自己的样子。

　　一袭白色的御神袍，长长的黑色发丝围绕着她的身体拂动，而她的额头两侧则是一对形状美丽的鹿角，位于额头的正中央则是得到神树之果的明证，轮回写轮眼。

　　但是，不管这些形容如何，她的面庞，却仍然还是原本的样子。那个，叫做日向雏田的少女所拥有的面容。

　　那个，曾和漩涡鸣人以及宇智波佐助，在小时候一起拍摄影片、一起吃苦锻炼、一起为了变强而咬牙比拼的少女。那个，和这两人唯一在小时候一样的同类，甚至于佐助和鸣人都最为了解也最为信服的存在。

　　带着日月印记的两只手掌，就差一分的距离停在了白眼少女的面前，无形的感情和记忆，终究在这一刻化为了难以看到的枷锁，将佐助和鸣人的手掌延迟在了这里。

　　而下一刻，原本闭目的白眼少女已然张开了双眸，她的眸子中也同样清晰地映出了鸣人和佐助的样子，而后，白眼少女赫然探出双手，继而拥抱住了眼前的佐助和鸣人，将三个人的距离在这一刻缩短为零。

　　“谢谢你们...”

　　在耳边轻轻响起的话语，让佐助和鸣人的神情都下意识地黯淡了下去，而两人那带着日月印记的双手，也终于慢慢地垂落，这本该是实行封印的双手，终究无法再被驱动。

　　“然后...再见。”

　　仿佛是说完了告别的台词，白眼少女推开鸣人和佐助，她的身躯也随之向着更高的天幕腾飞而起，那人类的身躯也再度化为了一条巨大的龙，仿佛要抵达天极一样朝着更高的空中攀登而去，但十数个光点却从她的身躯中随之释放而出，继而朝着地面上落下。这些光点当中的形象，正是从一到九的尾兽们，只是它们此刻的形象已经不再是那庞大狰狞的样子，而是重新缩回到了如同幼年期一样的小巧姿态。

　　作为查克拉的实体存在，尾兽们的身躯会变小只说明了一件事，那就是它们失去了绝大部分的查克拉，此刻留给它们的只是极其稀少的一部分力量以及它们自由的精神体而已。而其余的三个光点内部，却是依稀可见的三个女性，分别是二尾由木人、七尾芙，以及...另外一位也叫做日向雏田的少女。

　　显然，这就是黑雏最后所留下的东西，这些并不渴望和她一路的意识和精神。

　　而仰望着那朝天幕而去的巨龙，留在此地的金发少年和黑发少年，最终还是微微点头，继而回应了那句道别。

　　“再见了...”

　　“...雏田。”

　　（PS1：啊~~主要的剧情已经确认完结~！接下来，就是对战后的补充和详解，比如黑雏变成的龙干什么去了，以及对这个世界的后续影响了~！）

　　（PS2：还欠5更~带上保底的话还有10更...哎哟我次奥...这窟窿怎么堵啊~发愁ing~）




第一节 博子烦恼的开学季

　　今天是...星期一啊...

　　在看到今天的日历时，从床上猛然坐起来的金发少女打了个哆嗦，这倒不是因为温度的缘故，因为房间的供暖是通过墙壁以及地面中都有的地暖提供的，在这样子的房间内哪怕屋外大雪缤纷也依旧温暖如春。

　　那么，让这个金发少女打哆嗦的原因，显然就只能是外部因素了。比如，一些她必须去做，但是却又让她发自内心感到无奈和不安的事情。

　　“博子~起床了没有？今天是新学期，不要迟到了。”

　　温和却带着一丝不容置疑感的呼唤声从金发少女的门外响起，而这让金发少女长长地叹了口气，继而认命一般地开口回应：“我知道了，奶奶~”

　　所以说...这种没有拒绝余地的事情，才是最讨厌的。

　　在心中这样想着，金发少女简单地洗漱了一下之后，便来到自己房间的小梳妆台前开始打扮自身。

　　少女无疑是美丽而且耀眼的，纯净而亮丽的金色长发如同上好的金丝一般，虽然因为年纪尚小而没有发育完全的身材已经有了明显的优美线条，秀气而白皙的鹅蛋脸此刻因为无奈而有着一丝哀愁的美感，只有那双天蓝色眸子中的一丝嗔怒，才显示出她此刻真正的心情。

　　“可恶~！”

　　不知道是在针对什么，少女气愤愤地吐出这句话，然后便开始梳理自己的金色长发，虽然是漂亮到足以让任何女孩子羡慕的发丝，但是在金发少女看来这却明显是一种沉重的累赘，不仅清洗和保养要花费额外的时间和精力，就连早上梳头的时候都得拿出更长的等待。

　　“我要是和佐良那家伙一样，是男孩子该多好。”

　　看着镜子中的自己，少女一边喃喃自语，一边近乎随意和粗暴地将自己漂亮的金发梳成两条简单的双马尾，带这种足以令人惋惜的随意感，她匆忙地将一边的衣服换上，继而打开房门走下了楼梯，毕竟，那位祖母虽然平时温和地承担着照顾她的责任，但是这并不代表对方是个会容忍她散漫的人。

　　看得出来这间房子并不大，但是应该是经过了精心的装修和重塑，小巧的客厅虽然也兼具了餐厅的功能，但是良好的布局并不会给人拥挤的感觉，精致的圆桌上则是摆着五双碗筷，其中三双明显已经是被人吃过早餐后留下来的，只有两双还没有来得及动。

　　可恶~果然又是这样子，那三个人~！到底是怎样的事情才能忙到一家人一起吃个早饭都没空的地步？

　　不知不觉地有了点怒气，但金发少女还是乖巧地双手交叠身前，然后优雅地朝着餐桌前坐着的那个女性躬身行礼：“早安，羽衣狐奶奶。”

　　话虽如此，但是那在等候少女的女性，无论是容貌还是身材都丝毫没有足以被称为‘奶奶’的沧桑感，漆黑的长发和冷白色的肌肤，更是衬托出一种魅惑清冷的美感，一身简单的家居服和单马尾的形象使得她看起来充满了居家女性的魅力，而此刻这位美人则是正在看着手里的一张报纸，在听到来自自己孙女的问候后才抬起头，继而淡淡地看了过来。

　　来了~这种充满压力的视线~

　　心里哀嚎着，但金发少女却完全不敢在表情上表露出来，而是摆出更加规矩和礼貌的姿态来，直到被称为羽衣狐的女性满意地点头：“嗯，快来吃早餐吧，今天是学校的新学期第一天，可不能迟到。”

　　“是，奶奶。”

　　甜甜地回应了一声，少女规规矩矩地坐到餐桌前，继而仿佛机器人一样规范地将煎鱼和味增汤组成的早餐吃了下去。只是，想到新学期可能要面临的那些目光，这让少女眼中的烦恼感也愈发浓重了起来。

　　“那么，奶奶，我这就出门了。”

　　终于挨到早餐结束，少女如蒙大赦一般地起身告别，但是在即将出门时，却听到了身后一句平静的话语传来。

　　“等一下，博子。”

　　额~！脊椎下意识地绷紧，名为博子的金发少女无奈地停下，继而垂头丧气地转过身，根据她的经验，在以往被叫住多半就是又要被说教或者惩罚了。

　　但是这一次，并没有再听到那些语调温和实则内涵严厉的措辞，少女只是感到一双温暖柔软的手掌细致地拂过自己的头顶，继而将几根没有扎进发环的金色发丝重新束好，这样子体贴的动作，让少女本能地感到一种温情的幸福，但是马上，考虑到对方行为的意义，却又让她下意识地沮丧了起来。

　　就好似是那种，这种帮自己打扮好的行为是在无声地告诫自己：要时刻保持完美优秀的形象一样。

　　带着这样子的想法，少女烦恼地离开了自己的家门，而在抬起头之后，她眼前便呈现出了一片生机勃勃的繁荣景象，宽敞而整洁的街道无疑是经济力发达的最好体现之一，而在一侧的街道上，硕大的荧屏板更是欢快地播放着今天的新闻和趣事，是的，这里就是五大国当中被誉为最繁荣的忍者村，位列五大忍村之首的木叶村。

　　而少女的名字是漩涡博子，她的父亲正是这个村子的第七代火影，名为漩涡鸣人的忍界英雄。

　　在这个家庭当中，带上她一共有五口人。作为祖母的羽衣狐、作为父亲的漩涡鸣人、作为姑母的漩涡鸣子、以及，作为母亲的另一个木叶元老，木叶古老名门日向一族的大小姐，兼任雏田组首领以及木叶村三大执政长老之一的女人——日向雏田。

　　作为出生在这个家庭的女儿，博子感到的烦恼无疑就是来自于这三位直系血亲的亲人身上。

　　“你站在这里干什么？再不走的话就要迟到了哦~”

　　一个充满中性的声音在少女的不远处响起，而听到这个声音，少女也终于按捺不住自己的烦恼，继而以一张瘪着嘴巴的面孔转向对方，语调也分外低沉：“闭嘴~佐良~！你这个娘娘腔的家伙~”

　　毫无疑问，少女这句可谓恶劣的话语，让来人分外不爽地皱起了眉头。那是一个留着黑色短发的少年，只是外在的形象和气质无疑相当中性，一丝不苟甚至明显涂过发油的黑发显得格外干练，身上带着团扇徽章的服装更是整整齐齐，整个人在博子看来，就像是被涂过桐油后晾干的标本一样，充满了无趣而女性化的气质。

　　“你以为我愿意这样啊~话说，学校里的几乎所有男生都在盼着他们朝思暮想的‘七代目千金’出现，你这样子的表现，可是会让他们幻灭的哦~”

　　被称为佐良的少年这样说着，一边颇为幸灾乐祸地抬手推了推自己脸上的红框眼镜。他的全名是宇智波佐良，年纪和博子相当。毫无疑问，如果说有那么一种叫做青梅竹马的设定的话，他和博子就是那种关系。这源自于两人父亲的深厚羁绊，据说那两人不仅仅是从小就一起成长学习的竞争对手，后来也分进了一个忍者小队的同伴，在十五年前更是一起从意图毁灭世界的敌人手中拯救了这个世界。

　　现在，博子的父亲漩涡鸣人已经是木叶村的第七代火影，而佐良的父亲宇智波佐助则是成为了木叶暗部的新任首领，两人的友谊和羁绊也依然持续着。

　　只是，这种从父辈就开始的关系，无疑让博子感到一种很不高兴的感觉：好像自己必须要和眼前这个四眼伪娘也继续做朋友似得，虽然...倒也不是讨厌对方。

　　“唉...”

　　想到这里，博子也放弃了和对方继续拌嘴的想法，继而率先转身朝着学校的方向走去。而觉察到了青梅竹马的心情不佳，佐良也停下了那种准备好的开喷架势，继而细心地赶上几步来到对方身边：“怎么了？又被羽衣狐奶奶训斥了？”

　　“没有...但是她还不如今天训斥我一下...唉，我感觉自己简直就像是七代目火影完美家庭的一个展示品一样...”

　　垂头丧气地前进着，博子的回答，让一侧的佐良也微微摇头：“你不能这样子，七代目大人以及雏田大人都是这个村子重要的人物，他们要处理的可是关系到村子前进的重要事情，你怎么样也该体谅一下啊。”

　　而这个时候，两人旁边街道上的大型荧屏却突然画面一转，继而变成了一个美丽成熟的金发女性，她穿着一袭黑底碎花的浴袍，眼神和表情更是带着一种充满活力的气质：【嗨~木叶村的各位大家好~我是你们的偶像漩涡鸣子~！现在即将为你们播放早间的木叶新闻~！也请充满活力地打起精神来面对新的一天吧！】

　　“哇欧~鸣子姐姐还是这样子活力动人~不愧是木叶村乃至整个忍界的女性偶像，嗯~一定要打起精神来！”

　　原本还想说什么的佐良几乎是本能地看向屏幕上的金发女性，语调中也充满了实质的艳慕之色，毫无疑问，哪怕他是个相当正经的少年，但此刻还是不由自主地被那抹灿烂的金色所吸引了视线，毕竟人的天性就是追求美好的事物。

　　但他的这份反应无疑是火上浇油，双手紧紧地攥成拳头，周身低气压如同实质的博子终于按捺不住地尖叫了出来！

　　“讨厌死了！！”

　　“这种爸爸是火影！妈妈是组织领袖！姑姑是著名偶像的生活！”

　　“我讨厌火影！讨厌组织领袖！讨厌偶像！”

　　（PS1：嗯~~那么~~这就是交代后续情况的后日谈咯~~）

　　（PS2：所以~~美少女博子讨厌自己的家庭成员身份~~）




第二节 入学仪式上的危机

　　不知不觉已经过去这么久了啊，坐在校长办公室里的伊鲁卡轻轻地感慨着，时间就像是从身边溜走的清风，前一刻自己好像还留在身为普通教师的时间里，那个时候自己还很年轻，而且手下的学生们也是最为顽皮和让人头疼的。一转眼过去，昔日最为头疼的学生们已经纷纷成家立业，甚至于他们的孩子也都继续在这个学校里接受教育。

　　眼神不由得落到了一侧墙壁上的一张毕业照上，伊鲁卡的视线微微移动后还是集中到了一个金毛身上，毫无疑问，那就是曾让他花费心血最多的学生，名为漩涡鸣人的少年，现在则是这个村子的七代目火影。

　　只是看到对方留在照片里的那个稚嫩形象，伊鲁卡就不由得再次深深地感到了命运的神奇，谁能想得到呢？当年那个被全村子的村民误解排斥的吊车尾，会在现在成为了这个村子最高的统治象征呢？

　　就在伊鲁卡沉浸在过往的岁月记忆中时，校长室的门却被敲响了，一个礼貌而略显无奈的声音从外响起：“那个，校长，您有空吗？外面稍微有点事情。”

　　“请进，我在呢。”

　　呼唤让伊鲁卡从回忆中摆脱了出来，这位老好人校长显然没什么架子，一边开口让门外人进入，一边坐直身体。而同时，他也的确注意到了一阵略显不大对头的嘈杂声，似乎是已经持续了有一阵子了，原本以为这是新学期正常的嘈杂，但现在听来似乎有点不大对劲。

　　“嗨，抱歉打扰了。”

　　一个穿着整齐的执教中忍从门外进入，在门开的一瞬间，伊鲁卡耳边那阵嘈杂声也顿时清晰了许多，这让老好人下意识地一愣，和熊孩子打过足够交道的他隐约感觉到了什么。

　　“事实上，您还是亲自出来看一下比较好。”

　　苦笑着指了指走廊的窗外，执教中忍的行为让伊鲁卡内心的感觉又确认了几分，好吧~既然是自己教过的那一届顽皮孩子的孩子，那么会发生这种情况也是理所当然吧。

　　带着这种想法，伊鲁卡举步来到走廊上，透过硕大洁净的玻璃窗，他算是看清了到底发生了什么事。

　　一大波学生，看起来从高年级到低年级都有，此刻都聚在校园的大门口兴高采烈地期待着什么，而一个大大的红色横幅【博子公主后援团欢迎公主大人新学期入学式】则是被这些人举在头顶，看起来这个小团体是以男性为主，但是却也有一部分女生同样带着崇拜的态度等在那里。毫无疑问，这正是一个对于学生而言隆重到有点过头的欢迎仪式。而针对的对象不用说自然也知道是谁，正是七代目火影大人，漩涡鸣人目前唯一的孩子，整个木叶村的公主千金——漩涡博子。

　　“啊呀~真是够夸张的...”

　　哪怕是见过足够多的事情，但伊鲁卡此刻还是忍不住有点汗颜的感觉。不过，如果不考虑态度相反的特性，那么漩涡鸣人和漩涡博子在某种程度上受到的‘隆重对待’是一个级别的，只不过前者是被众人齐心协力的白眼和厌恶所包围，而后者则是被众人齐心协力的艳羡和仰慕所包围。

　　“大概，是因为博子公主不久前才跟随鸣子大人一起参演过《狐言物语》，所以她的人气也在这一届的学生当中出乎意料的高，在听说博子公主新学期要正式到学校进修之后，才会有这样子的反应吧。”

　　执教中忍也是略带无奈地看着那些一个个脖子都伸得老长的学生，对于这些学生的行为贸然驱赶显然不是明智之举，但是放着不管的话又实在有点不大好，所以也只有把锅丢给上司处理了。

　　“呼...由他们去吧，只要不是坏事，小孩子的热情都不应该横加干涉。更何况，鸣子小姐是为木叶村提供巨大经济来源的支柱型人物，但她一定也是需要后继者的，博子那孩子天生就生活在这种接任的重担下，享受一点仰慕和崇拜不算过。”

　　按着额头一副无奈，但伊鲁卡的嘴角却也下意识地泛起了一丝微笑。现在的木叶包括忍界，都已经基本接受了偶像文化，虽然这些年陆陆续续也出现了许多令人惊艳的偶像，但是要说到资格最老同时也是人气最高的偶像，人们永远都只会把目光投向火之国木叶村的那个灿烂的金色双马尾，不为别的，就因为对方是真正开创并且引领了偶像文化的人，被冠以的称号【偶像初代目】也是广为赞同。

　　而在经济上，偶像文化所带动的一系列周边商品，比如手办和画册之类的，也是成为了给木叶村提供大量经济收入的渠道。这样子几乎是在赚钱养活整个木叶的女性，受到尊敬和仰慕毫无疑问是理所应当的。

　　但是，这样热烈的氛围显然并没有考虑到当事人的心情。所以，远远地隐藏在校园门外的树丛中，看着门口那一幕的金发少女愈发羞怒了，公主雪白的面庞和颈子都因为那种尴尬的情绪而变成了玉石一般的粉红色，语调里更是嗔怒交集：“可恶~！那群大笨蛋~！这样子我怎么进学校啊！”

　　“那个，我觉得他们没什么恶意...”

　　跟在博子身后的佐良无奈地开口，试图给眼前满脸通红的博子公主顺顺毛，毕竟今天早上他已经无意间踩过一次雷了，接下来需要尽可能地别再犯错。

　　“谁管啊~！难道我要大摇大摆地在他们的目光下，如同走台步一样带着属于‘七代目千金’的气质，一边满脸微笑一边点头示意地从那个横幅下面走进去吗？我和他们一样只是个刚满12岁的小孩子而已啊！要找偶像的话应该去看鸣子姐姐的演唱会才对吧？！”

　　七窍生烟的博子无疑有点出离恼怒，果然被自己猜到了，所以这就是自己最担心却还是发生了的画面，难道这群一根筋的家伙们不知道这里是学校而非舞台吗？还是说觉得所谓的七代目千金，会真的和戏剧里那些公主一样心安理得地接受这种炫目的浮华感？

　　“嘛，虽然我就是喜欢你这种不自认高人一等的脾气，但是，那些人可不知道啊，你打算怎么办？”

　　看着眼前对自己发脾气的金发少女，黑发少年却下意识地露出一抹微笑。作为骄傲的宇智波后裔，最讨厌的正是那些自以为是高人一等的家伙，本来小时候第一次见面时他还考虑过如何礼貌而委婉地和这位传闻中极其‘高贵’的火影千金拉开距离，但是后来知道了对方完全是在为自己被别人高看的身份而苦恼时，少年就不由自主地放弃了排斥对方的想法，转而成了对方真正的青梅竹马。

　　“白~白痴~！我让你想办法，你说什么喜欢的怪话~！”

　　博子原本就气血上头的粉嫩面庞，在少年突如其来的话语下更是颜色再度加深，言语也变得有些支吾。而自觉自己刚才有点失言的佐良也掩饰性地咳嗽了一声，继而移开视线：“那么，我去侦查一下附近的环境，看看能不能让我们偷偷溜进去，只要到了教室里，那些家伙应该就没可能再用这么大的动静了。”

　　“啊，那你快去快回...”

　　然而，想法总是好的，还没等博子的话语说完，一个略带兴奋的女声就突兀地在两人背后的方向传了过来：“啊~！果然，是佐良哥哥和博子！”

　　清甜而略带濡软的少女音让人格外舒服，但是这个声音却让博子和佐良同时面色大变，而在双双回过头来之后，映入两人眼帘的正是另外两位少女。

　　一个少女有着淡金色的发丝和淡蓝色的眸子，白皙的肌肤和精致的面容更是带着一种纯真的美感，而另外一个少女则是穿着颇为特殊的振袖小风衣，漆黑的长直发以及脸上还未关闭的白眼血继，更是说明了她的日向一族血统。

　　“哼，我就说我的白眼不会看错的。怎么了？小情侣在草丛里说悄悄话吗？”

　　颇为大姐头地抬手拂了一下一下自己的额发，白眼少女也关闭了自己的血迹，继而颇为八卦地开口：“这可不行哦~雏田姑姑只有博子你一个孩子，你要是出嫁太早的话她会伤心的哦~”

　　“恶~你闭嘴，日向向日葵~！我正在隐藏呢~”

　　羞得满脸通红的博子下意识地从草丛中站直身体，是的，她很清楚眼前的两个少女到底是谁。

　　淡金色发丝的那个，正是佐良同父异母的妹妹，名为宇智波菊井的少女，其母亲正是当初一起嫁给佐助的山中井野。只是因为需要同时继承山中一族的秘术，所以菊井经常在山中家居住学习。但是，这并不影响她和佐良的兄妹感情就是了。

　　而这个白眼少女，则是博子母亲日向雏田的堂哥——日向宁次和天天生下的女儿，名为日向向日葵，年纪恰好比博子大出半岁，而且性格也相当强气高傲。虽然天天舅妈说过这是完全遗传了宁次舅舅小时候的脾性，但是果然两个人很是有点相互看不顺眼。

　　“嚯哦，隐藏？如果你是之前在做这件事的话，我觉得你现在应该搞砸了~额呵呵呵~”

　　捂着自己的嘴角一连串颇为欠啪的女王笑，日向向日葵也随手一指博子的前方，而毫无疑问，这边的纠纷已经完全将门口那群后援团的视线吸引了过来，有眼尖的已经颇为狂热.地呼喊了起来：“看！是博子公主！快，大家把横幅举高点~！”

　　“哦哦哦~博子公主殿下~！我是您忠实的骑士啊~！”

　　“公主殿下，看这边~~”

　　“呀~~公主殿下，请展现您的高贵吧~~我就是您脚下的红毯~~从我背上踩过去也不要紧~！”

　　一连串热情的呼喊声几乎瞬间掀翻了这片之前还略显静谧的空气，而嘴角抽搐的博子显然很清晰地认识到了一件事情，那就是她想要再蒙混过关是不可能的了。

　　好吧，忍耐，反正已经在鸣子姐姐的高压政策下学会了该怎么对付这种画面了，现在最主要的是不要再继续丢脸了。

　　深深地呼吸了一口气，博子的嘴角勾起优美而礼貌的弧度，金发少女.优雅地将双手交叠在身前提着自己的书包，继而以标准的小猫步走向眼前这条被狂热后援团所包围的道路，安心！反正过不了多久就可以挨过去了！

　　努力保持着脸上的笑容前进着，博子像是机器人一样以固定的频率对着左右夹道欢迎的人群点头示意，一边将耳边传来的那些呼喊过滤掉，总而言之，现在最重要的是满足这群狂热粉丝们对于心中那‘七代目千金’的完美形象就是了，反正...

　　而下一刻，突如其来的强烈震颤，以不容置疑的到来猛地打破了这片原本相当和谐的画面，附近原本安静的水塘表面就像是被突然煮沸一样蹦跳出了水花，而站立在这片地面上的人群更是在一瞬间就东倒西歪，毫无疑问，这是一场迅猛的地震。

　　几乎是转瞬之间，人群原本狂热兴奋的呼喊，就变成了夹杂着惊慌和尖叫的狂乱感，虽然学着大人们一样在这里欢迎偶像，但毫无疑问他们骨子里也只是才十几岁的小孩子而已，这样子突如其来的天灾第一时间就瓦解了他们的勇气和理智。

　　“糟糕！博子，别傻站着，跟我到安全的地方去！”

　　危机的到来让佐良为首的几个家族忍者立刻做好了应对的感觉，毕竟他们的童年有很大的一段时间是在长辈们的提前教导下度过的，还不至于被这样子的灾难吓倒。

　　“大家不要慌！不要四处奔逃！待在这片开阔地带上就是安全的！”

　　不过，博子显然也在这一瞬间昭显出了她从小受教的成果，制止了佐良试图将她拉走的行为，这位七代目千金环视着四周尽量地高声开口，这片位于学校大门的地带正好是平坦开阔的区域，没有什么可能会倒塌的建筑物，只要不乱走就不会有什么太大的危险。

　　而在博子的高人气加成下，她的呼喊无疑是给危机中的人群提供了一个主心骨，原本骚乱的人群也下意识地安静了下来，继而战战兢兢地蹲在原地等着地震的余波过去，而似乎想起了什么，博子下意识地看向天空，而映入她眼帘的画面，则是让金发少女的眸子下意识地放大。

　　之前明明什么都没有的湛蓝天幕之上，一条仿佛横贯了整个世界的巨大阴影在此刻清晰可见，甚至于它似乎还在如同活物一般扭动翻腾着，而随着它的这些动作，地面下的震动也再次传来，给人的感觉，简直就像是一条盘绕世界的怪物在翻身。

　　果然~！

　　下意识咬紧嘴角的博子心中没来由地一沉，虽然只是在很偶然的一次机会中从父亲和母亲商讨时偷听到的，但是现在看起来，那件事情居然是真的！

　　在这片天空之上，有一条巨大到无法想象的龙在那里！而这些年来类似的震动，也全都是那条龙的动静所造成的！

　　这个她曾经认为只是传说的传说，是真的！

　　（PS1：那么~~现在你们该知道，向日葵和井阵去哪了吧？嗯~奇妙的人口数量守恒定律~）

　　（PS2：啊~~又还上一更，还欠4更~~）




第三节  离婚吧，鸣人君

　　地震并没有持续太久，只是在片刻之后便重新归于沉默，只是感知力强大的人依旧能觉察到些微战栗感还在从地面深处慢慢地扩散，就好似整个地面都变成了一头巨大的活物，在刚刚的一个饱嗝之后重新开始了休息。

　　“又来了啊...这是第几次了？”

　　背着手站在火影办公室的落地窗前，鸣人略显疲倦地开口发问，而一侧的佐助则是淡淡地点头开口：“自从第四次忍界大战开始，类似的震动一共是第174次，今年是大概第7次，如果加上那些震级未达到明显感受的震动，这个数字恐怕还要再翻上三倍的程度。”

　　震动显然是反常的，作为一种波及整个世界的现象，它造成的不仅仅是实质的财产破坏，更是让人类这种渺小的生物觉察到了一种类似于末日般的灾难感，不过因为这些年的震动频繁，所以普通的民众们已经逐渐适应了这种感觉，而为了维持安定而不断地宣传此类震动并无害处的各大国也同样出力不少。

　　只是，这并不能更改上层人物们对于这个世界的担忧，最为明显的一点便是，现在各个大国以及有能力的大名们，都已经争先恐后地将自己所居住的区域搬到‘空中’了，这个技术，或者说是建造技巧来自于遥远的雪之国。具体做法便是用能够产生悬浮力的查克拉术阵，将一块足够大的土地移送到高空的云层之上，然后通过通灵传送的方式进行和地面之间的相互沟通。

　　这个技术被称之为‘高天原’，据说是雪之国大名风花小雪所下令研制的，而一经推广则是饱受各国大名好评。抛开所谓的虚荣心之外，如果能够在半空中生活，便能够最大限度地保证自身的安全，足够保命，这才是这个技术所被看重的一点。

　　毕竟，在忍界大战的持续中发生了一件极其恶劣的事情，当时敌对的那一方为了获取胜利而派出了实力强大的秽土忍者专门袭击和歼灭各国大名，据说在那一次恶性.事件中整个忍界大名们的后裔足足减少了接近五分之四，这个几乎破家灭门的惨事打破了大名们以往那居安无忧的心态，也让他们充分认识到了自以为强大的武士护卫们在那些影级强者面前到底有多么的不堪一击，不仅在战后依然继续追加各个忍村的战力投资，更是不惜代价地纷纷向雪之国购买到了高天原的技术，继而将自己的宫殿彻底和地面隔离了开来。

　　关于大名们的这种做法，也没有人能去指责什么，毕竟他们的确被血淋淋的事实吓到了。而且，这些年地面上频繁发生的地震，也让一些本来没有下定决心的大名一样加入了进入高天原的行列，即便是这些年的地震都是来的快去的也快，并没有造成过什么重大的灾难性后果，但这样子的事情本身就足以让凡人畏惧，想要彻底将其避开也毫不奇怪。

　　“那么，新的土地想必也该出现了吧。”

　　仿佛是自言自语一般，鸣人将自己的视线投向远处的山脉，是的，作为木叶村最高级别的统治人员，他所掌握的事情远比一般的多的多。其中之一，就是这些震动所带来的确切改变。

　　土地的多少，这自古以来似乎就是恒定的，毕竟不管人类的社会经历多久，土地也依然只会保持它们诞生以来的面积。但是，这些年的这种震动却似乎打破了这个限制，自从大约十二年前的一次大规模震动后，风之国的沙漠中赫然有一块区域突兀地抬高，继而从地面下涌出了一口湖泊，硬生生地在原本千里荒漠的地带出现了一片中等规模的绿地。

　　这个变化看似对于整个世界而言并无大的改变，然而对于风之国而言却无疑是雪中送炭，原本因为沙漠地形难以补给而不得不收缩在几个核心城市的风之国，这一次再度得到了一块丰美的绿洲，甚至于让砂隐村的防线也因此得到了新的据点和补给站。而恰好，那块绿洲是位于和土之国之间的防线上，这使得砂隐村一边迅速增兵试图牢牢把握住那块绿洲的同时，也迅速地向木叶再度示好，以求分担来自土之国的压力。

　　毕竟，丰美的土地永远都是国与国之间无法抗拒的导火索，如果不是因为绿地位于以前已经确认的风之国境内，恐怕土之国必定会再度掀起一场争夺。

　　而砂隐村那次向木叶村示好的最终条件，便是让四代目风影罗砂之女，现任五代目风影我爱罗的长姐，名为手鞠的女性嫁入了木叶，联姻对象正是木叶名门奈良家这一代的长子、木叶重要组织雏田组的军师——奈良鹿丸。

　　慢了一步的土之国只好暂时偃旗息鼓，不过那份渴求土地的野心显然不会随之消退，究竟如何还要看未来的发展。

　　后续的震动同样如此，各个国家和忍者村都敏锐地感觉到了这种震动的真相，所以开始纷纷成立寻找新土地的探险小队，以求最快地把握到新出现的领土。

　　而那位造成震动的存在也没有让世人失望，除却那些震级不够的震动之外，但凡是剧烈到足以被感触到的震动过后，这个世界上总会在某个角落多出来一块土地，甚至在位于大海当中的水之国也多次发现海底下浮上水面的新岛屿，这些土地当中丰美的区域并不多，但是却每一块都必然有其价值所在，甚至于匠之国曾经确认过一座新出现的山峰整体都是类似于陨铁的材质，直接拿来作为优秀忍具的材料都可以，算得上是真正的‘金山’。

　　所以，这些震动在不明真相的人们眼中是足以恐慌的灾难，然而对于尝到甜头的人们而言，却是代表着‘财富’和‘土地’的象征，而对于军事机构而言，这种震动的意义就是又一场血淋淋的搏杀和争夺。

　　出现在各个国家明确疆域内的新土地还好，但如果是出现在那些蛮荒之地或者国境线上的新土地，却无疑是兵灾的导火索。尽管大型的争斗这些年还未出现过，但这也只是因为共同参加过忍界大战的残余伤痛，让各个大国目前都没有恢复元气罢了。毕竟当初的忍者联军损失惨重，而其中的可都是各个村子最为精锐的部分，这短短的十数年时间还不足以培养起新一代的忍者。

　　即便如此，战争的阴云也是前所未有地近，所幸因为大名们都已经几乎集体搬迁到了空中，所以他们的控制力和影响力也相应下降了许多，就拿火之国举例，基本上现在火之国的内部主要大事，除非是直接牵涉到大名本身利益的事情，其余的都已经潜移默化地转交木叶村处理了，虽然也听说过有一些有智志士劝说大名重返人间，免得统治有乱，但...貌似这些有智志士们的劝谏并没有起到作用。

　　而这一次这样子剧烈的震动，显然就意味着：一块新的土地、一场新的搏杀、一段新的兵燹之灾。

　　“当心，佐助...抱歉，我现在只能坐在这里...”

　　转过身来，鸣人疲惫地看了一眼自己的右手，缠绕着绷带的手掌并非是因为什么伤痛，而是为了掩盖掌心中的那个烈日标记，那正是十数年前六道仙人所留给他的阳遁之力，然而这份力量并没有被花费出去，所以就留存到了现在。

　　“我知道，安心，杂鱼我还不放在眼里。”

　　佐助点点头，他的左手也有相同的绷带，目的正是为了掩盖掌心代表阴遁之力的月亮标志。本来，他应该是离开村子的，但是这种绷得紧紧的战争阴云到底还是让他留了下来，现在担任的职务不仅仅是暗部的总队长，同样也还是负责调查新土地的特别行动团首领。这次也一样，他必须立刻出发去寻找这块新出现的土地，并且做好可能要击杀一些抢夺者的心理准备。

　　但就在黑发青年准备出门的时候，却意外地看到眼前火影办公室的大门被人粗暴地猛然推开了，一股浓烈的酒臭和烟草的气息也随之扑面而来，这让佐助下意识地收缩了一下瞳孔，但很快，他就反应过来，继而快速地侧身离开。显然，现在并非是他能参与的事情。

　　“嗝~什么啊~佐助那个家伙这么冷淡。呐~亲爱的，今天的下班时间应该到了吧？”

　　肆无忌惮的女声，带着一种令人不安的醉意。而一侧慌慌张张跟在后面的静音则是无奈地向鸣人躬身：“抱歉！七代目，我没有拉住雏田大人！”

　　日向雏田，是的，出现在这里的正是以这个称呼为名的女性，平时以干练而理智的冷酷态度一手控制着村子内名为雏田组的女性首领，可以说没有她的手腕，就不会有木叶村目前如此繁荣的经济和发展。但是，这个在公众面前似乎永远都强硬漠然的女性，此刻却以这种醉酒的不堪姿态出现在此。

　　“什么啊~！静音姐姐！我和鸣人君是夫妇！夫妇你知道吗？难道妻子来见丈夫，也是错事吗？”

　　猛然高喝，明显被酒精刺激了神经的白眼女性却摇晃了一下，而下一刻，已经出现在其身边的鸣人轻柔地将其扶住，一边看向一侧的静音：“我知道了，静音姐姐，你下去吧，这里交给我。”

　　再次躬身的静音匆匆地退了下去，显然，对于这两个站在木叶权力顶峰的人而言，能够相互交流的也只有他们彼此。

　　“雏田，你先坐一下，我给你接一杯热水。”

　　将怀中的女性小心地放置到办公室的沙发上，鸣人转身试图去拿水杯，但是一只手臂却猛地拉住了他的衣角，突如其来的力道让鸣人不由自主地回身，却正好被一个柔软而灼热的怀抱拥住。

　　“呐~鸣人君，我们多久没有在一起了呢？三个月？还是半年...哈哈哈~”

　　面庞都被酒精烧得通红的白眼女性吃吃笑着，她的眸子中也带着一种危险的渴求感：“所以，在这里~来做第二个孩子，如何呢？博子也总是很孤独的样子呀~”

　　近乎露骨的求欢话语，美貌而充满渴求的女性，禁忌的场所，这些本该是足以让任何男性都深切体会到欲望之美的触媒，然而对于鸣人而言却只是让他略微地迟疑了一下，并非是否定对方的美貌和努力，而是单纯地感到了一种难以解释的叹息感。

　　“抱歉，雏田，这段时间的事情实在多了点，而且新的土地又出现了，所以...”

　　制住对方伸向自己衣衫的手臂，鸣人的眸子也微微黯淡了下去，而这句回绝，让白眼女性眸子中的那份醉意也随之消失，取而代之的，是一种哀婉和试探所组成的，近乎于小心翼翼的神情。

　　“可是...鸣人君，我努力了...我真的很努力了...难道，我做的还不足够吗？“

　　这样子的话语，让鸣人的心中陡然涌起了一股痛楚的感觉，用力抱住眼前的白眼女性，金发青年如同安慰一般地轻声开口：“我知道...我都知道，雏田已经很努力了，所以...”

　　后续的话语，却还是梗塞在了喉中，这让鸣人对于怀中女性的愧疚感也愈发提升，是的，他很清楚的，双方工作的繁忙都只是各自的借口罢了，就像是每个人的身上都存在着一根刺，擅自靠近对方就会被刺痛一样。只是，这次看来又是作为妻子的雏田首先冒着被刺痛的感觉接近了他，这样子的醉态，这样子近乎放荡的乞求，都只是在掩盖着被刺痛的那份苦楚。

　　不该这样子的...可是...

　　鸣人用力地闭上双目，试图将脑海中的那些回忆甩开，然而这样做的后果却只是让他愈发能体会到嘴唇被自己咬破时的那股血腥味，浓烈而顽固，仿佛粘附在灵魂深处。

　　“...呵...果然，是这样子...”

　　白眼女性的眸子中慢慢地淌下泪水，但是她的脸上却再度露出了一丝温柔的笑容，一如她最初的形象。

　　“鸣人君...抱歉，我累了...我们...”

　　温柔的语调，仿佛是放生一样的解脱，却带来了一句让这片空间都似乎一瞬间窒息的字眼。

　　“...离婚吧。”

　　（PS1：嗯~~第一更~~果然继标准的青春校园偶像剧之外，我也有写家庭伦理剧的潜质~）

　　（PS2：所以，黑雏变成的龙到底是在干嘛~有人猜到了吗？）




第四节 即将破碎的家庭

　　已经上了年纪的手打显然因为深夜来临的客人相当感到不安，但是他不可能有拒绝这位客人的胆量，或者说整个木叶村都不可能有人能有胆子拒绝这位客人，所以他只能一边忍耐着年老体衰带来的不适感，一边强打精神站在门口忧心忡忡地听着自己女儿菖蒲对客人的应对。

　　“那个，雏田大人，今天实在是太晚了，您这样子不要紧吗？”

　　这些年一乐拉面店无疑发展迅猛，所以菖蒲已经不再是以前那个只能买拉面的女服务生，而是隐约成为了整个木叶村餐饮业的头面人物，但现在，她很是理智地收起了平时那种已经培育出来的贵妇气质，转而诚恳地重新做回了那个当街买拉面的女服务员，因为眼前的客人。

　　“...我不要紧...还是说，我给你们带来麻烦了吗？”

　　孤独一人坐在靠窗位置前的，无疑正是满身疲倦的雏田，黑发女性的脑袋沉沉地低着，垂下的发丝遮盖了她全部的表情，那口中的话语虽然依然平静，但其中那份灰败的情绪却显而易见。

　　“不不不~哪里的话，如果没有您的赏脸，也没有现在的一乐拉面店。那么，您要吃什么？还是以前一样的鱼板面吗？”

　　如同受惊的小猫一样连忙躬下身，菖蒲敏锐地感觉到了这位大人物的情绪异常，这个时候如果说出回绝话语的话，无疑后果相当严重，所以她能做的只是尽可能地满足对方的一切食物要求。

　　“...鱼板面...那不是我爱吃的，是那个女人喜欢的。给我酒...怎样的酒都好...”

　　咔嚓一声，雏田手心下的木桌因为施加的力量而多了几道显眼的裂痕，而她这种话语，则是让菖蒲愈发紧张，已经到嘴边的：‘这里是面食店，不提供酒水’的话语也连忙咽了下去，继而匆匆点头：“是~！马上就给您上酒！”

　　手打带着叹息感看着自己满脸无奈的女儿，继而点点头，示意对方去自己的小酒柜里找几瓶最好的清酒。现在的情况显然明了了，雏田大人似乎和七代目大人之间发生了什么糟糕的情况，所以才会产生这种孤身一人深夜买醉的场景。但这样子的事情，显然不是任何外人能够介入得了的。

　　只是，作为村子最为重要的两个人，七代目大人和雏田大人的感情如果产生问题的话，这个村子会不会受到影响呢？

　　淅淅沥沥的雨声突兀地在拉面店的窗外响了起来，带着寒意的空气也肆无忌惮地在整个店面内扩散，这样子凄风冷雨的画面，无疑让坐在窗户边的黑发少女再度增添了一丝萧瑟，虽然菖蒲体贴而细心地特意准备了几碟配酒的小菜，但是这个时候的雏田显然没有任何心情吃东西，她只是想要尽可能地喝醉而已，流着眼泪无声饮泣的女人，在这样子的深夜孤身一人一杯一杯地吞饮着杯中的酒液，就连哭声也已经完全被平素的理性而压抑成了沉默。

　　鸣人默然地站在拉面店外不远的地方，透过店面内的灯光，他能够很清晰地看到坐在窗口位置买醉的雏田。他没有撑伞，毕竟就算是冰冷的雨水也比不上内心的愧疚和煎熬。

　　“那个位置，是你们以前第一次约会时的位置吧？真可怜她还记得这么清楚。”

　　带着淡淡嘲讽语气的女声从背后传来，一把雨伞也随之撑到了鸣人的头顶，出现的女性有着和鸣人一样的金发和相似的神情，毫无疑问正是他的妹妹，现在名为漩涡鸣子的女性。

　　“......”

　　低下头，鸣人紧紧地捏着自己的双手，他怎么可能不知道呢？只是，那些记忆哪怕再清晰，却也无法推动他此刻再去坐到对方的对面。

　　“所以说，你不喜欢她，为什么还要娶她？别告诉我说这是为了所谓的政治联姻！”

　　鸣子的话语中已经多了一丝怒气，但是似乎不想被其他人听到，所以她花费了很大的力气压低自己的声音，怒不可遏的金发女性指着窗口内的画面，语调也仿佛是在斥责：“看看她！七年前开始抽烟！五年前开始买醉！你还打算折磨她多久？哪怕是那个女人还在的时候，她都不曾这样子过！现在呢？这样子生生地把她从一个温柔的女人逼迫成烟酒俱全的样子！这样她就很贴近你思念的那个她了吗？”

　　鸣子怒气十足的话语中，却诡异地出现了多个‘她’的字眼，显然，这形容的并非是单一的雏田，而是还包括一个另外的人，就像是隐藏在情感夹缝之间的幽灵，带着一种不可见却能感受到的诡谲。

　　“...所以，我准备和她离婚了...”

　　仿佛是争辩，又像是在供认，鸣人艰难地吐出了这句话，而这也让原本怒气勃发的鸣子以一个愕然的神情停下了话语，确认了自己哥哥眼中的神情之后，金发女子才咬着牙开口询问。

　　“谁提出来的？你？”

　　短暂的沉默，鸣人便摇了摇头，这样子的回答无需作假：“不，是她...”

　　鸣子眼中的神情剧烈地抖动了一下，然后，她便深吸了一口气，脸上的表情也重新变得冷漠，紧接着，便是一记重拳砸在了鸣人的脸上。

　　嗵~！

　　伴随着听着就能感觉到疼痛的拳头打击声，鸣人的身影伴随着这一拳重重倒地，而狠狠地将手里的雨伞以砸的形式丢到鸣人的身上，鸣子愤怒地转身，在走出一段距离后才压着自己的声音低吼：“母亲让我来给你送伞！”

　　瘫倒在雨水的泥地当中，鸣人疲倦地合上了自己的双眼，或许这样子一个被打晕的借口也能暂时给自己争取一点时间，至少自己不用再这段短暂的时间内再受到煎熬。

　　而径直进入拉面店内，鸣子将已经喝醉的雏田架到自己肩上，无论如何她接到的命令是把深夜未归的鸣人或者雏田带回去，现在看起来让其中一个在雨地里反思一晚也是应份。

　　羽衣狐面色阴沉地将雏田身上湿透的衣服换掉，仔细地用干毛巾将其全身擦干之后才为其盖好了被子，作为这个小家庭的长辈，她显然已经感觉到了什么，但是她目前能做的无疑也就只有这些。

　　轻声关好儿媳的房门，羽衣狐径直来到客厅，继而将目光转向还在用浴巾擦头发的鸣子，话语也简单直接：“到底怎么回事？”

　　刚刚洗完澡的鸣子下意识地打了个寒战，即便是她已经知道了，但是这个时候她果然还是有些为自己的笨蛋哥哥担心，在短暂的犹豫后，她才咬着嘴唇开口：“不...没什么，大概是又吵架了...”

　　“说实话！”

　　然而，对自己女儿无比了解的羽衣狐，显然轻而易举地就从女儿犹豫的语调上判断出了对方回答的水分。黑发的母亲走到自己女儿的面前，一种居高临下的气场也随之释放，在沉默中散发着冷冷的逼问感。

　　“...他们...要离婚...”

　　终究拗不过自己母亲大人的威严，鸣子艰难地吐出了这个事实，继而连忙补上一句：“是雏田提出来的，所以...”

　　羽衣狐的身体一个趔趄，作为一个实力强大的女性，她哪怕是在十几年前面对那位凶恶无比的‘母亲’都没有这样子过，然而此刻女儿的回答，却让她感到犹如五雷轰顶。

　　“...你！你们这...”

　　哪怕是身体依然健康有力，但此刻羽衣狐却有一种几乎喘不上气的窒息感，她白皙的手指也随之抬起，继而狠狠地指着自己面前的鸣子：“果然！是妾身对你们的管教太少了吗？你们父亲走得早！所以你们就这么任意妄为？离婚？离了婚博子怎么办？你们是打算让她父母还活着，却和你们小时候一样变成孤儿吗？！”

　　被地图炮波及的鸣子只能在这种情况下低头认骂，作为现在还没有结婚的她，也的确有些条件被羽衣狐这样子斥骂。然而，就好似悲剧偏偏要在这种情况下继续升温一样，一声玻璃杯打碎的响声突兀地从一侧的楼梯上传来，也让羽衣狐和鸣子双双一惊，继而条件反射地看了过去。

　　博子就站在楼梯上，金发少女浑身发抖，她简直不敢相信自己刚才听到了什么。她只是担心深夜未归的父亲和母亲，在刚才听到母亲回来后，就想要给其端杯温水，但是却无意见从自己的奶奶和姐姐这里听到了一个无比可怕的事实。

　　离婚，自己的父亲和母亲。

　　这个可怕的字眼，让博子小小的身体里迸发出了强大的力量，金发少女猛地冲向房门口，继而头也不回地扎进了雨幕当中，她要去找自己的爸爸，问清楚这到底是怎么回事！

　　“博子！快回来，外面还在下雨！”

　　焦急地看着冲出去的孙女，羽衣狐愤怒地看向一边的鸣子：“你还傻站着干什么？！快去找她！找不到你也别回来了！”

　　“是！母亲您别担心，我这就去！”

　　鸣子显然也着急了，本来她就是知道这种发展的可怕，才试图暂时隐瞒这个问题，但现在看起来已经太迟了，金发女性匆忙地换好衣服，继而带上雨伞后再度冲进了雨幕之中，不管如何现在都必须要找回博子才对。

　　而看着鸣子离开，站在客厅当中的羽衣狐只感到一阵阵的气血上涌，良久之后才一声哀叹坐倒在了沙发上。显然，就算是力量再怎么强大，这种情况下也毫无用处，只是让自身的无力感变得更加浓重而已。

　　“...这些孩子...怎么会这样子...”

　　单手捂着自己的额头，羽衣狐近乎绝望地喃喃自语，她尽力地希望能够有一个完整和睦的家庭，然而，现在儿子和儿媳之间的裂痕，却直接将这个家庭撕开了足以崩毁的裂隙。

　　“是啊~总是不按照母亲所设计的美好未来前进，真的是很让人烦恼呢~”

　　然而，如同是午夜梦回的恶灵出声，在明明只剩下羽衣狐一个人的客厅中，一个清晰而诡谲的女声突兀响起。而这话语，就像是一桶兜头泼下的冰水，让羽衣狐整个人都几乎僵硬了起来，带着那种无法描述的恐惧，黑发女性猛然转头，而在她的眼中，也看到了那个几乎永远都不愿意想起的身影。

　　“怎么可能...是你？！”

　　（PS1：嗯~~突然发现，我写家庭伦理剧得到的愉悦似乎比之前的还多？）

　　（PS2：那么~再度还上一更~还欠3更~~）




第五节 辰之女神的契约

　　一声闷雷从窗外响起，遽然亮起的闪电将整个房间内部照映得一片苍白，而羽衣狐则是直勾勾地看着窗口的附近，她发誓刚才看到了一个根本不可能认错的身影，但是闪电过后这个影子却已经消失的无影无踪，周围没有查克拉反应也没有任何的气味和风响，就好似那真的只是一个转瞬即逝的幽灵。

　　仿佛被那种恐惧所吞噬一样，羽衣狐的身体也僵在原地几乎足足数分钟之久，直到猛然的一个激灵，才将她从这种魇镇一般的状态下解脱出来。

　　“幻觉...？”

　　喃喃出声，回过神来的羽衣狐这才发现自己的后背都已经被冷汗浸透，那句幽灵一样的话语似乎还回荡在她的耳边，然而她根本无法找到任何其存在过的痕迹，哪怕是仙人体卓越的感知能力亦然。

　　“...不可能...那个人，已经消失了...”

　　不知是在自我安慰还是自我欺骗，黑发女性从沙发上起身走进厨房，这样子的瓢泼大雨下，博子和鸣子那样子出去，回来的时候肯定会被雨水打湿，还是应该先准备一点热汤，让那两个孩子回来的时候可以喝一点驱散身体内部的寒气才对。

　　到底是寒冷与否，博子现在已经感觉不到了，虽然身上的睡衣已经被雨水打湿，但倔强的金发少女还是咬着牙在雨地中奔跑着，这样子满身泥水的姿态肯定是有失七代目千金的‘体面’身份，但是这反而让少女有种叛逆的快感：如果不是顾忌那对父母的身份，自己何须要在这样子的年纪里拼命地扮成高贵优雅的少女偶像？既然现在这两人都已经打算不再顾忌，那么自己这个作为女儿的又有什么好在意的？去找到那个总是忙得几乎看不到的所谓‘父亲’！问问他到底打算把自己怎么处理就最好！

　　愤怒和不甘，让博子在雨地里的速度也丝毫未减暗，但是，在转过一条街道的拐弯时，博子却猛地感到眼前一黑，同时鼻腔也传来了一种碰撞导致的酸痛感，这样子的感觉让金发少女吃痛的同时却很是灵巧地翻身后撤，显然，她撞上了什么东西。但是这就有些奇怪，因为她明明没有感受到这里有任何东西存在的感觉。

　　“啊啦~抱歉啊孩子，你不要紧吧？”

　　一个颇为清冽的女声从博子的面前传了过来，毫无疑问，这个被博子撞到的乃是一个女性，而捂着自己酸痛的鼻腔，博子骨子里的礼貌还是占了上风，勉强压住内心的恼怒躬身道歉：“抱歉，是我不对撞到您了，那么再见。”

　　现在博子显然没有任何空闲的心情去管别的人，但是，不等她再度起步，就感到眼前的光线再度一暗，那个身影已经再次挡住了她的道路，语调也带上了些许危险的挑剔感：“怎么回事？穿成这样子在深夜里的大街上狂奔已经颜面尽失了，连道歉时看着对方拿出诚意都不懂？你的父母难道就是这样子管教你的？”

　　毫无疑问，这样子居高临下的批评是相当奇怪的，因为这种感觉完全不是陌生人应该有的，就好似是那种相熟的长辈和晚辈一样才对。所以，博子也很是自然地感到了些许恼怒，金发少女虽然现在正因为父母的事情而烦心，但是内心里那份傲骨还是相当倔强地支撑着她抬起头看向眼前这个有点不识抬举的怪人，语气也有了些许刚硬：“抱歉~！我正打算要去找我的父亲询问对我的教育问题，所以，如果您和我的父亲认识的话，我们一起去如何？！”

　　这时，博子才完全看清楚眼前的女性形象，而哪怕是她，也在短暂的呆愣之后赶到了些许惊艳。

　　毋庸置疑，博子的家庭是个美人荟萃的家庭，温柔和强气并存的祖母、活泼和恶质共有的姐姐，以及充满上位者权威的母亲，都是万里挑一的独特气质美人，甚至于博子自己都是个被周围无数人赞誉有加的小美人，但是她此刻眼前看到的这一位，却显然是有着另外一种傲然独特的美感。

　　黑色的哥特裙装匀称得体，在完美衬托腰部曲线的同时，那花瓣一般的领口和翻袖更是诠释着一种如同花之精灵的优雅，一个中间镶嵌着红色蔷薇宝石的发带得体地将她长长的白色直发扎起，这些本该是一个娇柔美丽的女性应该有的所有气质。但是，在这之下，那锋利如刀的裙摆分岔，以及那双仿佛诠释侵略欲的黑色高筒靴，则是将这份柔美陡然变成了一种残忍，就好似是剧毒的植物，越是美丽就越是毒素猛烈。

　　博子心中的警钟瞬间敲响，虽然现在一直生活在平静的环境里，但是拜自己那位严厉的羽衣狐奶奶所赐，她很小就开始了严格的训练，相应的警惕心和实力绝对是在同龄孩子中居于顶峰。

　　“哦？鸣人吗？我们是很久没见了，上次我的记忆里，他还是个冒冒失失的毛头小子，时间真是流逝得相当快啊。”

　　然而，博子面前的这名女性显然没有任何对于‘七代目火影’的畏惧感，而伴随着一闪而逝的电光，博子也终于看清楚了对方的面容，这让她心头的警钟等级再度提升。

　　毫无疑问，这个女性有着和衣着相配的邪异美感，无论是白皙的肌肤还是精致的五官都无可挑剔，一对犹如红宝石一样的眸子和蔷薇花瓣一样的樱唇更是仿佛画师最好的杰作，但是，在这份美感之中，博子却敏锐地察觉到了一丝诡异。

　　那就是，没有妆容的痕迹。

　　顾名思义，这个女性没有任何使用化妆品打扮的痕迹或者气味，所以她的美感相当自然也相当狂烈，但这显然不是正常女性会做的事情。尤其是她的衣着明显是精心挑选过，那就更不可能刻意忽略打扮，除非...她是完全没有想过自身需要打扮。

　　简而言之，那就是使用变身术伪装的家伙！

　　“大叔~！下次记得变女人的时候至少给自己喷点香水！”

　　确定了自己心里的推断，博子猛然后撤结印，和这样子来历不明的敌人交战显然不是理智之举，所以尽管她现在非常想要去找自己那个白痴父亲追问一番，但良好的忍者训练还是让她做出了正确的判断。

　　分身之术！天生查克拉量丰沛的博子一口气分出了足足十个分身，继而朝着不同的方向奔逃，只要找到附近巡逻的暗部，那就可以抓住这个故弄玄虚的家伙了！

　　带着这样子的想法，博子的心里也泛出了一丝得意，不管怎样这种智斗敌人的刺激行为还是让她的内心相当雀跃，以至于似乎心头的那种灰白感也消失了不少，但是，正在全力奔跑的金发少女却听到耳边呼地一声风响掠过，下意识停步抬头，她的眸子也在下一刻不由自主地放大。

　　“啊呀~果然比鸣人和佐助聪明很多嘛，看起来不管其他地方如何，脑筋的活泛程度的确相当优秀。至少，那两个白痴恐怕现在都还没想到这一点。”

　　白发女性笑吟吟地悬浮在博子前方不远的半空中，就好似博子的那些分身根本没有任何作用一样，而真正让博子被吸引的，还是她背后那对宽大的黑色羽翼，妖魔一般的羽翼，以无比自然和诡异的姿态在白发女性的背后绽放。在这阴沉的雨天内部，黑衣黑翼的白发天使，这大概就是最能够代入情感的描述。

　　“你！你到底...不！你到底什么目的？木叶村周围到处都是巡逻的暗部，就算你有会飞的秘术，也不可能幸免的！”

　　努力压下内心对于那对黑色羽翼的好奇和艳羡，博子咬着牙关强撑着开口，因为她已经多多少少感觉到有点不对劲了，先不说周围的街道静的有点恐怖，而且最重要的一点就是，她没有从眼前这个女性的身上感受到任何查克拉的气息。

　　幻术？还是某种被操纵着的傀儡？羽衣狐奶奶说过这个世界上诡异的忍术数不胜数，周围恐怕也被下达了类似于结界一样的东西，否则的话不会突然如此安静。

　　积极而努力地在脑海中思考着对策，博子却还是无可遏制地感受到了紧张的气息，不管眼前的这个女人到底是谁或者到底是什么，自己和她的实力差距都已经相当明显，必须要在保证自己安全的情况下尽可能地和其周旋，以给村子里的巡逻队以及鸣子姐姐她们争取时间，自己冒雨跑出来她们肯定不会坐视不管的。

　　“嗯~~思维也很缜密，看起来当初亲自在妹妹身体里对你做了一些调整是值得的。不贸然相信敌人、优先于自己熟悉的常识判断，很好，礼仪方面的就不算重要了。”

　　然而，博子面前的白发女性却似乎根本不担心时间流逝一样，她的话语也没来由地让金发少女感到一阵发自内心的寒战，尽管根本不打算去听对方那些如同胡言乱语一样的台词，但那种奇怪的战栗感却无论如何也无法消除。

　　就好像...对方说的都是真的一样。

　　“行了，现在作自我介绍。我的名字是水银灯，是你父亲和奶奶等人关系很好的旧友，因为一些事情我们很多年没见了，不过我保证你只要在他们面前说出这个名字，他们肯定会激动的，不骗你~”

　　充满诱惑地伏低身体，水银灯的红眸也在黯淡的环境中微微闪烁：“至于我找你为什么，嗯？孩子~要不要来玩一个游戏？我们签订一个契约，然后我给你可以满足你愿望的力量。如果你做到了，那这就算作是你的奖励。但是，如果你失败了的话，我就要从你生命里任意拿走一样东西作为代价。”

　　这样子诡异而不可思议的提议，让博子一瞬间有了种难以应对的感觉，她的确没有想到过这个被自己认定为敌人的存在，会提出这样子古怪的要求。

　　“如何？要不要来签订契约呢？错过这次机会的话，你可能就只能眼睁睁地看着自己的父亲和母亲离婚，然后让你成为一个可怜的孤儿了哟~”

　　（PS1：嗯~~黑雏职业病犯了~所以，现在是《魔法美少女博子》取代《狐言物语》的时候了~~）

　　（PS2：今天有点思路不对~所以先一节~明日再说。）




第六节 水银灯之名

　　“嗯~很抱歉，博子今天早上感冒了，所以今天我希望代替她向学校请一天的病假，恩，谢谢您，伊鲁卡老师。”

　　虽然用被子蒙着自己的脑袋，但博子还是能够听到自己房门外雏田打电话时的话语，之所以有这样子的发展也相当自然，那就是她昨天冒雨奔跑的结果。虽然鸣子和雏田也都淋过雨，但她们本身就是相当强大的忍者，查克拉的强大程度远不是才刚刚十二岁的博子能比拟的。

　　所以，原本似乎要爆发的家庭氛围，就这样子在博子的一场‘感冒’下被暂时压制了下来。原本还有重要工作的雏田和鸣人双双回到了家里，现在雏田在打电话向伊鲁卡请假，而鸣人则是在厨房里精心地准备着早餐的粥点。无论如何，这对父母对于博子的爱意显然是真挚无比的，足以到了他们可以暂时忘记其他事情的地步。

　　‘果然，那个叫水银灯的怪女人真的说对了。只要我一生病，父亲和母亲就会立刻暂时忘记他们之间的事情。虽然，只是暂时的，但要争取时间的话这个办法是最好的。’

　　然而，窝在被子里的博子却是秀眉紧蹙，而她所思考的，也根本不是如何去回应雏田和鸣人。因为她也很清楚，就算自己生病可以拖上一时，但这绝对不是能长久的办法，还是要寻找其他的能够真正解决鸣人和雏田之间矛盾的办法。

　　“博子~睡醒了吗？”

　　带着大大笑脸的鸣人从博子的房门口露出个脑袋，而被窝里的博子则是快速而自然地将自己脸上的神情换成一副病弱娇柔的姿态，语调也格外无力：“嗯，我醒了，爸爸。但是，我感觉身体好乏力啊~咳咳~”

　　“嘛，博子这是生病了，不舒服是正常的。看~这是爸爸从奶奶那里学到的营养麦片粥，味道非常好的哦！”

　　端着粥碗的鸣人笑嘻嘻地走到博子的床边，继而试图将女儿用手臂揽起来：“来，趁热一口气喝掉，病就会好了。”

　　摇摇头躲开了鸣人的手臂，扑闪着眼睛的博子怯怯地开口：“那个，爸爸身上的汗味好重，我想让妈妈喂我。”

　　“呃？”

　　下意识一呆，鸣人却还是本能地将视线投向了站在门口的雏田身上，虽然两个人已经确认了彼此的意思，但很显然现在并不是将离婚这件事情立即付诸行动的时候。

　　“好了，我来吧...”

　　并没有去想多余的事情，雏田轻轻地走上前从鸣人手里接过了粥碗，不管如何她不可能对自己的孩子硬的起心来，这里终究是她曾经无比渴慕的家庭和孩子。

　　“那~爸爸给博子讲个有趣的事情吧，记得以前有个让我记忆深刻的任务，说是一个老人去世了，但他立下了一个古怪的遗嘱，说是在他过堂的时候，来吊唁的亲戚们谁都不能笑，如果谁笑了的话就失去继承遗产的资格，他的儿子担心遭到亲戚们的暗算，所以雇佣了我和志乃去参加这个任务。结果你不会想到，志乃那个看起来聪明的家伙一开始就被人家下了笑药的食物暗算了，结果还是爸爸我一个人坚强地扛过了那些亲戚们各种搞笑的古怪手段硬是没有笑出声来，这才完成了那个任务。”

　　半是给自己的女儿讲故事，鸣人显然也回忆起了以往自己任务的某些趣事，而在这种放松的话语下，室内那种静穆的气氛也随之活跃了些许，雏田的神情和眸子也带上了些许温柔，因为她也记得很清楚，在这位自己的丈夫年轻时，自己也曾是一个年轻的小女孩。

　　‘气氛现在应该够放松了吧，那么~’

　　不过，对于现在满腹心事的博子而言，她显然是不可能笑出声来的，因为还有一件事情她很想求证一下。

　　“那个，爸爸~我屋子里的日光灯似乎有点刺眼，能帮我换一下吗？”

　　乖巧地喝着雏田送到自己嘴角的米粥，博子柔弱的音线显然给了鸣人很大的动力，现在是父亲的金发青年用力一点头：“喔~！完全没问题，等你喝完我就换掉，现在说不定会有灰尘掉下来。”

　　“谢谢，爸爸。对了，到底日光灯里装的是什么呢？明明不像蜡烛一样可以点燃却能够发光，真是很神奇呢~”

　　如同是放松地向自己的父母询问日常知识一样，博子也努力压住内心的紧张感，毕竟这是她第一次用演技来谋算别人，甚至是这第一次的对象就是自己的父母。

　　“喔~！我知道，里面是一些~嗯，气体啦...就是好像那种云雾的气体，通上电就会发光啦~”

　　急于解释，但是却又明显在这方面有点知识匮乏，所以鸣人只能似是而非地给出这个答案，让博子不由得心中暗暗摇头：笨蛋老爸~一年级的常识教学就解释过了，那叫惰性气体，才不是什么云雾一样的气体，算了~！重要的是应该可以了。

　　“啊，是气体啊~我还以为是某些闪闪发亮的东西呢，就像是体温计里一样的那种，叫做‘水银’对吧？这样子，要是灯罩里真的是水银，那就是‘水银灯’了呢~”

　　用常识和假扮的态度，所引出的这个名字，无疑正是博子的打算。作为一个聪明的少女，她本能地对于昨天晚上遇到的那个怪女人感到警惕，但是对方给她的建议和契约，却又显示出对方的确相当聪慧可靠的程度，那么~就不妨做一个最简单的测试，将她提到过的名字在父母面前引出来，看看自己的父母到底认不认识那个古怪的家伙。

　　然后，博子眼前的状况，便让她感到出乎意料地变化了。

　　啪啦~！

　　雏田手中的粥碗跌落在地，而她脸上原本那分温柔也瞬间不见，和鸣人一样，两人的表情都在瞬间变成了一种如同被鲜血沾满的恐怖感，就好似是被某种怪物突兀而残忍地狠狠咬了一口一样，不仅是本能的警惕，更还夹杂着一种难以掩饰的恐惧和疼痛感！

　　“爸...爸爸？”

　　博子感到浑身透凉，这还是她第一次感受到实质的杀意感，就算是接受过羽衣狐严格的忍者训练，但她毕竟是没有上过战场也没有杀过人的温室花朵，在此刻两位至亲下意识释放的气场下，感受到的只是难以掩盖的惊恐。

　　“啊！抱歉...！我手滑了一下，立刻处理！”

　　猛地一个激灵，雏田充满歉疚地看向床上的博子，她匆匆地拿过一边的毛巾，继而将沾到博子床上的些许粥痕擦掉：“对不起，博子，妈妈这就给你再熬一碗。”

　　“我在锅里还留了一份，雏田，你也不大舒服，先去休息一下吧。”

　　下意识地按住雏田的肩膀，鸣人却也感受到了一阵阵的眩晕，哪怕相信眼前的女儿是无意的，但那个被组合起来的名字还是让他感到了一种无法言喻的沉重感，原本以为这么多年应该已经快要忘记那个身影了，然而这个和其相关的名字，却毫无悬念地打破了他的这种自我认知。

　　“抱歉...博子！妈妈...”

　　近乎语无伦次一般地慌张道歉着，雏田避开鸣人的手掌，带着些许跌跌撞撞感觉的脚步也快速地离开了这里，比起鸣人，她更多地从那个名字中感到的更多是一种切实的恐惧，就像是自身的一切都将被人毫不留情地夺走的恐惧感。

　　不...这个首领的身份...这个日向家大小姐的地位...这个木叶执政长老的权力，对方全都可以拿走...但是！

　　“爸爸，你去追妈妈吧，我想睡一会。”

　　看着雏田的背影消失在楼梯口，博子显然已经得到了自己想知道的答案，继而低声提醒一边的鸣人，而犹豫了一下，鸣人显然还是无法让现在状态不对的雏田单独离开。低下头轻轻亲了一下女儿的额头，金发青年点头开口：“好，博子乖乖地休息，爸爸去找妈妈。”

　　小心地关上女儿的房门，鸣人的眸子下意识地收缩了一下，房门是开启的，雏田居然离开了家，这显然是不好的现象！联想到那个名字的主人和她曾经的关系，鸣人本能地加快脚步追了出去。不管是雏田要离婚还是怎样，她都是自己生命里最为重要的人之一，绝对不能让她出现什么意外。

　　而听着两人的脚步声离开房子，博子也咬着牙从被窝里钻了出来，显然，她的试探收到了极其斐然的效果。‘水银灯’这个存在，甚至只是名字都已经让自己的父母产生如此大的反应，甚至已经到了这两人根本无法掩盖自己表情的地步。

　　“到底在哪？！”

　　繁杂的街道上，雏田近乎失去理智一般地环顾四周，无数惊讶的目光和惊呼从她的周围传来，木叶村的村民们吃惊地看着自己村子地位最为高贵的女性如同疯狂地在呼号咆哮，仿佛是在质问一个看不到也根本抓不住的人。

　　“姐姐！水银灯！你到底在哪？！”

　　带着愤怒和绝望的咆哮，突兀地将整个早晨的静谧打破，周围树枝上的鸟儿惊恐地纷纷飞起。而如同困兽一样地疯狂打转环视着自己的周围，绝望的女人以充满混乱和不甘的面容，尽情地展示着自己此刻的情绪。

　　“你到底还要夺走什么？！”

　　“你到底还要从我这里，夺走什么...”

　　（PS1：所以说，熊孩子皮一下带来的后果相当严重。）

　　（PS2：还有一节~~嗯~~）




第七节 压抑的情感和秘密

　　“求求你...我的孩子...就这一样东西，不要再从我这里夺走了...姐姐...求求你...”

　　从狂暴和愤怒慢慢地软倒在地，绝望的黑发女人乞求一般地啜泣着，她不该如此的，作为木叶村的执政长老，这样子当街暴露脆弱一面是最大的忌讳。不管她愿意与否，她的身份都是现在支撑木叶村稳固的一根柱子，这根柱子无论是被砍断还是替换，都势必会撼动整个木叶村的稳固。

　　但是，无法抗拒的恐惧感，终究还是压垮了她这些年已经坚固许多的神经，她那被恐惧和绝望所塞满的大脑，已经无法再理智地做出判断和决定。

　　“嚯哦~看起来，过得并不美满呢...”

　　突如其来地，一个带着些许慵懒的声音在雏田的耳畔响起，这如同是从记忆里最深层梦魇中所浮现的声音，让黑发女性近乎浑身僵硬地抬起头，继而看着那个声音传来的方向，然而她所看到的却只是一片空白的街角，就好似这只是她自己脑海中的幻觉。

　　“不...姐姐...”

　　嘴唇剧烈地颤抖着，雏田本能地环顾四周，而下一刻，她也终于看到一个身影从她的左侧转过身，但那只是一个普通的村民，对方此刻脸上的神情带着一种古怪的诡异感，而下一刻，对方缓缓伸手，如同撕开伪装一般抓住自己的面庞猛然撕扯，表面的皮肉如同撕裂的纸张一般破碎，也露出了下方那张真正的面孔。

　　泛着红色幽光的双眸，精致却仿佛蕴含着无穷恶意的面孔，构成了雏田心中最为恐惧的梦魇。

　　“很不美满呢，我妹妹~！”

　　空洞而充满回音的话语，再次从雏田的四周传来，而挣扎着站起身来，雏田拼命地试图让自己冷静下来：“姐姐，你到底...要做什么？”

　　没有回答，下一刻街道上的所有人，都在这个瞬间猛然回头看向了如同被包围的黑发女性，在后者逐渐崩溃的眼神中，这些人的身躯都仿佛溶解一样，继而变成了那个她梦魇中的那个白发的少女身影。无数个重叠而相同的声音，也如同来自地狱的诅咒一般在黑发女性的耳边回荡着响起！

　　【当然是，拿走你的一切，它们本来就是我的~！】

　　【是我的努力才有日向雏田现在的身份和地位，你只不过是个坐享其成的窃贼。】

　　【所以，现在就是你偿还的时候了~！交出来！你的一切！】

　　【交出来~！交出来！交出交出交出交出.....】

　　黑发女人感到自己面前的天地似乎都在不断地朝着自己压过来，缓缓地抬手握住自己的脖颈，女人仿佛逃避一般地猛然发力，是的，只有一种方法能够避开这样子的追讨了，或许也只有那样子才能够让自己摆脱这个无法承受的诅咒。

　　喀嚓~！

　　带着些许冷意的风卷起羽衣狐肩上的黑发，而看着眼前的墓碑，她的神色也带上了些许哀伤和无奈。显然，这就是她为什么今天不在家里的原因，因为要到墓园里来给自己的丈夫扫墓，顺带送上一束作为生者心愿寄托的马蹄莲，虽然在‘波风水门’的墓碑一边就是‘漩涡玖辛奈’的墓碑，但是此刻对于羽衣狐而言，这已经不是什么不可接受的事情了。

　　“水门，你们走的真是太早了。我没辜负你们，的确看到鸣人成为了火影，而且也成亲后有了孩子。博子那孩子虽然平时不多说话，但的确是个很好的孩子。只是...唉，虽然儿孙自有儿孙福，但是现在他们的关系该怎么办呢？他们为了自己的伤痛就选择放弃这个家庭，但是博子那孩子会怎么样呢？”

　　注视着眼前的墓碑，黑发女人苦恼地叹着气，虽然注定不可能有人能够回应她的问题，但这样子的倾诉多少也能够将她内心的愁苦宣泄出来一些，不至于感到太过难以忍受的压力。

　　“而且...”

　　想到了另外一件足以让自己苦恼的事情，羽衣狐抬手微微按住自己的额头，语调也带上了些许的懊恼：“真的是妾身的管教失误吗？还是说...唉...”

　　“真希望他们知道自己的选择，到底会导致怎样的结果。”

　　这样子属于母亲的叹息，显然是长辈们对于自己儿女的敏锐洞察，并非是不加管束，而是因为知道孩子们长大后都要有自己的主意，所以才在一些区域无法说明。

　　昏暗的房间内，鸣子枕着自己的双臂很是不雅地躺在床榻上，这里显然不是一家人的阁楼，而是另外一处她在这村子内部的居身之所。毕竟，如果不是无奈的话，她是很不愿意被卷入鸣人和雏田的感情纷争的，作为鸣人理性和残酷的一面，她很清楚多余的惋惜无法做到什么，顺其自然才是唯一的办法。

　　“啊~老娘昨晚淋雨感冒了，所以今天请假，让那几个替补的女人代替我今天播音吧，反正她们也早就背地里咒我最好病死什么的，现在正好让她们得意一下。”

　　带着浓重的鼻音，鸣子一脸不耐烦地用脖子夹着手机通话着，在说完话语后更是干脆地挂断了电话。她打定主意，在这几天里要一口气宅到家里那种山雨欲来的气息过去再说，免得再被拉下水。就算鸣人是自己的‘哥哥’，但老是代替对方被羽衣狐责骂，这可不是鸣子想要的生活。

　　“呸，逊爆了，虽然我被母亲责骂也不算冤枉就是了。”

　　看着头顶的天花板，鸣子的话语显然不是在自言自语，而下一刻，她的视线就丢向了自己左侧那个同样躺在这里的男人：“喂，你说呢？我这个背地里勾引有妇之夫的坏女人？”

　　是的，这样子昏暗的房间氛围并不仅仅是因为光线，更还是因为一种男女交欢之后特有的旖旎，仿佛是带着一种相当恶劣的隐义，好似在这一刻将身为偶像的鸣子，那另外真实的一面展露出来。

　　佐助就躺在鸣子另一侧的床上，在青年白皙的胸膛上还印着数个鲜艳的吻痕，两人虽然盖着薄被却依然能看出全身赤裸的样子，也无疑昭示着两个人的关系，那种属于男女之间最为隐秘和甜蜜，却又夹杂着令人不齿感的关系，所谓的地下情人。

　　“不是你的错。”

　　黑发青年的回答言简意赅，但是却只是让金发女性忍俊不禁地噗嗤一下笑出声来，用手肘支起自己的半边身体，鸣子居高临下地看着佐助的脸颊，语调也带着一种颇为妩媚的恶意：“说的也是呢~反正我扑到你身上的时候，你也的确是没有拒绝，对吧？而且~~”

　　压低自己的脸颊，鸣子的语气也变得充满诱惑：“你还很有感觉~这次也是一样呢，果然男人在杀过人之后，都是最有精神的时候吗？”

　　沉默地看着自己面前的鸣子，佐助显然没有任何分辨的欲望，因为事实本身就是如此。他和眼前的这个女人，已经维持了大约五年的地下情人关系，虽然两个人都并不是那种会在感情上对彼此有所依赖的人，但是这种像是放纵又像是双方发泄生理欲望的肉体关系，却是让两者都感到了一种难以言喻的自然和理所当然，就好似本该就是这样子。

　　“好了，别这么一副臭脸了。我知道在你任务刚刚完成就叫你来做这事不大好，但反正你用影分身去汇报任务结果也一样，除非你觉得你的影分身也能干这事，那我就不要求你本体非得这样子了。知道的吧？现在我家里乱成一团了，不找你放松一下我肯定会发疯的。”

　　从床上坐起身，鸣子舒坦地伸了个懒腰，她赤裸而美妙的躯体在这个动作下曲线尽显，整体都流露着一种欢爱之后的女性诱惑力。和佐助的私下联系显然也是两人的秘密，而在昨天接到任务的佐助已经用了一个下午和一个夜晚的时间搞定了需要的任务，不过在今天清晨刚刚回到木叶村就收到了鸣子发来的信息，之后就是两人持续的行为一直到刚刚才算是结束。

　　“我该回去了，这次的事情有点麻烦。”

　　平静地同样起身开始穿衣，佐助对于鸣子并没有额外的态度。对方显然有自己的自尊，不会要求他负责什么的，也无意于介入别人的家庭，纯粹只是在找点乐子，而且他恰巧无法拒绝而已。

　　“哈？还能比雏田要和那白痴离婚更麻烦的嘛？果然你和那个白痴当初隐瞒了什么事情，不然他们不会这么让人感觉别扭。真是奇怪啊，有什么事情是我都不知道的？”

　　皱起眉头，鸣子的表情也有点不大高兴，作为鸣人曾经的内心一面，她自认为对于鸣人的秘密应该算是一览无余了，但是后来的种种迹象都表示，她的确还有一些很重要的事情不知道。

　　“你不知道也没什么，反正都已经过去了。”

　　扣好外衣的纽扣，佐助并没有披露事情的打算，毕竟对于鸣子而言，不知道那个人就意味着可以少体会一份恐惧。

　　“切~！不说就算了，那！衣服脱了，再来一次！”

　　不悦地一挑眉，鸣子显然有些不高兴，而她对于佐助宣泄不满的途径就是这样子的直接和干脆，本以穿好外套的佐助沉默了数秒，最终还是叹了口气，继而将本来披上的外套脱了下来。而下一刻，鸣子赤裸的身躯已经再度扑了过来，那纤纤玉臂也带着一种恶作剧一样的意味猛地揽住他的腰肢，将其猛地拉到了床榻上。

　　激烈的喘息声和床榻响起的震颤很快就再度取代了这个房间的静谧，人类就是这样子的生物，或许本来就是同为一体，所以才会本能地渴求并沉醉在这种融汇的快感当中。

　　但是，就在这个时候，一侧床头柜上的女人手机却突兀地震颤了起来，似乎比以往还要剧烈的铃声让喘着气的鸣子忍耐了数秒，但最后她还是气呼呼地将一只赤裸的玉臂从佐助的脖子上移开，继而捉住手机后粗暴地打开了接听的按钮。

　　“喂？是鸣子吗？”

　　电话另一端传来的急切女声，让金发女性下意识地打了个寒战，她的这份战栗同样也传递给了撑在她身体上的佐助，因为两个人都很清楚那个声音到底是谁的。

　　“啊~~小樱啊...怎么了？”

　　咬着牙关，鸣子尽量地让自己的声音听起来没什么异常，毕竟就算是口头上再怎么说，她也依然知道自己所做的事情是怎样的。

　　“长话短说，雏田现在医院里！你快点去找鸣人！”

　　急切的通话随之挂断，而鸣子脸上的神情也在短暂的变化后，定格在了一种无奈的自嘲上。

　　“好吧...现在我知道了，这就是比单纯那两人闹离婚更糟糕的事情了...”

　　（PS1：嗯，咳咳~~那么，这就是你们要的鸣子和佐助的关系~这是个私下里和有妇之夫偷情的坏爱抖露呢~~）

　　（PS2：那么再次还上一更~还欠2更~~！）




第八节 医院的诊断

　　“她的精神状态很虚弱，恐怕是过于疲乏导致的，毕竟组织的事务可能最近太繁忙了一些，而她又没有好好的休息导致了这样子。”

　　病房外，小樱面色严肃地看着面前的鸣人，语气也有些担忧：“所以，还是让她暂时休息一下吧，组织内的事务先交给其他人，否则的话即便她醒过来也没办法好好地恢复精神。”

　　这里毫无疑问正是木叶病院，而现在的小樱正是此处的副院长，虽然严格上讲她已经根本不需要再亲自给人治病了，但是雏田的身份明显不是一般的人，更不用说她是在街头上突然昏倒后被巡逻队发现后送到这里的。

　　“我知道了，就按你的建议办吧。宁次，志乃，这段时间雏田组的事务你们先代为管理，等雏田身体好转再说吧。”

　　面色低落的鸣人看着玻璃窗内病床上的雏田，对方虽然昏睡着却也依旧是眉头紧锁的姿态，就好似已经被疲倦和力竭感榨干了所有的精力，无可遏制的痛心感和愧疚感就像是一条双头的毒蛇，正在狠狠地撕扯着他的内心。

　　“我们知道了，会在大小姐醒来之前尽可能处理好一切的。”

　　被点到名字的宁次轻轻点头，他知道鸣人的用意所在：那就是必须要让他这个作为日向一族，又是鸣人堂哥的人负责一边，这样子才不会引起一些别有用心之人的骚动。而辅助之人是志乃而非鹿丸，同样也是因为鹿丸的父亲鹿久正是另外一个执政长老，所以鹿丸必须避嫌。

　　病房外的长廊上，雏田组的所有人基本上都聚集在这里，作为雏田组的共同成员，他们已经从当年的少年少女们，成长为了现在成熟且权威日重的社会人士，是的，当年那十二个看似普通的下忍们已经真的成为了这个村子的支柱和权力代表。

　　漩涡鸣人现为七代目火影、宇智波佐助现为暗部首领、春野樱现为木叶病院副院长、油女志乃现为参谋团副团长、犬冢牙现为木叶巡逻队副队长兼忍犬培训中心副所长、奈良鹿丸现为参谋团团长、山中井野现为外交部副部长、秋道丁次现为木叶食品管制所副所长、日向宁次现为木叶巡逻队总队长、洛克李现为木叶体术研究中心副所长、天天现为木叶忍具研发基地中心所长。

　　这十二个年轻人几乎构成了支撑整个木叶村的权力体系，其中大多数人头上的正职也非旁人，而是他们一个家族的长辈或者老人，所以这些看似职务为正职的人其实并不是平日里做事的人，只是作为一个象征起到稳定人心的作用罢了。

　　而雏田组这个组织也依然没有消失，它仍旧旺盛地存在且控制着木叶村的绝大部分经济体，只不过它内部讨论的日常事务从十几年前的拍戏之类变成了现在调停各个行业的资源配比，它的首领自然也是无可取代的一个人，那个名为日向雏田的存在。

　　所以，即便是参议院的制度已经完全成熟，但是木叶村真正的聪明人依然明白，决定这个村子经济走向的并非是参议院那些选票，而是这个组织中那几乎是惯例的会议和讨论。

　　不是没人质疑过这种独立于参议制度之外的权力操控，但是这并不能起到任何的动摇作用。无论是七代目漩涡鸣人本身，还是其余负责村子事务的权利人士，都已经习惯了这个组织所呈现出来的推演和讨论。毕竟这十二个人是在少年时期就已经走到一起，并且被牢牢地捏合到一起的整体，即便是已经成年，但那份彼此之间的默契和信任注定不是其他人能够介入或者怀疑的。

　　用得顺手而且功效优秀的工具，对于任何当权者而言都是没有任何缺陷的，除非是出现各项数据都确实在其之上的工具，才可能想要进行替换。

　　雏田组或许有一天的确会消失的，但那恐怕也至少是数代人之后的事情了，只有在构成这个组织的十二个家族之间情谊完全消退之后，缺少了维系纽带的它才可能崩解。

　　走廊里的护士乖巧而带着一丝恐惧地退到一边躬身行礼，将道路让给这些离开的大人物们，哪怕是这些人可能本身并不觉得自己需要被这样子隆重对待，然而他们所站立的位置已经是达到了其他人眼中的这份程度。

　　“呼~你们这些家伙站到一起的时候，简直都快把旁边的那些人吓哭出来了。我敢打赌，他们还是头一次见到自己村子的传说人物们聚到一起。”

　　敢在这个时候用这种语气调侃的人，也只有鸣子了。大刺刺地坐在走廊的长椅上，金发女性完全不在意周围人或艳羡或敬畏的目光，而是带着一丝恶劣的意味看着垂着脑袋坐在自己不远处的鸣人：“我真服了你了，明明都出门去追雏田了，居然还能被半道的一个任务汇报拦下来。现在如何？慢了一步结果就只能在医院和她详见的感觉好吗？”

　　毫无疑问，这是明确的讽刺和嘲弄，说的就是此刻无言以对的鸣人。是的，在早上的时候鸣人的确已经出门去追赶雏田了，然而却在半路上遇到了前来汇报任务的暗部，对方所要说的正是昨天那次震动调查的结果，在这样子的耽搁之后，鸣人再次听到雏田的消息时，已经是对方在大街上突然昏倒，继而被送进医院的事情了。

　　“好了，鸣子，昨天又发生了那样子的震动，所以鸣人也不是故意的。对了，有件事情要让你帮忙，你跟我来一下。”

　　一侧的小樱显然对于鸣人的状态相当担忧，所以她干脆而直接地将鸣子拖在身后带离了这里，将沉默的安宁留给了垂首不语的鸣人本身。

　　很快，院长办公室内，坐在真皮老板椅上的纲手带着些许挑剔看着眼前的两人，看得出来她对于两个年轻后辈的拜访并不怎么高兴。显然，她就是木叶病院现在的金字招牌，作为到现在依然保持着青春容貌的人，她已经成了整个忍界的一个活传奇。

　　“早就告诉过雏田别把自己逼得太狠，看起来她还是没听进去。算了，在医院里好好疗养一段时间也不错，现在是和平年代了，少一个人出不了大乱子。”

　　对于雏田住院的事情，纲手的表现也相当淡然，她现在已经不再关心木叶的政务和纷争，只是一门心思地以一个医生的身份研究着新的药物和病症，就像是将少年时期的医者心愿再度捡起来一样，所以这些年的生活也过得相当自在，也就默许了自己的名头继续被利用的这个事实。

　　“切，话虽这么说，但那两个死心眼的家伙都够让人火大的。知道吗？雏田提出要离婚了。”

　　经过这么多年的生活，鸣子基本上也已经融入了这个女性的群体，而她现在显然也不介意把自己的烦恼讲述出来分享一下，毕竟这里的都不是外人，说出来或许大家还能一起努力帮助挽救一下。

　　“什？不会吧？”

　　吃了一惊的小樱下意识地站起：“这！我是说...怎么会这么突然？”

　　“鬼知道~！所以我才说那俩人死心眼啊！”

　　烦闷地从衣兜里摸出一盒女性香烟，鸣子随意地从其中抖出一根叼住，她的习性显然不是乖宝宝的样子，这种抽烟排解压力的方法自然不会被她错过。

　　“真是不像话，先不说他们一个是七代目一个是执政长老，这样子的离婚丑闻传出去其他村子怎么想？木叶村的脸面还要不要了？”

　　一皱眉头，纲手到底也是当过火影的人，抬眼之间已经下意识地考虑到了政治上的影响：“就算他们不在乎，木叶村也丢得起这点脸面，但他们想过没？他们可不是光有彼此的时候，离了婚博子怎么办？”

　　“啊啊啊~！所以说这样子的话我已经从母亲那里听过一遍了！纲手奶奶~！就算你指着我鼻子说也无济于事啊！我现在有自己的生活，也没法代替那个白痴哥哥选择啊...咳！咳咳~！”

　　耳朵痛一样地狠狠吸了一大口手里的香烟，鸣子的动作却似乎呛到了自己，继而剧烈地咳嗽起来，一侧的小樱只得无奈地轻轻拍着对方的脊背，但是很快，金发女性剧烈的咳嗽动作就变成了一阵强烈的干呕，这让吓了一跳的小樱连忙将一侧的痰盂移过来，继而在抚摸对方脊背的力道上也减轻了一分。

　　“不要紧吧？鸣子，我怎么看你也是一副累得快进医院的样子？”

　　好不容易等到鸣子停下干呕，小樱也颇为好笑地看着自己眼前这个吐得脸黑面青的木叶偶像，现在对方这种样子肯定会让一部分仰慕者心疼得抽过去，不过这就是作为偶像的辛劳，工作和事务并不比其他人清闲多少，这就是维持低位以及赚取利益的代价。

　　“可恶...呼呼...我没事，大概也是这段时间有点压力太大了，更别提博子那小丫头昨天夜里还冒雨跑出去了一次，害得我跟在她后面也淋了一场雨。”

　　接过小樱递过来的纸巾擦干嘴巴上的口水，鸣子也的确是有些犹豫的感觉，果然自己也已经不算年轻了吧，或许这个偶像的身份也不能再维持多久了，终究这个职业是需要一些年轻的女性，而不是自己这个已经快要接近三十岁的欧巴桑。

　　“行了，还是让我给你诊断一下吧，现在雏田已经进医院了，你要是也跟着进来，鸣人的压力未免就太大了。万一传出七代目火影因为压力太大精神崩溃的传闻，那木叶村就真的出名了。”

　　皱着眉头从办公桌后面走出来，纲手也不容分说地捉住了鸣子雪白的右腕，而直到对方是好意的鸣子也没有挣扎，而是有气无力地由着对方给自己把脉：“好吧，你最好给我开个确切的药方，这样子我就可以理直气壮地拿去给剧组的现任导演，告诉他天才偶像漩涡鸣子得了一工作就要死的重病，所以这段时间就让他另外找人凑数吧。”

　　双方打趣的话语本应是不错的氛围放松，但是纲手的面色却突兀地沉重了下来，反复确认了金发女性的脉搏后，这位即便目前也是忍界最好医生的女性便冷冷地开了口：“我感觉你可能至少要请个年假了，任意妄为的小丫头。”

　　“你，怀孕了。”

　　（PS1：啊啊~~难道在我怠惰的这段时间里，外面已经到处都是日更万字的新人了吗？？怎么感觉自己马上就要被拍死在沙滩上了？？？）

　　（PS2：不行，看来我也要努力了~~！那么，这是第一节。）




第九节 魔法美少女博子

　　“哈哈哈~对啊，我怀孕了...嗯？”

　　条件反射地以为对方在说笑话，鸣子本能地重复了一遍对方的话语，然后，在反应过来这句话所代表的意义到底为何之后，她脸上的笑容便突兀地僵硬了下来。

　　整个空间似乎都在这个瞬间沉默了下来，但这份沉默酝酿的显然不是其余的，而是某种剧烈而难以置信的情绪。

　　“......”

　　一侧的小樱本能地双手捂嘴，哪怕她此刻已经是一个生过孩子的成熟女性，但这个冲击性的事实还是让她的情绪犹如年少时一样产生了这种本能的变化。

　　“没错，根据脉象来判断，已经有五十天左右了。小丫头，你这次真的玩出人命来了。”

　　纲手的表情也带上了些许生气的感觉，显然这是她作为长辈的本能情绪反应。鸣子的性格比起鸣人来的确不能算是乖巧，毕竟构成她的情绪全都是鸣人当初的阴暗一面，即便现在因为众多的事情而积淀成为了这个独立的形态，但她无疑就是那种天性喜好叛逆的天然不良少女。

　　虽然羽衣狐严厉的家教让她没有成长为中二的野生BOSS，但是她平素的作为却完全没打算掩盖自己的欲望，抽烟喝酒更是早早就在成年后无师自通地掌握了，如果不是作为偶像的职业要求她必须保持自己的外表，恐怕她也是很不介意把烫头纹身这两件事情也做一遍的。

　　所以，纲手作为一个活了这么久的长辈，自然是能够很轻易地觉察出这个叛逆女性的不良天分，所以她此刻也显得并不是那么惊讶，毕竟，不良少女长大后基本上都不介意尝尝禁果什么的，平素她的私生活怎么样纲手大概也能推测个一二。

　　只是，现在事情明显严重了。

　　啪嗒~

　　鸣子手里的香烟咕噜噜地跌落，毫无疑问，哪怕她的性格根本就不是寻常的女性，但此刻纲手爆出的这个消息，依然让她整个人都感受到了一种难以言喻的震撼感。

　　“这...鸣子！到底是哪个男人这么大胆？不...我是说，到底那个男人这么不负责！”

　　这时，终于反应过来的小樱嘴唇哆嗦地抓住鸣子的肩膀，毕竟这么多年一起作为聊天的朋友，她已经接受了这个和鸣人色.诱术外貌一样的闺蜜，但是鸣子平时完全没有展现过女性对男性的态度，所以此刻她在知道这个事实后，表达出来的感觉，无疑就是那个做下这事的男人负心薄幸的感觉。

　　“嗯？好表情。我还以为你这小丫头没有害怕的东西呢，现在看起来还是有的嘛。”

　　微微挑眉，纲手也放开了鸣子的手腕，她的医术自然是不可能被质疑的，所以她说出来的这个诊断结果显然也是切实而残酷的，根本不存在可以让人质疑的余地。

　　“啊...我是说...我今天中午想吃烤肉...你们要一起来吗？”

　　面色呆滞地这样说着，鸣子白皙的手指却在微微发抖，显然她现在已经完全处于一种思维混乱的状态了，以至于本能地想要说出点什么事情来转移自己的注意力，即便是她平时的胆子再大性子再野，终究还是被这个冲击性的事实暂时打傻了。

　　“不行，太油腻的东西对你肚子里的孩子没好处的，尤其是你现在刚刚怀孕不到两个月，是最容易流产的时候。当然，如果你打算堕.胎的话，也不用那么麻烦，现在就可以给你开堕.胎药。”

　　纲手毫无压力地回应着鸣子这种仿佛自我安慰的话语，不过从她眼里的一丝恶趣味就不难看出，她很有兴趣欣赏这个调皮丫头此刻手足无措的样子，这对于她这个没有孩子的大龄女性而言，可谓是相当有趣的画面了。

　　“是...是啊~所以，鸣子，要不今天中午你去我家里，我给你做一碗姜仁鲫鱼汤？”

　　期期艾艾地安慰着鸣子，小樱的确有点担心，毕竟她虽然本能地觉得鸣子怀孕这件事情相当突兀，但又发自内心地认为孩子应该是无辜的，所以最好的做法还是稳住这个表情都快崩解的闺蜜再说。毕竟，对方现在的样子明显不是追问那个负心薄幸男性的时候，最好还是先让其稳定下来。

　　而慢慢地将手里的烟盒放回衣兜，鸣子深深地吸气，而见状的纲手立刻眉头一皱抬手捂住了自己的耳朵，下一刻...

　　“啊~~！！！！！”

　　一声尖利而充满惶恐的尖叫声，在这样子本就不平静的一天里，响彻了整个木叶病院。

　　另外一边，博子觉得自己正在做一件相当愚蠢的事情。

　　“所以，那个女人给了你这个东西，并且告诉你只有你才能解决雏田阿姨和七代目大人的纠纷？”

　　佐良费解地抬手推了一下自己脸上的红框眼镜，作为博子的青梅竹马，他自然是对方有要紧事情后的第一个商议对象，不过今天显然多了一个人，那就是他同父异母的妹妹菊井。

　　“看起来是很可爱啦~但是这东西到底有什么效力，果然还是不清楚吧。”

　　菊井倒是兴冲冲地看着博子手里的那样东西，准确来说那应该是一根短杖，就像是小说里古代君王拿在手里昭示权威的权杖一样。但是不同的就是，这根短杖通体是可爱而软甜的粉红色，杖头也不是锋利危险的利刃，而是一对雪白色的羽翼，在羽翼的中心更是一颗金灿灿的六角星，给人的感觉只有一种相当梦幻的童话色彩。

　　“啊~所以我这不是找你们来商量了吗？而且...这东西是真的有效的，只是那个女人说过，我每使用它一次，就会消耗一部分力量。”

　　纠结地看着自己手里的这根法杖，博子的态度也相当苦恼。毫无疑问，这就是她和水银灯签订契约的证物，同样也是对方承诺借给她使用的力量。

　　“嗯，听起来没有什么理由，那个女人不排除是外村的间谍之类的，你真的确认过她的身份吗？”

　　性格沉稳冷淡的佐良显然是标准的宇智波心态，倒是旁边的菊井明显带着山中家的跳脱感，对于这样子充满童话色彩的故事仍然十分感兴趣：“呐呐，用一下嘛~如果你真的要说服我们一起帮忙的话，展示它的力量也是必要的吧？”

　　“啊，我在父母面前提过她的名字，但是...父母的反应有点难以描述...”

　　苦恼地回忆着鸣人和雏田当时的反应，博子显然知道水银灯很可能并非是普通的存在，毕竟一个普通人可不足以让七代目火影以及木叶长老一起惶恐。

　　“呐呐~博子大姐，你就用一下这个杖子嘛~人家想看看它到底什么用嘛~”

　　身为女孩子的菊井明显对这根梦幻色彩浓重的魔法杖兴趣十足，依然是继续想要让博子展示一下，而有些拗不过对方的要求，博子不得不略带烦躁地开口：“好了好了~！我这就用一下，毕竟你说得对，我总得让你们知道我现在的情况。”

　　没错，博子敏锐地觉察到了自己一个人的力量有所欠缺的事实，所以她希望寻找可以帮助她的队友，而作为青梅竹马的佐良和菊井，自然就是第一位考虑的人。

　　而作为要展示的对象，博子深吸一口气，继而双手握住自己手里的这根粉色魔法棒，随之如同吟唱一样清冽地开口：“以辰之女神的名义~！在次解放吧，缠绕此世的龙之力啊！”

　　下一刻，剧烈的金色光芒从魔杖的顶端喷涌而出，仿佛是一条金色的巨龙一般盘绕下降，继而将金发少女的周身完全笼罩，而随之而来的狂风也将扶着眼镜框的佐良以及双手捧心的菊井额发吹起，造成了两张面无表情以及眼冒桃心的不同面孔。

　　金色的光芒来的快去的也快，而在光芒中再次显形的博子明显已经不再是之前的打扮了，一袭金白相间的连衣裙已经取代了她之前的穿着，带着羽翼状装饰的发卡更是将她漂亮的金发束成了两个漂亮的马尾，配合白色的长筒手套以及高筒靴，将一种可爱和梦幻的气息显示得淋漓尽致。

　　但是，这样子的变装力量显然还不是博子要展示的，确认魔杖已经按照自己的话语解放成功，金发少女猛然举起手中的魔杖指向天空，语调也无比清晰：“现在！显示龙的权柄！以阴雨覆盖大地吧！”

　　无形的力量如同透明的气场一般从魔杖的顶端射出，而在三人的头顶，原本清晰的蓝天就如同是瞬间接受到了来自世界之主的旨意，厚重的云层以快速而不容置疑的态度汇聚堆叠，紧接着便是强烈的暴雨从天而降！

　　“这...没有查克拉反应，但是...”

　　已经打开写轮眼的佐良明显处于呆滞的状态，作为和他父亲一样的学霸，这个天资更好的少年早早地就开启了写轮眼，然而刚才他却没有从这个魔杖上看出任何查克拉的痕迹，但对方造成的现象又是如此的确切和不容置疑，打湿他身体的雨滴更是完全真实的存在。

　　“好吧...博子公主，您需要我们接下来做什么？”

　　（PS1：嗯~说了马猴烧酒就是马猴烧酒，而且这个马猴的力量可是相当强悍呢~~毕竟是外甥女对吧？）

　　（PS2：那么这是第二更~~快给我票票支持我一下~另外欠更已经只余一更~）




第十节 回归的人

　　“哇~~博子大姐真的太厉害了！但是我们还是先找个地方避避雨吧~”

　　拍手欢呼的自然就是双眼都冒出小星星的菊井，虽然也是佐助的孩子，但是这个女孩明显是继承了自己母亲那汹涌澎湃的少女心，对于博子此刻这种魔法少女的表现也没有任何的质疑，只是感到了由衷的梦幻。

　　“安心，看我的。以龙的权柄！停止吧！”

　　而展示的博子却显然并不认为需要避雨，而是再次将手中的魔杖指向天空，而伴随着相同的力量波动，那原本已经浓郁厚重的乌云仿佛得到了敕令，从集结的形态立刻匆匆散开，几乎是不到几个呼吸的时间，便再度将天空中的阳光展现在了众人面前。

　　“......”

　　扶着眼镜框的佐良无疑进入了一种呆滞的状态当中，毕竟眼前的事情实在是大幅度地超出了他的常识和认知。话说，现在的情况是怎样的？

　　自己美丽的青梅竹马少女匆匆地找到了自己，说出了其父母因为感情不睦想要离婚的发展，并且有一个叫做水银灯的可疑女人打算帮助她，然后，然后...自己这位可爱的青梅竹马，就在自己面前现场展示了一边呼风唤雨的情景...而且，这其中没有任何的查克拉反应，也就根本不是什么忍术。

　　“...菊井，我是在做梦吗？还是，这是幻术？”

　　喃喃地开口，佐良呆滞地看向自己身边的妹妹，而嘻嘻一笑，作为妹妹的菊井很是温柔地揽住佐良的手臂，继而一口咬在了对方的手臂上，而吃痛的佐良则是猛地倒抽凉气，继而一脸沮丧地点了点头：“好吧，看起来不是幻术，那么...你要我们做什么？”

　　“你们看到了，这个法杖上还有另外六颗宝石，也就是说，除了我之外，这个法杖还能够给其他六个人相同的力量。所以，我就是想要找你们，让你们也和我一起。”

　　博子有些犹豫地看着自己手里的法杖，可以很清晰地看到，在法杖那金色的六角星棱角上镶嵌着六颗颜色不同的宝石，这无疑就是让她主动寻找队友的方法。但是，水银灯的身份可疑度，以及这根法杖切实的危险力量，都让她本能地不希望别人会被自己波及。

　　“嗨~~快点，也给我吧~博子大姐，人家也好想穿一样的衣服，啊~~太美妙了~~”

　　作为浪漫派的正常女孩，菊井毫无疑问已经是满眼渴望地朝着博子开口确认了，而另一侧的佐良这个时候也反应了过来，作为男孩子的后者此刻却有些垂头丧气的感觉：“嘛...我是很想帮你，但这样子的衣服和样子实在太...嘛，总不可能眼看着你们两个女孩子去做可能危险的事情，好吧，我也同意加入。”

　　“啊~那就先说谢谢了~！那么，以辰之女神的名义~！龙的力量啊，分散到此刻的人身上吧！”

　　博子感激地对菊井和佐良点了点头，她的确是很害怕一个人去做这件事情，但是此刻见到自己同伴的支持，也不由得多了几分豪迈，继而干脆地挥动手中的魔法杖，而其中的两颗宝石则是随之从魔法杖的顶端分离，继而化作另外两柄一红一黄的相似魔杖落入了眼前的佐良和菊井手中，伴随着遽然而起的光芒，两个同样被笼罩的两人衣着也迅速地发生了变化。

　　“哇~好漂亮~！果然这套衣服真可爱呢~！”

　　握着一杆黄色的魔杖，菊井面带红晕地看着自己身上出现的淡黄色连衣裙，毫无疑问，她对于这个魔杖的力量并没有什么兴趣，真正满足她的还是这种一键换装的能力。

　　“可恶...我就知道...会这样子...”

　　而另外一边，握着一杆红色魔杖的佐良已经羞得满面通红，捂着自己的额头，黑发少年显然体会到了一种快要整个人燃烧起来的巨大羞耻感。原因也很简单，虽然他的性别是男性，但是这个魔杖给他披上的依然是一套红黑相间的连衣裙，一点也没有照顾到他的物理性别。甚至于，他身上那套连衣裙的缎带和蕾丝明显要多上许多，一个镶嵌着羽翼的发带更是将少年的黑色发丝束了起来，将一种分外妩媚清秀的美感体现得淋漓尽致。

　　“噗哈哈哈哈~~这样子不是很可爱吗？别捂着脸了，让我也好好欣赏一下~！”

　　顿时笑喷的博子完美地诠释了什么叫做没心没肺，而羞怒交集的佐良则是气呼呼地开口：“够了~！你不是还要再找四个人吗？我这里有份名单，要不要听听？”

　　“嗯~~好啊，我们三个人还是有点实力不够，所以再找几个人也好。”

　　想到自己的正事，博子到底还是忍住了继续嘲笑佐良的想法，毕竟现在对方也是为了她而如此的，听听对方到底要说什么才是最重要的。

　　“那好，先告诉我怎么变回去，然后我们再挨个去找那些家伙。”

　　狠狠地推了一下自己脸上的红框眼镜，佐良的周身毫无疑问地透出了一丝戾气，黑发少年的眼中也闪烁出了一股阴谋的寒光：“既然我都这样了，那么那些家伙也别想跑~！”

　　抛开少年少女们的行为和即将展开的行动不提，在木叶村的大人们心中，无疑已经掀起了一场足以紧张的浪潮。

　　“怎么回事？刚才的暴雨和突然的收回，是什么人在木叶村附近施展大型忍术吗？”

　　冷峻起来的佐助无疑显示出了身为暗部总长应有的冷肃和威严感，作为拥有勾玉轮回眼和阴遁之力的强者，他基本上算是目前这个世界上最强的两个忍者之一了。但此刻别说是他，就算是普通的成年人也感觉到了一丝不对劲。刚才的暴雨出现和消失都快得完全没有自然的感觉，考虑到这个世界存在着不计其数的忍术，这样子考虑也是理所当然。

　　“巡逻的结果没有发现周围可能存在的敌人，至于阵法或者忍术的痕迹，可能还要过一段时间才能完全查明。”

　　半跪在佐助面前的暗部忍者明显也相当紧张，毕竟从刚才那乌云的程度来看，至少是S级别的忍术才能够做到的，而且能够影响天候本身就代表着最为精纯的忍术，或者说这种能够瞬间改变一个村子气候的术已经脱离了忍术的范围，恐怕是仙术之类的存在了。

　　“立刻进入B级警备状态，派出三分之二的巡逻队沿着木叶村周围彻查！”

　　微微皱眉，佐助也干脆地下达了自己的命令。显然，平时的话他并不会如此紧张，之所以这样子，正是因为他之前所发现的事情。

　　没错，就是昨天那地面震动后所探查的结果，准确地说这一次震动的后果很快就被佐助为首的探险队找到了，它就位于木叶森林的中央地带，但不同寻常的就是，它这一次并非是多出来的山脉或者其他地形，而是一个类似于陨石落地所造成的巨大深坑。

　　“是吗？是什么不好的人拜访了呢，这就是这次震动的推测吧。”

　　带着黑眼圈的鸣人此刻就坐在火影办公室内部，显然，火影的职责他终究无法逃避，只是尽可能地在医院的雏田身边留下了一个影分身作为陪伴，本体便再度返回到了工作当中。

　　而摆在其面前的，则是一叠拍摄出来的地点照片，可以看的很清楚，在这个深坑的中心赫然是一个人形的凹槽，就像是什么人从天空坠落继而造成了这个深坑一样，而其周围的环境都没有这个存在逃离的痕迹。最好的可能就是，这个跌落的人已经被烧尽了，而不好的可能就是，这个存在已经明显超出了普通人的行列，对方很可能是用‘飞’的直接离开了那里。

　　“没错，不排除是水银灯，毕竟当年她是在我们面前飞上天空的。”

　　佐助平静的语调里却分明夹杂着一种难以掩饰的复杂情绪，也只有他和鸣人，才能更加深刻地理解这个名字真正包含的内涵，那代表的不仅仅是一个单纯的敌人，更还是一个和他们的青春一起度过的存在。

　　不是友人，因为她的行为和所导致的结果无法符合友人的定义。

　　不是敌人，因为她终究没有狠下心去要他们的命，哪怕是看似危险的战斗，也是在她早就料定的结局中。

　　不是陌生人，因为他们的青春中都存在着对方浓郁的色彩和背影。

　　不是亲人，因为她似乎始终都和他们之间隔着一道无法跨越的鸿沟。

　　是这个甚至让人无法定义具体意义的存在，再度回到了这个世界上吗？

　　“我知道了，吩咐暗部在医院内部驻守，如果这一次有机会的话...”

　　没有说完的话语，鸣人的视线也转向了自己的右手，那里寄宿的正是十几年前没能用掉的那份力量，是真正能够将其封印的枷锁。

　　“就让她...永远留在这个世界上吧。”

　　（PS1：啊~~！所以，久违的三更~！久违的日更万字~！求票票安慰和支持~！）

　　（PS2：还欠0更~！那么，火影篇的欠更至此，已经全部还完~！嗯~！把失去的信誉度再次捡回来了~！）




第十一节 鸣子的订正教育

　　“啊，让你把她送回来真是太感谢了。我会好好管教她的，给你添麻烦真是非常抱歉。”

　　在阁楼的门口，羽衣狐满含歉意地看着眼前的小樱，毫无疑问，粉发女性是担心一时想不开的金发女性万一犯混，所以才小心翼翼地将其一路送回来的，毕竟根据对方的神情来看，这次没有准备的怀孕着实是一个能让她原地爆炸的超级意外事件，外加本身性格就相当不良的因素，如果她真跑去做出一些让人担心的行为就不好了。

　　“不，哪里的话，那么我这就返回医院了，我的工作还没结束。”

　　觉得羽衣狐有点意外地客气，小樱也丝毫不敢不敬，毕竟这位阿姨虽然在相貌上看起来简直比她还要年轻貌美，但对方的确是鸣人的母亲，属于真正的长辈，由不得她不尊重。

　　“好的，那么我就不送你了，那个蠢货女儿还需要我管教一下。”

　　客气地将小樱送出了门，关上房门的羽衣狐长长地呼了一口气，然后，这位母亲再次转过身来，已经是满面阴沉的煞气，这可怕的气场甚至让她脑后的发丝都像是尾兽的尾巴一般有一种自行摆动的危险感，让人此刻能够清晰地明白到，她的确是存在着仿若美艳妖狐化成人形的恐怖。

　　现在鸣人在火影大楼，雏田在木叶病院，博子正在外面游玩，所以羽衣狐的行为也毫不掩饰，啪地一声推开鸣子的房间门，这位怒发冲冠的母亲狠狠地看着自己女儿床上那一团被被子完全包起来的身影，语气也一点都不客气：“好了！既然都做出人命了！不起来规划一下自己的未来吗？？我的鸣子大小姐？！”

　　哆哆嗦嗦地用被子蒙着自己的脑袋，鸣子此刻完美地诠释了什么叫做鸵鸟心态，毫无疑问，哪怕她平时胆子再肥，但这个时候的这个噩耗还是将她碾成了一只可怜柔弱的小动物，不仅仅是要面对自己母亲大人那张此刻堪比恶鬼判官一样的面孔，更还有一种难以言喻的恐惧感，仿佛能够切实地觉察到自己的体内有一个小怪物正在吸食自己的生命不断成长一样。

　　“不出来？好！那妾身就先让你回忆一下什么叫疼！”

　　咬牙切齿的羽衣狐无疑已经是真正处于七窍生烟的地步了，她白皙的手指狠狠地抓住鸣子身上的被子往上一掀，继而将鸣子身上的短裙和袜裤直接扒下，接着举起自己的手掌就是噼里啪啦的一顿狠揍，鸣子挺翘白嫩的臀部在她的掌心下很快就变得通红一片，如果是在平时的话羽衣狐差不多就该收手了，但这一回她显然觉得自己的惩戒力度还太薄弱，所以依然没有停止的迹象。

　　“妾身真该去撞墙！你哥哥前头刚刚闹出要离婚的事情！后脚你就给妾身来个偷情怀孕！你长大了！由不得妾身了对吧？！”

　　一边揍，羽衣狐一边咆哮，毫无疑问这一回真是把她气炸了，在很久以前这位母亲就基本上觉察到了自己女儿的事情，但是因为觉得女儿已经长大，外加身份特殊，也就咬着牙忍住了想要揭破的想法。但现在她无疑后悔不迭，因为这个白痴女儿居然连必要的保险措施都狂野地没有做，如今这样子的发展让一心想要打造一个和谐家庭的羽衣狐着实是五雷轰顶。

　　“呜~！世界上哪有那么结实的墙能让您撞~！”

　　明明疼的眼泪横流的鸣子完美地诠释了什么叫做拿生命作死，而这样子的话无疑给羽衣狐完美施加了激怒状态+250%的状态，怒火再度飙升的羽衣狐直接抬手，却是一个治疗忍术释放在了鸣子被揍得通红的臀部上，而她强大的仙人体查克拉对于这样的伤势无疑是轻而易举，但还不等鸣子感受到自己屁屁的好转，羽衣狐就再次举手，这一回她的力道无疑加强了许多，啪啪啪三巴掌直接将鸣子的屁屁再度揍成了之前的重伤状态，接着又是一个医疗忍术，然后再次毁灭三连。

　　“你找谁不好！还非要找宇智波家的那小子！！你知不知道他已经和两个女人结婚了？！你知不知道他和你哥哥是好朋友？！你知不知道他的两个孩子都和博子一个年纪了？！你知不知道老娘要揍你就绝对能一口气揍到你服为止？！”

　　一边揍一边治疗的羽衣狐无疑是深得刑讯拷问的真谛，毕竟一味用刑的话只会让疼痛迅速麻木，但她这种揍完再治疗然后再揍的手段无疑确保了用刑时的疼痛新鲜度，完美而合理地实现了痛苦的无限循环。

　　这一回，鸣子无疑再也硬气不起来了，不仅仅是感受到的疼痛强烈了好几倍的程度，更是清晰地明白了自己这位母亲绝对是能把她揍完再治好再接着揍再治好再接着揍的永动型打屁股机，疼得眼泪哗哗的金发女子终于忍不住开始带着哭腔求饶：“我知道错了~！母亲，好疼啊~！”

　　“你还知道疼？！你还知道自己错？！这事要是传出去！你让木叶偶像这块招牌如何自处？！你让你哥哥如何面对他的好友？！你让博子怎么看待她身边的伙伴们？！你还知道求饶？！你开开心心和男人上床的时候怎么就没想过这是在打所有人的脸？！”

　　头顶都几乎冒烟的羽衣狐无疑还是克制了自己的手劲，否则按照她那人形尾兽的力量，真要用力的话一巴掌把鸣子拍扁都不成问题。而打着打着，这位自诞生到现在都没流过泪的母亲也突兀地带上了哭腔，越打越伤心的黑发母亲腔调也变得断断续续：“你...你今天被小樱送回来的时候，难道就不觉得羞愧吗？妾身都感觉自己快没脸面对人家了你知道不？水门啊...为什么你要丢下妾身一个人在这个世界上啊...”

　　说到最后，羽衣狐干脆地将鸣子的屁屁丢开，继而伤心地嚎啕大哭起来。看得出来，这就是又一个熊孩子气哭自己家长的典型特例了，而抱着自己的枕头，被揍得眼泪吧差的鸣子也感觉伤心，一边抹眼泪一边抽噎着开口：“我...我哪知道...这身体又不是我一开始就有的...五年都没事，谁知道会在这个时候怀上...”

　　毫无疑问，鸣子的想法其实很简单，因为她并不觉得自己目前拥有的身体是正常人的躯壳。毕竟，她是怎么获得身体的，这一点羽衣狐也很清楚，正是在十数年前那位黑发大小姐还在的时候，所贡献出来的一具‘旧衣服’，基于对那个黑发大小姐的畏惧和猜测，鸣子完全不认为自己获得的这具身躯能够怀孕生子，最多就是个外表类似人类的改造人什么的。再加上，这么多年的偷情都没有事情发生，这让她也断定了这具身躯不可能怀孕的事情，哪知道现在就出现了这种铁一般的事实。

　　“你...你这个白痴，知道这具身躯有鬼，你还放心拿着去厮混...现在这事，怎么办吧？你是要这孩子还是不要？”

　　哭得双眼通红的羽衣狐显然想到了什么，语气也愈发变得悲戚：“佐助那小子是宇智波一族的，你要是真生下这个孩子，将来这孩子万一有一天开了写轮眼，你要怎么解释？以前宇智波一族兴盛的时候或许还能有点回旋余地，现在整个宇智波一族就只剩下那个小子一个，到时候你就算想狡辩都找不到多余的借口！”

　　“这...那，就打掉这个孩子？”

　　完全没想过有孩子的鸣子无疑是在这个时候分寸大乱了，羽衣狐说的没错，宇智波家的血脉是独一无二的，如果她生下这个孩子，到时候真开个写轮眼的话那根本就不需要额外排除族群，外加这个时代有繁育能力的宇智波男性也只有佐助一个人了，就算是非要算上佐良这个小正太，但要是鸣子真拿佐良顶缸，那和佐良青梅竹马的博子估计会直接气得原地爆炸。

　　啪~！

　　狠狠一巴掌抽在鸣子的左脸颊上，还带着哭腔的羽衣狐语调哽咽地开口：“你这是做人的样子吗？孩子是无辜的不懂吗？打掉孩子，你这是亲手杀掉自己的孩子，你怎么下得去手？”

　　“那...就在孩子出生后，剜掉她的眼睛？”

　　捂着自己的左脸，抽抽噎噎的鸣子无疑也是完全失去方寸了，而毫无疑问地...

　　啪~！

　　又是一巴掌抽在鸣子的右脸颊上，再度泛起怒意的羽衣狐也气呼呼地开口：“居然说出这样子的混账话来，你到底有没有作为母亲的自觉？不管了！妾身要继续对你的订正教育！至少让你记住该怎么做一个母亲！”

　　（PS1：那么！今天第一更~！继续求投喂~！这就好比千里马总要吃的多一点，不然哪里跑得动万字三更~！）

　　（PS2：嗯，算起来也是懒了大半年了，那就在这个时候火力全开一下吧~！）




第十二节 雪国的信使

　　一辆装潢华贵的马车慢慢地驶进了木叶村的大门，看守的警卫疑惑而警惕地看着这辆明显是大人物才可能有的出行工具，一边尽量地昂起头做出不卑不亢的神态来，作为目前整个忍界实力和经济力都最强大的忍村，这些看守的忍者们也很清楚自己代表的就是木叶村的第一张脸面。

　　而在验证完过关的护照，确定来人没有问题之后，这些全副武装的看守警卫们才微微点头，继而将这辆马车放进了木叶村内部。因为现在绝大部分的大名和贵族们都已经去到了天空中那些名为高天原的浮岛，所以这种标准贵族的出行马车已经很少见到了，摩托车和其他型号的汽车正在以一种势如破竹的姿态占领整个出行工具的市场，在这个时候还用这种马车的人想必更多的就是在昭示自身的身份。

　　“国相大人，火影大人正在等候，请您随我前去。”

　　身穿一袭干练而大方的秘书服，井野显然就是此次负责接待这位客人的负责人，而能让她这位木叶外交部副部长亲自欢迎的人，显然绝对不是什么简单的人物。

　　“有劳了，说起来，我已经很久没有亲自到过这个村子了，果然是个发展的很好的地方。”

　　伴随着低沉而略显阴鸷的话语，一个高大的身影也慢慢地撩开马车的帐幕，继而从中走了出来。一袭绛紫色的传统长袍毫无疑问地昭示着他作为贵族一脉的身份，但那双阴冷的碧绿色眸子，以及充满忍者独特感觉的面罩和气质，却显然证明他绝对不是传统的继承类贵族，而是一位强大的忍者因为某种手法而得到了贵族的身份赏赐。

　　雪之国代政国相，同时也曾经是忍界的S级叛忍，晓组织的一员——北斗角都。

　　井野表面上依然保持着该有的礼貌表情，但是她内心中却下意识地保持了忍者的警惕感，毫无疑问，她能确定眼前这位国相是一个实力极其强大的忍者，但对方此刻正面的政治身份却又让他完全豁免了叛忍该受的责罚，甚至于对方的叛忍身份也是早在数年前就被各国大名陆续撤销了，所以现在的就只是一位来自雪之国的大人物，是除却大名风花小雪之下的最高权力者。

　　鸣人就在会议室内部等待着角都，即便是知道对方曾经身为晓组织的一员，但此刻他作为火影的身份却依然驱使他站起身，继而礼貌地向后者点头：“国相不远千里到此，真的是让木叶和鄙人不胜荣幸。”

　　“七代目大人过谦了，作为她曾经的同伴，按理来说应该是我向你低头才对。”

　　角都的态度显然毫无忌惮，而其话语中的深意，也让鸣人的眸子随之收缩，作为血炼丸唯一主材料的产地，雪之国和木叶村的交易早在忍界大战之前就已经确立了，在这随后的十数年里更是一直没有中断。军事上木叶村也向雪之国提供了大量的保护，这一切虽然都是由利益所链接起来的，但是雪之国却出乎意料地遵守了一点，那就是只向木叶村提供这种材料，其他的村子虽然有出价更高的，但雪之国却从未动摇过。

　　这种做生意的态度显然不是正常的，所以就只能用这一次角都所说的这句话来解释了。

　　“...你要传达什么信息？”

　　深深地呼吸了一口气，鸣人努力按捺住自己的情绪，继而冷声开口：“还是说，你背后的晓组织又有什么动静？”

　　“别误会，想要收集尾兽毁灭世界的那一半晓组织已经随着宇智波斑的覆灭而消失了，现在的我们只是守着水银灯留下来的雪之国，安稳地赚钱过日子而已。”

　　既然说开了，也就没必要再忌惮什么了，角都的神情也随之一转：“话说回来，你体内的九尾妖狐是现在这个世界上唯一还具备力量的尾兽了，难道就没有就此统一世界的打算吗？”

　　这样子的话语，显然已经针对性和试探性都极其明显，而随着火光一闪，一个橙红色的身影赫然跃到了鸣人的肩膀上，继而粗声粗气地开了口：“你这个家伙到底想说什么？想要针对我可没那么容易！”

　　角都的眉头充满趣味地挑起，这位原晓组织财政部长也微微侧头：“嚯哦~所以，失去了绝大部分力量的尾兽就是这个样子？虽然我也曾经抓过几次人柱力，但见到这样子的尾兽还真是第一次。”

　　出现在鸣人肩膀上的毋庸置疑正是九尾，但是它的形体早已不再是那种十几层楼高的庞然大物，而是一只娇小可爱，整体都只有人巴掌大小的样子，就像是它回到了幼年期并且形体一口气缩小到了普通仓鼠的地步一样。

　　没错，这便是在十数年前的忍界大战最后，被辰之女神吸走力量的尾兽残余了。作为查克拉的集合体，它们的确是不死不灭的，但这并不意味着它们的力量不会被夺走。而辰之女神的做法正是吸走了它们绝大多数的力量，却将它们的意识体伴随着很小的一部分查克拉排出了体外，这样子一来虽然损失了一小部分尾兽之力，但好处就是已经获取的查克拉再也不必担心会有不同的意识体操纵着在自己体内捣乱了。

　　而九尾显然是幸运的，因为它当时被吸走力量的只是被大筒木辉夜吞噬的阴属性躯体，而阳属性的躯体则是还在鸣人的体内逃过了一劫。所以现在它的确算是尾兽当中还有力量的存在了，其余的八只尾兽都已经完全变成了类似于小宠物一样的存在，它们和查克拉一体不死不灭的特性依然存在，然而却在对于查克拉量的支配上被榨取得几乎涓滴不剩。虽然...这对于这些尾兽们而言，倒是的确摆脱了再被各国垂涎追捕的命运。

　　“这就是老夫要传达的消息，你现在是唯一一个还有力量的人柱力了，那么提防那些可能垂涎这份力量的人，就是你此刻最该注意的事情。”

　　微微一笑，角都也径直起身，对方的这幅姿态无疑让鸣人眉头蹙起。作为一个昔日强大的S级叛忍，以及现在雪之国一人之下万人之上的实权者，角都的身份足以让他的话语充满可信度。

　　这就好像是那个让他传话的人，故意用他的身份证明这次传递信息的重要性一样。

　　“等等，你是说，最近可能会出现前来抢夺九尾力量的敌人？”

　　猛然起身，鸣人紧盯着角都的后背，他希望求证这个消息到底准确与否。因为，现在九尾的力量早已不再是什么单独木叶村的事情了，更是关乎到了其他村子的实力平衡。

　　原本作为村子之间战略性武器制衡的砝码，尾兽不管个体差异，其强悍程度都是远非普通忍者能够抵御的。各个国家和村子都有尾兽，所以也就相对平衡，但是在这次忍界大战结束之后，其他的村子却发现自家的尾兽已经失去了力量，这个现象就好比是村子的战略平衡武器突然失效了一样严重。

　　而为了保证和平，所以鸣人也的确让小九尾在各国会议上出席了一下，让其它村子认为九尾同样已经失去力量，不必再担心尾兽力量的失衡。而如果现在九尾还持有力量的事实暴露的话，毫无疑问其他的村子会立刻团结起来针对木叶，直到其放弃这份其他村子已经不再具备的力量为止。

　　这种现象是理所当然的，人类最大的特点就是不患寡而患不均，尤其这份不均衡的东西还不是简单的粮食或常规军备，而是足以破坏军力平衡的尾兽之力，哪怕知道木叶村现在是最强大的村子，但这种现象那些村子也一样会硬着头皮追究。

　　“呵，我要说的话已经说完了。”

　　没有对鸣人的追问进行补充回答，角都径直离开了这个火影办公楼，他还有许多商业会谈以及资金调动要处理，在这次奉命传达消息的任务完成后，他一点也不打算继续浪费时间。

　　而看着角都离开，沉默良久的鸣人也再度坐回到了自己的椅子上，而其肩膀上的小九尾也担忧地跳到了办公桌上，继而蹲坐下来后皱着眉头开口：“奇怪，这个世界上还有什么人会对尾兽之力感兴趣？宇智波斑已经彻底失败了，六道老爷子的那位母亲大人也已经整个人都被新的辰之女神生吞了，如果她真需要你体内这份力量，也不用放到现在才回来拿。”

　　“没错...她从来不会去做已经明确放弃的事情，而且，真的要拿也用不着让她手下的人过来传讯。”

　　猛地抬起头来，鸣人的蓝色眼眸也久违地发出了冷光：“是了！这其实就是在提醒我，那个跌落的人不是她！而是另外一个可能对尾兽查克拉感兴趣的家伙！”

　　“大筒木辉夜姬，的同族！”

　　（PS1：嗯~那么这就是角都的情况了，美滋滋地小钱赚着小酒喝着，突然就被水银灯扔了个送信的任务卷轴到到脑袋上~）

　　（PS2：那么这是第二更~~还有一更~！继续求票~！我要继续保持火力~！）




第十三节 父辈们的成功之道

　　和所有正常的孩子一样，博子等人的交际圈并不算太大，但是因为长辈们有着一个相当稳固的‘雏田组’，所以要找伙伴的话就显得相当容易，虽然按照小孩子的傲气，要说服这些伙伴一起做事还是稍微有些难度。

　　‘所以说，这就是你找到的人？’

　　坐在烤肉店的桌子后，博子表面上一副优雅温和的表情，一边已经微微斜眼朝着坐在自己旁边的佐良杀过去了一道眼刀。而感到后背一凉的佐良则是连忙回头示意：‘别着急啊，这些家伙正好加起来四个人，而且都比较熟悉。毕竟，不可能让陌生人参与这个计划吧？’

　　‘哼~看看再说。’

　　默默地在眼神中完成了这次交流，博子重新将目光投向自己面前的其他四个人，语气也颇为礼貌：“那个，很抱歉把你们叫出来，实际上是有一件事情想请你们帮忙。”

　　“哈...所以说，没事你也不可能找我们吧？直接说不是更好一点？”

　　一个托着脸颊的小凤梨头少年颇为无趣地开口，那鲜明的菠萝发型以及祖传发际线无疑正是奈良一脉，但一双略显狭长的眸子又有这一种女性的英气，毫无疑问，他正是鹿丸和手鞠这一代的儿子——奈良鹿代。

　　“啊，我不管，你请吃东西就没问题~”

　　在旁边，则是一个胖胖的小黑妞，这祖传的体型显然也好认得很，正是丁次和云隐村忍者卡鲁伊的女儿——秋道蝶蝶。

　　“真是好奇啊，居然有什么事情需要博子大小姐来求助我们，该说一声不胜荣幸吗？”

　　一袭颇为嚣张的振袖小风衣，外加标志性的白眼和傲气，说话的少女正是上次已经打过交道的人，日向宁次和天天的女儿——日向向日葵。

　　“哦~！需要帮忙的话请尽管开口！只要是能力范围内一定保证完成！”

　　最后，是一个标准的热血腔调，那一身祖传的绿色紧身衣和西瓜皮发型，没错，正是洛克李的儿子——梅塔尔.李。

　　因为雏田组还有几个人到现在因为种种原因未能结婚生子，所以现在博人这一代是现在没法凑齐十二小强了，这样子相当勉强的七个人都是最大努力的情况。

　　“那个...好吧，我得整理一下语句...”

　　下意识地感到了些许沮丧，博子无疑是有点失望的，她很希望能够找到一些相当出彩的队友，原本也是寄希望于佐良可以找到一些厉害的人，但对方找到的都是这些平时的熟人，这不由得让她有点幻想破灭。

　　“嗨嗨~！我来说，博子姐姐被辰之女神选中成为了魔法少女！所以要找你们一起做队友！组成一个七人的魔法美少女战队~！”

　　但是，还没等博子想好到底要不要继续下去，一侧亢奋的菊井已经迫不及待地举起手嚷了起来，而毫无疑问，她的这番话语顿时惊着了坐在对面的四个少年少女，就连埋头大吃的秋道蝶蝶都下意识地抬起头，在短暂的沉默和面面相觑后，便是一阵轰然爆发的狂笑。

　　“哇哈哈哈哈~~！魔法少女？！这是今天博子公主的冷笑话吗？”

　　笑得上气不接下气的日向向日葵捂着自己的小腹，显然她对于这样子的魔法少女故事早就过劲了，毕竟生在日向家族那个古老刻板的家庭里，而且父亲也是一个严厉且较少流露情感的人，虽然天天是个好妈妈，但她那种爱财的性格却让向日葵不怎么感冒。所以，这位日向家这一代的新任大小姐就本能地为自己寻找到了一个精神偶像，那就是以作风冷酷理智著称的上一代日向家大小姐日向雏田，她的衣着和言行都看得出来有模仿对方的样子，自然，出于小孩子的占有欲，她对于雏田大人真正的孩子博子，有这一种天然的竞争和较量感也就不难理解了。

　　博子的面孔在向日葵的嘲笑下迅速变得通红，看得出来她的确是火冒三丈的感觉。但身为鸣人的女儿，她那种天生不服气的性格也完美地被向日葵的话语激发了出来，啪地一掌拍在桌面上，博子起身居高临下地瞪视着向日葵，语调也带上了针锋相对的挑战感：“那么~！如果菊井说的是真的呢？你打算怎么办？”

　　“哼~！”

　　同样不甘示弱地起身和博子对视着，向日葵的语调也毫无畏惧：“如果你真的是所谓的辰之女神选中的魔法少女，那我就当你的同伴帮你一次又如何？”

　　看着视线之间火花四射的两个少女，一侧的菊井依然颇为开怀地拍手：“哇~太好了，博子姐姐和向日葵姐姐都很有干劲呢~！”

　　“你够了啊...话说，我可没打算答应这个什么魔法少女战队。先不说别的，我和李可都是男孩子，性别你们就搞错了。”

　　没好气地看着疑似煽风点火的菊井，鹿代也直截了当地表示自己没什么兴趣，毕竟他是鹿丸的孩子，虽然有手鞠的好战血液加成了一部分积极性，但此刻明显还没达到让他欢畅起来的地步。

　　“可是，美少女战队，似乎也不错啊~只要请我吃东西，我就帮忙。”

　　秋道蝶蝶倒是对这个美少女故事并不排斥，但是从她提出的要求来看，她只是打算用这个帮忙来给自己赚点零食罢了。

　　“爸爸说过他受了雏田大人很多照顾，所以如果博子需要帮助的话，我一定在所不辞。”

　　还好，梅塔尔李同样继承了自己父亲的脾气，这种有恩必报的义气行为让旁边的佐良松了口气，这样子看来，就只需要说服鹿代了。

　　“哼哼哼，安心。我既然让博子来找你们，就一定早就准备好了能让你们信服的理由。”

　　抬手拍拍博子的肩膀，佐良信心十足地抬手推了一下自己脸上的红框眼镜，语调也极其自信：“如何？既然知道了，我们就换个地方，然后我把理由告诉你们。除非，你们连这个都不敢？”

　　“切~！”

　　鹿代的眉头顿时皱了起来，看得出来他虽然遗传了鹿丸大部分，但不同于父亲的一点就是，他很难容忍别人的挑战，当下眼神也认真了起来：“好~！既然你都这么说了，我就跟你走一趟，但是如果你拿不出能让我满意的理由，那就得和我较量一下！”

　　“没问题~！那我们就别再浪费时间了。”

　　径直起身，佐良也率先地走出了烤肉店，而其余的人见状也自然都纷纷跟上，属于少年的那份傲气让他们不可能在这个时候退缩。更别提佐良的话语，的确让他们感到了好奇。

　　木叶村现在想要找到安静的地方不算多了，因为这些年的开发和建筑物更新换代已经把许多以前的荒地都使用了，所以六个少年少女是额外花费了一番力气，最后一直来到瀑布的后山区域才停了下来。

　　“好了，就这里吧。”

　　反复确认了一下周围的确没有碍事的人之后，佐良才神秘地转过身，继而示意众人坐下来，而早就快按捺不住的其他人也耐着性子盘腿坐好，打算听听佐良到底要说什么，到了这个地步，就算是博子本身都感到极度好奇了起来。

　　“现在，我就让你们见识见识吧，这本我花了很大的功夫才拿到的秘典！”

　　一脸神秘地将手伸进自己背后的忍具袋里，佐良在众人好奇的目光围观下，猛地掏出了一本类似于小书册一样的东西，继而将其展现在了众人面前。

　　向日葵本能地打开自己的白眼，将这本所谓的秘典扫描了一下，但是并没有发现查克拉或者法阵之类的痕迹。只是，从那陈旧泛黄的书页上，她确定这本书恐怕已经有十数年的历史了。

　　而鹿代则是皱着眉头看着这本书封皮上的撕裂痕迹，毫无疑问，这本书原本的封皮被人撕掉了，继而拿胶水粘了一张看起来无关紧要的纸张充当封面，这样子的做法显然可以昭示出，这本书籍的内容并不怎么大众化。

　　“这到底是什么？你就有话直说吧。”

　　有点失望又有点好奇的博子不耐烦地开口，她的性格显然和鸣人一样耐不住神秘，而佐良微微一笑，继而打开了自己手里书籍的封皮，将第一页的内容展现在了众人面前。

　　“咦咦咦？~！”

　　下一刻，博子和向日葵集体失声，因为她们看的很清楚，在这本书籍的第一页赫然是一张穿着颇为妩媚的女性图片，只是她那对金色的双马尾以及熟悉的容貌，无疑是众人都熟悉的样子。

　　“鸣子姐姐？”

　　吃惊地看着这幅图画上的女性，周围的所有人无疑都陷入了难以掩饰的震惊状态中，他们自然是知道那位偶像大姐姐的，但是，这本陈旧的画册上居然有对方的形象，这无疑让他们感到了一种难以言喻的上古秘密。

　　“《狐言物语》？这不就是鸣子姐姐参演的话剧名称吗？难道...在我们还没出生前，这个系列的作品就开始连载了吗？”

　　就算是冷静的鹿代都在此刻没法再沉住气了，而得意地点点头，佐良也很是应景地推了推自己鼻梁上的红框眼镜，继而将这本陈旧的画册翻到了最后面的企划人名单上，指着其中的一个开了口：“你们再看看，这个名字是谁的？”

　　“额...编剧作者...嘶~日向雏田？雏田大人居然是这本书的作者？？？”

　　捂着自己的嘴巴一副不敢相信的模样，傲气的日向向日葵现在就像是无意间窥破了某种秘密的小女孩一样，双眼扑闪的同时尽显不知所措，显然，她就算是听说过自己的偶像是一个从小白手起家的人，但决计不会想到对方居然是从这么微小的地方开始的。

　　“没错~！这本书见证的，就是雏田大人和鸣子姐姐年轻时的起家历史，也就是说，他们在和我们一样年纪的时候，就已经能够自己赚钱养活自己了，而且还在最后发展成为了现在的雏田组！”

　　得意无比地将自己手里那本陈旧的书籍高高举起，佐良的样子颇为像是举着某本圣典向信徒们布道的教父，而他周围的小伙伴们无疑在此刻就是最好的信徒们，不管是傲娇的向日葵和博子，还是乖宝宝的菊井和梅塔尔李，亦或是一向对普通事情不感兴趣的鹿代和蝶蝶，此刻都在眼神中充满了憧憬的小星星，因为这无疑就是他们偶像和父辈们奋斗的直接记录。

　　“那，佐良你拿出这个东西。莫非，是觉得我们可以和妈妈和姐姐年轻时一样，来准备自己的事业？”

　　双手下意识合十的博子此刻无疑已经进入了彻底的亢奋状态，虽然本来的目的是为了拯救父亲和母亲的婚姻，但是...这也和自己追逐母亲的成功之道并不冲突不是？

　　“没错~！要给父母解决麻烦，就得先让他们没有后顾之忧！如果我们能够和他们一样取得成功！”

　　“那么就自然能够让他们注意到我们的重要性，从而知道平时多回家陪伴一下他们珍贵的孩子了！”

　　（PS1：嗯~~新的偶像必将崛起~~拿着先辈们成功的教材，奋勇前进吧~~狂笑ING~）

　　（PS2：那么，第三更完毕~！继续求投喂~！就算变成千里河马也不要紧~！重要的是跑下来对吧？）




第十四节 晓组织的会议

　　风之国，砂隐村风影大楼。

　　“我爱罗，这是刚才由木叶村传递过来的特级加急电报，你马上看一下！”

　　办公室内，急匆匆推门而入的勘九郎显然顾不得平时的礼仪了，而宽大的办公桌后，红发的五代目风影则是适时地抬起头来，语调也依然沉稳：“不要慌，拿给我就好。”

　　看着我爱罗的样子，勘九郎显然也稍微安心了一点，之所以他会有这样子的表现很简单，因为按照这些年的新规矩，这种特级加急电报除非是遇到类似于灭世的危机，否则是不会启用的，此刻木叶村突兀的来信，让他就像是被蛰了一样。

　　“嗯？发生什么事了吗？”

　　一只肥肥圆圆的土黄色小动物在我爱罗左手边的桌子上翻了个身，它看起来应该是刚刚吃饱睡好的状态，那周身鲜明的紫罗兰纹身毫无疑问地昭示了它的身份——一尾守鹤。

　　和其他尾兽一样，这只曾经大的不像话的肥狸猫已经完美地从大怪兽变成了小宠物的转变，因为我爱罗是上一代的宿主，所以就理所当然地继续成为了守鹤的铲屎官，这只肥肥的狸猫在挠了挠肚皮之后就将眼光看向了旁边的我爱罗：“怎么了？小子？”

　　“没什么，不需要惊慌。勘九郎，去准备一下，我们这就前往木叶村。”

　　抬手摸了摸守鹤的脑袋瓜，我爱罗也干脆地下达了自己的命令，不过他的话语显然不希望给勘九郎太多压力：“我们也很久没有见到姐姐以及鹿代了，这次正好算是探亲。”

　　“好，我知道了。”

　　点点头，勘九郎也立刻退出了办公室，好歹也是亲兄弟，所以他已经基本上明白了我爱罗的态度，显然这一次又是一件足以威胁到这个世界的事情要发生了。

　　土之国，岩隐村土影大楼。

　　“喂~迪达拉大哥~木叶村传来特级的加急电报了哦~”

　　推开土影办公室的大门，手指缝里夹着电报的黑土颇为无奈地看着办公桌后的迪达拉，语气也有点果不其然的感觉：“大哥，话说你真的知道处理政事的意义吗？一上午了连一份报告都没有批示真的好吗？”

　　令人惊讶，坐在土影位置上的不是别人，赫然是原晓组织的青龙——迪达拉，而此刻金发中年正一脸陶醉地专注于自己手里一个马上就要雕刻完成的粘土人偶，而其面前办公桌上堆积的文件看起来是一张都没动。

　　“无路赛！黑土，我早就说了这个土影你来当就行，我的兴趣只在于艺术而已。再说了，这些报告基本上就只需要盖章签字就行了吧？这样子白痴的事情找只猴子都能做，为什么非要给我。”

　　头上戴着土影斗笠的迪达拉却不仅没有任何羞愧，反而一脸的理直气壮，而且隐约还能看得出来一丝气闷感。

　　不过这也的确不能全都怪他，作为一个追求艺术的人，迪达拉对于土影的位置自然是不可能有任何兴趣的，哪怕岩隐村的存续与否他也不打算关心。然而，这个世界上目前显然还是有个存在能让他不得不服从命令的，所以他就极其别扭地回到了岩隐村接续了土影的位置，好歹作为实力强大的大野木嫡传，他的继位还是迅速稳定了大野木退位之后的政局动荡，至于日常事务什么的有黑土和其他的岩隐村参谋负责，送到他面前的也的确就只剩下等待签字盖章的文件了。

　　而这么做自然是有原因的，因为迪达拉成为了第四代土影，所以波之国、雨隐村、雪之国才都纷纷表示愿意和岩隐村展开生意上的合作，所以就算是为了维系和这三个地方的商业关系，黑土等人也要把迪达拉摁在这个土影的位置上不可。

　　“算了~~那么，木叶村的消息就是这一次好像又有什么危机了，要召集其余的四个忍影前往木叶村商讨对策。你准备一下，我去给你安排出行的护卫。”

　　头疼地捂着自己的脑门，黑土却并不算是太难以接受，毕竟迪达拉的性格她从小就理解，现在对方能继续在她身边就已经是最好的结果了。

　　而看着黑土离开办公室，放下手里手办的迪达拉微微皱眉，继而毫不犹豫地启动了自己右手食指上的青龙玺戒，显然，他打算和自己一个组织的小伙伴们好好商量一下再说。

　　幻灯身之术作为轮回眼之力才能启动的全息世界级无延迟联络手段自然还是极其有用的，很快，在一个特定的地下室内，迪达拉的全息影像就已经看到了其余的几个身影陆续出现，显然是接到了他的通讯请求。

　　“喂喂~怎么了迪达拉？这个时候发来通讯有事情吗？”

　　打着哈欠的飞段头上还戴着一个睡帽，看得出来这个邪神的忠实信徒此刻正在懒洋洋地打盹，不过还不等一侧的迪达拉开口，旁边似乎是正坐在马车里的角都已经冷冷地回答：“飞段，我应该记得今天是让你去处理掉那几个不听话的商会领袖的吧，为什么还没有动身？”

　　“啊~这个，你别着急嘛角都，我这不是要养一下精神等晚上再行动嘛，放心，杀人这事我永远都不会腻味的。”

　　忙不迭地开口解释，飞段显然目前正在角都手下打工，他虽然对于金钱没什么兴趣，但是要命的就是角都现在掌握着邪神教会的资金来源，这就让飞段这个邪神的忠实信徒不得不以跑断腿的态度为对方消除那些障碍物。

　　“到底什么事？我还有一个手办雕刻技术的指导会马上要开。”

　　蝎的身影此刻正是本体的美少年形态，看得出来他已经越来越不怎么使用绯琉琥了，这倒不是他喜新厌旧，而是单纯地因为觉得绯琉琥的技术已经过时了十几年了，而他的身份目前显然是完美地达到了自己的兴趣所在，那就是手办界的总师匠，现在也不再是需要亲自做手办的劳工了，基本上就是专门负责技巧的讲解和钻研。

　　“木叶村那个九尾小子发来了加急的特级电报，也就是说咱们这个世界可能又要面临什么重大危机了，所以提前通知你们一下。”

　　毫无压力地泄露了这种村子之间联系的情报，迪达拉显然还是以自己的组织为重。毕竟这个消息可一点也不简单，如果真的要发生什么危机，那牵涉到的将是从商业到物资的多方面事情，如果能够提前应对的话，损失自然就会小上许多。

　　“是吗？感谢你的消息，波之国会在现在开始进入警备状态。”

　　小南的身影低头开口，和十几年前不一样，她此刻身上的衣着已经不再是晓组织的大氅了，而是换成了一袭标准而华贵的大名服饰，顺滑美观的长发也被嵌满宝石的发簪束起，显然已经完美地从一个忍者转型为了真正的女大名。

　　角都微微眯眼，他并不打算把自己接到的那份命令说出来，因为这种能够和那一位联络的秘密是相当重要的底牌。至少，在对方明令他分享这个秘密之前，他都不打算多嘴。

　　“抱歉~来得稍微晚了一点。”

　　而就在这时，第五个声音却突兀地出现在了这里，而伴随着一阵影像扭曲，一个高大的身影也出现在了众人的行列之中，那标志般的声音以及背后的鲛肌大刀，毫无疑问，正是原晓组织的晓之南斗——干柿鬼鲛。

　　“好说，只是最近雨隐村的电子货物交付速度有点拖，你真的有好好地管理雨隐村吗？”

　　迪达拉并没有对鬼鲛的到来有任何的惊讶，因为在十数年前四战之后不久，他们就接到了命令，其中讲明鬼鲛将再度回归晓组织，而且会继佩恩之后管理雨隐村，毕竟小南必须负责波之国的事情。但是已经有了良好工业基础的雨隐村显然也不能放弃，而这个后续挑选的管理人，便正是鬼鲛。

　　所以，战后的雨隐村电子产业也在很快之后就回复了生产，现在正是整个忍界当中都最为稳定和先进的电子产品来源，毕竟当年佩恩已经在这方面花了很大的功夫，在基础硬件还在的情况下恢复生产并不算难。

　　“啊呀，这可不能怪到我头上，是几个商会擅自提升了一部分原材料的价格，所以生产进度才后拖的。飞段，你的任务列表还有空闲吗？可能我也要拜托你去干掉几个不守信的家伙。”

　　鬼鲛的声音和态度，显然已经完全习惯了目前管理雨隐村的工作，但从那依然冷静的目光就不难看出，他并没有改变，只是因为某些原因才继续留在这个组织里并且管理起了雨隐村。

　　所以，雨隐村、波之国、雪之国、岩隐村，这四个不同方位的势力才能够牢牢地联系在一起，因为它们严格来说已经是同一个组织所控制的区域了。

　　“好说！但是钱你可要准备多一点。”

　　飞段满意地点了点头，显然他还是很喜欢这种同组织成员提供的任务的，至少不会在完事后拿不到钱，而对于他来说现在要重新建立一个邪神教会，这需要很多很多的钱财。

　　“那么就这样吧，我差不多也该起身去木叶了。鬼鲛，岩隐村这边，我大概还能再给你争取一个月的交货期限，否则的话恐怕雨隐村就得交违约金了。”

　　讲完了自己的话语，迪达拉也关闭了玺戒的通讯能力，现在，他应该去准备一下然后响应木叶村发出的召集令，去看看这一次到底是什么样的世界危机了。

　　（PS1：嗯~那么这就是十几年后的晓组织了~~已经完美地发展成控制了少半个世界的地下组织了呢~这才是真正的晓组织嘛~佩恩老大，您安息吧~(*￣(エ)￣)）

　　（PS2：今天第一更~~继续求投喂~~(*/ω＼*)）




第十五节 母亲的身份

　　“记住了吗？不管是撒娇也好哭闹也罢，你得说服你哥哥去和佐助亲自沟通，你这样子的母亲就算是不要脸了，但孩子终究是无辜的。到你生下她之后就立刻把她送到小樱或者井野那里，让她们做这个孩子的母亲，你就算是忍不住想去看她，也得把你的嘴严严实实的闭上！听懂了吗？”

　　房屋的客厅内，羽衣狐显然终于已经下定了决心，不管如何孩子是无辜的，不可能将其打掉。但是，要将鸣子和佐助的关系公布于众也是不可行的，就算是佐助和鸣子的嫁娶意向没问题，但社会风评以及舆论压力不仅仅会伤害到他们，更是还会波及这个孩子，到时候或许就有人私下里骂这个孩子乃是一个偷情的女人生下来的野种。

　　所以，唯一合适的办法，就是让鸣子自己承担这份苦果。她可以怀孕，也可以生产，但是因为这份偷情的惩罚，她不能承担起母亲的身份。孩子将会从生下来就被送进佐助的家庭，由小樱或者井野负责养育，她们也将是这个孩子明面意义上的真正母亲。这样子，这个孩子将会从小就只知道她乃是宇智波一族的孩子，不会想到自己其实是另外一个和宇智波一族没有关系的女人所生下来的。

　　而因为和佐助有着合法的婚姻关系，所以小樱和井野抚养这个孩子也完全不会招致诟病，健康的成长环境便是如此。

　　“...我知道了...”

　　垂着头坐在沙发上，鸣子也已经回过了神，羽衣狐提出的解决办法无疑是影响最小的一种，不管是对于木叶的风气还是佐助以及鸣人的名誉影响都会降到最低，小樱和井野虽然可能会一时气愤，但还不至于将怒火延续到佐助的子女身上，如果鸣子完全放弃作为母亲的身份，她生下来的孩子交由那两人抚养也足以放心。

　　“别不知好歹了，看看你，除了一个所谓的木叶偶像虚衔之外还会什么？抽烟喝酒样样精通，家务女红一窍不通，这样子的你是打算让自己的孩子被别人笑话，说她有一个粗鲁得跟野蛮人一样的母亲吗？”

　　坐在鸣子身边，羽衣狐的话语显然也毒辣而直白，没错，目前为止这个家庭的几乎一切家务都是由羽衣狐完成的。鸣人身为七代目火影自不必多说，雏田虽然性格温婉但是目前身为雏田组首领，每天都有几乎探讨不完的会议话题。而剩余的鸣子，本身就是个性格放纵的类型，她根本就没有考虑过自己要去做这些真正女性做的事情。

　　如果是在以往的话，她不会对此感到有什么遗憾，即便是羽衣狐这样嘲讽她也不会有什么效果，毕竟她这种在家里好吃懒做的米虫生活已经持续了这么多年了，平时被羽衣狐习惯性的嘲讽和训斥也早就习惯了，兴致来了或许还能直接把母亲的话语当成摇滚乐听。但是此刻，明明还是和平时一样相差无几的取笑，却让金发女性感到了一种难以忍受的窒息感和无力感，就好像是那本该早就免疫的嘲笑，在此刻再度恢复了锋利和尖锐，甚至带着比以往更加酷烈的力度一般狠狠地剜进了她的内心深处。

　　“你放心，小樱是木叶病院的副院长，照顾孩子的家务和医术都完全不用担心。井野以前是能够操持一整个花店的大家闺秀，现在身为外交部的女部长，教育孩子的知识和文化也是一等一的。佐良和菊井也都是性格绝对不会排挤其他弟弟妹妹的好孩子，孩子在佐助家里成长绝对不会...”

　　大约是在陈列条件增强自己这个行为的说服力，羽衣狐的分析也逐条进行，虽然她的话语内容以及列举条件都充满了实质的说服力，但是在这一次她还没说完，便被自己女儿突如其来的低吼打断了。

　　“我知道了！！”

　　应该是愤怒和不甘的怒声，但是却在结尾明显多了一丝颤抖，金发女性紧紧地咬着牙关，她的右手也下意识地紧紧捏着自己的左臂，仿佛是要完全隐没自己表情一样地狠狠低垂着头。只有从她那几乎被捏的发紫的手臂上，才能看出来她此刻的心情到底是怎样的激烈和复杂。

　　“...呼...蠢女儿...”

　　终究还是没有继续说下去，羽衣狐探出一只手臂将这个女儿揽进自己的怀里，作为母亲她能够做的，现在也只能是和对方分享一点沉默和寂静了。毕竟，隐瞒只会造就更大的痛苦和悲伤，现在的痛苦也好过到时候将苦痛留给下一代。而为自己的孩子承担这些痛苦，就是鸣子作为母亲需要付出的牺牲。

　　在这样子的沉默中，门廊外鸣人的脚步声也终于响了起来，胡乱抹了一把脸的鸣子咬着牙抬起头来，但是从她那双神色散乱的蓝色眸子中就不难看出，她对于这样子的发展依然没有确定。

　　“母亲，我回来了。”

　　一脸严峻的鸣人从门外走入，在看到鸣子后也点点头：“正好，你也在。”

　　而作为母亲的羽衣狐，自然是立刻就看出了自己孩子脸上的神情不对，继而下意识地站起身：“怎么了？”

　　“大筒木一族很可能又有人到了，所以我已经向各个村子的忍影发布了紧急联系，现在的尾兽只剩下我体内的九尾还有一半力量，所以那些辉夜姬的同族目标一定是我。在这段时间内，你们一定要好好地在家里保护好自己。”

　　微微点头，鸣人的话语也相当清晰。作为曾经以卯之女神的名号统治这片大地的人，大筒木辉夜姬无疑是一个强大到足以被称之为神的敌人，虽然她的力量绝大部分都是来自于神树所提供的轮回写轮眼之力，但是既然她能够在这个世界通过吞食神树果实成为强如神明的存在，那么她的那些同族未必就做不到，甚至于这些年根据佐助对一些遗迹的调查，已经可以确定辉夜姬的同族们同样对于查克拉充满了占有欲和掠夺欲，这样子的敌人无论如何也不可能轻视。

　　“我知道了，安心，我会和鸣子尽力隐藏起体内的查克拉躲好的。”

　　明白事情严重性的羽衣狐立刻就做出了回答，毫无疑问，现在不是注意家庭纠纷的时候了，大筒木辉夜的同族是什么德行，这一点从她本身的行为就能一窥。而这个世界上查克拉的集合体就是尾兽，偏偏现在其他的尾兽已经统统没有力量了，鸣人体内还存在着力量的九尾就成为了唯一的目标。

　　而羽衣狐和鸣子因为也和九尾有很大的关联，所以为了防止敌人也把她们列为目标，在这段时间内隐蔽查克拉也是相当重要的行为。最主要的是，她们都是鸣人珍贵的亲人，如果出了事的话势必会影响到鸣人的选择。

　　“嗯，那么，有什么事吗鸣子？”

　　点点头，鸣人却下意识地看向了自己的这个妹妹，从刚才其对方就一直看着他，而且其眼神的异常感鸣人还是能分辨出来的，所以即便现在已经十分急促，但还是特意开口询问。

　　“...不！什么事也没有，刚好我请了病假，正好和母亲一起待在家里。”

　　极其短暂的犹豫后，鸣子立刻做出了回答，但是她这样子的话语无疑让一边的羽衣狐顿时皱眉，显然这和她之前吩咐的完全不同。但是考虑到此刻已经不是注意家庭事情的时候，所以羽衣狐也再度沉默了下来。

　　“哦，那么家里就拜托了。”

　　并没有多想的鸣人点点头，继而竖起手指解除了这个影分身，现在他还有一大堆的军事调动需要去做，也的确没有更多的精力花费在这边了。

　　而客厅内部再度陷入了沉默之中，良久之后，羽衣狐长长地叹了一口气，但却也并没有再过多逼问，而是淡淡地开口：“好了，现在就先这样吧，真有什么想法等到这件事情结束了再说吧。佐助身为木叶暗部的部长，现在肯定也已经被防务缠身了，恐怕根本没有多少时间处理和你的事情。”

　　“我知道，先等这事过去再说吧。”

　　不知是在单纯地重复羽衣狐的话语，还是自己真正的想法，鸣子也转身径直上了楼梯。而看着她的背影，羽衣狐最终还是摇了摇头，不管如何这样子的事情也的确逼迫不来，也只能祈求这个女儿自己能找到正确的道路了。

　　终究，道路都是要自己选择并贯彻的，而前进途中的代价以及道路末端的结果，也都是只能自己来付出和承担的，即便是自己的亲人，也没有过多的干涉余地。

　　（PS1：那么~~这就是鸣子作为母亲所需要付出的代价~~不要以为做了坏事情就能避免惩罚哦~这就是偷情和破坏他人家庭所要品尝的苦果呢~）

　　（PS2：第二更完成~~还有一更~~继续张着嘴巴求投喂~~=￣ω￣=）




第十六节 力量的代价

　　想要取得怎样的结果，就势必要向着那样子的道路而进行奋斗，其中付出代价和牺牲也是理所当然的，人类的世界就是这样子必须要有所努力才能够期望回报的地方。

　　这个道理很好懂，但是...即便是如此...

　　“这次的代价...和我想的稍微有点不同...”

　　握着一根黛青色的魔法杖，鹿代的表情也罕见地木然，喃喃自语的凤梨头少年显然发现自己似乎很难承受这次努力的代价，而随着一阵风吹过，其身上的黛青色连衣裙也随之飘动，和其他连衣裙不同的披肩青纱在这样子的气流推动下格外有气质，可以想象出这件衣物的柔美与和谐，然而...

　　“哦嘶~！这就是青春的感觉~！的确体会到了，我会加倍努力的！”

　　一侧的梅塔尔李则是握着一根墨绿色的魔法杖，自然其身上配套的连衣裙也是相同的颜色，而且比其他连衣裙更加紧致的收腰和袖口，也的确很有一种干脆利落的清爽感，但还是那句话，如果穿着是一位少女的话自然没问题，但此刻换成一个脸部线条还很刚硬的少年的话...

　　“总之...的确是凑够七个人了，虽然感觉有什么地方不对。”

　　看着自己手中已经将六颗宝石发放出去的魔法杖，博子也多少松了口气，虽然现在她还没有明确的思路，但至少现在凑齐同伴的感觉还是提供了可观的安心感，让她能够切实地进行下一步的计划。

　　但是俗话说得好，计划总是赶不上变化的，而突然到手的力量也会突兀地将人类内心的欲望放大，比如接下来的这一幕。

　　“以龙的名义~！给我一盘特大号的什锦烤肉拼盘吧~！”

　　穿着一身棕色魔法少女服，整个人都被包得滚圆球润的秋道蝶蝶亢奋地高举其自己手中的魔法杖，而伴随着一道光芒从魔杖的顶端射出，她面前的一棵树木也顿时消失，取而代之的是一盘正如她所渴望的豪华烤肉拼盘，快比得上澡盆大小的特大碟子内是整整十三种不同肉类所组成的拼盘，散发出的香味更是一瞬间就把这片区域变成了如同野餐烧烤区一样的感觉。

　　“呜哦哦哦哦哦哦~！太棒了~！这个力量！感谢女神大人的恩赐！”

　　口水一瞬间如同瀑布飞溅的秋道蝶蝶双眼都几乎变成了烤肉的形状，完美继承了秋道一族暴食基因的黑皮小胖墩直接扑到烤肉盘的旁边，紧接着就是双手齐用的狂吃海塞，这骇人所闻的一幕也终于将鹿代等人的注意力转移了过来。

　　“喂~蝶蝶，你干什么啊？”

　　吃了一惊的博子本能地感到不妥，毕竟她在得到这份力量的时候，就已经被提醒过这并非无偿的能力了。如果说之前她的呼风唤雨都是为了证明自身，那么现在秋道蝶蝶的这种变出烤肉满足自己食欲的行为，无疑就是完完全全的私自使用力量了。

　　“嚯哦~这个力量还真行啊，真的是能够无中生有的力量吗？”

　　惊奇地看着秋道蝶蝶变出来的烤肉，日向葵也颇为满意地打量着自己手里的纯白色魔法杖，一袭黑白相间色连衣裙的日向少女显然瞬间有了一些极其大胆的想法，毕竟如果这个魔法杖真的能够做到任何事情的话，那这份力量就着实了不得了。

　　“那个，蝶蝶，这样子不大好吧？”

　　担忧地看着狂吃海塞的秋道蝶蝶，菊井不安地在一边试图劝住这个失控的朋友，但已经进入饕餮状态的后者显然不可能听进去她的话，依然是吃得兴起的姿态。

　　“呼~果然，不愧是蝶蝶，这么快就把我担心的事情展示出来了。”

　　一侧的佐良抬手微微扶起自己脸上的红框眼镜，而这样子的话则是让博子有点气急：“你这是什么意思？我给你们力量可不是为了让你们满足私欲的呀~”

　　“所以你先等一下嘛，对了，葵，别以为你现在离开就能够独占自己到手的力量哦？”

　　自信地侧过头，佐良径直看向一侧的日向葵，而后者的眼神则是微微一变，继而若无其事地开口：“啊啦，反正我会帮助博子就是了，作为我应该得到的酬劳，这份力量归我所有难道不应该吗？”

　　“切...所以说这就是佐良你非要拉上我的原因？”

　　对于日向葵的这种小心思，一侧的鹿代只是微微摇头，显然，他同样对现在的发展毫不意外。虽然看起来相当梦幻，然而这份力量却的确是实实在在的，有野心的人想要将其据为己有或者满足私欲实在是再正常不过了。比如现在立刻迫不及待满足私欲的秋道蝶蝶，以及已经动了小心思想要将这力量彻底占有的日向葵。

　　“没错，所以在仔细解释之前。以龙的名义~！将蝶蝶的食欲暂时夺走二十四个小时！”

　　猛然举起自己手中的法杖，佐良也径直开口，而伴随着其手中法杖的光芒闪动，原本还在狂吃的秋道蝶蝶眼神一愣，继而满脸迷糊地抬起了头：“咦？怎么回事，我怎么突然不想吃东西了？”

　　“你这个肥猪真是够了！我给你力量可不是做这个的~！”

　　气呼呼地看着还在舔手指的秋道蝶蝶，博子也有点发急，而被骂的后者则是一脸的满不在乎：“我就是肥猪怎么了？反正这力量这么强大，能够无中生有地变出食物来，女神大人也不会让我饿肚子吧？”

　　“更正你一点，这份力量并非无中生有。”

　　鹿代略带无奈地抬起手指着烤肉盘所在的位置，语调也带上了一丝慎重：“看着...哦...好吧，以龙的名义，恢复你的本来形态。”

　　伴随着凤梨头少年的施术，那巨大的烤肉盘也再度变形，继而重新化为了之前的树木。只是，它的样子明显已经发生了巨大的改变，原本茂密的树冠就像是被什么动物粗暴地咬去了一大部分一样，整体都呈现出一种猝不及防的残缺感。

　　“这！”

　　看清楚树木的日向葵眸子顿时收缩，显然，她已经明白鹿代是什么意思了。

　　“这个魔杖并非是无中生有，而是类似于某种转换。如果按照查克拉的终极理论来推断的话，一切万物都是由查克拉组成的，那么它就是能够自如地将任何东西都分解成最原始的查克拉，然后组装成另外一样东西。蝶蝶刚才就是将构成树木的查克拉转变为了烤肉，而被她吃掉了一部分之后，哪怕是将树木再变回来，那部分丢失的查克拉也无法再找回了。”

　　佐良冷静地接上了鹿代的话语，而这时，旁边的博子也终于回过了神，联想起水银灯所告诫她的话语，金发少女的脸色也顿时变得煞白。

　　“你是说，这个东西的本质其实就是先夺走我们周围的某些东西，然后将其改造成我们想要的样子？简而言之...”

　　喃喃开口的金发少女下意识地咽了一口口水：“我们要用它的时候，其实就是不断地以身边的东西作为代价的？”

　　“没错，而且，这份转换到底是挑选什么东西作为目标，我们是无从得知的，甚至于，它使用我们自己的查克拉乃至生命作为交换对象都有可能。”

　　微微点头的鹿代看着自己手中的魔法杖，看向蝶蝶的眼神也突兀地多了一丝腹黑感：“蝶蝶，万一下一次你再变食物的时候，它把你的手脚作为交换对象的话，你可就是真的把自己吃掉了哦~”

　　“呃~！”

　　一物降一物的道理显然很正确，虽然蝶蝶连丁次的禁句‘肥猪’都克服了，但是她到底还不是无懈可击的，而从小和其一起成长的鹿代无疑就完美地把握到了她的恐惧点。哆哆嗦嗦的黑皮小胖砸顿时连连摇头，表示自己再也不会这么轻佻地运用这份力量了。

　　“所以，建议大家最好别随便使用这份力量，最好是抱着牺牲一切的觉悟再运用它。因此，葵，这份力量用完之后就交还博子吧，否则的话谁知道哪一天你会忍不住用它的力量，结果无意间把身边的家人或者朋友牺牲掉。”

　　推了推自己的眼镜框，佐良的语气也格外认真，而被针对的日向葵则是不满地切了一声，语气也分外不情愿：“知道了！这样子危险的力量，你不说我也要丢掉。”

　　而在这样子的事件过后，这支刚刚组成的魔法少女小队无疑是度过了一个相当危险的门槛，毕竟许多组织都是栽在因为力量而造成的分裂上了，好在这一次因为佐良和鹿代的机智，才将其化解。

　　力量显然是存在代价的，只是绝大多数人都容易忽略这一点。毕竟绝大多数人类的性格就是如此，对于他们而言，目的和计划都是不重要的，只要有力量，自然就有想要得到的东西，那就是目的，然后，如何运用自身力量获取这份渴望之物的想法就会成为实现目的的计划。

　　在茂密的火之国森林中，一个身影正艰难地捂着自己流血的肩膀前进着，其身上残破的白色道服以及累累伤痕，都昭示出其之前经过一番恶战的事实，而头顶那对已经断裂了一半的犄角和标志性的白色眼眸，则是显然说明了他的身份——大筒木一族！

　　而这个仿佛恶灵一般的存在，也死死地盯着木叶村所在的方向，其眼神也充满了无法遏制的贪婪和狂暴！

　　“感受到了！大筒木辉夜那个贱人的遗产！”

　　（PS1：接受某位书友的建议，将日向向日葵改为日向葵，这样子就顺耳多了~~）

　　（PS2：那么~第三更完成~~感觉有点力不从心了，赶紧求一波加油投喂~~！话说，有谁能猜出来这个大木桶是打算抢什么吗？）




第十七节 姐姐的名字

　　仿佛身处无边的黑暗，雏田踉踉跄跄地在一片看不到尽头的虚无中奔跑着，她不知道自己到底要去什么地方，也不知道自己的目的到底在什么区域，只剩下那种不断奔逃的执着感，就像是一条陷入困境的鲨鱼，只有这种不断的游动和前进，才能够让她继续维持自己的存在。

　　不该是这样子的，一切的事情都出错了，到底是什么地方？

　　或者，从一开始她就不应该奢求这些东西，因为明知道这些东西都是另外一个人所赚取的，所以这份抱着侥幸心态的偷盗行为，终于迎来了这样子的惩罚？

　　但是...真的全都是自己的错吗？只是因为自身对于这些东西的仰慕和追求，就是所谓的错误吗？

　　是的，这些东西明明已经是那个人所丢弃掉的，自己只是将其捡拾了起来而已，错误难道就是源自于这份卑微的行为吗？

　　精疲力竭地双膝跪倒，雏田能感觉到自己的周围存在着某种蠢蠢欲动的东西。就像是真正的黑暗，正在窥视着她的绝望和衰竭，等着她放下最后一丝希望，这也是它们这些年一直在等待和渴望的。

　　“够了...来吧，我已经无力了...”

　　双手撑地，雏田喃喃地开口，她已经厌烦了这种挣扎了，既然已经无法再坚持下去，那么在此时此地死去也是应分。

　　肉眼可见的黑暗剧烈地在雏田的周身涌动起来，隐约可以看到一张如同野兽般的巨口从黑暗中出现，继而仿佛迫不及待地咬向了它面前放弃抵抗的黑发女性，它等待这一天已经等待了足足十五年之久，现在终于等到这个宿主的精神放弃抵抗的时候了。

　　然而，一道霹雳却陡然在这片黑暗的空间中猛然炸响，随之而来的电光如同斥责的皮鞭，将自大的黑暗毫不留情地撕裂成片片逃避的碎块，刺目的光芒也将那个凝聚成形的怪物照映得清晰无比，长长的耳朵和巨大的门牙仿佛是某只巨大的兔子，然而其身上却只有野兽的狰狞和野蛮，在这突如其来的霹雳之下，原本试图吞噬雏田的这只野兽一声尖叫，就像是见到了某个能够足以将它撕碎的天敌一样，这诡异的野兽头也不回地再度逃进了那些一起散去的黑暗之中，但可以确定的就是这绝对不会是它最后一次出现。

　　而带着本能的愕然和惊讶，雏田茫然地抬起头，在她的周围已经不再是黑暗和虚无，取而代之的是一片金碧辉煌的建筑区域，朱红色的梁柱和繁杂精美的飞檐一起构成了一种威严而不失华美的氛围，而在周围也不是寻常的蓝天，而是璀璨闪耀的银河星辰，就仿佛此处已经不再是人类的世界，而是位于宇宙星河之间。

　　“真是个不争气的妹妹，虽然都算是我的妹妹，但你可真是比我在另一个世界的那个妹妹差远了。”

　　熟悉而充满讽刺的话语从雏田的眼前传来，而一个身影也仿佛是从这片星河间凝聚而出，继而出现在了雏田的面前，比起在十五年前所见过的最后一面，此刻的她无疑已经又有了极其繁多的改变。

　　仿佛是鳞片和宝石一起嵌缀形成的衣袍和发冠，以及额头上那鹿角一般的犄角，甚至于面庞的边缘以及手指的部分都覆盖上了一层细腻却华美的白金色鳞片，这些变化就像是将她完全从‘人’的这个境地区分了开来，形成了一种和人外表极其相似，却在质上有着本性差别的存在。

　　只有那和雏田依然一模一样的容貌，显示出她的确就是那个曾经和雏田一起生活的存在。那种独特而鲜明的气质，也让雏田的眼神本能地放大。是的，她知道眼前的到底是谁，就是她的那位老师，那位她以为已经摆脱，却又很清楚不可能摆脱的存在。

　　“姐...姐...”

　　嘴唇嗫嚅着吐出这两个字，雏田脸上的表情也在短暂的僵硬后突兀地松弛了下来，仿佛是为了赌一口气一样，黑发女性咬着牙从地面上站起，让自己的目光直视着对方的面庞，语句也带上了些许的自嘲：“是啊，我果然是犯傻了。作为教导我无论何时都要获取自身最好立场的人，你怎么可能像别人说的那样消失掉。”

　　“消失？不，所谓的功成身退永远都只是一个笑话，正如你所说，我只是找到了一个最好的立场而已。比如，真正而完全掌握这个世界的存在，或许按照人类的词语和理解的话，也就只有神这个字眼能够形容了。”

　　雏田面前的女性微微抬头，她的这份表情雏田很清楚，这是一种带着自傲和得意才会展示出来的情绪，如果是其他人的话，或许雏田会认为这样子的表情值得讽刺。但是，她却再清楚不过，眼前这个存在只会在完全稳操胜券的时候，才会允许自身展露情绪。

　　“那么...现在为什么又要出现，还是说，你对自己的妹妹起了慈悲的心思，所以才救我？”

　　自嘲地微微摇头，雏田已经多少猜到了那在黑暗中试图吞噬她的到底是什么，毫无疑问，那就是上代女神所遗留下来的残渣力量，而不幸的是，雏田没能够在这份残渣力量的纠缠下战胜对方，反而差一点就成为了被其吞噬的牺牲品。

　　而雏田的目光也不由自主地被这片区域下方的景色所吸引，一颗蔚蓝色的星球正在这片区域下方那无尽的虚空中缓缓地旋转着，毫无疑问那正是忍界所在的世界真容，而这片位于其上方如同观察和操纵一样的区域，也的的确确配得上神之名。

　　“不，在我看来你的困境只是因为自己的软弱和不自信所造成的。我救你，不是对这样子的你起了仁慈的心思，而是因为就算要吃掉你，也轮不到其他人动口。”

　　雏田面前的女性微微抬手，继而撩起自己耳侧的一缕白色发丝，她接下来的语调也突兀地带上了一丝残忍：“而如果真要对你动手的话，也不会无趣地针对你单独一个，先从你周围的人下手才是调剂的正确做法。”

　　这样子毫不掩饰的残酷话语，让雏田的嘴角顿时紧绷，不甘和悲伤的情绪弥漫而起，继而汇聚成一丝绝望的委屈感，她明明也已经在这些年努力至今，然而在面对这个存在的时候，却依然只能感觉到自身的无力和渺小。

　　“既然如此...为什么还不动手？还是说，你已经动手了，而我却迟钝地没有发现吗？”

　　带着最后的一丝绝望，雏田轻轻地开口，但是这一次，她并没有再听到什么足以让她心碎的嘲笑或羞辱，而是一个突如其来的拥抱。

　　不带任何情欲，也没有任何的恶意，纯粹只是一个柔软而温暖的拥抱，身影轻轻地环抱着呆滞的雏田，带着鳞片的手指也轻轻地抚摸着黑发女性的后脑勺，一举一动都带着仿佛家人般的温柔。

　　“因为我舍不得。”

　　轻轻在雏田耳畔吐出的话语，身影的呼吸轻柔地掠过，将其中蕴含的情绪丝丝缕缕地化作融入思绪的温和：“看呐~我终于完成了我小时候所曾立下的誓言，要让自身站到可以决定一切事情的最高顶点，现在，我做到了。所以，现在我容许自己暂时放下攀登时的冷酷和决绝。而你，这个世界上唯一一个真正和我分享了这个经历的人，是我在这一整个世界当中最为特殊的存在，等到你真正走完一生之后，我自然会把你带到这里来和我永远存在下去。而现在，你的时间还有很多...”

　　身体被突兀地推动，雏田茫然地看着自己面前的一切景色都迅速地开始后退，她感到自己就像是从天幕跌落的流星，朝着地面上那属于凡人的世界飞速地跌落下去，只有那个带着笑意注视着她的身影依然始终清晰。

　　“记住了，我妹妹。我的真名...”

　　“辰飞。”

　　最后一句话语，仿佛是从星空中发出，继而环绕在雏田的耳畔，其中那显示而出的含义，却毋庸置疑地浸透了真正的情感。

　　而下一刻，雏田猛地张开了双眼，而这一次映入她眼帘的，却只是木叶病院病房雪白的天花板。

　　显然，就在刚才，她去到了某个对于这个世界而言已经属于神妙的区域，而那个作为她姐姐的存在，就在那里等待着她。

　　（PS1：嗯~~所以，这就是四女儿双胞胎之一的真名了，辰代表龙的隐义，飞代表做事方式和内心愿望的极致。总之，这一节有点玄乎，大家看看有那个意思就好了~~）

　　（PS2：啧~~今天看了一下，发现每天的刀片和月票连50都没有，着实有点脸上挂不住，毕竟这几天都是三更，还是这样咸鱼的成绩的确有点伤心。要不等到海贼篇开始的时候，发个悬赏？）




第十八节 来袭

　　毫无预兆地，一个庞大的黑影猛然间笼罩了木叶村平静的街道，因为好奇而抬起头的几个平民并没有认为这是什么需要警惕的事情，于是，在那片黑影轰然下坠将他们整个掩埋之时，这些人甚至还没有感到恐惧的来临，便被遽然的黑暗所夺走了全部的意识。

　　木叶村城墙的巨大碎块就像是尚未反应过来的巨人首级，扭曲的钢筋碎块在破碎的混凝土中探出来的样子，就像是被折断的颈椎和肋骨，而那几名已经变成血肉残渣的村民飞溅的血液，活像是为这个巨大的尸块增添了最为血腥的色彩。

　　短暂到几乎难以计算的瞬间过后，产生的轰然震响才终于传递到了整个木叶村内部，而天性中的恐惧被巨响和震动所唤醒，街道上的平民们在混杂的尖叫和脚步声中开始了一场充满恐慌的逃难，十数年和平带来的麻木感终于在这一刻被完全刺痛，没有人来得及去思考什么，也没有人来得及去注意到什么，只剩下纯粹而歇斯底里的恐慌。

　　“天啊...那到底是什么...”

　　一个今天执勤的巡逻队忍者呆呆地望着木叶村的村口区域，原本坚固高大的木叶大门已经完全消失不见，就好像是一头难以想象的巨大蛮兽在上一刻狠狠地冲过了那里，将一个巨大而残破的放射状豁口留在了原地。

　　理论坚固程度上甚至可以抵挡大型工程器械轮番轰炸的城墙，也同样在这一刻变得无比脆弱，而那被击飞到木叶街道中央的巨大建筑碎块显然就是最好的证明。

　　“敌袭~！！是敌人的袭击！！”

　　一个满身是血的木叶哨兵在残破的城墙上竭尽全力地嘶吼着，但是马上，他所站立的那段城墙再度以狂暴无比的姿态爆炸开来，就好似前来袭击的敌人注意到了他的努力，而随手补上了一击，将这尽忠职守的哨兵紧接着化为了再也无法出声灰烬。

　　“不要乱！立刻组成防御阵型！”

　　巡逻队长的咆哮声终于让他手下的队员们本能地回过了神，他们平时的训练就是为了迎接可能到来的这种状况，只不过现在是这些要防范的情况终于化为了现实而已。

　　在慢慢散落的烟尘之中，一个身影也终于慢慢地出现在了巡逻队众人的视线当中，但在看清楚对方的样子之后，所有人的内心都再度揪紧了。

　　那只是一个人，破烂而沾满血迹的白色道服昭示着其已经身受重伤，而头上一只断裂的犄角则是还在流血，那对纯白色的眸子也充满了仿佛野兽受伤后的暴怒和狂躁感，尽管对方的脚步都是一瘸一拐的姿态，但从那个存在上展现出来的却是前所未有的危险感。

　　“可恶~！就快找到了！蝼蚁们给我滚开！”

　　毫无矜持和礼仪的咆哮声中，这来犯的敌人再度张开自己的右手，而在其手心中赫然有着一只泛着血色波纹的轮回眼，而还不等准备反击，站在对方对面的巡逻队员们便看到自己体内的查克拉仿佛受到牵引一般，直接从自己的胸口散逸而出，继而被对方掌心那红色的轮回之眼吸收殆尽！

　　“其他人退下！这不是你们能够对付的敌人！去疏散村子里的人群！”

　　在这时，一道金色的身影也终于从天而降，继而挡在了这个继续前进的敌人身边，而听到其话语，一侧那些本来已经聚集过来的暗部忍者们楞了一下，但到底还是要呀服从了命令，继而赶往四面八方去组织那些惊恐的村民们赶往避难所。

　　鸣人吃惊而愤怒地注视着眼前出现的这个存在，就是对方在不到一分钟的时间内，将木叶村这十数年来积累的和平粗暴地砸成了碎片，无论是周围那破碎的建筑，还是飞溅的血液，都让这位七代目火影充满了战斗的决心和怒火。

　　“你是什么人？！为什么要袭击木叶？”

　　已经做好了不被回答的准备，鸣人的右手掌心也下意识地捏紧，他能感觉到其中那颗沉寂已久的烈阳标志突兀地重新活跃了起来，就像是眼前的敌人正是其选择的目标一样。

　　“嗯？原来如此，你就是这个世界分散的查克拉块之一。”

　　但是，鸣人眼前的敌人却似乎违背常理一样站住了脚，而对方那双白色的眸子也倏然打开，被白眼看透全身的那种刺骨感让鸣人本能地打了个哆嗦，以前也曾经和日向一族打交道的时候体会过这样子的感觉，但是眼前这个敌人所带来的那种不适感却是前所未有的强烈。

　　佐助的身影也无声无息地出现在了鸣人的身侧，和鸣人一样，他同样感觉到了自己掌心的阴月标志对眼前敌人产生的活跃度，毫无疑问，如果说单纯的外表还无法完全确定的话，那么这份六道仙人遗留下来的力量反应，已经可以确切地说明对方的身份——大筒木一族！

　　“你是大筒木一族的什么人？这个世界已经没有你们要追寻的神树和查克拉了！”

　　高声开口，佐助显然在这些年通过不断的探查遗迹，已经或多或少地了解到了一部分大筒木一族的秘闻，但就是如此，对于此刻这个明显已经是失败者的大筒木一族出现才会感到疑惑。

　　“住口！我乃是大筒木桃式，种下神树以及收获果实的人！辉夜那个贱人到底在哪？为什么她会把力量交给其他的人？让她滚出来向我谢罪！”

　　咆哮的来犯者显然已经觉察到了眼前这两人的不同，而其吼出的话语，则是让鸣人和佐助都下意识地感到了呆愣，且不论这个叫做大筒木桃式的敌人到底和神树有什么关系，但其要求辉夜出现的话语，无疑已经流露出了一丝难以掩饰的诡异感。

　　因为佐助和鸣人亲眼所见的，所谓的大筒木辉夜姬已经在十五年前的那场战斗中，被另外那个夺取了全部力量的存在吞噬掉了，为什么这个赶来的大筒木一族还会说出这样子的话语来？

　　“我不知道你在说什么，但是作为这个村子的火影，我不允许你再继续在这里破坏！”

　　避开了这个问题，鸣人周身的金色查克拉也随之完全成型，正是他最强的力量六道模式，而一侧但佐助也谨慎地压低身形，左侧的勾玉轮回眼也全力以赴地紧盯着眼前的大筒木桃式，准备随时应对这个敌人的攻击。

　　“哈~！啊哈哈哈哈~！你们身体上有辉夜残留的查克拉，也就是那个鼠辈所制造用来保护自己的下仆？蠢货！我要让你们和她都明白！违背我的命令会是什么样的下场！”

　　怒极反笑的大筒木桃式根本没有施展什么惊天动地的忍术，或者说，他只是猛然朝着天空举起自己的左手，而下一刻，蕴含着恐怖力量的黑色球体便从其掌心之中倏然出现，继而以一种压垮一切的速度膨胀扩大起来！

　　尾兽玉！或者说是查克拉按照阴阳遁的最大破坏力比例缩凝聚而出的纯粹的破坏性结合体，它根本无需任何的结印，因为它纯粹就是查克拉‘破坏力’特性的实际展现，而伴随着这恐怖球体的形成，周围的建筑和空间就像是受到了无形的牵引和压制，肉眼可见的火花和气旋惊恐地在其周围盘旋咆哮，也将鸣人和佐助的眼中映入了纯粹的惊骇！

　　无需任何的多余话语，这就是纯粹的力量，而按照这颗尾兽玉的大小规模来判断，它的破坏力已经足以瞬间将整个木叶村连同周围方圆数公里的区域都直接化为乌有，如果绝望此刻有颜色的话，那无疑就是这颗球体那凝乱阴沉的黑色！

　　“既然不愿意出来面对我！那就带着这份卑微化为灰烬吧！辉夜！”

　　如同判决一般咆哮着开口，大筒木桃式的身影也浮空而起，继而竭力将手中的尾兽玉狠狠地砸向了其面前的佐鸣二人，毫无疑问，在这颗尾兽玉落地爆炸的瞬间，便是整个木叶村就此消失在这个世界上的那一刻。

　　“可恶！我不会放弃的！”

　　如同是绝望和不甘的咆哮，鸣人的身体周围迅速地浮现出金色的九尾外衣，而一侧的佐助同样咬紧牙关启动了自身的须佐能乎，继而将盔甲覆盖在了九尾的身躯之上，将这野兽之灾的招式瞬息之间完成！

　　咆哮着的野兽之灾竭力伸出自己的双手，继而轰然一声撑住了正在下降的巨星尾兽玉球体，周围的地面和建筑在这一瞬间便轰然破碎炸裂，如同蛛网一样的巨大裂痕瞬息之间便扩散到了几乎整个街道中心，但即便是野兽之灾的外壳，也在这份巨大的压力下出现了密密麻麻的裂纹，这是理所当然的，不管怎样守护的一方用自己的身体直面敌人的攻击都是愚蠢的行为。

　　如果是正确而理智的做法，那便是避开这颗虽然破坏力巨大但是却速度缓慢的尾兽玉直接攻击大筒木桃式，但此刻身后的木叶村，却让鸣人和佐助避无可避，他们自身自然有着足以在这种爆炸中活下来的实力，然而这个村子里许多他们重视的人却没有这样子的实力。

　　所以，他们也必须要直面这样子的攻击，甚至于如果他们抗不下来，那便是连同自身和木叶的一起毁灭。

　　“哼，还在负隅顽抗？那就在这份力量下化为飞灰吧！”

　　空中的大筒木桃式咬着牙再度抬起自己的左手手掌，而第二颗尾兽玉也瞬间开始在其掌心中成型，毫无疑问，这样子的第二次攻击如果再度到来的话，鸣人和佐助都势必不可能再有任何的力量将其顶住，而叠加的爆炸威力也会让木叶的消失变得更加不容置疑。

　　但就在这时，一个身影却出现在了另外一边不远处的区域，继而高声开口：“够了！桃式，我跟你回去认罪！你停手吧！”

　　这突如其来的熟悉呼唤，让鸣人本能地回过头，而确认了对方的身影后，一种无法言喻的痛苦感便顿时笼罩了他的内心。

　　出声的人无疑正是雏田，黑发女性静静地站在那里，仿佛是将自己作为祭品一样。而空中的大筒木桃式眸子微微收缩，却最终还是取消了再度凝出的那颗尾兽玉，继而狠狠地开口：“看在同族的份上，我就姑且答应你这个要求！走！既然你已经偷吃了那颗果实，那就让你成为神树再次发芽的祭品吧！”

　　“不要去...雏田！”

　　撑着第一颗尾兽玉的力量，鸣人艰难而痛苦地开口，即便是还未判明自己和对方之间的情感，但毫无疑问的就是，他无法接受这种对方牺牲自己保全他们的结果。

　　“抱歉...鸣人君，再见了...”

　　微微摇头，黑发女性转过身，虽然依旧充满眷恋的语调，却还是吐出了最后的话语。

　　“这是我...最后能给你的东西了...”

　　（PS1：啊~~今天第一更~~我试试看能不能今天或者明天结束掉火影的这个DLC吧~）

　　（PS2：大家现在先别急，等我收拾妥当再正式开始悬赏哈~）




第十九节  真相和心愿

　　“该死的，到底怎么回事？”

　　看着木叶满目疮痍的街道，奇拉比喃喃开口，而其肩膀上的小八尾则是适时地开口：“别分心！比，我还能感觉到九尾的气息，鸣人他们应该没事。”

　　“雷影大人，这边，我们发现火影大人了！”

　　身为水影的长十郎抬头呼唤着发傻的奇拉比，是的，就像是迪达拉取代了黑土成为土影一样，云隐村本该成为雷影的达鲁伊却在大战结束之后不就便因为旧伤复发而去世了，而最后唯一的雷影继任人选便成为了奇拉比，只是他的领导能力显然不比演歌热情更为优秀，这一次接到来自木叶村的呼唤之后本来是抱着游山玩水的心情来的，谁想到就会发现再度身处战场。

　　满脸血污的鸣人和佐助分别被建筑碎片掩埋着，最后和那颗尾兽玉的抗衡终究几乎耗尽他们的力气，但好歹还是遏制了那毁灭性的破坏力，没有让木叶村跟着化为灰烬。

　　“没事吧，九尾小子~你们这样子可真够狼狈的，嗯。”

　　背着土影斗笠的迪达拉显然相当随意，不过其到底还是发挥了自己的作用，压着鸣人和佐助的几块碎石被数个粘土人谨慎地移开，而旁边的我爱罗则是用流沙小心地将伤痕累累的两个人从下方卷了出来，因为不确定敌人到底有没有离开，所以了不要造成无谓的牺牲，此刻被允许进入这片区域救灾的也只能是这几位忍影。

　　“我没事，呃~！抱歉，我必须立刻召开作战会议，雏田被那个叫做桃式的家伙掳走了！”

　　咬牙忍着身上的疼痛，鸣人的眸子里也仿佛燃烧一样地带着愤怒。毫无疑问，大筒木桃式感觉到了雏田身上的某种力量，所以才会错误地判断她就是大筒木辉夜，而雏田和大筒木辉夜唯一扯上关系的机会，毫无疑问正是十五年前那场最后的战斗当中。

　　“嗯？哦，你是说尊夫人啊，这可真是个坏消息，嗯~”

　　迪达拉的眼珠顿时微微一转，但他很是聪明地绕开了这个话题，毕竟作为晓组织的一员，他已经很能确定水银灯和日向雏田这两个存在的本质不同。

　　“...有什么话先等你们的伤势痊愈再说，而且木叶的防御设施也需要恢复。”

　　我爱罗微微迟疑了一下，但到底还是说出了这样子的话语，毕竟他虽然理解鸣人失去妻子的心情，但是现在比起整个木叶村来，火影夫人的身份显得就不是那么重要了，诚然，对于木叶而言日向雏田还是一个不可或缺的重要长老，但对于其他村子而言，这样子的人物最好是彻底消失，才符合自身的利益。

　　“不能耽搁，因为雏田很可能体内存在着某种力量，而那个叫做大筒木桃式的家伙能够凭借那种力量变得更强，到那时候我们恐怕就真无法打败他了。”

　　一侧的佐助也语调清晰地开了口，而他这样子的说辞让其余的四位忍影面面相觑，显然，这就是不可能被拖延或者拒绝的理由了。毕竟木叶村的惨状众人都已经有目共睹，造成这种破坏的家伙如果变得更强，那就毫无疑问是整个忍界的灾难了。

　　“恩，那你们先做一下紧急处理，然后我们抓紧时间吧。”

　　奇拉比虽然不喜欢执政，但和鸣人一样，他这些年也经受了相当专业的培训，自然也能够听得懂这样子的潜台词。众人当即也不再耽搁，毕竟在这种敌人随时都可能变得更强的情况下，争分夺秒是必要的措施。

　　而在一处紫色的异空间内，一棵巨大的神树耸立在灰白色的地面之上，它的外表无疑已经是完全枯萎了，而雏田此刻就被藤蔓绑在这棵神树的树干上，毫无疑问这就是所谓的祭品形态。

　　“哼！真让我失望，辉夜！你不仅搞砸了我交给你的任务！而且还制造出来了一个可怕的怪物！即便是我不追究你私自偷吃果实的罪行，但为什么你又把这份力量交给那个怪物？”

　　大筒木桃式坐在一侧的树干上恼怒地低吼着，刚才连续发出两发尾兽玉以及带着雏田穿越空间，这样子的行为无疑加深了他身上的伤势，其肩膀上凄厉的三道爪痕也再次开始流血，这样子的伤口毫无疑问并非是兵刃或忍术造成的，而是某种猛兽的利爪。

　　对于大筒木桃式的问责，雏田只是保持着沉默，她虽然已经想明白了自己体内那份残存的力量是怎么回事，但此刻也无法作答。

　　“为什么不开口？就算是个鼠辈，你也该有点回答上位者的礼仪吧？”

　　雏田的沉默让桃式愈发恼怒，但是突兀地，就像是觉察到某个可能性时，桃式的眸子猛地收缩了一下，这个追寻查克拉的大筒木一族立刻打开了自己的白眼，继而仿佛要完全看清一样地瞪视着眼前的雏田，白眼强悍的穿透力无疑是足以让查克拉无所遁形的最佳工具，而在这样子严厉的搜查下，黑发女性体内的查克拉自然是以一种一目了然的形态展示了出来。

　　“这！你不是辉夜！”

　　看清楚了雏田体内那份查克拉气息的真实样子，桃式的神情顿时笼罩上了一种惊讶和愤怒相掺杂的神情：“你只是以某种办法获取了一部分辉夜的查克拉！换言之，你就是和那个怪物一起分食辉夜的帮凶？！”

　　而伴随着无可遏制的低吼，桃式的右手也猛然举起，在其掌心那颗鲜艳的红色轮回眼吸取下，一团白色的查克拉物质也突兀地从雏田的身体表面浮出，继而挣扎着汇聚成了一张痛苦的女人面庞，而那份样貌毫无疑问正是十五年前大筒木辉夜的模样！

　　“是了，这就是她为什么要在十五年前吸收辉夜前，特意把雏田也吞进身体的原因。因为有意识的查克拉就像是尾兽们的思维一样，会干扰和影响她自身的力量，既然她能够把尾兽们的意识体以这种削弱的方式从自己的体内排出，那么对待辉夜的精神体也采取一样的手段就没有什么可奇怪的了。”

　　专门为五影腾出来的会议室内氛围紧张，而靠着血炼丸和御神水已经将外伤恢复得七七八八的鸣人则是咬着牙低声开口。因为各个村子都有尾兽，所以十五年前那最后一战的表面秘密也并没有多少被隐瞒起来的。基本上五个村子的高层或多或少都知道辉夜最后是怎样的结局，以及那条飞向天空再也没有回来的龙。

　　“也就是说，火影大人的意思是，辉夜的部分查克拉附着在了火影夫人身上。而此刻这个大筒木桃式，就是因此误认为尊夫人是辉夜，而且想要取回那份力量？”

　　长十郎下意识地抬手推了一下自己脸上的眼镜，他能感觉到有或多或少的事情被隐瞒了，比如说那个当初吞噬了辉夜的存在到底和眼前的火影是什么关系，但此刻显然不是追究这些的时候，毕竟那条飞走的龙现在不是威胁，而拆了半个木叶村的大筒木桃式才是首要敌人。

　　“没错，所以，我们必须去救雏田！”

　　咬着牙关的鸣人狠狠地捏着拳头，即便是已经考虑到了和雏田离婚的事情，但是这样子雏田牺牲自己保护他的做法，已然让他无法接受，也让他感到了一种似乎一直以来都没有注意到的东西。

　　“我的瞳力可以带领数量不多的几个人一起进入那个空间，但是这一场战斗的结果很难说。”

　　一侧的佐助适时开口，有着勾玉轮回眼的他显然可以自如地出入于各个异空间之间，也是目前唯一可能追踪桃式的力量。

　　“那就不要耽搁了，我们本来就不是来旅行的，战斗这种事情越早进行就越能收获结果。”

　　已经明白事情原委的奇拉比站起身，但是却将自己肩头的小八尾放了下来：“好了，现在你也派不上什么战斗用场，就在这里等我把。”

　　相互看了一眼，其余的三名忍影也都起身，没错，既然知道战斗的原因和对象都很清楚，那就不需要再耽搁了。这是一场精英战，也用不到其余的什么军队。

　　佐助微微点头，继而屏神凝气，伴随着勾玉轮回眼的瞳力释放，一个一人高的时空门也顿时出现在会议室当中，而一马当先的奇拉比则是率先走了进去，即便是性格不同，但看得出来他还是的确继承到了自己兄长的急性子。

　　但就在这时，一阵嘈杂声却在门外响了起来，而原本准备进入时空门的鸣人本能地一惊，而下一刻，会议室的大门便被人粗暴地推开了，满脸泪痕的博子咬着牙冲了进来，而看到鸣人后，这个一心想要挽救自己父母关系的金发少女也尖声开口：“父亲！妈妈不见了，你这是又要去哪？”

　　“抱歉，博子，我这就去把妈妈带回来。”

　　反而感到了些许平静，鸣人对自己的女儿微微点头，继而便转身走进了时空门之中。而维持着门的佐助则是抬起头来，果然看到了跟着博子进入会议室的佐良，这位冷酷的父亲也轻轻开口，话语虽然平常却带着一种宇智波式的冷静：“照顾好你的母亲和妹妹。”

　　“是，爸爸。”

　　佐良本能地应声回答，而点点头，佐助便一同走进了时空门内部，下一刻这个失去维持的门便消失在了空气中。

　　而担忧地转过头，佐良望着自己身边满脸不甘的博子，继而轻声开口：“那个，博子...我们现在帮不上忙，所以...”

　　“可是我不想让爸爸和妈妈分开啊！即便我是讨厌他们的职业，但是我...呜~！”

　　看着自己的父亲消失的方向，博子的情绪也终于无可遏制地爆发了出来，而理解地看着对方，佐良正在思考自己接下来要不要陪伴对方安静一会，但是，似乎是想到了最后的一根救命稻草，金发少女突兀地眼前一亮，继而举起自己手中的魔法杖随之开口：“对了！以辰之女神的名义！以龙的力量！开启到我爸爸和妈妈所在区域的门吧！”

　　“博子！”

　　吃惊的佐良本能地想要阻止对方，毕竟他们已经很清晰地认识到了这种魔法杖的潜在威胁，如今博子要用它来做到这样子复杂的行为，需要付出的代价必然更大。

　　然而，和之前的不同，这一次回应博子的只是久久的沉默，就好似魔法杖失灵了一般不再有任何的回应。

　　“博子...”

　　跟在两人后面的几个少年少女也慢慢地走了过来，显然，他们的计划还没开始就被桃式粗暴的袭击而打断了，现在也只能眼睁睁地看着博子和佐良两人的父亲走进那道门里前去参加战斗。

　　“...所以，我们只是小孩子而已啊...”

　　不止是叹息还是自嘲，鹿代轻声开口，而博子魔法杖的失灵，在这个时候无疑也是最好的佐证。

　　“...不...求你了，我真的好想到爸爸妈妈身边啊...辰之女神，除了我的亲人和朋友，不管你拿走我什么东西！都请实现我的这个心愿吧！”

　　满面泪水的博子努力地举起自己手中的魔法杖，毫无疑问，这已经是她此刻能够拿出的最大砝码，也是她能够寄托的最大希望了。

　　“博子，别这样...”

　　心疼地轻轻按住少女的肩膀，佐良却微微咬牙，仿佛想到了什么一样，黑发少年也举起自己手中的魔法杖，继而高声开口：“辰之女神啊！我也一样，除了我亲人和朋友之外的任何东西你都可以拿走！请实现此刻我想要去爸爸身边的心愿吧！”

　　而惊讶地看着佐良的行为，跟在他后面的菊井也猛地反应了过来，继而同样举起自己手里的魔法杖：“不知道在什么地方的好心的辰之女神，我也和哥哥的要求一样~”

　　看着眼前这三个同伴几乎算是发傻的行为，余下来的鹿代等人面面相觑，而微微摇头，鹿代有气无力地开口：“好了，既然都这样了，没有什么退路了吧？好，那位不知什么目的的辰之女神，我也是一样的要求，请实现我的心愿吧。”

　　“真没办法，这简直像是集体发傻一样~！算我倒霉！给我也来一份吧！”

　　狠狠地按着自己的额头，日向葵却还是附和地举起了自己手中的魔法杖，而后面的秋道蝶蝶和梅塔尔李更是毫不犹豫地抬手符合。

　　而下一刻，仿佛是女神对于少年少女们团结一致的奖励，七道不同的彩色光芒突兀地从七根颜色各异的魔法杖上飞出，继而瞬息之间便将一个硕大的空间门再度从空气中撕裂而出，而看着这一幕，金发少女感激地回头看了一眼自己身后的小伙伴们，便点点头，继而率先冲进了这个空间门内部，而其身后的佐良等人微微耸肩，便同样跟了上去。

　　“孩子们，等...”

　　这个时候，惊慌失措的静音才来得及冲进会议室内部，然而她看到的却只是最后一个胖胖的秋道蝶蝶钻进传送门的画面，随后那道大门便再度关闭。

　　“...说笑的吧...这到底是怎么回事？”

　　错愕地看着已经消失的传送门，静音无疑感到了极度的难以理解，到底是什么力量在帮助着七个孩子？要知道跨越空间，这已经是仙人级别才能够做到的事情了，这几个孩子怎么可能做得到？

　　“行了，别在意了。”

　　而纲手也适时地走进了门，显然，作为早在十几年前就已经知道了黑白秘密的人，她此刻已经多少猜测到了做这种事的人到底是谁。

　　“可是，纲手大人？”

　　惊讶的静音本能地想要开口，但是却被纲手微微摇头打断了，这位已经知道了许多秘密的三忍也随之转身离开，只留下一句已经毫不担心的话语。

　　“放心，相信那个混蛋吧。毕竟再怎么样，她也没烂到让别人欺负自己家人的地步。”

　　（PS1：呼呼~~怎么这么长啊...明明感觉再写一点就完了，结果反而怎么越写越感觉多了...）

　　（PS2：那么，这是第二更~~该死的，我就不信写不完这个火影末尾的DLC~！）




第二十节 桃式和辉夜

　　“可恶！这是个陷阱！”

　　事到如今，大筒木桃式总算意识到了自己从一开始就弄错的一点，辉夜的查克拉气息虽然的确还在，但是她本人已经完全是一个失败的残渣了，甚至于她仅剩下来的这份意识也只是凭借眼前雏田的天性软弱，而残存在对方的身体和意识当中，伺机希望能够占据这具身体而已。

　　也就是说，桃式费尽心思才找到的东西，根本不是一个能够联手的战友，也不是一个真正能够给神树提供能量的能源体，而只是一个带着些许大筒木一族气息的诱饵而已。

　　但是就在此时，一道锋锐的冷光赫然已经从桃式的左侧头顶猛然落下，正是已经使用了天手力的佐助率先突袭！

　　“混账！”

　　仓促之间只来得及从右手的轮回眼里制造出一根黑棒，桃式极其勉强地架住了来自佐助的这一击，体术上的差距以及身体上的伤势在这个时候毫不留情地开始展现，不等其转过身来，背后已经开启六道模式的鸣人便已含怒出手，携裹着青色.气刃的一拳结结实实地正中其后心！

　　“噗啊~！”

　　事实证明哪怕是如同神一样的大筒木族人同样会受伤，原本就已经消耗极多，现在处于虚弱状态的大筒木桃式不可遏制地喷出一口鲜血，整个人也如同断线的风筝一般倒飞而出，直接撞入了毫无生机的地面当中。

　　“雏田，你不要紧吧？”

　　着急地飞到雏田的身边，鸣人慌张地抬手试图给其注入自己的仙术查克拉：“不要慌，我们一定会把你救出去的！”

　　“鸣人君...你...”

　　即便是再怎么冷漠的面具，在这个时候也不由自主地脱落，望着前来拯救自己的爱人，雏田的白色眸子中也顿时蓄满了泪水，但这一次却不再是悲伤或痛苦，而是一种夹杂着温暖和欣慰的感觉。

　　“哟哟~老夫老妻的就别急着亲热了，那家伙还没彻底倒下呢。”

　　笑嘻嘻地在一边揶揄着鸣人和雏田的表现，奇拉比的眼神却紧紧地盯着桃式跌落的地面，而伴随着一连串的烟尘，浑身上下都染满尘土的桃式狼狈地从中再度现出了身形，毫无疑问，作为自视甚高的大筒木一族，桃式根本就不会考虑撤退或者落败。

　　“你们该死的蝼蚁！如果不是在突破这个世界防御的时候让我损失了金式和大部分力量，我岂能让你们把我弄到这样子满身尘土的地步！”

　　狠狠地将自己断裂的袖子撕下，桃式无疑充满了不甘和愤怒，而其话语却让众人各自微微皱眉。

　　毫无疑问，桃式的这句话虽然对于他个人而言只是发泄愤懑的抱怨，但对于其他人而言，却无疑是一种极其鲜明的信号，而且现在桃式这种已经重伤的姿态肯定也不是本来就有的，那也就是说，在这个世界的外层有着某种强力的防御，让这个自诩神的桃式在越过其时，不仅自己身受重伤，更是还损失掉了那个被其称之为金式的仆人。

　　至于这层防御到底是什么东西或者什么人，这就是要各人猜测了。

　　“多余的抱怨也没用了，你可以投降。”

　　我爱罗淡淡地出声，他的确是很想让这个看起来就非同一般的家伙投降，因为那不仅可以避免现在的战斗，还可以借机窥探这大筒木一族真正的力量，虽然，这个建议肯定不可能实现就是了。

　　“不过你们来的也正好！辉夜的残渣！以及轮回眼和狐狸，虽然有些欠缺！但也足够让我重启神树，好给我造出足以离开这个地方的丹了！”

　　果然，桃式根本就没有回应我爱罗的意思，而是犹自张狂地开口：“等我回去之后，一定会带上其他的族人，来把这个违逆一族的空间彻底湮灭！”

　　毫无疑问，现在已经根本不再需要劝降或者其他的言语了，战斗才是唯一的途径。

　　“艺术就是！爆炸！喝！”

　　而几乎就是在桃式说完话语的同时，数只黏土飞鸟已经从四面八方的位置突兀地将其完全包围，随之而来的，便是某个疯狂艺术家那仿佛招牌一样的引爆台词。

　　密集而剧烈的连环爆炸声直接将这片空间原本的静谧完全绞碎，而颇为欣赏地看了一眼比自己还冲动的迪达拉，奇拉比也很是不吝啬地比了个大拇指，毕竟能比自己还要快速发动攻击的家伙确实在实力上值得尊敬。

　　“哼~不堪一击，嗯！”

　　洋洋得意地看着已经彻底被烟尘所笼罩的区域，迪达拉也确实相当得意，这些年因为还活着，所以他的成长也从未间断，就刚才那次连环爆炸的威力至少是以前的数倍之多，但是马上，这位艺术家就陡然皱紧了眉头：不对！爆炸的声音比预定中少了一大截！

　　“哈！如数奉还！”

　　果然，伴随着桃式突然响起的声音，十数只无论体型还是速度都要超过迪达拉的黏土鸟呼啸着冲散了眼前的烟尘，继而朝着五影和佐助毫不留情地碾压过来！

　　“什么？”

　　几乎猝不及防的迪达拉双眼圆睁，显然他是无论如何都没想到，这个看起来已经半死的家伙居然能够随手就用出自己钻研了半生的艺术，还好是一侧的佐助眼疾手快，须佐能乎庞大的身躯迅速出现，继而将避无可避的五影全部笼罩在了其中，而下一刻，剧烈的爆炸和震动便轰然地作用在了须佐能乎的外壳之上！

　　“怎么回事？那家伙难道有复制他人忍术的能力吗？”

　　吓了一大跳的长十郎惊愕地看着烟尘散去却毫发无伤的桃式，对方戏谑的眼神无疑是狠狠地让众人感到了一种寒意：显然，就算对方此刻是身受重伤而且没有同伴的孤身一人，也绝对不是他们能够轻易打败的对象。

　　“恐怕不仅如此，那家伙手上的眼睛虽然颜色不对，但毋庸置疑也是轮回眼。简而言之，吞噬忍术、复制忍术、甚至于对查克拉的攻击免疫都有可能。”

　　佐助的眼神也严峻了起来，作为目前这个世界上唯一有轮回眼的忍者，他很清楚这种血脉到底有多么强大。而其最为可怕的特性，无疑就是身为查克拉之祖的常驻被动：免疫忍术！

　　“也就是说，只能尝试用体术了，这样子吧。”

　　拔出背后的长刀，奇拉比显然已经意识到了目前的敌人可怕程度。刚才迪达拉应该的确是引爆了自己的黏土炸弹的，但是对方却依然毫发无伤，就好像是那些引爆而来，包含着查克拉的冲击波无法伤害到对方一样。

　　“没错，刚才火影大人的攻击就奏效了。”

　　长十郎也严肃地拔出了背后的忍刀，和奇拉比一样有着良好体术底子的他们二人显然对于近战搏斗毫无压力。

　　“可恶...那这样子的话，我就只能和风影一样在一旁支援和干扰了，恩。”

　　迪达拉悻悻然地退到了后方，作为一个爆炸狂他显然没心情去修炼体术，虽然有过基础训练但此刻绝对是拿不上台面的了，不过好歹有我爱罗这个一样不擅长体术的家伙搭伙，倒也不算太丢人。

　　“蠢货！以为用体术就能打败我？我要让你们明白！我大筒木一族真正的力量！”

　　咆哮着抬起右手的红色轮回眼对准树干上的雏田，桃式也仿佛下定了某种决心一样：“过来吧！辉夜的残渣！我就再给你一个机会！”

　　而伴随着桃式的话语，雏田体表也迅速地再度浮现出了那层白色的查克拉物质，这些东西再次凝聚成辉夜的面孔形状，嘶鸣着从雏田的身体上完全脱离，继而朝着桃式的方向飞了过去，被其右手的轮回眼完全吸入！

　　“这真是恶心的景象。”

　　喃喃开口，佐助显然有过类似的目击画面，那就是大蛇丸的咒印被鼬从他体内抽离的时候，同样也是类似的场景，那白色的物质毫无疑问就是辉夜剩下来的灵魂和力量，而此刻已经被桃式吸入了自己的体内！

　　这种连灵魂都能够掠夺吸收并转化为自身力量的能耐，无疑就是桃式所说的大筒木一族之力！而在吸收了辉夜残存的力量后，桃式的周身也迅速地产生了变化，红色的皮肤和额头暴突的犄角，简直如同罗刹恶鬼一般！而其周身的伤痕也在这样子的变化下完全地痊愈，取而代之的是一瞬间狂暴到几乎要将整个空间都压碎的气势！

　　“现在！轮到你们了！轮回眼，狐狸！”

　　桃式的咆哮声也已经完全变成了某种野兽一般的呼嚎，毫无疑问，辉夜的残余力量为其提供了足以进行近身攻击的强悍力量，而只要鸣人和佐助再被其吸走力量，那么就势必再也不会有人能够阻止他了。

　　（PS1：我次奥...还没完...算了，看来写书真不是能急过来的事情，又不能写流水账或者白文，唉~~算了，顺其自然吧，反正收尾都想好了。）

　　（PS2：那么~~今天的三更完毕~~感谢大家的支持~~祝大家小年快乐~~！）




第二十一节 古老的答案

　　事实证明，哪怕是一个情报的失误都会导致难以想象的惨重后果，代换到这场战斗中也丝毫没有任何不妥。

　　而这一代的五影失误的地方就是，他们并没有预料到大筒木桃式是比大筒木辉夜还要更加强悍的敌人，甚至于这两个敌人在同一个族群的血缘羁绊下此刻都成为了他们的敌人。

　　“八十神空击！”

　　如同恶鬼一般的桃式猛然抬手，剧烈无比的冲击仿若是一堵查克拉构成的山脉一般轰然砸来，这本该是属于大筒木辉夜的招式，此刻由桃式施展出来，不仅完全还原了那种崩天裂地的威力，甚至于还多了一种难以描述的诡谲，那查克拉构成的拳头也不再是单纯的直来直去，而是仿佛有着诱导能力一般在空中扭曲前行，实力最低的长十郎率先遭殃，虽然他已经竭力向一侧闪避，然而却还是没能完全避开，直接被十数发拳波轰到了身上，还在倒飞的途中就已经狂喷鲜血。

　　“该死！这家伙的力量怎么回事！”

　　哪怕是六道状态下的鸣人和佐助，此刻都不得不暂避其锋，虽然鸣人不甘心地同样双手连连舞动，试图以同样的查克拉拳波来对抗桃式的攻击，但马上他就发现对方的拳波直接仿若生物一样绕开他的攻击继而直接袭向他的方向，这让鸣人不得不放弃了正面对抗的想法，转而在这连续的攻击之下疲于闪避。

　　“蠢货！先不说我的力量本就强于辉夜，就算是只有辉夜的力量也不是你们能对抗的！更何况你们现在要对付的是我们两个加起来！犬饲健命！”

　　充满恶意地看着在自己的攻击下闪避的五影，桃式的左臂也随之一扬，其脚下的岩石地面顿时轰然而起，在最纯粹的查克拉控制下，这些原本没有生命的石块迅速地化作了如同犬和蛇混合的生物，继而咆哮着撕咬向空中的迪达拉，猝不及防的后者刚刚勉强躲过几道拳波的攻击，座下的黏土鸟便被数只犬蛇要住了翅膀，整个人都伴随着一阵尖叫被其从空中扯落！

　　“空砂防壁！”

　　负责后援的我爱罗终于暂时摆脱了拳波的追击，继而竭尽全力试图用自己的力量保护好其余负责出击的人，他在这一届的五影里算是唯一一个当年和宇智波斑交过手的人，但是此刻的桃式却无疑已经远远超出了当年的斑，让我爱罗不得不一开始就竭尽全力。

　　汹涌的砂砾在查克拉的控制下迅速地化为一道几乎遮盖天空的巨大防护壁，这是原著中可以挡下迪达拉C3十八号的终极大型防御，哪怕大筒木桃式的八十神空击可以击穿它，但也必然能够给其他人争取一段时间。

　　“哈~！你管这个叫防御？”

　　然而，对此桃式只是纵声狂笑，而其脚下的地面则是火光一闪，伴随着沉闷的地鸣巨响，一个庞大程度堪比十尾的巨大熔土巨人赫然缓缓起身，它无疑是土属性查克拉催动的产物，但是那体表奔涌的熔岩又无疑是火属性查克拉的加成，再加上那单单是身高就已经完全将空砂防壁超越的体型，让我爱罗的面孔上也下意识地多出了一丝茫然的绝望感。

　　下一刻，这庞大的猿岩便轰然一拳砸下，而伴随着如同地裂的巨响，整个空砂防壁便整个化为了惊恐散乱的黄沙，在这绝对的力量之下，它的防御根本无法起到任何作用。

　　“可恶！差距太大了！你们最好赶紧想点办法！”

　　对着鸣人和佐助狂吼一声，奇拉比也干脆地率先扑向了眼前的桃式，显然，他知道自己的力量不济，现在已经是打算舍命给鸣佐二人争取时间了。

　　“白痴，来的正好！”

　　狞笑一声，桃式也再度抬手，而狂暴的火焰则是在其掌心上迅速浮现放大，继而形成了一只巨大的炎禽嘶鸣着冲向了奇拉比，哪怕是奇拉比很想绕开它去直接袭击桃式，但是这只怪物的速度和力量却还是让他没能做到，被其整个推动着朝向一侧的区域跌落了过去！

　　眼看桃式四招解决了四个忍影，即便是佐助和鸣人此刻也不可能再有任何的余裕了，咬着牙关看向自己的右手，鸣人抬头对一侧的佐助点了点头，而后者也心领神会地同样点头。显然，现在他们已经只剩下最后一招了，那就是各自掌心中的阴阳遁之力。这本来便是当初六道仙人给与他们，用来封印大筒木辉夜的力量，此刻在拖了十五年之后，到底还是要发挥它的用处了。

　　“你少得意了！”

　　怒吼着冲向桃式所在的区域，鸣人却暗暗咬牙，因为他已经和佐助一样意识到了另外一个问题：如果真的要把这份六道仙人给予的封印之力耗费在桃式身上，那么如果她回来的话，该怎样才能与之作战呢？又或者，这种局面本身就是...

　　但是此刻，显然已经不容他和佐助继续多想，而大筒木桃式显然也注意到了两人掌心上的查克拉印记，作为白眼真正的持有一族，他当人不会犯下这种眼瞎的错误，但是很明显的，虽然他的确确认到了这股力量，但是天性的傲慢却并没有让他驻足。

　　“来吧！狐狸！轮回眼，我也已经受够这个满是蝼蚁的区域了！”

　　根本不屑于知道这些凡人的名字，桃式吸收了辉夜的残余力量后已经在自己的额头开启了第三只轮回眼，而下一刻，周围的环境陡然变幻，已经从原本虚无的岩石星球化为了另外一片不同的空间！

　　天之御中！这大筒木辉夜用于操纵六个不同空间的技能，虽然她此刻已经失去了绝大部分的力量，但是在桃式的力量之下却依然再度恢复了使用该能力的权限！而本来试图飞速接近桃式的鸣人和佐助两人双双脚步一顿！甚至无可遏制地半跪到了地面之上！

　　超重空间！这块就连地面的土石都已经被压缩成松绿石一般感觉的区域，无疑正是超出了正常空间十数倍的重力，哪怕是大筒木桃式自己都不由自主地跪坐到了这片地面上，就可想而知这种来自地面的超重力究竟有多么恐怖！

　　“可恶~！连动都感觉动不了！”

　　艰难地对抗着那种仿佛要将自身的骨骼筋脉都压碎的重力，鸣人和佐助的眸子中也多了一份震惊，原本他们以为有着六道仙人所赐予的力量，对付眼前的桃式或者大筒木辉夜都不在话下，但是此刻，这种困境无疑狠狠地抽打了他们的脸颊。

　　“哼！你们当我是白痴吗？绝对不会让你们近身的，就这样子夺走你们的力量就好！”

　　狞笑一声，桃式脑后的长发也猛然甩动，继而分成两股仿若活蛇一样的形态沿着地面飞速地爬向鸣人和佐助，而完全无法移动的鸣人和佐助也无可遏制地被其抓住，但是这种接触却让鸣人一愣，继而本能地抬手抓住桃式缠住自己的发丝，一边对旁边的佐助大吼：“就是现在！”

　　“我知道了！”

　　同样感到机会到来的佐助咬着牙抬起手，继而抓住了桃式的发丝，而下一刻，在桃式惊愕的目光下，日月印记的阴阳遁也随之启动，仿佛是一道无形的门扉在这一刻开启，继而强势地开始牵引原地的桃式，哪怕是超重空间的重力压制，也能看到桃式的身体已经被那股引力慢慢拖起，继而朝着封印的门内而去！

　　“哈！就是这样子，你就和辉夜一起被六道仙人准备的封印术永远封进去吧！”

　　眼见封印之力意外奏效的鸣人不由得本能地放松了下来，虽然过程一波三折，但只要封印能够奏效，那就是说...

　　“你笑得就像个白痴一样~”

　　然而，明明已经被拖到半空的桃式却突兀地露出了一个狞笑，而在鸣人惊愕的目光下，一大团白色的查克拉物质也从桃式的身体上浮出，赫然正是大筒木辉夜残余的灵魂，只不过刚才她是被桃式吸收，而现在是桃式将她再度从自己的身体内部踢了出来！

　　“...不...”

　　挣扎着喊出这个字，辉夜扭曲的脸庞和灵魂便直接被这道封印之门吞入，而随后，这道门扉便直接关闭消失。而鸣人和佐助两人掌心上的日月印记也就此不见，显然，这就是证明了这份力量的本质作用已然完成。

　　“怎么会...”

　　哪怕是佐助，都在此刻露出了一种复杂而难以理解的神情，毫无疑问，这个现象不仅仅解释了桃式为什么不担心被他们的封印术命中，也同样解释了另外一件事情...

　　“哈哈哈哈，辉夜这个失败者！成为我的力量或者弃子是理所当然的事情！你们这个封印术的确不错，然而可惜的是它只能同时作用于一个灵魂！这就是它的失败之处！”

　　如同胜券在握一般，桃式狂笑着开口：“现在！交出你们的力量，然后就被压成肉泥吧！”

　　但是，这样子的绝境，却反而让鸣人和佐助眼中多了一分释然，毫无疑问，如果说六道仙人的封印术正是这种缺陷的话，那就明白为什么当年和他们作战的那个她之前的古怪行为了。

　　“真是的...看起来，当年我们选择了正确的做法呢...”

　　（PS1：那么~~今天第一更~所以，有人能看出来这次的伏笔吗？提示，当年佐鸣二人没对黑雏用封印术，是达成了good end哦~）

　　（PS2：啊，真的感觉要完了...大约还有2到3更~~）




第二十二节 久别的重逢

　　突如其来的七彩色光芒，仿佛是来自女神温柔的双臂，从超重力空间的障壁上猛然突破，继而不由分说地缠住了已经没有还手之力的鸣人和佐助两人，在两人以及桃式都还未反应过来之前，便快速地将这两人猛然拖出了超重力空间，继而再度回到了原先的岩石空间中！

　　甚至于，一大团软软绵绵仿佛棉花糖一样的气垫也很是体贴地出现在两人的降落点，在落到上面半饷之后，鸣人才确定自己没有中什么幻术，而是现在他眼前的事实的确就是这样的。

　　“爸爸！你没事吧？”

　　而一袭粉白色连衣裙的博子就站在两人不远的地方，其手中的粉色魔法杖也闪烁着明亮而璀璨的光芒，毫无疑问这正是这七位魔法少女共同释放出了力量，这才将马上就会被桃式吸干的佐鸣二人成功救出。

　　“博...博子？？怎么回事？你的那身打扮...不，我是说，你怎么会在这里？”

　　下巴都几乎脱臼的鸣人瞠目结舌地看着自己的女儿，他发誓自己最糟糕的猜测里也绝对没有对方跑到这里拯救自己的发展，而且，对方那种夸张的打扮，让他下意识地有了一种极其不妙的感觉。

　　“咳咳~长话短说，我们是被辰之女神挑选的魔法少女，所以要在这里拯救爸爸和妈妈！”

　　博子显然还是继承了鸣人的一部分坚定意志，毕竟她父亲可是个小小年纪就已经变成裸体美女攻击敌人存在了，如果没有足够的羞耻心恐怕也不可能将这个招式用得那么收放自如。

　　“呃...魔法...少女？？是我的记忆出错了...还是，为什么我会觉得这个名字这么耳熟...”

　　一脸木然地喃喃自语，鸣人发誓自己曾经听过这个名称，似乎是在很久很久以前，某个存在告诉过他，在那部《荒芜神龛中被禁锢的堕落巫女》拍完之后，就会轮到一部叫做《荒凉租屋中战败无惨的魔法少女》新番，不过，接下来似乎因为是增加了佐助这个男主角演员，所以这一部本来提上日程的单人新番才会推迟，转而开启了《狐言物语》的这部话剧。某种意义上讲，鸣人觉得佐助的加入在当时应该算是救了自己一次。

　　而佐助同样面无表情地打量着和博子在一起的佐良，毫无疑问，在他的瞳力下，就算佐良想要用变身术掩盖也没有任何用处，而被看得头皮发麻的佐良则是期期艾艾地开口：“那个...父亲，您听我解释...这都是因为辰之女神的力量才...”

　　“不...我没意见，你想好对你母亲的解释就行...”

　　出乎意料地，一向沉默寡言的佐助这一次却完整地回答了佐良的话语，而接下来，似乎也是不打算再让这种无意义的叙旧进行下去，大筒木桃式的身影再一次地出现在了这片空间，显然，到嘴边的肥肉飞走，这让已经稳操胜券的大筒木桃式极其愤怒。

　　“可恶！就是你们在干扰我吗？该死的小鬼们！”

　　一转眼就看到了博子等人，桃式也勃然大怒，继而一抬手便是八十神空击！虽然因为辉夜已经被他当做了承受封印的替死鬼，导致他的力量的确减弱了一部分，但此时出手的感觉仍然是崩天裂地的感觉！

　　“博子！快逃！”

　　看到自己的女儿受到袭击，鸣人顿时感到自己的内心都慢了一拍，但此刻他要去救援无疑也来不及了，然而，接下来的事情却再度超出了他的想象。

　　“以龙的名义！吃掉这些大拳头吧！”

　　伴随着秋道蝶蝶标志性的秋道一族发言，一道光芒也迅速地在她手心的魔杖上出现，继而凝聚成为了一个巨大的龙头，直接一张嘴仿佛吸收一样轻而易举地将桃式轰过来的那些拳头吞进了口中，甚至还相当形象地打了个饱嗝之后才再度消失。

　　“什么？这是...！”

　　就算是本来已经感觉自己吃惊到不能再吃惊地步的鸣人，此时也不由自主地再度双眼圆睁，他当然知道桃式这一招的威力有多强，别说一个秋道蝶蝶，就是一千个摞起来也一口气打成肉饼了，但对方手中那奇妙的魔法杖，却的的确确地将桃式这含怒一击轻而易举地化解掉了！

　　“以龙的名义，控制那家伙的行动！”

　　而不等鸣人的惊愕完毕，一侧的奈良鹿代也跟着开口，显然这位奈良家的聪明小鬼还是谨慎地思考了自己的要求，并没有打算提出太过分的要求，然而，伴随着其手中魔杖的光芒，原本还在愕然中的桃式赫然浑身一僵，整个人周围空间中那些原本跌落的碎石都随之突兀地停在了半空中，简直就像是其所在的那片时空间都凝固了一样！

　　“以龙的名义...emmmm...哦打~！！”

　　紧跟着的正是攻击欲望最强烈的梅塔尔李，但是这个李的儿子无疑是亲生的，所以虽然听起来他很想说点具体的要求，但最后还是在短暂的卡壳后选择了最为简单直接也是最符合他心情的台词，穿着墨绿色连衣裙的浓眉少年以一个漂亮的连续空翻轻而易举地来到了完全无法动弹的桃式头顶，双手紧握的魔法杖就像是铁锤一般朝着对方的脑壳狠狠劈了下去！

　　简直就像是空间都在那一瞬间被击碎了一样，桃式周围的空气中都出现了清晰的裂纹，其整个人都朝着地面轰然坠去，整个人也再度喷血，但这样子剧烈的伤害无疑也促发了桃式搏命的本能，狂叫一声的桃式不顾自己浑身的伤势再度抬手，显然是拼着伤势再度加重，也要干掉这些可恶的小鬼。

　　“以龙的名义！封印那家伙的穴道！”

　　然而，简直就像是为他量身打造的连携技能一样，察言观色的日向葵也立刻举起了自己手中的魔法杖，而无数片白金色的鳞片则是突兀地从魔杖的顶端射出，继而如同诡异的毒针一般以狂风骤雨的姿态将大筒木桃式整个笼罩在内。而哪怕桃式的确是实力强悍的大筒木一族，但其终究还是使用查克拉的，而查克拉的运行仍然是需要用到周生穴道和经脉，而这些龙鳞就像是有生命一般恶毒地钻进了大筒木桃式的皮肉之中，将其穴道和经脉也瞬间封印！

　　“可恶~！原来你们才是那条龙派来追杀我的人吗？”

　　满口鲜血的桃式眼中终于出现了惊恐，显然，此刻这几个魔法少女施展出来的力量终于让他明白了为什么之前没人来追杀他，因为现在这些追杀的人才赶到。

　　“别给他喘息的机会！菊井！我们上！”

　　但是佐良等人无疑良好地贯彻了战斗途中不要听废话的习惯，这对兄妹也同时举起手中的魔法杖：“以龙的名义！剥夺这家伙的自主力吧！”

　　两道交织的光芒从佐良以及菊井手中的魔杖飞射而出，继而轰然命中了已经完全垂死的桃式，而肉眼可见地，一个半透明的桃式灵魂赫然直接被这两道力量中的一股打出了体外，而另一道力量则是化作一杆十字架，将桃式的灵魂短暂地束缚在了他的身体之外。哪怕被束缚起来的桃式灵魂满脸惊恐地想要挣扎，但他那失去灵魂控制的肉体却仍然满面木然毫无反应。

　　“博子，到你了！”

　　控制着桃式，佐良也适时地回头开口，而深吸一口气的博子则是点点头，继而高举起了自己手中的魔法杖：“以龙的名义！以辰之女神的敕令！消失吧！破坏这个世界的敌人！”

　　七彩色的查克拉光芒看似轻柔地从博子手中的魔杖上射出，继而笼罩住了桃式，但是在这看似美丽的光芒下，桃式的身体手脚却慢慢崩解融化，就像是整体都被看不到的强酸所溶解一样，先是失去灵魂的肉体完全溶解，然后就是那被束缚起来的灵魂，也跟着继续开始溶解。

　　“不...这不该是...”

　　绝望而惊恐地吐出了这最后几个字，桃式的身体和灵魂也终于完全地消失在了这个空间当中，这位前来忍界试图收割查克拉的播种者，也终于在这一刻完全消灭在了这片空间之中。

　　“成...成功了...”

　　看着桃式完全消失的方向，鸣人下意识地喃喃开口，而他一侧的佐助却是有些疲倦地坐了下来，继而轻声开口：“她的敌人向来只有这种后果，我们不是这些年都看得够多了吗？”

　　“是啊...我们又被她摆了一道呢。”

　　同样遗憾却微笑着开了口，鸣人却突然心中一动，而在下一刻，一层无形的力量突兀地降临到了这里，而在鸣人和佐助的眼中，原本正在交谈的博子等人也突兀地静止在了那里，包括周围的碎石和气流，也在这一刻停止。

　　就像是，时间也因为那个到来的存在而敬畏地停下了前进的脚步，转而卑微地匍匐在了那里。

　　金白色的碎光在鸣人和佐助的面前半空中慢慢出现，继而凝聚成了一个清晰而切实的身影，她低下头，带着一种极其熟悉的恶笑感俯视着自己脚下并未被停止的鸣人和佐助，语气也依然带着仿佛和十五年前一样的腔调。

　　“好久不见了，鸣人，佐助。”

　　“看到你们还是这么蠢，我就放心了。”

　　（PS1：唔~~那么，相隔十五年的再次相见。）

　　（PS2：桃式完美地领便当下场，加个鸡腿给他~美少女战士们初次汇演成功，盒饭也加个鸡蛋~）




好吧，悬赏加更开启吧~！

　　该来的总要来的~！所以开始吧，这段时间基本上每日三更万字更新也差不多找回状态了~！

　　150刀片加一更！暂无上限！每天一更保底！每更字数确保3000+，暂定时间从18年2月10号开始，持续至18年2月20日！

　　所以，如果还有刀片的，就投喂给我吧~~╰(*°▽°*)╯




第二十三节 天路的尽头

　　毫无疑问，事到如今所有的事情已经明了清晰，正如这个在战斗刚刚结束便出现在这里的身影一样，足以证明这场战斗从一开始便是在其手中所掌握运转的。

　　可悲的桃式还自以为能够凑足力量离开这个地方，却不知道他的命运在到来之前，恐怕就已经被这个暗地里准备了不知多久的存在判定了全盘的结局，而在战斗中被博子为首的魔法少女合力消灭，也不过是为了让这个结局看起来更加戏剧性和功效性一点。

　　“啊，好久不见...话说回来，我现在该怎么称呼你？是水银灯？辰之女神？还是...”

　　苦笑着看向面前的存在，鸣人也完全没有反抗的意思，从周围那静止的时间就已经可以判断，这个曾经和他们一起竞争一起成长的人，已然达到了他们根本无法企及的地步，正如她在一开始就明确表达出来的意思：我要超越你们所有人一样。

　　而现在，她无疑已经完美地做到了这一点。

　　“水银灯是对于那些不了解我的人而设置的代号，辰之女神是相对于这个世界而设置的雅称。而相对于你们这两个对我而言独一无二的人，我的名字当然就是雏田，现在我想另外一个人应该没能耐和我争夺这个名字的使用权才对。”

　　一如最早认识她的时候一样，这残酷而高傲的女性微微昂起头，而她的话语腔调也仍然没有任何更改：“如何呢？还是说，你们对我这个名字存在异议？”

　　“...你应该清楚，对于我们而言，这才是你的名字。”

　　淡淡地开口，佐助的眸子也罕见地平静了下来，毕竟其中蕴含的冷酷和漠然都只是为了向敌人和陌生人展示的，而眼前的这个存在，或许是曾经针锋相对的敌人水银灯，或许是十数年未见的陌生人辰之女神，但同样...此刻出现在这里的她，只是那个在少年时期一起度过青春的朋友。

　　那最初和漩涡鸣人以及宇智波佐助共同前进的人——日向雏田。

　　“雏田，虽然已经基本上猜到了，但是我果然还是要问清楚才行。”

　　挣扎着从地面上站起来，鸣人直视着眼前白发女性的眸子，语调也带上了些许咬牙切齿的感觉：“十五年前，你为什么要对我们说谢谢？”

　　盘桓心中许久无法释怀的执念和纠结，终于在这个时候化为了这个问题释放，而说出这句话的同时鸣人便感觉自己内心一轻，仿佛是将淤积许久的石块放下一般，哪怕是得不到回答也已经足以轻松。

　　“嚯哦？我还以为你会提问一些更有建设性的意见，比如我这十五年来到底在干什么，以及已经抵达了怎样的境界。现在看起来，居然会问这种古老而没有营养的问题，你果然还是和小时候一模一样的大白痴。”

　　毫不客气的话语，却意外地没有任何的恶意，雏田微微摇头，接下来的话语也仍然冷静残酷：“你以为我感谢你们，是因为你们‘成全’了我，或者是‘放过’了我？所以就对我心生绮念无法自拔？拜托，你们是第一次认识我吗，什么时候我会把取胜的契机寄托到敌人的心软上？更何况对手是你们，意外性NO.1的忍者以及宇智波一族真正的天才，在我们的战斗当中，我只会全力以赴。”

　　这样子带着嘲讽的语言内容，让鸣人和佐助的脸色都下意识地微微变了一下，显然，他们已经意识到了对方真正的答案。

　　“没错，我感谢你们，是因为你们给了我一个台阶，让我不至于亲手杀掉我的两个朋友。”

　　熟悉的恶意终于伴随着一丝嘴角翘起的弧度回到了雏田的面上，微微抬头，她的视线也转到了一边同样被静止的白雏身上：“没错，就和你们想的一样，她是我相当重要的工具。为了吸收大筒木辉夜的力量，我需要尽可能地分割她的精神和查克拉。而我那妹妹的灵魂体，就是我用来分流辉夜力量的容器，这样子即便我本身的精神体不足以完全容纳辉夜的力量，我的妹妹也能够拿来作为备用的容器，不至于让我出现被辉夜反噬的情况。只是辉夜比我想的还要弱一些，所以她的查克拉绝大部分都被我吸收了。而留给我妹妹的只是很少的一部分查克拉以及大部分精神体，所以这些年她过得似乎也相当辛苦，辉夜的意识体一直想要吞噬她的精神。但多亏了刚才那个白痴桃式，以及你们两人手中的封印之力，困扰我可怜妹妹的那个亡灵，这一次已经完全消失了呢。”

　　即便是已经多少猜到，但这样子的回答，还是让鸣人和佐助的脸上出现了一丝苦涩，而咬咬牙，鸣人长出了一口气，继而干脆地继续开口：“既然都说到这样子了，你就一口气说完吧。”

　　“当然，所以桃式的做法你们也看到了。没错，如果你们当时真的打算封印我的话，我那可怜的妹妹和她体内的辉夜主意识就会被作为封印对象完全封印。而我，也会清晰地感受到你们的确是想要以作为敌人的态度来对待我，那么...”

　　轻轻抬手挽起自己颈侧的白发，雏田的语调也变得轻佻而危险：“作为对待敌人的手段，我会把你们亲手彻底杀死。因为面对敌人，死亡是唯一合用的赠品。而你们的犹豫，让我不至于下达这份杀手，所以我得以保全了自己的两个朋友。两个分别叫做漩涡鸣人以及宇智波佐助的朋友。这样子的恩情，当然值得我说上一声谢谢。”

　　丝毫不加掩饰的话语，就这样子直白而袒露地出现在鸣人和佐助的耳旁，只是这样子的答案无疑是让人根本不知道用怎样的情感对待。是为眼前之人刻毒缜密的战斗计谋所感到心惊？是为了十五年前那几乎擦肩而过的毁灭结局而战栗？还是...为了那无法否认的‘朋友’二字，而感到难以拒绝的苦涩？

　　“那么...接下来该其他的问题了，你这十五年到底在做什么，以及，还有什么阴谋？”

　　鸣人努力地克制着自己鼻腔的酸意，继而仿佛要尽七代目火影职责一般继续咬牙开口，只是这明显已经不再是必须要问的感觉，而是一种为了找话的意味。

　　“终于问到正题了，来吧，我给你们好好展示一下。”

　　仿佛是为了展示自己所取得的骄人成绩一般，雏田的身影也随之浮起，下一刻三个人所处的空间已经遽然变幻，继而来到了一处金碧辉煌的区域，这里看起来像是一片海面上并不罕见的浮岛，只不过它所处的位置并不在大海之中，而是在无尽的虚空宇宙之中，而在它下方就是正在缓缓旋转的忍界星球。

　　“这里是...”

　　即便是见多识广如佐助，也在此刻下意识地轻声感慨。毫无疑问，这里才是真正的‘高天原’，一片能够俯视人类世界的区域，而这无疑正是强悍实力的最佳展现，这已经完全地超出了人类所能达到的地步，正式吻合了‘女神’的定义。

　　“没错，这里才是对于忍界而言真正的高天原。我的瞳力可以让我从这里观察到这个世界上任何我想要看到的区域，自然，那几个可爱的少年少女的出生也一样，虽然他们比起我们的那一代实在是差了太多。”

　　抬手微微摸了摸自己额头的龙角，雏田的嘴角也略带恶劣地翘起，一如她往昔要展示什么惊人举动一样：“接下来！欣赏一下我现在的真身吧！”

　　话语落下，而鸣人和佐助的眸子也再度收缩，仿佛是揭开了自身的伪装一样，一条无比巨大的身影赫然从整个忍界的星球周围显出，那标志性的姿态，无疑正是十五年前他们见过一次的生物，那吞噬了卯之女神的辰龙化身！而此刻，这条庞大到已经可以和整个世界相比的生物就牢牢地盘绕着忍界的星球！仿佛是巨龙缠珠一般的姿态，却愈发地显示出它牢牢控制这个世界的事实！

　　“呵呵呵呵，一个神话提到过一种生物，说是有一条盘绕整个世界的中庭之蛇耶梦加得，它就是以这种方式缠绕着世界。但是事到如今中庭之蛇没有，中庭之龙倒是有一条。”

　　回望着鸣人和佐助的面庞，雏田的语调也泛着一丝笑意：“当然，这样子的状态下这个世界的一切力量都在我的控制之下，而如果我的真身死亡的话，这个世界也会随之陪葬。我的身躯就是一个在我控制之下的结界，而你们以及这个世界，也正是这个结界当中所存在的囚徒。”

　　“也就是说，现在！这个世界已经真真正正地握于我手！再没有任何人，能够与我敌对，再没有任何人，能够违逆我的心意。”

　　“在这条已经埋葬了太多人的天之道路上，我此刻，真正登顶成功了！”

　　（PS1：嗯~~今天保底的第一更~~150刀就有3000+的字数哦，应该要比那些2000字一更而且更贵的书要有诚意的吧~~）

　　（PS2：凡事要做好两种甚至以上的准备~这样子才可能真正成功呀~所以，这就是真正的立于天上，以及选择错误可能出现的bad end真相。）




第二十四节 辰之女神的落败

　　佐助和鸣人相顾无言，他们知道眼前的雏田没有半分假话，她的确是一个严厉地对待自己以及周围的人和物，其目的也正是那种仿若执念的变强，而此刻，她已经真真正正地做到了。在这个世界当中，她成为了控制所有一切的神祇，而且依然保持着自身的独立意识，清晰的话语和条理也展现出她的智慧同样没有半分减少。

　　“说起来，你们就没发现这十五年来，忍界少了什么吗？”

　　停下自己的话语，雏田饶有兴趣地回过头，继而抬手指向宇宙的一个方向，而本能地顺着她的指尖看过去，佐助和鸣人也很快看到了一颗流星，它应该是偶然拜访这个忍界星球的众多流星之一，按照以往的惯例，它的命运便是在坠入大气层之后在摩擦生热之后燃烧殆尽，如果体积足够大或者构成材质足够坚固的话，或许还有部分残余的碎片落到地面之上，从而形成所谓的陨石。

　　而以往并未有所觉察，但此刻被雏田特意提起之后，无论是鸣人还是佐助都双双一怔。而下一刻，发生的事情显然也已经清晰地给出了答案。

　　那缠绕在星球表面的巨龙突兀地抬头张口，继而准确地将那颗即将接触的流星吞入了自己的口中，原本应该坠入大气层的流星便干脆而直接地消失在了这条巨兽的利齿之间，但这显然不是单纯的进食或者防御手段，而是另外一种类似于回收一般的做法。

　　“想到了？这十五年来忍界突然多出来的那些土地并非是这个世界一开始就有的，而是由我吞噬掉这些陨石和流星后，直接将其转化为查克拉后再融入这个世界的表现。简而言之，我现在不仅仅是这个世界的主人，而且还是它的饲主。伴随着时间的流逝和成长，由我吞噬的流星都会不打折扣地成为这个世界的一部分，它的力量也会随着形体的增加而不断增加。自然，我能够从它内部得到的力量也会越来越强。我会和它真正地一起生存并一起强大下去。而副作用可能就是，在我消化掉那些陨石并且将其送入星球体内的时候，它可能会因为疼痛和亢奋而震动那么一两下。而且，从今往后地面上都看不到陨石和流星雨了。”

　　带着得意和傲气的言语，却并没有招惹不适，因为这的确是真正的伟业。相对于这个世界以及其上生存的生物而言，这种能够不断养育这个世界，并且让其变得越来越宽广的做法，的确是伟大到已经不可能还有其他事情能够超过的事情。作为饲料的流星和陨石是从来不会少的，只是以往从来没有一个可以将其变成食物饲养星球的饲主，现在，雏田所化身而成的中庭之龙，却无疑成为了这个角色。

　　互利互惠共同发展，这本来就是雏田在商业上的态度，而现在，她只是找到了一个新的合作对象而已，那就是这个世界本身。

　　“是吗？看起来你的确过得很好呢...”

　　仿佛是开玩笑一样，鸣人看着那条吞噬流星的中庭之龙，显然，在不久之后，地面上就会再度出现一块新的领土。在这样子不断有外来物资的补充下，哪怕是星球本身的衰竭速度也会大幅度降低，甚至于可能在无数年之后，它的体积和质量也会远超现在。到那时即便是人类这个物种已经灭绝，但世界本身以及饲养它的中庭之龙也会继续存在下去。除非是某种不可抵抗而且突兀的力量将她完全摧毁，其余的哪怕是这颗星球的能源最终耗尽，她也有充足的余裕和时间来准备一个新的转移地点。

　　这就是，真正的共存和永生。

　　“当然，我会作为这个世界的神，和这个世界一刻不停地继续变强，然后永永远远地存续下去。”

　　依然是这样子充满狂气的回答，但是语调却似乎已经重新恢复了平静。毫无疑问，接下来已经不需要再去询问了，因为这中庭之龙所代表的力量和意义，已经超越了人类狭隘的族群意识。哪怕是雏田每放下的一块新土地都会引起人类的争夺和纠纷，但那也只是人类这个种族因为自身的贪婪和卑劣而进行的自取灭亡罢了。至于她故意用土地的位置来挑起和操纵人类世界的事件，也只是她自身的余裕和兴趣而已。

　　“呵，那么该说的都说完了，女神大人，把我们这两个凡人送回地面吧，我们该说再见了。”

　　不知是自嘲还是嘲笑，鸣人径直转过身，显然该知道的都已经知道了，而且也不存在其他的任何想法了。

　　“还有一些事情没说，那些孩子的力量是我给予的，作为雏田组的下一个世代，这就算是我迟来的祝福和礼物。而且，我想经过这样子的事情之后，他们应该会更加团结一点。”

　　看着鸣人和佐助的背影，雏田继续开口，她的样子就像是想要继续说下去，想要让这两人继续听下去一样，只是这一次她却没有再像以前一样使用强硬的词汇让两人停下。

　　“是吗？多谢了。”

　　佐助淡淡地回答，两人也一起走向了这片高天原的边缘，而鸣人则是回以完全的沉默，甚至脚步也加快了几分。

　　“还有，桃式也是我故意放下去的，我本来可以将他直接在太空中灭杀，但是考虑到辉夜以及你们手上那份封印之力的威胁，所以我认为他可以帮助我一次性解决掉这两个麻烦，现在看起来他的做法也的确不出我所料。你们已经失去唯一可能对我造成威胁的砝码了，所以我才会出来见你们。这样子保证自己永远不处在威胁之下的做法，是我生存至今的主要信条。不管是我的朋友也好兄弟也罢，在利益不能绝对一致的时候，只要对方握有可以足够威胁我的力量，我就会将其看做值得警惕的对象，你们理解吗？”

　　望着鸣人和佐助离开的脚步，雏田的话语也些微地提高了速度，而微微停步，鸣人咬着牙关回答：“理解，你从以前就是这么做的，这只是你为了活着而选择遵守的信念而已。”

　　而在这段话语的结束之后，鸣人和佐助也已经来到了高天原的边缘，两人的背影都沉默着，似乎是在等着雏田将他们送离这里。

　　“......”

　　时间仿佛再度停滞，站在原地的雏田静静地凝视着她前方鸣人和佐助的背影，终于，她再度低声开口。

　　“还有一件事...我想你们了。”

　　简单的一句话，却无疑将那份低头的情绪表达得淋漓尽致，这并非是在力量或者信念上的落败，而是在于那份无法抗拒的回忆和情感之上低头。和神一般强大到足以永存的力量、和神一般从无败绩的信念和智慧，在这一刻也统统成为了无力的存在，只剩下共同拥有的回忆在情感之中所泛出的那份苦痛。

　　“你这个混蛋~！”

　　鸣人的哭腔终于夹杂着忍无可忍的怒吼中响起，一如少年时期一般，金发的青年猛然回头冲向身后的白发女神，继而狠狠地一拳砸在了对方那美丽的面庞之上，而本应在这一击之下毫发无损的雏田也应声倒地。摇晃着半跪在地面上，金发青年的语调也充满了悲伤和愤怒掺杂的语调：“所以为什么要这么久才来找我们啊！不管你到底做了什么，我们首先都是一起长大的同伴啊！”

　　佐助依然倔强地站立着，但是一向以冷酷和理智示人的宇智波青年，此刻却同样默默地流着眼泪。是的，不管对方到底做了什么，但其永远都是在那最为灰暗冰冷的少年时期，和他们一起度过的同伴。在那村子将这三个人都当做异类而对待的时候，是她将其余的两人拉到了自己的身边。不管是痛苦的圣拳修炼，还是让佐助和鸣人二人更加痛苦不堪的戏剧拍摄，都是三人共同记忆当中不可磨灭的青春和情谊。

　　及之后来，三人一起所组成的第七班，那曾经一起无聊捡垃圾的时光，那雏田和佐助联手坑骗鸣人拉车的恶作剧，在经过岁月的洗涤之后，所剩下来的也只余不可磨灭的情感锁链，将三个人以无形的样式连接在一起。

　　哪怕是身份再怎么变幻，哪怕是此刻已经是神和人的差别，但这份灵魂所保留的记忆和情感，却也仍然不会有任何的褪色。

　　“抱歉...看起来，这次是我的错误了...”

　　慢慢地坐起身来，雏田的目光也首次带上了歉意，这是她第一次真正意义的低头，而白发女神的声音也带上了些许苦笑：“看起来，抛开力量、信念、计谋之外，果然还是存在着另外哪怕是神都可能无法取胜的东西。抱歉...这次是我输了...所以，你们愿意接受我的认输吗？”

　　这认输的话语，却让鸣人和佐助的泪水变得愈发汹涌，没错，他们赢了，在一起成长了这么久之后，乃至于三人都已经成年之后，他们两人终于联手赢了这个一直以来都渴望打败的同伴。

　　“还用说吗？你这个家伙~！”

　　尽管眼泪奔流不停，但鸣人的嘴角却还是露出了一抹微笑，金发青年也探出自己的手伸向坐在地面上的白发女神，一如三人曾经在十数年前共同修炼的那段时光。而在这么多年后，女神的认输，也终于给这三个相互纠缠了半生的朋友们带来了这个和好的机会。

　　（PS1：那么~这就是辰之女神唯一的落败了，你们要的翻车来了~~真正的翻车，连她自己都亲口认输求饶了呢~）

　　（PS2：还有一更...预计下一更，火影篇就彻底完结了，好不舍的~）




第二十五节 为所欲为的世界（完）

　　今天...是星期一啊...

　　博子迷迷糊糊地睁开双眼，在短暂的癔症之后，金发少女突然伴随着一声尖叫从自己的床榻上蹦了起来，显然，她已经意识到了今天应该去做的某些事情。

　　“奶奶爸爸妈妈姐姐早上好~！我出门了！”

　　一阵风一般地从楼梯上跑下来，根本来不及吃早餐的博子随便叼起一块餐盘里的面包片，便紧接着冲出了屋门，而望着女儿远去的背影，白雏无可奈何地开口：“好歹路上小心点，真是的...”

　　“没办法，那孩子现在可是新兴偶像团体的领袖，不打起精神来的话可是很容易位置动摇的呢~”

　　裹着围裙的鸣子端着盘子从厨房内走了出来，而她手中的餐盘上则是一堆黑漆漆的不明物体，毫无疑问，黑暗料理这四个字在这个形容上绝对毫不违和，但是比起黑暗料理更让人感觉难以接受的，无疑就是这位傲娇大小姐亲自下厨的事情了。

　　“比起博子的事情...那个，鸣子？为什么你非要自己下厨不可？”

　　冷汗直冒地看着鸣子手中那份似乎还在袅袅冒烟的焦炭，鸣人显然是一点都不想尝试一下那到底是什么滋味，但是眼看家里适合品尝滋味的只剩下自己了，所以这位七代目火影大人也干脆地起身：“那个~！雏田组今天有一个重要的聚会~！我先走一步了！”

　　“唉，等一下！混蛋老哥，给我尝一下我做的这盘煎蛋！”

　　眼见鸣人打算开溜，鸣子连忙出声，但她的话语无疑让鸣人逃窜的动力再度提升了一档。而心疼地看着丈夫远去，留下来的白雏则是委婉柔和地开口：“那个，鸣子，要不然我们再一起试试做点别的糕点？小孩子的话都喜欢甜一点的点心呢。”

　　“哦？真的？好的！那就拜托白雏姐姐了~！”

　　顿时来劲的鸣子随手把自己的杰作煎弹连着盘子一起丢到了旁边的垃圾桶里，继而跟着白雏再度钻进了厨房当中，而旁边沙发上看着报纸的羽衣狐则是无奈地摇头叹气，显然鸣子已经打定了自己的主意，她不打算和佐助摊牌，也不准备把自己的孩子送到宇智波家。用她的话来说就是，谁让这个运气不好的小鬼非要跑到自己肚皮里，那就注定她该承受这样子的命运，对老娘有意见什么的就等起长大了有自理能力之后再说，在此之前必须保留。

　　“也罢...总而言之道路她已经选择了，就没必要多说什么了，是吧，水门。”

　　不自觉地露出了一个微笑，羽衣狐也放下了心中的那份烦忧，继而继续开始观看今天手里的木业晨报，今天正是新兴偶像团体【七人魔法少女】的首次正规露面，在此之前的各类宣传更是不遗余力，据说甚至特意请到了著名的手办雕刻家赤沙之蝎现场观摩，所以作为首领的博子才会在今天如此激动。

　　至于鸣人今天的工作，同样一点也不轻，原因就是...

　　“你迟到了，我说过的吧？迟到一分钟就得多劳动十分钟，今天已经浪费很长时间了！”

　　侧卧在雏田组的主座上，黑雏无疑是一副不耐烦的姿态，而这让下方跪坐的牙和丁次等人半是幸灾乐祸半是噤若寒蝉。虽然知道鸣人现在是七代目火影，但是此刻在这位大姐头面前还是没什么尊严的存在。

　　“抱歉，今天有点稍微睡过头~！”

　　满头冷汗的鸣人很是干脆地土下座认怂，显然在对方面前无论任何谎言都是毫无意义的。是的，没有看错。和鸣人一起在家里生活的正是已经不再是雏田组首领的白雏，而此刻在这里的，才是被人所共知的真正首领黑雏。

　　毕竟，在三十二年前日向一族的当代族长日向日足妻子的第一对孩子，乃是一对双胞胎女婴，长姐名为黑雏，而妹妹名为白雏。其中长姐日向黑雏建立了雏田组和诸多伟业，而其妹妹日向白雏则是在成年后嫁给了七代目火影旋涡鸣人，两人共同有了一个孩子漩涡博子，生活据说相当美满。

　　“那么我们就回到正题，关于前天那块从木叶森林里出现的新石块已经确定了，那是一块足有数公里面积的天然钻石结块，我已经将其命名为艾尔斯钻岩。为此，各个国家的珠宝商都相继发来请求，恳请可以获得这块钻岩的部分购买权力，尤其是以雪之国的国相角都大人的购买意愿最为强烈。”

　　清清嗓子，黑雏也颇为肆无忌惮地开口，而旁边的志乃则是应声开口：“虽然物以稀为贵，但是那样子庞大的钻石块已经不是能够轻易开采的东西了，我个人建议先在其周围驻军，确保其所有权之后再说。”

　　“嗯...而且，那么大的钻石块，真难想象这个世界的女神是想干什么。”

　　鹿丸的嘴角微微抽搐，高智商和高理性反而让他很难接受这种【天上掉下一块几公里大的钻石块】这样子的事情，但是现在事实就在眼前，所以他也只能继续别扭了。

　　“很好~那就先去取样吧，给我打造嗯~十五副全套的钻石饰品过来，然后每个人拿回家一套测试一下佩戴感觉再说，可怜的，花火前几天还和我说过羡慕电视上的那些钻石首饰。哦对了，每一套的重量不得低于十公斤，谁敢偷工减料就让他回家种地！”

　　懒洋洋地摆了摆手，黑雏显然这就是下达了命令，而各个雏田组的成员自然也是反应不一，男性成员比如志乃鹿丸等人都是面色凝重，毕竟那么大的钻石块牵涉到的惊人利益纠纷是可想而知的，而女性成员比如小樱井野天天则是个个眼冒桃心，作为纯粹的女性她们天然地对于钻石毫无抵抗能力，而黑雏这个善解人意的‘测试佩戴感觉’无疑是正中她们的G.点，自然是丝毫不遗余力地打算去办好这件事。至于十公斤的首饰？嗯，对于女忍者而言，这个分量权当是多加一个绑腿的事。

　　而看着其他的所有人都离开之后，已经憋得满脸通红的鸣人才像是窒息一样开口：“那个...雏田？？这是不是有点太过火？”

　　“嗯？过火？哦，你是指我改变了除你们之外的其他人记忆，不仅给了我那位便宜老爹多生了一个女儿，而且还让你娶了我的妹妹？话说你们两个的脑子不是真的白痴吧？居然在之前敢以七代目火影以及雏田组领袖这样子的身份结婚？看来教你们的政治知识你们都喂了赤丸了。”

　　躺在卧榻上的黑雏满不在乎地打了个哈欠，而一侧的佐助已经是眼不见心不烦地闭目抱臂了，显然他不打算对这样子的事情加以评论。

　　“我...可...好吧...你说的这些也算，难道不过火吗？十公斤的首饰...呸~！我是说日向伯父的感受~！也不是...”

　　急的抓耳挠腮的鸣人简直恨不得此刻自己能多张几张嘴，而不耐烦的黑雏则是坐直身体，继而开口：“行了行了~！你就是想问我，这么肆意妄为地用神的权限能力，到底有什么感想，对吧？”

　　“这...唔...好吧，这样也对...”

　　感觉这个问题也极度不足以概括自己的心情，但一时半会也想不出更好的问题，鸣人只好点头，而闭目屏息，黑雏也在下一刻猛然张开眼，语调更是带着足以令人目瞪口呆的格调。

　　“正是如此！我的感受便是！有神的权能真的就是可以为所欲为的！”

　　这仿佛是理所当然的话语，直接震得鸣人的表情都变成了一种近乎僵化的感觉，显然，他还是低估了黑雏对于运用能力的随心性和得意感，就像是对方这一次直接扔下来一块超大号的钻石一样，仅仅只是因为花火抱怨自己没有钻石首饰。

　　但毫无疑问，这种霸气的感觉还是让鸣人和佐助这样子的凡人有种无法直视的体会，哪怕是抱着手臂继续扮冷脸的佐助都有了种面皮抽搐的样子。

　　“好吧...听你这么说，我突然觉得这个世界上没有什么事情能再让我动容了...”

　　一脸木然地喃喃自语，鸣人显然有了种相当心累的感觉：话说，这个世界真正的女神是自己的朋友，这样子的话还有什么要担心的？

　　“嚯哦？真的吗？那么我就说了哦~~”

　　突兀地泛起一个充满恶劣的微笑，黑雏前倾自己的身体，语调也变得格外神秘：“我告诉你们啊~鸣子啊~怀孕了哦~”

　　“哦~我妹妹怀孕了，没什么大...不...了....谁~干~的？！！”

　　抱着双臂点头的鸣人顺口重复了一遍，但是在末尾的话语却显然艰难了起来，继而陡然化成一声掺杂着惊恐和愤怒的咆哮，金发中年头上的板寸头发此刻硬是有了一种怒发冲冠的感觉，而一侧但佐助也毫无疑问无法再保持那种冷酷的姿态，只不过他的表情更多的是震惊和不可置信。

　　“嗯~~不仅如此，她已经怀孕大概四个多月了哦~”

　　颇为怜悯地看着眼前的鸣人和佐助，黑雏也抬起手抹了抹自己的眼眶：“听说她很坚强地不打算去找那个负心薄幸的男人，而是打算自己独自一人生养孩子呢~啊，太可怜了~”

　　“什么？！”“不行！”

　　两个截然不同的咆哮声这一次同时响起，而几乎是在话语出口之后，同时吼出声的鸣人和佐助便同时一呆，继而陷入了一种尴尬而漫长的沉默当中。

　　良久，伴随着一阵仿佛是机械转动的咯吱声，鸣人艰难地转动自己的脑袋，继而看向自己身边已经冷汗满头的佐助，金发中年的蓝色眸子当中也呈现出了一种混乱无比的色彩：“那个...佐助？？恕我冒昧问一下...你这样子的反应...难道说...那个...男人...”

　　“这个...鸣人...我可以解释...”

　　而即便是一向冷酷如佐助，这个时候无疑也已经表情全面崩坏，毫无疑问，这件事情已经不可能再瞒下去了，尤其是知道鸣子已经怀孕了这么久之后，但是很显然...这样子的回答无疑是完完全全的错误典范...

　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊~！！！”

　　“你冷静点~！鸣人，听我说~~！”

　　“西奈西奈西奈西奈~！！佐助！！你这个混账花心大萝卜！”

　　“咦咦？怎么回事？那是火影大人的九尾模式~！还有暗部部长大人的须佐能乎？难道敌人又来袭击了吗？”

　　“全村警告！全村警告！”

　　而在一片鸡飞狗跳的场景中，漂浮在半空的黑雏突然眉头一皱：“糟糕，忘了今天是博子们正式出道的日子，这两个白痴打起来的话还怎么进行？”

　　看着下方四手交握，颇有一种哲学摔跤气息的九尾模式和须佐能乎，黑雏也立刻打消了想要劝架的念头，继而随意地在空中坐了下来：“算了~先让他们打完再说吧，然后大不了把其余的人记忆再微调一下就行了。呵呵呵呵~~话说，这个画面我也早就想要看到了呢~”

　　“拥有这个世界！真的是一件美好而愉悦的事情啊~！啊哈哈哈哈哈~~！”

　　（全篇完）

　　（PS:资源群606793406那么~~这就是火影篇的正式结束了~一切该说的该讲的都已经完成，所有的力量已经握于黑雏之手。本来是准备了一个悲凉的结尾，就是鸣人和佐助老死的时候，被黑雏前来接走，三人重新回到小时候的形象一起上路什么的~但是，那种感觉太过悲伤了，离别的痛苦实在不是我能承受的。所以，既然从第一节的愉悦开始，那就以这最后一节的愉悦作为结束吧~！感谢这一年多来支持本书的各位书友们~！顿首拜谢！）




第一节 开始和结束之地的来客

　　作为罗格镇唯一的女性海军，达斯琪是一个相当注重时间观念的人。虽然年纪刚满20岁，而且清纯朴素的打扮简直和普通的邻家少女无异，但她已经是海军本部货真价实的上士职衔，而且是罗格镇这座具有特殊意义的城镇所选择的驻守海军，更是能说明她的真正实力绝对不容小觑。

　　需知海军本部和海军支部是两个完全不同的概念，前者就好似正规的中央军队，从人员素质到装备精良度都绝对是所有海军当中最优秀的，职衔的发放和评定也都是需要经过层层叠叠的严格审查，才有可能真正到手。

　　而海军支部，说的不客气一点，这其中绝大多数人都是从世界各处就地招募的闲散人员，说是穿着海军皮的地痞豪强都毫不为过，职衔划分的松散程度也可想而知。一个相同名字的职衔，总部的至少要比支部的高出三个级别的权效。

　　所以，这个看起来留着一个妹妹头，戴着一副土气的方框眼镜，穿着一身休闲服装的年轻女孩，实际上已经是一个颇有地位的海军女性了。再加上海军内部的女性人员本来就少，达斯琪这样子的说是十万里挑一的存在都不为过。

　　自然，存在独特的另外一个注释，就是意味着她的个人认知度相当之高，比如一个‘镇驻守海军里的那个美女剑士’就能清晰而准确地概括到她，简而言之就是，达斯琪可能在自己都不知道的情况下，就已经被整个罗格镇的居民乃至往来人士们所知晓了。

　　而达斯琪的顶头上司，也正是罗格镇的驻守上校。说是这样子的明确职务，其实说其是这片区域的军事领主都没问题，因为作为这片区域驻守海军的最高领导者，他权限内的事情包括且不限于随时随地清查整个罗格镇的任何一栋建筑，以及随时随地自由下达封锁海港和清查来往船只等等，虽然职务划分上他没有决定罗格镇政府日常事务的权力，但是同样的镇政府也没有随意驱使他的权力，除非是本部更上级发来明确的公文。

　　所以，不管是达斯琪的顶头上司还是达斯琪本身，在这座镇子上的存在都绝对是地地道道的实权派人物。任何聪明一点的商人或者海贼，都决计不会想要去招惹这位看似清纯可爱的少女，当然，那些能和对方走到一起的人也一样。

　　不过达斯琪肯定是没有意识到这一点的，她的年纪很轻，而且是一个相当优秀女剑士，能够靠剑术拿到海军本部上士的职衔，这和她平日刻苦的锻炼也无法分开，所以，她就是那种基本上只懂剑术和基本交流，对于人心险恶以及政治游戏都几乎全无经验，自然也不存在任何仗势欺人的意识和想法。甚至于，从她那明明不错的姿容资本，却硬是打扮出来一股邻家女孩土气的化妆手段来看，她恐怕对于这些女性的妆容知识也同样仅限于最基本的部分。

　　而今天是达斯琪的休息日，这位哪怕是便装也不忘带着自己心爱佩刀的女海军上士略显匆忙地来到一家约好的咖啡店外面时，时间也刚刚抵达八点三十分整。

　　“欢迎，客人。”

　　咖啡店门口的服务生略带惊愕地看着这位女上士，心里却下意识地打起了鼓，这就好比是绵羊发现一只雌豹上门一样，哪怕知道这只雌豹有自己上司定时发放的口粮，而且也一向听话不乱咬人，但对方突然靠过来时还是会下意识地引起不安。

　　“嗯~谢谢。”

　　礼貌地回了一句，达斯琪短暂地在咖啡厅里扫视了一下，作为优秀剑士的眼力让她很轻松地就找到了那个坐在窗户边的身影，继而松了一口气的同时匆匆走了过去，对方的提前抵达让她无疑有一种类似于受宠若惊的感觉，毕竟，达斯琪平时并没有什么朋友，而相同年纪的女性朋友更是不存在的，按照她的这个年纪，其他的女孩子们都在忙着打扮恋爱以及嫁人，也不可能和她这个挥舞着刀子砍海贼的海军有任何联系。

　　“无妨，我也是刚到不久。这个地方的阳光很好，让我有点发困，结果好像一个迷糊的时间你就到了。”

　　回应达斯琪的，是一个柔和而又清脆的女声，那种温温的腔调更是让人下意识地感到心中一暖，哪怕是达斯琪这样子在感性上并不敏锐的女性，也是在此刻下意识地面孔微微一红，继而坐到了对方的对面。

　　而那在此地等候达斯琪的人，也终于显出了正面。毫无疑问，她也是一个年纪和达斯琪相差不多的女性，健康的淡棕色皮肤以及脑后鲜亮的橙色齐肩微卷发，在被窗口照射进来的淡金色朝阳光线映衬下，便形成了一种极其温暖耀眼的个人氛围，让人不由自主地就感到放松和平静。而在她睁开双目后，那对和发色一致的纯净眼眸，就像是同时在初升的阳光下亮起了一对美丽的猫眼石，让人完全生不出任何的敌意或排斥，只剩下本能被吸引的感觉。

　　但在这样子的姿容之下，却是一套普通到朴素的长裤和长衫，耳环和戒指之类的饰品更是完全没有，甚至于连脂粉似乎都没有涂抹，只有一顶同样朴素的灰色牛仔帽斜扣在对方的头顶，将一种勃勃的英气和潇洒感渲染得淋漓尽致。

　　综上所述，达斯琪会被对方吸引也就毫不意外了，对方和她一样没有任何多余打扮的做派，以及那种纯净温和的个人气质，都让一向没有朋友的达斯琪相当心动。

　　当然，最根本的，可能还是对方身上那种成熟知性的气质。虽然年纪看起来明明她还要比达斯琪还要稚嫩一些，但是那种仿佛经历过无数事故的成熟感却是做不得假的，这样子的女性本身就是足以成为吸引人焦点的存在。如果没有恶意的话，几乎任何正常人都很难抵挡对方的接近以及友情吧。

　　“那个，不好意思呢~娜美，又让你这样子破费。”

　　看着服务员端上来的两杯卡布奇诺，达斯琪也稍微有点脸红。她的薪水其实不低，然而作为一个剑士，她却有一种相当独特的愿望，那就是将这个世界上流传的那些名刀全都收集到手，这样子的情况下为了积累足够的金钱，所以她平日的简朴也就成为了自然而然的习惯。

　　“没关系，反正过一会还需要你陪着我稍微闲逛一下，这就当是我雇佣海军上士的花费咯~”

　　被称为娜美的橙发少女温和地微微一笑，而这个半开玩笑的说法，也让达斯琪不由得放松了下来：“不不，今天反正是我的休息日，如果能一起逛一下倒是没问题。”

　　似乎是为了掩盖自己并不擅长和其他人一起逛街的害羞感，达斯琪低下头将自己的注意力汇聚到眼前温热香醇的咖啡上，而这时，注视着她的娜美脸上的笑容却也随之消失，橙发少女微微抿起自己的嘴唇，那双如同猫眼石一样的橙色眸子中也突兀地翻滚起了一丝阴沉的晦暗感，显然，这样子在达斯琪看来只是很普通的一场朋友约会，其实并非是那么简单。

　　或者说，它带来的连带效果，便是让罗格镇所有消息灵通的人都知道了一件事：驻守海军上士达斯琪，有一个名叫娜美的朋友。

　　如果要更加直白更加透彻一点，那就是：这个叫做娜美的年轻女人，是有着罗格镇驻守海军背景的存在，一些暗世界里的潜规则对她并不能使用，否则的话谁知道会不会引来海军本部女上士的直接报复。尤其是，罗格镇那位女上士的顶头上司是出了名的护短以及嫉恶如仇。

　　而这个城镇，这片人类所构成的社会，乃至于这个人类所存在的世界，都是在宽广的大海之上存在的。而统治这个人类世界的权力集合体，其名为【世界政府】，作为统治的实际物理工具，世界政府所仰仗的最高武力组织之一，便正是所谓的【海军本部】。以绝对正义之名，用船坚炮利的军舰和精锐强悍的水军将士在整个世界的各处航路上维持着必要的治安，甚至于驻扎在各个重要岛屿如同据点一般切割把持不同海域的海运情况，务求将一切的海洋运动都完全紧握。

　　这样子高压的管制措施，理所当然地催发了另外一种与之对抗的主要存在，那就是以追求自由和财宝之名，活跃在这片大海上的私人海洋活动者。而因为其中绝大多数人贪婪卑劣的掠夺行为，这整个团体都被世界政府和海军本部以‘海贼’这个称呼恶劣而充满敌意地概括。

　　自然，海贼和海军，也成为了天然对立的敌人，血腥的战斗和倾轧从未在这片大海上停息过。但就在十数年前，一个著名的海贼船长战胜了重重拦截的海军，以及海面上层出不穷的恶兽和险境，最终走完了环绕这个世界的那条被称为‘伟大航路’的航线，成为了第一个能够冲破世界政府阻挠，环绕这个世界航行一周的传奇之人。

　　而因为这份无可磨灭的功绩，他被世人冠以了‘海贼王’这个独一无二的称号，也成为了海贼们当中最为伟大的人物。

　　但是，不知是否是命运的嘲讽，这位海贼之王却在完成航行后不久便被海军本部抓获，最终在他出生以及扬帆出海的家乡被当众处以了死刑，这本该成为整个海贼时代的终点，因为他们当中唯一有能力走完伟大航路的人也已经被当众处刑，引领这个海贼时代的王者已经死亡，怎么可能还会有人继续成为海贼呢？

　　然而，本该是如此的事情却在这最后还是发生了转机，就在被处以死刑的前一瞬间，这位海贼之中的王者笑着开口：他将自己作为海贼之王毕生积累的所有财富都放在了伟大航路的尽头，谁能找到那里，那么海贼王的财富就将完全属于他。

　　于是，在贪婪、梦想、荣誉心等等欲望的驱使下，海贼的时代非但没有结束，反而伴随着海贼王的死亡，而进入了一个爆发的时期。无数渴望找到海贼王财富的人纷纷成为海贼扬帆出海，彻底引燃了名为大航海时代的新海洋序曲。

　　而现在，正是海圆历1518年下旬，也正是海贼王哥尔.d.罗杰死亡之后的第二十个年头。而此地，正是当初海贼王哥尔.d.罗杰出生之地，以及其被处以死刑之地——罗格镇。

　　轻轻用手背盖住自己的额头，这名为娜美的橙发少女也喃喃开口。

　　“这真是一次，离家略远的旅行啊...”

　　（PS1：那么~~黑雏的双胞胎弟弟...emmmm...现在应该叫双胞胎妹妹吧，正式着陆成功~~）

　　（PS2：嗯~关于刀片什么的大家只管投，我每天都按时三更，然后到悬赏期结束之后总体结算一下，看看欠多少更就继续每天三更补足~免得这个时候不好计算~~）




第二节 购买恶魔的少女

　　达斯琪显然没有意识到她被娜美利用了，甚至于看得出来她相当珍惜这位得之不易的朋友，所以两个年轻的女性在街道上一起游逛的画面也映入了许多人的眼帘当中，如果是平民最多只会觉得这两位同样漂亮可爱的年轻女孩一起游玩是一道风景线，但偏偏罗格镇并非是一座独属于平民的城镇。

　　首先，它是海贼王罗杰的诞生和死亡之地，这样一位充满传奇性人物的家乡和处刑台毋庸置疑吸引到了许多希望观看的人，毕竟‘海贼王活着时最后看到的景象’什么的，也的确相当符合诗人们浪漫的心态。

　　而罗格镇的镇政府也对于这个旅游要素相当维护，表面上说的是要让所有海贼知道海贼王的下场，但实际上那座处死海贼王的处刑台这十几年来都保养得好好的，包括其所在的广场都是年年修缮，为的就是靠这个吸引游客。

　　自然，这样子开放性的大城市，会吸引到许多三教九流也就毫不为过，其中一些人大约是为了‘朝圣’，但也有一些冲动的白痴是打算效仿这位海贼王的行为。

　　但最主要的原因，却还是罗格镇的地理位置。

　　作为一个海中的孤岛，罗格镇的区域正是从东海前往颠倒山，继而进入伟大航路的最后一站。任何想要出入这条航路的海贼和海商们，都需要在这最后的一个补给点进行采购和囤积，它就相当于是主干道上的最后一个驿站，所以可想而知其客流量的丰富和含金度。

　　按理来说这样子的区域吸引来大批不法分子是绝对合乎情理的，但约莫是海军本部也知道这里的重要性，所以派遣到这里的正是一位年轻气盛的海军上校，其名为斯摩格，代号为白猎人以及烟鬼。而其实力先不提，其切实地具备‘恶魔果实之力’这件事情却是人所共知的，这种大海上的秘宝能够给予普通人强大的超自然力量，一般来说只有深受本部器重信任的军官才有资格被本部赐予，也就是说斯摩格表面上是上校的军衔，但其权效却至少还要再提升一个级别，自然其实力程度也就可想而知了。

　　而且在这样重要的城镇区域，一般是不止一个高级军官的，既然海军本部敢让这位斯摩格一个人驻守，其中透露的意思也显然再清晰不过：守好这个区域什么的，这家伙一个人就足够了！

　　所以，许多聪明人知道这位白猎人的鼎鼎大名之后，都选择了在这个城镇里尽可能地低调行事。倒是也有一些在这个城镇里口出狂言的海贼或者其他不法分子，但目前为止还没有一个人能在斯摩格亲自出击之后逃掉的。所以日积月累之下，那些本该飞扬跋扈的三教九流们都选择了在这个城镇里尽可能地合法行事。

　　而斯摩格年轻气盛，也的确有空子可钻，那就是只要没胆子在这个城市里闹事或者显露自身海贼身份的家伙，他都根本不屑于去管，在他看来那些连自己的身份都不敢承认的海贼充其量也只是一些小虾米，根本不值得动手，这些人就会被残酷的伟大航路所击垮。

　　因此，罗格镇的确是存在着许多做地下生意的人，只不过他们在这里用守法与和善的面纱伪装了自己，毕竟罗格镇的地理位置太过重要，不管是运送货物还是贩卖情报，这里都是最佳的交流站点之一。而吃得脑满肠肥的镇政府当然也不吝于给这些人打掩护，反正人类的社会就是这样子，光鲜的外表之下总需要一些不那么正经的工作。

　　所以，娜美和达斯琪一起逛街的目的，就是要让那些罗格镇的非平常人更深刻地认识到她和这位斯摩格手下爱将的‘友谊’，并且明白如果她愿意的话，是很可能让达斯琪为她出面调停的。而那些本就做贼心虚的地下势力，自然是无论如何都不想让这位女上士到自己地盘参观的。

　　所谓的‘狐假虎威’差不多就是这个意思，如果要形容高尚一点，那大概就是‘借势而为’此类，虽然，哪怕是言语再怎么修饰，也无法隐藏这种行为的卑劣就是了。

　　是啊，这种行为真是卑劣，自己真是卑劣。

　　娜美的嘴角微微泛起一丝无奈的弧度，她的确很排斥这种做法，这并不是她以往惯用的手法，而是来自于她的兄长。说来可笑，她之所以知道这种做法，是因为铁了心要回避一切那位兄长的所有做法，没想到一夕变幻，突兀地来到了这个世界的她，在最初的茫然之后，就不得不接受了这个事实。

　　自然，这个危险的世界也容不下她用太多的余裕去选择自己喜欢的方法。更何况，此刻的她的确还背负着一份沉重的枷锁，如果不亲手将其砸碎，她决计不会甘心。

　　下意识地抬起右手，娜美扣住自己的左臂，在那里一个被隐藏在衣袖之下的刺青似乎又开始隐隐作痛，那是代表着‘娜美’这个存在从小时候到现在所背负的沉重负担，亦是带给她痛苦的最大根源。

　　即便是现在这具身躯里的灵魂已经改变，但回忆起那些经历，依然让此刻的娜美痛不可当。

　　所以，至少要在完成这件事情之前，就允许自己暂时违背以前的誓言吧。

　　橙发少女的眼眸微微收缩，几乎显形的黑暗和阴霾在其中涌动翻腾，而这不符合她外表的气息也让走在前方的达斯琪本能地回头，继而关切地看着自己这位本来是并肩前行的朋友：“那个？你不要紧吧，娜美？我看你的脸色不大好。”

　　这个有时候颇为迟钝的女上士显然真实视力不怎么样，那副厚厚的眼镜就是个明证，而此刻似乎是为了看清楚娜美的脸色，妹妹头少女本能地凑近对方。而她突然靠近的面庞，则是让娜美本能地一愣，微微后退一步让开对方的脸庞之后，才微微摇头：“抱歉呢，达斯琪，我似乎是早起了一点，这一会有点困呢。”

　　“哦~是吗？这可不行哦，虽然睡懒觉的确很舒服，但是早睡早起才对身体有好处，恩~！”

　　总算谈到了些许自己能有发言权的地方，达斯琪也不由得有点兴奋，语句末尾更是加了个可爱的后缀词，而这让娜美微笑着点头，继而抬手轻轻按住对方的肩膀：“好~既然是达斯琪告诉我的事情，我一定遵守~”

　　“嗯~！对了，娜美你要不要也学学剑术？很简单的，我可以教你...”

　　看到自己的建议被接受，达斯琪并不复杂的心思也活泛了起来，继而如同本能一般地想要继续向对方推销自己拿手的地方，但话语刚说完，这位女上士也突然反应了过来，继而尴尬地摇头：“啊，抱歉~我都忘了，娜美不是海军，而且也不需要学习剑术...”

　　“呵呵，不要紧的~”

　　轻轻拍了拍达斯琪的肩膀，娜美也调皮地微微眨眼：“其实啊，我还是对剑术很有兴趣的~！等找到合适的机会，就让达斯琪教我几招好了！”

　　“哦！那就这么说定了，提前说一句，我可是很严格的哦~！”

　　完全没有意识到橙发少女的真实心情，达斯琪只是对眼前这位朋友愈发感到喜欢，对方不仅和她一样的打扮风格，而且也愿意学习她的剑术，这就好比是一个真正的知己一样，是无论什么时候都不会嫌多的存在。

　　而两位女性的闲逛也很快就结束了，毕竟达斯琪每天都要抽出一定的时间练习自己的剑术，作为一个守时到类似钟表一般的存在，她显然不会有所违约。

　　在目送达斯琪依依不舍地离开之后，站在原地的娜美也深深地呼吸了一下，等到再次抬起头来的时候，她脸上的温柔和安详已经消失不见，取而代之的是一种平静到让人发冷的淡然，这一次她选择的目的地仍然是一家咖啡店，如果仔细观察的话就不难发现，虽然这个咖啡店和她与达斯琪约会的咖啡店位置和店名不同，但店面招牌上的花纹却一模一样，显然是两家私下里有着共同的后台。

　　而径直走进一间早就预定好的单人包间之内，娜美也径直坐在了座位上，而其对面一个穿着西装的男人也适时地抬起了头，继而看似礼貌地开口：“哦，你到了，要喝点什么吗？”

　　“免了，陪那位女上士已经喝得够多了。直接谈正事吧，这就是你们要的航海图，我已经修补和增设完毕了。”

　　淡淡地开口，娜美从自己的背包里取出一卷早就准备好的纸张，继而将其展开后推了过去，毫无疑问，这是一张航海图。

　　在这个海贼王的世界里，科技同样相当颠三倒四，而最为鲜明的一点就是没有发达的民用电子网络，所以但凡是想要出海的船只，仍旧需要依靠这些由航海士们绘制的航海图，这就好比是旅行中的地图，没有的话就只能够徘徊至死，基本上算是航海的第一要素都不为过。

　　而娜美目前唯一对自己有信心的，正是她的航海士知识，或者说，她有信心在此刻这片被称为东海的海域当中自称一声最好的航海士！

　　这不仅仅是她对于这部动漫的先知先觉，更是这一段时间来亲身体验的滋味，毕竟，作为一个天气变化能够直接靠身体感知到的存在，其他的航海士想要在这方面和这样子的天赋抗衡，着实是过于为难了。

　　所以，娜美此刻做的事情也极其简单，她只是购买了一些普通民用的海图，然后根据自己的航海知识进行测绘和重制后，将这些更加准确也更加可靠的海图秘密地出售给了这个城市那些需要更好航路和时机的人。

　　虽然这样子的做法有一定的危险性，以至于她不得不攀上达斯琪作为自己的护身符，但这样子获得的高额收入显然还是有必要的，因为她目前最重要的计划，就是需要大量的金钱来进行实现。

　　而这笔钱的整体数量不多不少，正是一亿贝利。

　　“嗯？比起原版来，也就是多了一个海岛？这样子的增设是不是有点儿戏了？”

　　仔细地看着手里的海图，接头的男人却略带不满地开了口，而对这样子常见且幼稚的压价手法，娜美只是微微一笑：“是吗？要我叙述一下多出来的一个海岛对于船只航程、补给、货物囤积等等方面的意义吗？”

　　接头的男人沉默了，显然他已经明白眼前这个看似年轻的女性经验相当老道，如果她是普通人的话，这样子年轻貌美而且航海知识强大的存在，势必会成为一些地下势力竭力拉拢甚至是胁迫入伙的对象，但是对方和那位女上士亲密的关系，却让这样子的设想也只能是设想。

　　“好吧，女士，这是您说好的报酬。不过在此之前...”

　　讲一个沉重的皮箱提到桌面上，接头的男人却突兀地转变了话题：“您要我们代为联系的卖家已经找到了，要现在就面谈一下吗？”

　　娜美的眸子在这句话下顿时收缩，显然，她知道自己要找的卖家到底是什么意思，橙发女性也淡淡开口。

　　“是吗？能够满足我购买恶魔果实要求的卖家，到底是什么人？或者说，有能力将恶魔果实这样子的东西作为商品的势力，是哪一个？”

　　这样子的询问并没有出乎接头人的意料之外，毕竟如果真的要以恶魔果实作为交易货物的话，这的确是一桩大到寻常组织不可能实现的生意，哪怕这次要求达成的货物交易只有一单。

　　“您一定会满意的，因为，对方可不是普通商会，而是王下七武海之一的唐吉柯德.多弗朗明哥麾下的商会。他们对于东海有人敢买恶魔果实这件事情相当惊讶，也表示对您相当钦佩呢~”

　　（PS1：嗯~~黑雏的妹妹，自然同样具备对于资本主义的MAX驾驭能力~~赚钱还是第一要务呀~今晚还有一更~）

　　（PS2：恶魔果实是海贼王世界的特色~不得不品尝~~）




第三节 不同的选择

　　恶魔果实，这个诡异的名字显然就是这个海贼王最有代表性且没有之一的东西。它最为显著也是最为直接的效果，便是让第一个食用它的生物获取一种独特的超能力，但是吃下恶魔果实的人将永远被大海厌恶，只要触碰到海水就会浑身无力无法行动。

　　没人知道这种果实的真正来源到底是哪里，但是基于它这强大的效力以及副作用，并不妨碍它被冠以各种各样的神怪传说。甚至于它的一些设定也的确相当邪恶，首先变成旱鸭子已经算是一条，其次正常情况下只能食用一颗，再多吃就会导致两种恶魔能力的冲突而直接爆炸。

　　再然后，这个世界上同一时间只会存在一种能力，除非是在这个能力者死亡之后，他的那份能力就会再度在世界的某个角落化成那颗他吃下去的果实，从而可以再度被食用并且赐予能力。

　　这样子带着邪恶传递效果的感觉，以及那出于对恶魔果实能力者的畏惧，普通人对于这种果实是完全没有吞吃的胆子的。尤其是，这里是四片海域中被称之为最弱的东海，消息的闭塞和海贼素质的整体衰弱，都让其他海域的人对这里充满了不屑。

　　所以，这个接头人才会认为娜美这个出身东海的女人，敢购买恶魔果实食用的行为是值得敬佩和赞叹的。

　　而很快，娜美就见到了被接头人引荐的这位出售者，按照对方的目的和来意，或者应该称之为销售员更恰当。

　　“你就是那个著名的七武海麾下？看起来似乎相当文雅。”

　　话虽然这么说，娜美的目光却落到了眼前这个斯斯文文一副公务员打扮的家伙领带上，在那领带的末端，是一个看起来相当随意的图案，整体就是一个简单的小丑鬼脸上被划了一道，说是小孩子的信手涂鸦之作都毫无违和。然而，这个看似简单的标志，却正是属于唐吉柯德家族的纹章标志。而这片大海上最忌讳的就是冒充其他家族的海贼，这就好似保护自身的公信力一样，没有得到授权擅自使用这些纹章的人绝对活不了太长时间。

　　既然眼前这个销售员敢明目张胆地显示出自己拥有这个纹章的事实，那就基本可以断定对方的确是真货无疑。

　　“您太高看我了，我只是一个外围商会的销售员而已，根本就算不上家族的人。不过，如果您要买东西的话，找我就绝对没问题。”

　　销售员的表情带着职业性的微笑，话语也分外礼貌客气，显然这正是作为一个销售人员应有的修养，而点点头，娜美也毫不犹豫地开口：“没错，我有一亿贝利，而且想购买一个恶魔果实。所以，我们这单生意该怎么做？”

　　“嚯哦~虽然听接头人说过，但是我真是没想到您这样子美丽动人的小姐居然有购买恶魔果实的魄力，要知道许多看似强壮的男人都没这个胆子呢。没错，家族内部的商品的确有恶魔果实，但是，作为对您的提醒，在我们正式交易之前，我必须要把该说的事情告知于您。”

　　礼貌而职业地轻轻鼓掌，销售员的素质让娜美微微点头：不错，这样子优秀的销售员就愈发能说明唐吉坷德家族对待生意的认真度，毕竟良好的服务态度是决定商业兴衰的关键因素，简而言之这样子就更能减少上当受骗的可能性。

　　“请说吧。”

　　“好，那么请容我稍微聒噪一点吧。所谓的恶魔果实，整体上分为三个大体类别，分别是‘自然系’、‘超人系’、‘动物系’。其中，自然系就是指可以赋予食用者各类自然能力的果实，比如化身为火焰或者雷电之类。其次，是超人系，顾名思义，它会赐予食用者某种特殊的超能力。最后，就是动物系，它的能力是赋予食用者某种动物的力量，包括且不限于完全变成那种野兽进行战斗。如果对于平常的人而言，这三种系别里最强大也是最稀有的，正是自然系，其次是超人系，最后才是动物系。”

　　轻轻抿了一口杯子里的红茶，销售员的话语也继续响起：“而恶魔果实的平均市场价格正是一亿贝利，但是这同样也是有区别的。因为可以通过外表辨认三种类别的恶魔果实，所以自然系这样子强大且珍贵的果实是不会出现在交易市场上的，也就是说一亿贝利买不到自然系的恶魔果实。然后，这个世界上有许多以前已经出现过的恶魔果实，这些果实的样子都被收录在名为果实图鉴的书本上，其中有一些能力已知且十分强大的，也不会出现在市场上。简而言之，您的一亿贝利能买到的，或者说普通人想要通过地下渠道买到的，只能是那些超人系和动物系之中，能力不出众或者尚且未知的类型。”

　　娜美的眸子微微收缩，毫无疑问，这个销售员的讲解十分清晰到位，也十分吻合这个世界的市场状况。毕竟，恶魔果实的能力的确是有高低优劣之分的，如果知道哪些果实更为优秀的话，的确不可能和其他的果实还保持一个价位。

　　也就是说，她到目前为止存够的一亿贝利，只有一次机会，而且是一次极其渺茫的机会。如果她得到的能力过于孱弱，那么她的这次努力就算是完全告破，等待她的只能是继续等到两年后那位海贼原著的主角出海后，才或许能够打碎她身上的枷锁。

　　“很好，那么我有一个问题，在能力已知的普通恶魔果实，以及能力未知的恶魔果实之间，我能否享有购买选择权？”

　　盯着眼前的销售员，娜美知道自己要做怎样的选择。其实这样子很简单：一者是注定花钱买到没有多大用处的孱弱能力，一者是花同样的钱，却享有一个一定几率遇到未知强大能力的可能性。既然两者最糟糕的情况都是获得一个垃圾能力，那么有什么理由不去选择那个有概率性获得强大能力的做法呢？

　　“当然，这样子的自由度我们商会还是会给予顾客的，毕竟这年头敢购买恶魔果实的顾客并不多见。”

　　销售员礼貌地交叉着双手，显然他并不是第一次见过这样子的类似情况，毕竟这种赌博的方式向来是人类最为喜好的行为，不仅仅是因为那种刺激感，更还是因为它的确是有着一定概率，让赌徒们获取百倍利润的行为。

　　可惜的是，在这些赌徒们获得成功之前，他们反馈给庄家们的绝对是超出他们所得千百倍的利润。所以，对这些赌徒发自内心的喜爱和欢迎，同样乃是销售人员最为基本和必须遵守的准则之一。

　　“那么就这样子吧，我们可以签单了，给我一颗能力未知的果实。我现在唯一剩下来的问题就是，我该在什么时候什么地点取得这颗果实？”

　　淡淡地看着自己面前的销售员，娜美知道自己到底要做什么。

　　没错，这一亿贝利并非是她自己单独赚取的，有接近三分之二，都是那位真正的‘娜美’这些年来伴随着血泪从各地盗取来的。而她搜集这笔钱的唯一目的，就是希望能以这笔钱为赎金，将她出生的村子从一个邪恶的海贼领主手下解脱出来。

　　而为了获取这笔钱，那位‘娜美’的做法便是艰难而危险地在各个海贼势力间游走偷窃，她的行为给她带来了一个‘小偷猫’的绰号，同样也带来了血泪斑斑的成长史，这笔钱可以说就是她青春的血肉所堆积而成的。毕竟，身手再精妙的窃贼也会有失手的时候，更不用提这个被迫从十岁起就开始偷盗的少女，甚至于她偷窃的对象也从来不是那些容易得手的平民，而是那些穷凶极恶的海贼们。

　　之所以现在的娜美能够存在这里，就是因为半年前一次失手的时候，那位可怜的橙发少女头部受到了重伤所导致的。苏醒的时候，她完全是从一个丢弃死人的海岸角落爬起来的，说是死里逃生都毫不为过。

　　虽然凭借自身更高一筹的资本主义知识良好地利用了这个橙发少女留下来的航海知识，从而让现在的娜美找到了更为安全和轻松的海图赚钱渠道，但是她很清楚自己继承到的是什么。

　　一亿贝利，是交给那些杀害了自己家人的海贼赎买自己的村子？还是，购买一颗能够带来未知力量的恶魔果实，选择用自己的双手向那些海贼复仇？

　　这个选择并没有浪费娜美太多的时间，因为无论是她还是她的兄长，从小都是在亲自的努力和奋斗之下才成长起来的。两人为数不多的共同认知便是：永远别把自己期望的结果，寄托到别人的身上，真正渴望的收获，永远都只能靠自己的双手争取。

　　更别提，那个海贼还是杀了自己家人的恶棍。

　　“啊，一周，只要一周的时间，我们就会把果实送到这家联系的咖啡店内，您什么时候来取都没问题。”

　　坐在娜美对面的销售员已经无法保持镇静了，因为他已经能够清晰地感受到眼前这个橙发少女所散发出来的惊人戾气，那不是一种体力上的威慑，而是一种来自精神深处的固执和仇恨。哪怕不是针对他，但同样已经让他孱弱的意志力几乎无法承受。在单间的灯光下，仿佛那层原本温和活力的鲜亮橙色，都在这一瞬间染上了某种深邃而暴虐的晦暗，仿佛是某只潜藏在深渊中的恶兽，正在狂怒地挥舞着自身的爪牙，渴望着撕碎它所憎恨的对象。

　　“很好，那么我们现在就可以到银行交付了。”

　　站起身，娜美的语调也带上了一丝她自身都未察觉的期待，毫无疑问，那就是她所淤积的情绪所培育而出的冲动。

　　“然后，我会用一周的时间，好好地等候这份命运的礼物。”

　　（PS1：嗯~~所以，这就是黑娜的做法咯~既然有一亿贝利，那她宁愿拿来买果实也不会交给仇人。说实在的，原著娜美攒的这一亿贝利和恶魔果实的市价吻合，我很怀疑是不是尾田原本就有这个发展的伏笔，只是后来废弃了~）

　　（PS2：那么第三更送上~~就是这样子每日三更，除去保底的一更也就是每天还两更足量的3000字章节，一直到悬赏期结算后，看看还能剩下几章~~）




第四节 鲜血与复仇

　　可可亚西村，这在一贯平静的东海海域同样是一个本该安详和谐的小村子，不大的面积和世代居住在这里的人们从来都没有任何过多的野心，对于他们而言，过好自己安静且普通的每一天就是最好的事情。

　　然而，在六年前，一伙流窜的海贼团却在附近建立了他们的据点，并且将这里所有的人类村庄都纳入了自身残暴的统治之下。不管是老人、大人、小孩，都需要在每个月定时向这个海贼团缴纳一定数额的税金，否则便会被残暴地杀死。而有反抗的村庄，也同样会被这个海贼团豢养的巨大海怪无情地化为废墟。

　　而娜美的养母，一个名叫贝尔梅尔的女人，就是在六年前这个海贼团到来时，被当着娜美和其姐姐的面无情地杀害了。即便是此刻这个叫做‘娜美’的存在已经在灵魂上出现了质的改变，但这份被赠与的记忆当中，那抹无法掩盖的血色仍然刺目无比。

　　“原来如此，背负上杀母之仇原来就是这种滋味。”

　　长长地呼出一口气，娜美将自己驾驶的小船在码头部位熟练地停住，她眼角的余光已经注意到了海面上一个不正常的小型波动，显然在这片海面下马上就会有什么东西出现。

　　噗啦~伴随着海面的突然涌起，一个高大壮硕的身影也出现在了娜美的面前，对方带着浓重鼻音的话语也响了起来：“啊啦，是娜美啊，这一次你出去的时间好长啊，是遇到什么麻烦了吗？”

　　这身影毋庸置疑不是人类，不仅仅是那高达两米五还多的身形，其粉红色的皮肤和章鱼一样带着吸盘的六条手臂更是明确地和人类区分开来，硬要说的话，这是一个有着人类的大致形状，却在外观和身躯细节上无限接近于鱼类的生物，当然，他们也具备鱼类那些在水下自如呼吸游动的天赋本能。在这个海贼王的世界里，他们被称之为鱼人，而更具体一点的划分，则是按照他们相似的鱼类名称。

　　比如说，现在出现在娜美面前的，正是一只章鱼鱼人，其名为小八。

　　“...的确，这一次大概有接近五个月的外出了呢，小八看起来还是和以前一样健康，恶龙先生等人还好吗？”

　　花了大概一秒的沉默时间，娜美才组织起了自己的言语和表情，前世优秀的能力和丰富的经验，足以让她将自己的一切真实情感都掩埋进温和与柔美的腔调之中。她甚至还记得每次她和哥哥一起出现在同样的场合中时，对方总会带着似笑非笑的眼神看着她用这样子的腔调和那些名流之类的人士攀谈，就好似小时候看着她耍弄自己养的那只小猫一样，看似温柔体贴的抚摸，其实都只是试着掌握如何让对方服从的手法。

　　“纽~~我当然和以前一样健康啦~！恶龙先生他们也一样呢，只是大家都说你出去了这么久，会不会逃掉了，还有人说要把村子里的人抓来杀掉。还是恶龙先生说，你绝对不会自己一个人跑掉的，肯定是遇到了什么麻烦，等解决掉的话你肯定就会回来的，现在看起来恶龙先生说的果然很对呢。”

　　娜美面前的小八很是开心地说了一大堆话，毫无疑问，这只章鱼鱼人并没有多少凶恶的心思，但是其不经意说出的这些话语，却无疑透露了其所在集体的那种整体氛围。

　　没错，控制这片区域的海贼团并非是寻常的人类海贼团，而是一个由鱼人们所构成的海贼团，其名为恶龙海贼团。而其首领，也正是杀死娜美义母的鱼人，其名为恶龙。

　　要在怎样的情况下，才能关怀自己的杀母仇人呢？对的...那就是，担心对方会在自己亲手复仇之前死掉，担心自己还没有满足复仇的欲望之前，对方就已经遭遇不测。

　　“那个，娜美？你真的没事吗？话说你留长发了啊...果然这次是遇到什么麻烦了吧？”

　　没有等到对方的回答，小八也奇怪地低下头，然后他就的确发现了一些不大对的地方，毕竟在这之前他已经和那位原本的‘娜美’打过六年的交道了，但这一次，在再次见到对方的重逢感冷却下来之后，他就本能地感到了和记忆中对方印象冲突的地方。

　　“嗯？我有什么改变吗？还是说，小八你有什么想说的？”

　　微微抬头，娜美注视着自己面前的道路，在这个码头的道路尽头，便是那座名为可可亚西的小村子，她所继承的记忆都好像在呼唤着她回到其中。这真是糟糕的体验，这种好似凭空多了一处挂念之地的滋味，就如同是把乡愁变成了两份，让她本能地感到叹息。

　　“那个，虽然我这么说很奇怪啦，但是，只要人类不反抗，你看我们也不是会随便杀人的。而且，娜美这些年也吃足苦头了吧？虽然大家都知道你和阿龙的那个赌注，但是佩服你的兄弟也是很多的，就算你完全加入我们也没问题，何必还要这么辛苦地筹钱呢？”

　　跟在娜美身后，小八显然对于眼前的这个橙发少女态度相当友善，不仅仅是对方那出神入化的航海士知识，也是因为他很清楚对方是一个有着强大灵魂的女性。

　　没错，恶龙和这个少女之间有一个约定，那就是只要娜美能够筹足一亿贝利就可以从恶龙手里，把她心爱的可可亚西村赎出来。从此之后，可可亚西村就不用再向恶龙海贼团交税，自然也不必再承担不交钱就要被杀死的惩罚。

　　但是一亿贝利的数额何其庞大，哪怕是目前在整个东海区域内，悬赏金额最高的恶龙一伙，也不过才2000万贝里而已。这样子的一笔巨款，是无数强大的男人终其一生都无法赚到的金钱，更别提娜美只是个柔弱无力的女性。

　　但偏偏这个看似柔弱的女孩子就咬着牙去做这件事了，为了得到这些钱财，她偷盗了无数的海贼团伙，被抓住乃至被殴打的次数也一样不计其数，但她就是咬着牙关一直坚持着做这件事，所以哪怕是恶龙海贼团里的一些鱼人，也对于这个人类少女的坚强相当佩服。所以，头脑简单一向对于人类的事情不大关心的小八，才会不由自主地想劝对方放弃这种苦差，转而正式加入海贼团。

　　“小八，有件事情我决定还是向你确认一下。”

　　站住脚，背对着小八的娜美淡淡开口：“你，杀过这个村庄的人类吗？”

　　“哈？哦...我不喜欢杀人的，因为怎么说呢？我觉得大家还是能友好相处的，所以杀人这事情我从来不做的。”

　　抬手挠了挠自己的脑袋，小八心中的那份疑惑感也愈发浓重，虽然他的确头脑简单，但这个词汇的另一个解释就是直觉要更强一些，而此刻他清晰感觉到的一件事情，就是眼前这个橙发少女，的确和以前似乎发生了很大的更改，不仅仅是那种腔调以及留到齐肩的长发，更多的就是那种仿佛变了个人一样的感觉。

　　“是吗？我相信你的话语是诚实的...所以...”

　　此刻已经是太阳落山的时候，偏西的夕阳光辉将橙发少女的影子长长地拖在地面上，仿佛某种扭曲变形的庞大生物，而下一刻，仿佛某种无形的力场陡然打开，一层地面上的灰尘惊恐地四散而去，就像是看不见的力量在这一刻爆发而出的轨迹！

　　噗啦~！！

　　伴随着如同灌满水的气球炸裂一样的声音，跟在娜美身后的小八双眼翻白，强壮的章鱼鱼人身躯仿佛就是那个被扎破的水气球，喷涌的鲜血从其浑身上下的每一寸皮肤中飞溅而出，继而在周围的沙滩上绘制出了一朵狂野绽放的红色罂粟。这恐怖的失血伤害，在一瞬间就夺走了他的意识，其整个身躯的肌肉都似乎在此刻萎缩了下来，在短暂的僵硬后这个章鱼鱼人便砰然倒下，其身躯如同坠落的石块，向着黑暗深邃的海底沉没下去，只有一连串在海面上泛着黑色光泽的血雾快速地晕染扩散开来。

　　“...我就饶你一命。”

　　慢慢抬起头，娜美缓缓地睁开自己的双眸，而在她背对着夕阳光芒的阴影中，她的眸子赫然也不再是之前那种无害的橙色，而是一种犹如鲜血一般纯净透亮的宝石红，在这已经马上就要降临的黑夜之中散发着淡淡的红色幽光。

　　是的，这同样已经不再是一双纯粹的人类眼眸，而是在染指了恶魔的力量之后，所衍生而来的怪物之眼。人类对于恶魔能力者的惧怕不是没有理由的，因为这些吃过恶魔果实的人已经不再是纯粹的人类，毕竟纯粹的人类怎么可能拥有那些诡异强大的能力呢？所以，他们只是一些还依然沿用着人类的外表，实际内里已经是恶魔的存在。

　　“那么~！娜美，作为欠了你一个身体的人。此刻，就让我先用这些鱼人的鲜血和生命，来还上欠你债务的一个零头吧。”

　　（PS1：嗯~~不出五节就黑化的主角正是老夫的写作特色~不得不品尝~~）

　　（PS2：没错，以前我也写过一本叫《海贼王之吾为恶魔》的书，只是那个儿子太不听话，所以这次我把他回炉拆卸之后零零碎碎地用到了这里，毕竟是深思熟虑设计出来的恶魔果实之力，浪费可不好~~）




第五节 罗格镇的危险人物

　　斯摩格皱着眉头看着手中的一张航海图，作为罗格镇的最高军事长官，他的生活作风其实相当随意，别的不说，大早上光着膀子一口气嘴上叼两根甚至以上的雪茄烟绝对是独一无二，而从其周围那烟雾缭绕的情况来看恐怕这不到半天的功夫他已经抽了不下五十根雪茄烟了，如果是别人按照他这个吸法恐怕用不了几年就会得上肺癌什么的，但他这一辈子恐怕都和吸烟致癌这一条沾不上边了。

　　“上校，您找我！”

　　作为海军的达斯琪是绝对一丝不苟的，不过在打完招呼后，这个生活习惯良好的女剑士就忍不住皱起了眉头：“上校，您又是这样子，吸烟太多真的对身体不好的。”

　　对于达斯琪的提醒，斯摩格只当没听到，他可以肯定自己这个脑子缺根筋的下属又忘了他的果实能力，所以只是直截了当地将手里的航海图放下：“达斯琪，上次我和你说过的那个航海图的走私案件，你找到眉目了吗？”

　　被问到了工作，达斯琪也立刻恢复成了海军的严谨，继而立刻挺胸大声开口：“抱歉！我还在追查当中，只是线索非常有限。”

　　“......”

　　沉默了一秒之后，斯摩格到底还是压下了想要大吼一声‘笨蛋’的冲动，转而摇了摇头：“你可以停下来了，因为政府CP组织已经找到疑似始作俑者的人了，你准备一下我们直接前去对方藏身的地点准备抓住她就行。”

　　“CP组织？就是那个传闻中的特务部门？啊...抱歉，一不小心就...我这就去准备！”

　　反应过来自己有点多嘴，达斯琪也连忙再度立正后离开了这里，作为斯摩格的副手，她的工作就是在这种时候替对方召集麾下的海军士兵，从而开始针对那些犯人的军事行动。

　　而看着自己这个缺心眼的部下，斯摩格也不由得摇了摇头，说实话他对于这个剑术优秀而且忠心不二的部下是相当爱护的，虽然不是男女之情，不过基本上类似于兄长和妹妹是没差的。也是因此，在看到那张放在自己桌面上的照片后，他才由衷地感到有点头疼。

　　照片毋庸置疑是偷拍的，而且上面正是达斯琪和某个橙发女性一起逛街时的画面，关于达斯琪最近交到一个好朋友的事情斯摩格也有耳闻，但是特务部门拍这张照片显然不是为了好心地告诉斯摩格，他心爱的部下到底交了怎么样一个朋友。而是因为，这个橙发的女性，恐怕正是前些日子斯摩格接到的航海图走私案的嫌疑犯。

　　没错，航海图作为能够指引船只在大海上正确前进的重要物资，它理所当然也是被世界政府以及海军本部严格管控的东西，虽然民间也允许贩卖制式的航海图，但是海军本部显然无法容忍一些新的海图不经政府审批，便在市面上流通。

　　要知道，一条新的航路乃至一个新的补给海岛，都是可以决定一条海运航线兴衰存亡的重要因素，这样子的航海信息理所当然是要被政府掌握才是正确的，私下流通这样子的航海信息，毋庸置疑触犯了政府的利益。那么，这种行为被定义为‘犯罪’也就毫不为奇。

　　而这个犯罪事件是在大约一个多月前被察觉的，特务组织甚至花费了很大的代价才获取了一张流传出来的航海图。而最终得出的结论就是，这些航海图和政府的制式航海图几乎没有太大的差别，但精髓之处就是它总能在关键的时刻额外指出一两个躲避暗流的区域，甚至是一两个会在特定时间段伴随着潮落而冒出海面的岩石岛屿。

　　这样子的航海图看似只是多标注了一两个类似的信息，然而却使得它指引的那条航路价值倍增，已经可以确定的是这样子的海图目前为止一共有五张流入黑市，也就是说在五条航线上政府这次都慢了一步，虽然这些航线都只是仅限于东海区域，但所谓的贵族和官员就是那种你拿了他一毛钱都会被冠以犯罪之名关入监狱的存在。

　　所以，这样子的航海图走私案会被交于斯摩格处理也就毫不为过了。当然，对于这些命令一向毫无热情的斯摩格转手就将其丢给了达斯琪随便处理，原本他也确实是想要就这么把这件事情拖过去，毕竟在他看来，这些方便的航线与其交给那些脑满肠肥的贵族和官员，还不如私下流传给那些平民航海时多一份便利。

　　但是现在显然不行了，首先就是来自于海军本部的直接命令，要求斯摩格务必将此次绘制海图的疑犯活捉，其次就是，这张特务部门拍摄到的照片赫然告诉斯摩格，那个狡猾的橙发女人之所以能在这段时间于罗格镇上无人胆敢招惹，就是因为她利用了达斯琪的友情，说不定让那些走私组织以为她是在和政府部门合作都有可能，这个行为显然就无可饶恕了。

　　那个白痴部下恐怕现在还为自己有了一个朋友而雀跃不已的吧，这要让自己怎么告诉她，说那个她的朋友只是为了利用她的身份，而保护自身在罗格镇的海图走私交易呢？

　　而且，按照特务部门的调查显示，这些海图可是一点都不便宜，一张不多不少整整一千万贝里，五次交易也就是足足的五千万贝利，这已经是一笔足以让某些贵族动用特权杀人灭口的巨款了。虽然斯摩格一点也不担心自己会被查办，但总是被政府部门那些恶心的权贵们问责也是件烦心的事情。

　　至于海军本部为什么要命令斯摩格必须活捉，这个原因斯摩格也多少能猜得到。因为从那些走私的海图来看，看似绘制海图的人只是在原有的航线上增设了一些重要的补给地点，但实际上这已经能够显示出，那是一个技艺相当精湛优秀的航海士了。因为也只有经验丰富的航海士，才能够做到这种既不修改原定航线，又能让船只得到额外补充的海图绘制。

　　所以，罢了，等自己抓住这个橙发女人之后，就告诉达斯琪说是海军本部想要招揽这个女性好了。反正，如果不出意外的话，海军本部是肯定会吸收这个优秀的航海士的，在这样子的大航海时代，这样子优秀的人才无论什么时候都绝不会嫌多。毕竟，只要控制了所有的航路和航线图绘制人员，才是真真正正地控制了整片大海。而且比起歼灭海贼来说，这条行为更加兵不血刃也更加行之有效。

　　打定主意，斯摩格的苦恼也顿时消去，转而在穿戴齐整后背上自己特殊的武器‘十手’（一种类似于铁尺的冷门兵器），他对于自己活捉这个狡猾的女人有着十足的信心，毕竟按照他的恶魔果实能力来说，再没有比他更擅长活捉嫌犯的海军了。

　　而校场上，以达斯琪为首的一队海军精锐已经集结完毕，在看到斯摩格出现后齐齐地挺身敬礼。而点点头，斯摩格也随之开口：“这次的任务目标只许活捉！绝对不能够向其开枪！那么，出发！”

　　海军行动在罗格镇并不罕见，毕竟这里是东海出海的最后一道门户，三天两头有一些不长眼或者喝晕头的海贼闹事也并不奇怪，在看到斯摩格之后，许多路人都自觉地让开了道路，毕竟这位白猎人的凶名赫赫，能不招惹就绝对不要随便招惹。

　　咖啡店的店员满脸的惊慌失措，因为这一回来这里的海军女上士明显不是来喝咖啡的了，看到那些全副武装的海军，以及为首那个高大的白发海军上校后，店员唯一能做的就是乖乖地举起双手站到角落里，自然也不存在任何的抵抗和违逆。

　　“啊，楼上的房间是住着一个漂亮的女士，但是她今天还没有出门。”

　　哆哆嗦嗦地在逼问下说出了自己唯一知道的信息，店员的回答，让斯摩格的眉头陡然蹙紧，显然，他已经意识到了某些不好的可能性。

　　“上楼！”

　　随着话音落下，斯摩格的身躯也赫然变成了一大团白色的烟雾，继而以违背物理常识的速度和方向性迅速地沿着地板的缝隙窜入了楼上，毫无疑问，这就是他的恶魔果实能力，自然系果实——烟烟果实！这个白发的白猎人，看起来是人类，但事实上已经算是一个地地道道的烟雾人了。

　　而那些没有这种能力的海军们，包括达斯琪，也只能是沿着楼梯迅速地冲上楼，在他们来到走廊上的时候，那个阁楼房间紧闭的房门也随之打开，面色阴沉的斯摩格也从中走了出来，显然，他们扑空了，这个房间里已经没有人了，而且不仅如此，这个房间里还是有其余的东西的。

　　两具死相奇特的男尸横陈室内，地板上喷溅的鲜血已经微微发黑，他们的样子看起来像是互相拔出手枪近距离射击致死，但从他们脸上那尚未凝固的惊恐和愕然，就能看出来他们绝对不是自己想要这么做的。而这两个人斯摩格同样在特务部门汇报的资料上见过，一个正是此次海图走私生意的接头人，而另一个则是某个海贼组织控制的商会派到这里来的销售员。

　　原本这应该是两个能够顺藤摸瓜的线索人士，此刻居然也在这里已经被灭口屠戮。最重要的是，斯摩格从他们的死法上感觉到了一种额外的危险感，原本他以为那个接近达斯琪的橙发女人只是一个手无缚鸡之力的普通女性，但现在看起来，从这两个斯摩格可以确定是被灭口的男性尸体上，某种她可能具备的可怕能力已经显现。

　　“把警戒和搜索范围提高到整个镇子，封锁所有的港口！”

　　缓缓地将口中的雪茄点燃，斯摩格的眼神也格外地阴沉，他相信自己这么多年做海军以及能力者的判断，杀死这两个相关人士的，绝对不是他们彼此的口角或者其余敌对行为，而一定是某种诡异危险的能力。

　　“把嫌犯作为未知能力者对待！而且...取消必须活捉的限制，先保住你们自己的命。”

　　“以上！立即执行！”

　　（PS1：嗯~~第二更~~还有一更，所以继续求推荐和刀片~~）

　　（PS2：没想到这么多人看过我多年前的拙作啊，这可真是让我感到受宠若惊~）




第六节 姐妹的晚餐

　　“你这次真是离家了很久的时间呢，我差一点以为你不会回来了。”

　　一个年级和娜美几乎一致，而且相貌和发型也颇为接近的年轻女性略带轻佻感地这么说着，棕色的皮肤以及遍布上半身的纹身都给她增添了一种相当野性的美感，她就是‘娜美’在当年同时被义母贝尔梅尔所捡到的姐姐，名为诺琪高，虽然没有血缘关系，但是那份姐妹情谊却是不容置疑。

　　而此刻，这个看似不良的少女正在做的事情，却是围着围裙在灶台前忙碌着，带着香味的气息从其搅拌的煮锅中也丝丝缕缕地散发出来，毋庸置疑这是一份丰盛的晚餐，作为被恶龙海贼团压榨的可可亚西村，物资并不是充裕到可以随意享用美食的地步，诺琪高准备的这份晚餐，显然正是她经营橘子园很久才攒下来钱财置办的。

　　现在她却毫不犹豫地将这些用于给自己的妹妹娜美洗尘，从这一点就能看出她对待自己妹妹的态度。

　　“是啊...是很久了...不过还好，你果然还是和我记忆里一模一样。”

　　靠坐在餐厅的高背椅上，娜美将自己的脑袋仰起，似乎是连这间房间的天花板都不想看到一样，她用自己的手背盖着双眼的位置，只有闷闷的声音从口中吐出。

　　“呵呵，这次怎么了？遇到什么白马王子了吗，居然变得这么忧郁？”

　　诺琪高并没有对自己的妹妹有任何怀疑，虽然对方出乎意料地留了长发，但这并没有让她有任何的违和感。自己的妹妹本身就是个万里挑一的美人，处于这样子青春年华的年纪，想要打扮自身完全是理所当然的。只是，在以前留短发是迫不得已的，毕竟长发无论对于隐藏还是逃跑都不如短发便利。

　　“白马王子...啊呵呵呵呵，是啊...是一个白马王子呢，只是我很清楚的，他是个已经坏到骨子里的人。什么表面的优雅和礼貌，什么关怀和温柔，全部都是假扮出来为了欺瞒他人的表演。所以，在我见到他的时候，他已经是个连身体都没有了的可怜虫。所谓的失去一切，指的就是这样子吧，他通过欺骗和掠夺得到的一切都没有了。那张让许多女人都认为他是白马王子的脸庞也一样，这真是恰如其分的天谴，对吧？”

　　古怪地低笑着，娜美知道自己在说什么。她的确是想要一开始就直接去找恶龙清理一下账务的，但是却还是鬼使神差地踏进了这片熟悉的‘家’里，此刻周围的一切景象，都在疯狂地冲击着她的脑海和意识，甚至让她恍恍惚惚地有了一种奇怪的感觉：或许，自己就是娜美，只是邂逅了一个异界穿越过来的倒霉的‘白马王子’而已，那个白痴连自己的身体都没有了，只剩下这份滑稽的记忆还留存在她的大脑内部。

　　“哈？你在说什么，这是什么新的歌剧吗？”

　　诺琪高笑着回头看了一眼自己的妹妹，她的眼神中也不易觉察地闪过一丝叹息。从她的角度可以看的很清楚，在此刻已经脱掉长袖的娜美的左大臂上赫然印刻着一个狰狞的刺青，看起来就像是一条凶恶的锯齿鲨鱼，而这正是恶龙海贼团的身份证明。

　　是的，在六年前，恶龙同样在屋子内的众多航海图中发现了这个橙发少女惊人的航海士天赋，所以那个卑劣的鱼人也以可可亚西村内部所有的村民性命为要挟，强行迫使这个和他有杀母之仇的人类小女孩加入了他的海贼团内部，而这左臂上的鲨鱼刺青，便是来自于那时。

　　而相对的，在这个被恶龙海贼团奴役压榨的人类村庄里，成为了恶龙海贼团一员的娜美无疑被冠上了‘叛徒’的标签，辱骂和怨恨也就在那一刻缠绕在了她的身体上。而知道对方计划的诺琪高，既不能劝自己的妹妹放弃赎买可可亚西村的愿望，也没有能力让恶龙放过有着航海士天赋的妹妹，所以她对自己妹妹的支持，便是同样在自己身体上纹上了大量的纹身，让自己也和妹妹一样成为了这个村子里的‘不良少女’，来一起面对那些不明真相的人的怒火和怨恨。

　　“歌剧？呵...可能吧，这个世界本身就是一部番剧呐...只是可惜，我还没有把它完全看完。”

　　移开自己眼眸上的手掌，娜美重新坐直身体，她并非是那种会一味沉湎入幻象内的人，即便是此刻已经产生了自我认知模糊的一点也无关紧要，只要知道自己的目的和要做的事情，就自然不会有任何的行为偏差。

　　“这一次回来真的是变得很诗情画意了呢，好了，准备吃晚餐吧，我最拿手的蒜汁炖肉哦~”

　　对于自己妹妹的感慨并没有过多的思考，诺琪高知道娜美身上背负的重担，所以她只是很优容地默认了对方此刻的这种状态。毕竟被迫过着那样子狗屎一样的小偷生涯，如果是别的人，哪怕是强大的男人恐怕都会崩溃，但她的妹妹却有这样子的勇气和承受力，这是多么的值得她这个姐姐为之骄傲。

　　“嗯...我这次回来，也是想要亲眼看看你...”

　　长长地吐出一口气，娜美起身帮助诺琪高将对面的椅子拉开，而小心地用衬布将炖锅放到餐桌上，诺琪高也略带宠溺地抬头看了一眼自己的妹妹：“安心，妈妈交代过我们，作为姐妹一定要一起坚强地活下去。我向你保证，只要你还活着，姐姐就一定陪着你。”

　　这样子暖心而又亲密的话语，让娜美的眸子也微微闪烁，沉默地坐到对方的对面，她此刻的确感到了内心的矛盾纠结。因为越是靠近诺琪高以及这个家庭，她就能愈发感到自己体内那属于‘娜美’的部分在活跃沸腾，这是无法避免的事情，因为这具身躯乃至这具身躯应该度过的人生都应该是对方的，是她用一种类似于偷盗的方式得到了这个躯壳以及其应该有的人生。

　　所以现在的她既不是原本现实中的自己，亦不是这个世界中的娜美，她到底是什么？

　　“好了，别愣着了，趁热快点吃吧。对，这边的鲜蒜汁给你。”

　　体贴地将自己手边鲜榨的蒜汁碟子推到娜美手边，诺琪高轻轻托腮看着自己的这位妹妹，毫无疑问，对方就是她生命中的珍宝，是一份无可替代的天赐之礼，那种从她眼眸中流淌而出的柔情，是没有任何虚假和伪装的真实情感。

　　“姐姐，你让我想起了一个人呢。”

　　轻轻咀嚼着口中的食物，娜美也不自觉地轻声开口，她必须要说一些自己以前的事情，否则的话她感觉自己简直随时都可能会忘掉那一切。而现在，还不行。

　　“哦？是什么样的人？他也曾经这样子看着你？”

　　狡黠地微微一笑，诺琪高显然聪明地抓住了这样子的细节，而对此娜美只是微微苦笑：“如果说动作姿势的话，你和他的确很相似。但是，那个人看我的样子并不像是对待自己的弟...咳，而是带着一种挑衅和试探，就好似他随时等着我向他发动攻击一样。我们共同学习，也共同做过事情，但是他的样子就好像是我们之中必须有一个战胜对方一样，所以随时随地都准备着和我交战的一切必要。”

　　“哈？这样子啊...这样子的人的确很少见呢，如果不是想要抢夺你的位置或者钱财，那么他一定是想要通过战胜你证明什么。”

　　虽然隐约有点诧异，但诺琪高还是认真地分析着这个故事，而作为局外人，她的话语虽然有些稚嫩，但无疑也有其道理所在。

　　“呵，大概吧。但是他这样子的做法让我很为难，因为我很珍视和他共同成长的情谊，我唯一不想当做敌人对待的人，可能就是他。而他和我做法都相当没有余地，因为我们都知道如果是真正的战斗，那么就不会存在手下留情，必须要有一个人彻底倒下才算。姐姐，你说，这样子一个我在意的人，他既是我的亲友和师长，又是我最强最不容留手的敌人，我到底该怎么处理？”

　　咽下口中的食物，娜美的语调也带上了一丝无奈，而皱着眉头的诺琪高仔细思索了一下，继而有些泄气地开口：“这样子真的...有点糟糕呢，如果他真的是抱着那种你们必须决一胜负的心思，而你又不想和他战斗，恐怕也只能是尽可能避开他了吧。”

　　“呼...就是这样子，所以，我才会直接躲开了一个世界呢，恩~对了，一定是这样子。谢谢你，姐姐。”

　　眸子微微发亮，娜美就像是确定了什么一样满意地舒展开了眉头，而被她道谢的诺琪高则是带着些许无奈和迷糊地摇头：“嘛，虽然我听得没头没脑的，但你能得到答案就好了。”

　　仿佛得到短暂的解脱一样，橙发少女随意地抬手，试图将手边的蒜汁碟子拿到，然而似乎是因为不经意的距离失误，她白皙的手指不小心地将碟子推起，而其中满溢的新鲜蒜汁也随之泼洒而出，继而落到了她细嫩的手指之上。

　　于是，出乎意料而又突如其来的灼痛感，便在这一刻猛然降临。

　　娜美的眼瞳因为剧烈的灼痛而下意识地收缩，而她被蒜汁泼洒到的左手食指，就像是一瞬间被烈性的硫酸所碰触一般，原本带着薄薄一层茧子的手指转眼之间就化成了泛着火星的焦黑皮肉，甚至于其下的指骨轮廓都在这剧烈的烧灼之下变得清晰可见。

　　“唉？”

　　而跃入眼帘的这一幕，同样让诺琪高的笑容僵在了脸上，她可以确定自己拿来的蒜汁绝对没有问题，但是眼前娜美手指的异常却又是如此的清晰而恐怖。

　　当啷~~！

　　几乎是本能地将那个蒜汁碟子猛地推下餐桌，站起身的娜美脸色煞白，而更诡异的事情也随之发生，似乎是泼上去的蒜汁已经耗尽，她已经露出半截指骨的左手食指伤口赫然冒出一泓鲜艳的血液，继而将那被烧伤的食指包括在内，然后便重新化为了和之前一模一样的完好皮肉。这诡异的受伤到诡异的复原，甚至没有超过五秒钟。

　　但是，这短暂的一幕却无疑已经印刻到了这对姐妹彼此的眼中。

　　“娜...美？你这是...”

　　几乎是下意识地开口，诺齐高却能听出自己语调的僵硬感，不仅仅是因为所见之事的诡异，更是感到了某种突如其来的彻骨恐惧。就好似她眼前的已经不再是自己的妹妹，而是一只披着自己妹妹人皮的恶魔。

　　“...抱歉...姐姐...”

　　自嘲地看着自己的手指，娜美轻轻抬起头，显然，这就是作为染指了恶魔之力的报应之一，而且居然还是如此的可笑和俗套。

　　“我真的很希望...你是我的姐姐啊...”

　　（PS1：那么~~第三更3500+的更新完毕~~字数这么丰沛的更新，求点推荐票加油咯~~）

　　（PS2：恩，虽然打算是五节之内拿下那条咸鱼的脑袋，但觉得和姐姐调.情顺便追忆一下另外一个姐姐更重要点对吧。有人能猜出娜美的果实到底是什么了吗？提示已经很明显了哦。）




第七节 斯摩格的出击

　　新的一天伴随着朝阳升起的光芒再度到来，而罗格镇上的气息却毋庸置疑有些一反常态的不安。

　　这也是理所当然的，港口的封锁还在持续，而且整个夜晚海军都在镇子上大张旗鼓地展开着搜捕行动，要知道这可是很久都没有出现过的大阵仗了，普通的民众们纷纷把自己的家门关好，一边忧心忡忡地祈祷着那个或者那些该死的罪犯们快点被绳之以法，好结束这种让人喘不过气来的搜捕行为。

　　而黑心商人以及地下渠道的主事者们则是个个心惊胆战如惊弓之鸟，当然他们心中同样已经把那个引起海军注意的罪犯骂了个狗血淋头，封锁港口以及城镇搜捕带来的直接利益损失也就罢了，这还在能容忍的范围之内。但担心就担心那些海军如果找不到那个罪犯，或者搜捕那些罪犯的途中找到了其他的那些罪犯，那恐怕他们也不会手软的。

　　毕竟，平时能容忍这些地下势力只是因为斯摩格不屑于和他们动手，但这个时候既然已经打出了这样子的阵仗，那么空手而归显然也是不可能的，甚至于万一找不到主犯，那么拿一些其他的鱼虾鳖蟹来凑数也很有可能。

　　“报告！依然没有找到照片上显示的主犯。”

　　达斯琪的汇报声音虽然依旧有力，但无可遏制地掺杂了一种咬牙的感觉，毫无疑问，这样子持续的搜捕是不可能不给予罪犯信息的，所以她此刻已经知道了这种大规模搜捕的对象到底是谁，毫无疑问正是那个她的朋友，来自东海可可亚西村的娜美。

　　“嗯，收队吧。看起来，那个聪明的女人应该是已经离开这个城镇了，我们迟了一步。”

　　不耐烦地看着眼前一大片被抓住的其他犯罪者，斯摩格干脆地挥了挥手，示意把这些顺道逮住的臭鱼烂虾们打包送进监狱里去。毕竟，虽然他的确对于升职不感兴趣，但是他麾下的那些其余将官还是需要一些功绩的，这些最起码的人情世故斯摩格还是知道的。

　　“那个...上校，我可以提供主犯的来历地点...”

　　低着头，达斯琪的话语也连续出现了两次停顿，显然，这种类似于出卖自己朋友的行为让她感到了极大的痛苦，但是作为海军的职守以及被欺骗的那丝愤怒，还是让她将之说了出来。

　　“...我们的搜捕范围只限于罗格镇。”

　　看着达斯琪，斯摩格到底还是忍住了放弃问询的打算，因为他能看得出来眼前这个部下做出了多大的决心，这个时候不能够让对方的这份觉悟落空。

　　“她说过...她是来自于可可亚西村...”

　　咬着嘴唇，达斯琪的话语也有些发抖，但马上，似乎是为了给自己鼓气一样，这个女上士便猛然抬头，继而看着自己的长官：“我可以亲自带一队海军，去追捕她。”

　　斯摩格的眸子微微眯起，不仅是因为这还是达斯琪第一次主动要求领队出击，同时也因为对方所说出的那个地址。

　　没错，除却居无定所随处漂泊的典型海贼之外，也有一些在固定区域存在据点的非典型海贼，前者的地址可能海军本部不那么容易掌握，但后者，但凡是有固定地址的海贼想要不被追踪都是不可能的。海军本部以及世界政府的特务部门专门干的，就是这种寻迹访踪的脏活，自然，作为整个罗格镇为东海看门的最精锐的海军本部将官，斯摩格是有充足的权力来了解并知道这些必要的情报。

　　“...是那群鱼人海贼的势力范围。”

　　几乎是立刻就想起了脑海中那些记录在案的海贼资料，斯摩格的眉头也顿时蹙起，没错，他的确知道恶龙海贼团那群鱼人杂碎，也知道那群海贼团奴役人类村庄的事情。但是呢，他的职务是驻守海军而非巡弋海军，除非是海军本部亲自给他发来命令，否则如果他率军出击就算是违背军令。

　　而最主要的一点还是，海军本部并不打算真的清理掉所有的海贼，或者说这个念头对于那些小鱼小虾之类的海贼并没有那么针对。这也是理所当然的，强大的海贼当然是海军的眼中钉肉中刺。但是那些弱小的海贼，世界政府和海军本部却并不介意多上一些。

　　原因很简单，如果这片大海上真的没有了半个海贼，那么海军的重要性和必要性都会顿时大打折扣。和平海域的官员，可是从来都不认为追加军费是必要的行为，若是真的没有了海贼，那恐怕首先那些贵族们就要联合起来削减甚至是取缔整个海军部门的军费了。可以说，在所有海贼都销声匿迹的时候，同样也是海军本部的末日来临了。

　　所以，这些能够让民众们需要海军依赖海军的小海贼杂碎们是必要的，而且真要清理的话也用不了多大力气。只要这些小杂碎们不做出攻击重要城镇或者劫掠重要船只的行为，海军本部对它们的态度就是碰到了就打一下，如果一直没机会也懒得主动去找他们的麻烦。笑话，真正强大的海贼，比如四皇已经在新世界攻城掠地了，而且每年的超新星们也是层出不穷，谁有功夫去管几个在山坳坳里自立为王的白痴杂碎？至于那些被其奴役的村子，反正世界这么大，区区几个贫瘠的城镇被剥削乃至摧毁，根本就不是什么值得讨论的事情。

　　这也是为什么恶龙海贼团一直到现在还能作威作福的最主要原因，真正的本部海军不屑于和这种臭鱼烂虾打交道，而那些希望拿恶龙一伙作为升迁功绩的支部海军又打不过对方，外加这群人形海鲜对于当地区域的支部海军一向颇有孝敬，除了盘剥一些没什么油水的小村镇之外也从来没作死去碰过大城市，这样子的家伙权当眼不见心不烦。

　　斯摩格对于海军上层嗤之以鼻的最大原因，也就是因为这种养贼自重的心态，不过他也明白自己一个人的力量根本做不到什么，所以就是干脆地将自己钉在这个海贼王出生的城镇，下决心不让这片海域再出现第二个海贼王，眼不见心不烦就行了。

　　只是现在，很明显他已经没法再自欺欺人了。思考到情报中那伙鱼人海贼对待人类平民的残酷行为，以及这个和其有关联的橙发女人，斯摩格的经验让他很快就推断出来了一个可能性：这个女人不是为了赚钱而做这种海图的走私生意，而是为了积累某种可以让她清理那个海贼团的资本。也就是说，她并非是一个简单的走私犯，而是一个酷烈的复仇者。

　　这样子有头脑有手段的复仇者，从房间里那两具尸体来看，很可能也已经有力量了。比起那些只会靠蛮力鱼肉一方的普通海贼来，这种人在斯摩格眼里才是真正危险而且值得出手的角色。

　　“告诉港口，给我准备一艘军舰，我这一次亲自去可可亚西村一趟。”

　　咬着雪茄的斯摩格头也不回地对身后另外一个负责船只的中士开口，而后者本能地一愣，继而下意识地开口：“可是，上校，没有本部的直接命令，我们没有出击权限的。”

　　“你眼瞎了吗？这不就是本部的直接命令吗？”

　　毫不在意地将手里那份必须活捉娜美的任务清单丢给中士，斯摩格也颇为得意地开了口：“看清楚了，还是必须活捉的。但那个区域有一个叫什么恶龙海贼团的地方，万一他们伤到了那个主要目标，没法交差的话难道你去代我向本部解释吗？”

　　“这...那...好吧，我会据实上报的。”

　　苦笑着摇了摇头，中士还是选择了服从，毕竟他很清楚这位看似意气用事的上校在本部的评价有多高，再说了现在对方才是长官，不管命令是对是错，他这个下属都要首先去做了才行。

　　而惊讶地看着眼前的斯摩格，达斯琪无疑也有些感动：“上校...我...”

　　“别臭美了，我可不是为了你。不过我得先把话说在前面，你的那个朋友恐怕已经不是你印象里那个手无缚鸡之力的普通女人了，她很可能已经成了某种能力者，再见到她的话我对你的命令就是，必须要将其当做敌人！懂了吗？如果无法遵守的话，你就留在这里好了。”

　　严肃地看向达斯琪，斯摩格显然不打算在这方面迁就对方，敌人和朋友的界限是无论如何都要弄明白的，否则只会害死这个头脑简单的笨女人。

　　“是！我会遵守的！在抓捕她之前，都会将她视作敌人！”

　　用力一挺胸，达斯琪的回答让斯摩格满意地点了点头，继而随之转身走向港口的位置：“好了，既然有觉悟了，那就跟着来吧。”

　　“好歹那个恶龙海贼团也算是东海区域内悬赏最高的家伙，应该能让我稍微流点汗才对。”

　　（PS1：那么~~今天第一更~继续求点推荐票加油~~）

　　（PS2：预计下一节就可以宰鱼了，居然让主角的主要敌人活过了前五节，我果然是比以前温和多了~嗯~。）




第八节 血腥的亢奋

　　“这么说，小八从昨天就没有回来？而且你们也没能联系到他？”

　　询问着眼前的一众普通鱼人海贼，克罗欧比微微皱眉，他正是恶龙海贼团内的四大干部之一，一条淡青色的软骨鱼人。而另外三位干部，分别是另一条淡青色的接吻鱼人啾，以及昨天出海巡逻到现在还未返回的章鱼鱼人小八，以及...某个担任航海图绘制者的橙发少女。

　　“真是的，那个笨蛋又擅自到什么地方去玩了吗？喂，恶龙老大，反正这周围也没有什么值得在意的敌人，那个白痴等他自己回来就行了。”

　　抱着双臂的啾对于小八的失踪显然并不在乎，毕竟他们的自信来源实在是太明显，也太有优势了。

　　相对于人类而言，鱼人不仅仅能够在海中自如地游动呼吸，而且按照权威的测试表明，普通鱼人的腕力平均便是普通人的足足十倍，这样子强悍的力量足以让鱼人面对人类时呈现出压倒性的优势，而在这样子邻近海域海的地形附近，有什么样的人能够威胁到鱼人呢？

　　更不要提小八的实力正是足以胜任恶龙海贼团三大干部之一的存在，为他担心某种意义上就是为整个恶龙海贼团担心。

　　“这样子松散可不行啊，而且，如果是跑到什么地方去玩的话，这一会也早该回来了。”

　　低沉而带着些许沙哑的声音，从走廊下的躺椅上传出，而坐在那里的，是一条无论是气势还是体型都远超其他鱼人的存在。无论是背上的鲨鱼背鳍，还是那格外独特的锯齿状长鼻，都已经鲜明地说明了他的身份——恶龙海贼团团长，锯齿鲨鱼人恶龙。

　　而在其周围，这鱼人海贼们所处的区域，也完全不是粗陋的山洞或帐篷，而是一栋足有数层楼之高的标准建筑，在建筑犹如高塔一般鲜明的天守上，正是大写的‘ARLONG PARK’字母，翻译过来正是‘恶龙公园’。这一切都显示出，这个区域正是恶龙海贼团已经经营了数年之久的总部，亦是恶龙海贼团控制这周边区域的楔子一样的存在。

　　“那么，怎么办呢？要我带人去找他吗？”

　　微微抬手，克罗欧比显然对于自家团长的脾气很清楚，既然对方已经开口，那就意味着这件事情必须要有人去做。

　　“不...我想到一个更好的办法。”

　　仿佛是闻到血腥味的鲨鱼，坐在那里的锯齿鲨鱼人抬起自己的头颅，在那双倒三角的眼眸中映射而出的，无疑是真正的凶恶和狰狞，甚至掺杂着一种不正常的恶意和狂热：“把周围村子里的人类都聚集起来，询问他们到底有没有人见过小八的下落。”

　　“哦，那要是没有人见过呢？”

　　微微歪头，啾同样感觉到了恶龙真正的意思，这位团长并不是在真的寻找小八的下落，而纯粹只是找到了一个能够折磨那些人类的借口而已，这种对人类偏执一样的憎恶和蔑视，本来就是对方最鲜明的特征。

　　“那，谁知道呢？”

　　狰狞地咧开嘴，恶龙锯齿状的牙齿在这个恐怖的笑容下闪烁着冰冷的寒光：“而且，你们不觉得我们已经很久没有见过那位可爱的航海士了吗？提醒一下对方差不多应该回来看看，这也是一个很好的必要行为。”

　　“呵，那我这就去召集人手。”

　　对于恶龙的话语，克罗欧比也只是微微摇头，虽然觉得那些马上要被聚集起来的人类可能有些无辜，但是这本来就是一个弱肉强食的世界。更何况，他也很清楚那个人类航海士对于恶龙真正计划的辅助力。

　　没错，恶龙和干部们都很清楚，在这里落脚并不是为了单纯地收周围人类的保护费然后活下去而已。真正的目的，就寄托在那个航海士女孩身上。作为能够自如地在海底活动的生物，鱼人们能够轻松地摸清楚海底的洋流变动以及礁石分部，如果再加上一个能够将这些数据统统描绘成航海图的高级航海士，那么制作出各个海域的精确海图就只是时间的问题。

　　所以，恶龙的真正目的就是打算好好地使用那个有航海士天赋的人类女孩，来将周围的海域海图都一点点地绘制出来，然后以此来作为自己聚联财富和控制海域的梦想，所以，那个人类女孩是不可或缺的。幸好对方因为可可亚西村的牵挂，而能够被恶龙轻而易举地掌握。

　　但是最近，明显有点不大对劲。因为那个人类女孩已经有接近半年的时间都没有回来了，这和她以前最多不超过两个月就会回来一趟的行为已经有了很大的差别，虽然也不是没有考虑过对方在外遭遇不测的可能，但是如果那个女孩真的因为不测身死，那么她所维系的这个村子也就没用了，拿来给恶龙作为解气的牺牲品也正当合适。

　　这么想的克罗欧比正打算去召集一队普通鱼人出发，但就在其迈出走廊的时候，却惊讶地看到了一个熟悉的身影，对方不知什么时候出现在了恶龙公园的大门口，一阵有些阴冷的海风突兀地掠过，将对方齐肩的橙色卷发随之扬起。但是克罗欧比却突兀地从这阵海风中感到了些许寒意，这让他不舒服地皱起了眉头，毕竟这实在是有点太没理由。

　　“啊啦，正说你呢，你就回来了啊，娜美。”

　　出于对这种类似于本能示警的在意，克罗欧比还是谨慎地打量着眼前这个橙发少女的样子，虽然对方的头发留长了一些，但是那纤细柔弱的身形依然没有改变，其腰间也看不到足以造成威胁的手枪或者匕首什么的，这一幕的确认让克罗欧比也随之放下了心，毕竟，普通鱼人的腕力都已经是寻常男人的十倍，更别提他克罗欧比是有着空手道四十段的精英鱼人，而且眼前的这个是比普通男人还要柔弱的普通人类少女而已，能有什么值得担心的呢。

　　“哦？娜美回来了？”

　　刚刚站起身的恶龙眼中闪过一丝得意，虽然这一次的确等得有点长，但是看起来果然这个人类少女还是放心不下自己的村子而回来了，果然人类就是这种容易控制的生物。

　　“啊...抱歉这次在外面时间长了点，你们刚才在聊什么？”

　　橙发少女慢慢地走进了恶龙公园，她的话语也自然平淡，这让克罗欧比的脸上也付出了一丝阴笑：“哦，没什么，因为小八昨天巡逻到现在都没回来，所以我们准备去把村子里的人类聚集起来，然后挨个询问一下呢。”

　　周围的普通鱼人们也都知趣地闭上了嘴，只有一连串低沉的闷笑声随之传出。显然，哪怕是娜美被恶龙亲口承认为恶龙海贼团的干部之一，但无论是他自己还是这些鱼人们都根本不觉得对方是自己的同类，这种践踏其他人类羞辱对方的行为也根本不需要唆使，就会从骨子里的那种异类排斥本能显示出来。

　　娜美慢慢地抬起头，在‘家’里度过一夜的她此刻并没有感到任何的疲倦，而且在踏入这个所谓的恶龙公园后，她终于感到了另外一种清醒感。就好似是‘娜美’的全部记忆都在竭力地逃避这个地方，而这就让她能够清晰地感应到属于自己的那一部分，那身为一个恶棍的部分。

　　“何必那么麻烦呢，克罗欧比。我也是人类，先从我问起不好吗？”

　　终于从意识的纠结中清醒了过来，娜美的眸子和表情也再度带上了那种几乎毫无破绽的柔和与温暖，而这让她对面的软骨鱼人也略微地楞了一下，他本来已经做好了欣赏这个少女眼中压抑仇恨和愤怒的心理准备，但是此刻见到的却是对方这样子的表情，这让他简单的头脑很难适应。

　　“啊...那，你见过小八吗？”

　　迟疑了一秒，克罗欧比还是本能地问出了这句话，而他对面的橙发少女则是温温地一笑，继而慢慢地抬起了自己的右手食指隔空对准了他的眉心。

　　啪叽~！！

　　下一刻，粘稠而破碎的液体飞溅声陡然传遍了整个区域，而声音的来源正是克罗欧比的头颅，只是现在克罗欧比已经没有头颅了，因为这个声音就是他的头颅整个炸开来的响声，碎骨、鲜血、脑浆整个喷洒向四周，将浓烈的死亡气息也伴随着扩散开来。

　　而克罗欧比失去脑袋的身躯，也在短暂的延迟后颓然扑倒，直到这时，跟在他身后那群被浇了一头一脸脑浆的普通鱼人们才反应了过来，伴随着难以掩饰的尖叫，这群普通的鱼人们跌跌爬爬地滚成了一堆，显然，事实已经证明，哪怕是鱼人的蛮力要比人类高出十倍，但是鱼人的胆量似乎并没有多少优越之处。

　　慢慢地收回自己的手指，娜美写意地撩起自己额前的一缕发丝，而她的脸上，也因为那浓郁的血腥味，而多了一丝难以掩盖的亢奋和愉悦，如同鬼火一样，她的眸子也从那纯净的橙色点燃，化为了两点狂热的炽红。

　　“啊~见过哟~”

　　（PS1：嗯~~开始宰鱼宰鱼~~祝大家年年有鱼~~）

　　（PS2：第二更~~还有一更~~求推荐和刀片加油~~）




第九节 血之果

　　恶魔果实，这份力量的馈赠是切实的。甚至于，它就像是一种具备自我意识的存在一样，在食用者吃下去的同时，就会明白它的基础功效以及名称，并且会随着食用者自行的开发和增强，而成长到越来越强大的形态。

　　而娜美当然也经历了这样子的感受，就在大约一周前，她等到了那个来自于多弗朗明哥旗下商会的推销员，对方拿来的盒子里，装的便是那颗她花了一亿贝利所购得的恶魔果实。外表类似于红蛇果一般，但是在那鲜艳的红色外皮上却缠绕着犹如黑色荆棘一般的花纹，整体都泛着一种极致的不详和诱惑。

　　至于那颗果实的滋味，实在是没什么好说的，虽然可能没有所谓的大便更可怕，但是娜美咬下一口的感觉就像是吃了一口腐败的血浆，弥漫在口中的不仅仅是浓烈的铁锈腥气，更还有一种难以言喻的腐臭。饶是她做好了充足的心理准备，依然差一点直接呕吐出去。

　　但更可怕的却是，她能够清晰地感到一种力量在自己吃下那一口之后，便迫不及待地渗透了自己的全身，与其说是她‘获得了’那种力量，倒不如说是被那种力量转瞬之间完成了‘附体’。她不清楚这个世界上其他能力者获得能力时的感受，但是作为一个穿越者的灵魂，她的确是这样子惊悚而且难以信任的滋味。

　　而为什么推销员和接头人会死，是因为他们除了前来送货之外，还提出了一个不该提出的胁迫：希望娜美这个能够绘制出优秀航海图的人才，可以加入多弗朗明哥外围的商会组织。她可以继续绘制海图，而且赚取的利润商会愿意和她五五分成，表现好的话她更是有可能获得晋升成为正式家族成员的机会。

　　无论是销售员还是接头人，对于这样子的胁迫都充满自信。毕竟他们的背后，可是那位名列王下七武海之一的存在，即便是在整个世界都凶名赫赫的大海贼。但是，显然他们对于自己主子的理解，却还不如他们面前的这位少女。

　　毫无疑问，娜美知道自己的确存在被招揽的资格。因为经她之手重制的五张航海图，已经用事实证明了她的航海技术万中无一，在这个大航海时代，这种知识永远都是最为吃香且没有之一。毕竟，哪怕是再坚固的军舰、再犀利的炮火、再强大的能力，都无法成为引导船只抵达目的地的凭借，决定船只航道尽头到底是什么的，永远是精湛而纯熟的航海术。简而言之，娜美对于这些人而言这就是移动的人形金矿。

　　然而，销售员的提议虽然动听，但本质上也改变不了娜美将再次成为绘图奴隶的事实，而她已经不打算再让这具身躯成为任何海贼铺垫野心的工具了。

　　所以，这两人的死，就是娜美给多弗朗明哥商会的回答。或许他们那个骄横狂傲的主子会知道这件事，或许为了避免责罚他们会干脆地选择隐瞒不报，但既然自身的选择已经做出，那就无需再去为此担心了。

　　更何况，力量的确已经获得，即便是从未有过当‘超人’经验的娜美，也已经快速而陶醉地品尝到了这份力量的甘美。毫无疑问，如果从获取力量这个要求来看，她的确中了大奖。哪怕是在海贼世界几乎各个能力都能找到自身用途，都能通过拓展来达到强悍的情况下，这个能力也完全有资格被冠以‘强大’的桂冠。

　　因为，它操纵的力量本质并非是那些和生物本质无关的东西，恰恰相反，它操纵的东西以及力量的本质，正是几乎所有生物最为重要的资源——血！

　　对于一切需要靠血液来驱动自身，来维持生命，来进行思考和行动的生物而言，这颗果实正是那最有资格被称之为最为恶毒的力量精华！

　　血血果实！

　　娜美几乎没有耗费自己的力气，她只是引爆了小八周身的静脉，以及直接击碎了克罗欧比头部的动脉而已，哪怕这两个鱼人无论是蛮力的强大还是肉体的坚韧程度都远超普通的人类，但看起来他们的血管仍然经受不住从内而外的破坏。

　　毫无疑问，如果按照恶魔果实对于力量的操纵划分而言，血血果实是理所当然的超人系，因为‘血液’这种存在本身就是生物不同于自然的证明之一。

　　啪嗤~！

　　又是一声液体粉碎的响声传来，但这一次却是来自于娜美自己的右肩，一发子弹一样的水块凶狠地撕碎了她柔嫩的肌肤，甚至将其下的骨骼也随之打算，被撕断的肌肉无法承担那种力量，继而整个从娜美的肩膀上断裂开来。

　　而发动攻击的正是一边的接吻鱼人啾，用自己长长的嘴巴发射子弹一般的水块正是这个三干部之一的拿手好戏，而娜美面前那被秒杀的克罗欧比，无疑让这个精英鱼人感到了死亡的直接威胁，从而全力发动了攻击。

　　但是毫无疑问，即便是他已经发动了攻击，但恐惧依旧笼罩了他的全身，这一发打偏的水弹以及他发抖的身体都已经清晰地说明了这一点，而马上，眼前接着映入的一幕，便让这份恐惧再度加深。

　　娜美并没有感觉到疼痛，事实上她那被打断的右臂在半空中还未落地，便直接啪啦一声化作了一团血液，继而仿佛有意识一般地再度飞到了她断裂的肩膀接口，继而重新凝成了她完好无缺的右臂。橙发少女无言地抬起自己的右手伸展了两下手掌，这不经意的动作，却透露出了一种强烈无比的讽刺和嘲笑。

　　是的，血血果实的初期能力很简单，根据娜美此刻得到的知识来看，也就仅限于【在一定范围内操纵血液】这样子模糊的概念。所以严格来说，这颗果实应该是属于超人系中【放出超能力】的方式，而不是路飞那种改变自己身体性质的【超人体】。但遗憾就遗憾在，恶魔果实能力者本身，同样也是一个具备着血液的生物体，所以，同样也正是被这份能力控制的个体。

　　毋庸置疑，在千千万万样各自不同的东西其中，总是有那么一两种东西是更为特殊的，尤其是在具备针对性特效的时候更是如此。

　　而这血血果实的特殊性，就在于它影响的个体恰好包括了食用者，所以使得它在某种意义上同时兼具了【放出超能力】以及【超人体】这两种本该是不同系别的能力属性。

　　就好比是黑胡子的暗暗果实，它的最大特点严格来说只是会让其他能力暂时失效而已，和非能力者战斗的话这个特效就等于没有。然而，在和其他能力者战斗的时候，这个特效就立刻成为了能够直接勒死其他能力者的绞绳。

　　也就是说，如果和娜美战斗的恶龙等人是一群没有血液的机器人，那她控制血液的异能就直接没用了。或者娜美本身是个没有血液的机器人，那她就不可能用血血果实的异能保护自身不受伤害乃至快速痊愈了。

　　可惜，这里无论是鱼人还是人类，都只是一群被血液所驱动，也被血液所控制的生物而已。

　　“娜美！你这是，不打算再遵守我们的约定了吗？！”

　　恶龙的脑门青筋根根绽起，克罗欧比的惨死当场，以及娜美说出那句见过小八的回答，都让他已经感受到了一种彻骨的危险感。即便是自认为自己的实力远超自己的这三个部下，但恶龙也绝对没有自信可以如此轻易地杀死这两人。尤其是，啾的攻击完全无效的画面，更是让他感到了眼前这个橙发少女那份陌生的恐怖。

　　“别说笑了，恶龙。即便是我攒够了一亿贝利，也会被你用各种各样的方法夺走甚至是赖掉。甚至于，前脚我赎买了村子，后脚你就再度占领村子，这样子的欺骗游戏有意思吗？”

　　娜美的红色宝石瞳熠熠生光，她的语气也带上了一种难以压抑的亢奋感，而亢奋的源头正是空气中那浓烈的血腥气息。这本该是足以让她作呕的气息，此刻却带着一种仿佛能够让她欢畅起舞的甘甜，甚至于仿佛情绪都在被诱导性地提升，这种不正常的欢愉感，让她的心中也不由自主地泛起了警醒，但此刻面对恶龙这个最大的敌人，她显然无法分心去省察自身。

　　“那么！你就别怪我打破约定了！”

　　一声狂吼，恶龙却狡猾地不进反退，锯齿鲨鱼人粗大的手臂轰然击碎身侧的墙壁，继而将那之后一把硕大无比的锯齿长刀从中攫出，在拿到武器之后，才伴随着仿佛劈碎岩石的气势朝着娜美的头顶猛然斩下！

　　娜美并没有来得及闪避，她的眼神中甚至也还带着对攻击的迷茫和愕然，显然，即便是她此刻的确享有了控制血液的能力，但本身的素质和反映并没能得到多少提升，在面对恶龙如此快速而狂暴的攻击，她纤细的身躯几乎是毫无疑义地便直接被从头到脚斩成了两片！

　　然而，这种完全将对方劈成两半的喜悦感还未落实，恶龙便再度看到了难以置信的一幕，明明已经变成两块尸片的橙发少女仍然再度化为了两团鲜血，继而再度以轻松自然的画面重新汇聚成了完好无损的身躯。

　　“哦，看起来作为被食物克制的补偿，就是普通的攻击无论怎么样都无效呢。”

　　自身被切成两半的经历，终于让娜美感到自己脑子里那种不正常的亢奋感减弱到了可以控制的地步。而她面前的恶龙，却无疑进入了一种难以置信的惊恐之中，怎么可能呢？即便是能力者，被这样子劈成两半怎么可能还活着？

　　“你这怪物！！”

　　似乎是要用攻击来驱除自身的恐惧，恶龙狂吼着再度尽力挥动起了自己手中的锯齿长刀，然而这一次，娜美的身体甚至都不再对这样子的攻击有任何反应，就像是那锋锐的刀锋砍过她的身体时只是掠过了一团液态的血液，根本无法再让她的身体有丝毫的动摇。

　　“你说我是，怪物？！”

　　看着你自己面前几乎陷入癫狂的恶龙，娜美的眸子也随之收缩，而下一句话语也伴随着她的低吼而出：“你这个杀了我妈妈的怪物！有什么资格说我？！”

　　无形而透明的力场以橙发少女的身体为圆心轰然迸发，将恶龙公园整个笼罩在内，无论是建筑还是水面都没有丝毫的起伏和波动，但是那站立在地面，以及游弋在水中的鱼人们，却在这一刻砰然爆裂，他们体内的血液在这股力场的冲击下野蛮地撕裂了他们的静脉，将其中那受控的鲜艳液体随之放出，赤红的颜色，在这一瞬间便晕染笼罩了这片土地和海面！

　　（PS1：没错~~揭晓答案，超人系血血果实。也是我拆卸逆子卡萨后得到的最有价值的核心材料，现在就给4.5女儿黑娜了。）

　　（PS2：那么~第三更完成~~看在我通宵码字的份上~给点推荐和刀片吧~~）




第十节 折磨

　　“上校，前方就是可可亚西村了，我们这次意外地遇到了顺风呢。”

　　走到军舰船头的斯摩格身后，达斯琪的语调也带着些许感慨，虽然罗格镇和可可亚西村在地图上的确是正好一条直线的航道，但是平时的话怎样也得花上接近大半天的时间才可能抵达，但这一次却遇到了一阵正好吹向可可亚西村的阵风，以至于军舰的抵达时间至少比平时快了接近两倍有余。

　　“嗯，既然快到了，就去做登陆准备吧，顺便把火炮准备好。那些鱼人混账们如果还活着，那就肯定不会让我们随意接近的。”

　　看着前方隐约浮现的村庄轮廓，斯摩格却罕见地有点犹豫，因为他分明感觉到了一种极其震撼的感觉：毫无疑问，这阵阵风是相当罕见而且狭窄的一个风时，而且它是从罗格镇出海大概不到半海里的时候出现，接着便是笔直地吹向可可亚西村。根据军舰上的航海员判断，这阵风向是大约从昨天中午开始，一直持续到今天中午，这就解释了那个逃走的女人是如何迅速返回可可亚西村的。

　　如果没有足够的航海知识可以推断乃至预判这阵风的话，是无论如何也不可能有效利用这股风响的，毕竟这阵风可不是从罗格镇直接开始的，它更像是两股对流在罗格镇和可可亚西村之间的区域会和，然后汇聚成了一股吹向可可亚西村的新风向。事实上，军舰上的航海员也是在军舰误打误撞地遇到了这股顺风之后，才确定了这股风向的具体流向完全和他们的目的地一致。

　　“是一开始在罗格镇都计算好了会有这阵风，所以才会一直拖到自己想要的东西到手吗？”

　　咬着嘴里的雪茄，斯摩格喃喃自语。没错，根据他的发现已经可以确认那个叫做娜美的女人极其聪明也极其敏锐，她不可能没有考虑到自己走私航海图会被盯上的情况，原本以为对方只是单纯地好运气避开了自己的追捕，但现在看起来，没准对方一早就预料到了这种能够提前一步离开罗格镇返回自己村子的情况。

　　在心中对这个女人的警惕等级再度上调，斯摩格决心这一次全力以赴，抛开他个人对于这个女人的感受之外，对方的确是一个极度优秀的航海士，这样子的人才哪怕是找个罪名关押起来，也好过万一被某些心有大志的海贼们招揽。

　　“上校！请您来一下，我们找到了一个鱼人！”

　　这时，甲板上突然传来了一阵嘈杂声，一个负责值守的下士则是慌慌张张地开口呼唤。而眉头一皱，斯摩格也随之转身大步走了过去，他很像看看这个找到的鱼人是什么样子的。

　　小八无力地瘫倒在军舰的甲板上，他周身的皮肤都已经被海水泡得有些发白，遍布全身皮肤的细密伤口使得他流失了大量的鲜血。如果是普通人类的话，这样子早就死的不能再死了。但是鱼人顽强的生命力，还是让他勉强保住了一条命，只是这样子他也在相当长的时间内无法行动了，所以才会被瞭望的海军士兵发现，继而用渔网将其拉上了船。

　　“这就是鱼人啊，看起来和传闻中的倒是一模一样，这种半人半鱼的怪样子。”

　　俯视着甲板上的小八，斯摩格的瞳孔却微微收缩，他看到的不是别的，而是这个鱼人额头上那个类似于太阳徽章一样的海贼团标志，显然，这个标志并非是恶龙海贼团的，而是在数年前另外一个更为出名的鱼人海贼团的，看起来这个其貌不扬的章鱼鱼人居然还是个服役过两个海贼团的老贼。这样子的话，就意味着对方的实力绝对不会太差，但是现在他却是以这种重伤到几乎无法行动的姿态躺在这里，显然...某种最坏的可能性已经发生了。

　　“纽...人类...”

　　努力地保持着清醒，小八却再度咳出一口淤血，毫无疑问，从这艘军舰的配置以及海军们全副武装的样子来看，对方绝对不是来恶龙海贼团的领域内钓鱼玩的，这个时候他应该做的就是反抗或者示警。然而可惜的是，他此刻连一根手指动弹的力气几乎都没有。

　　“说说吧，是什么人袭击了你？不...还是直接一点吧，你们的老巢确切位置在哪？”

　　低头看着这个奄奄一息的鱼人，斯摩格对于这种亚人类并没有太多的感觉，而对方身为海贼的事实更是让他不可能有所仁慈。

　　“我...不会...告诉..”

　　即便是这样子的状态下，小八显然也不打算出卖自己的同伴，而微微侧头，仔细观察了一下对方身上那诡异的伤口后，斯摩格确定了这只能是能力造成的伤害，无论是任何的武技或者剑招都不可能是这样展现的形态。

　　“那么，我们换种说法。”

　　坐到小八旁边的甲板上，斯摩格的语调也带上了些许冷肃：“如果你不想让你的那些鱼人同伴都被娜美杀光的话，就老实告诉我，或许我还能在这之前阻止那个危险的女人，最多只是把你的那些同伴们关进监狱。”

　　“纽~！咳咳...”

　　显然，斯摩格的这句话顿时打破了小八的精神防线，这个良知未泯的章鱼鱼人也突兀地流下了大股大股的眼泪，显然，他并不是因为受到的伤痛而哭泣，而是因为现在的结局。

　　“...我就知道...总有一天，可能会变成这样子...可是，恶龙先生和其他人都不相信我...”

　　哭得血泪横流的小八显然不可能认为人类就一定比鱼人弱，毕竟他从小就是冥王雷利和其配偶芍姨的朋友，对于人类真正持有的强大不可能不明白，只是因为周围同伴们都是这样子，才让他也逐渐忘记了这些东西，幸好因为内心对于人类友谊的珍视，让他一直没有越过那道屠杀人类的界限，所以他现在才能捡一条命。

　　斯摩格对于这个鱼人的良心发现也是微微挑眉，但他并不觉得对方值得怜悯，毕竟作恶就是要付出代价的，这个家伙能捡一条命已经是上天的恩赐了。

　　“我说...恶龙公园，就在那个方向的海湾后面...”

　　而发泄完了情绪，抽抽噎噎的小八也将斯摩格想知道的信息说了出来。确认了方向之后，斯摩格也很干脆地站起身：“把这个鱼人拖下去治疗，确保他不会在被送进监狱之前就断气。其他人做好准备！带有海楼石的喷网枪也都上膛！我们这一次要抓的可不是普通的人类！”

　　看着一群忙碌起来的部下，斯摩格也快步走到自己的特殊水陆两用摩托旁边，显然，现在等待其他人一起行动已经来不及了，他必须要先行走一步。

　　“达斯琪，你带着其他人从地面上过去！毕竟我们还没法确定鱼人海贼团的现状。”

　　不过斯摩格毕竟是个合格的统帅，即便此刻他觉得鱼人海贼团已经不可能有什么战斗力了，但也没打算就这么轻举冒进，毕竟因为想当然而害死部下的统帅自古以来已经多得不计其数了，斯摩格可不打算继续步这样子的后尘。

　　“是，上校，请您也小心。”

　　达斯琪本能地回答了一句，而斯摩格已经发动了自己的比阿隆摩托车一马当先地从海面上碾了过去，他的感觉已经越来越糟糕了，直接告诉他很可能现在已经发生了那些最坏的情况。

　　对于人类而言，最坏的情况大概就是眼睁睁地跌落水中无法求救，然后被活生生地淹死。

　　那么，对于鱼人而言，会是什么呢？

　　“不要...饶了我...”

　　接吻鱼人啾本能地出声求饶着，他同样已经无力反抗了，娜美含怒释放出来的静脉冲击只是一瞬间就摧毁了整个恶龙海贼团，而讽刺的是周围的建筑和植物没有任何受到破坏的情况，只有属于生物的鱼人此刻一个个无力地漂浮在水面上，将整个水池的海水都染成了一种恐怖的黑红色。

　　“为什么求饶呢？你们不是认为鱼人比人类高级的多吗？对低级生物求饶的话，你们坚持的信条在什么地方？”

　　玩味地看着自己脚下的啾，娜美能感到自己骨子里的那份愉悦感，浓烈的鲜血气息让她几乎是感到能够从中不断获得力量一样。橙发红眸的少女放下手，而她白皙手指上的指甲突兀地伸长，继而如同蝎蛰一般刺入了啾肩膀上的鱼鳃当中，而伴随着啾痛苦的尖叫，其腮部的肌肉就像是被搅成一团浆糊一般化成了扭曲的血肉。

　　而提起啾的脚掌，娜美毫不客气地将其丢进了眼前的海水当中：“好了，现在让我们看看，失去了鱼鳃的鱼人，在水中和人类比起来有什么差别吧。”

　　本能挣扎的啾痛苦地呛着海水，鱼人之所以能在海水中自如活动，并不是他们的肺部能够胜任转换氧气，而是因为他们的身体上还存在着一对可以在水里呼吸的鱼鳃，此刻啾的鱼鳃已经被娜美粗暴地破坏，那么他能做的也就只剩下了在水中一边呛水，一边被活活淹死。

　　“可...恶...”

　　恶龙高大的身躯就倒在不远处，这个平素以凶残和狠毒示人的鲨鱼人，此刻居然也泪流满面。是的，眼前这一幕，无疑让他再度回想起了数年前被人类强者随意蹂躏的经历，他在那份恐怖和畏惧中离开了鱼人岛，并将其转化为残暴和狠毒施加在了这些普通的人类身上，然而此刻这些被其肆无忌惮强加于他人身上的蹂躏，却再度回到了他的身上。

　　“真是不像话，我和我的哥哥曾经有过很多对手，然而我们最看不起的，永远都是那种仗着自身一时的优势去肆意羞辱其他人的废物。这不仅仅昭示了其外强中干的本质，同时也浪费了他们那来之不易的形象和声望。恶龙，你就是这样子的废物。不，应该说，你们这个可笑的海贼团，全员都是这样子的废物。”

　　一步步地走到恶龙面前，娜美的眼中也毫不掩饰地释放着切实的快意和恶毒，是的，她并非不懂恶毒，恰恰相反，她对此简直再清晰不过。因为，要将温柔表现得自然的话，永远不是刻意地追求温柔，而是将自己态度和言语中可能存在的刻薄和恶毒因子全都避开即可。

　　而现在，她要追求的，就是这种毫不掩饰的恶毒。

　　抬手抓住恶龙的头顶将其脑袋抬起，娜美的红眸也带着最终的快意。

　　“所以，现在就让我从你身上捡一点垃圾吧，你这条半鱼半人的怪物！”

　　（PS1：嗯~~先折磨一轮~~然后再微调一下。不过，就算是黑化折磨人的样子，4.5女儿都感觉这么温柔是怎么回事？）

　　（PS2：哦，今天各位书友烧烤节快乐~~有没有带上你们的汽油罐和十字架，到街上去处死几对叛徒呢？）




第十一节 怪物

　　斯摩格的眸子缓缓放大，比阿隆摩托被其一个漂亮的甩尾停在了恶龙公园的海湾之外，之所以停下来的原因，是因为在那么一瞬间，斯摩格清晰地感受到了一种连他都不愿意继续踏入其中的感情，不足以称为恐惧，但毋庸置疑是一种极端的厌恶和排斥感。

　　原本应该是碧蓝的海面，此刻已经被染成了污浊的黑红色，海湾聚敛海流的特性使得这里的海水流动很慢，所以这些淤积在这里的红海景色才会如此的持久，而哪怕是意志坚定如斯摩格，此刻也在这种名副其实的血海面前产生了想要转身离开的冲动。

　　一言以蔽之，这不该是人类应该踏足其中的区域，只有嗜血饮命的恶魔才会把这里当做驻足的乐园。哪怕周围漂浮的都是千奇百怪的鱼人的尸体，但是这份血海惨状本身却没有任何的否认之处。

　　放缓了比阿隆摩托的速度，斯摩格缓缓地进入到了这片海湾内部的水池当中，而他没有花多大的力气，就看到了那个站在阿龙公园大楼前的纤细身影，对方此刻正好将手中的火把丢进了眼前的建筑内部，而被堆积起来的引燃物也在转瞬之间冒出了滚滚浓烟，继而形成了将整座建筑都吞入火海当中的赤焰。

　　“啊啦，真是没想到呢。在这个时候，居然还有海军到来。”

　　背对着斯摩格，娜美的红眸在眼前的火光下熠熠生辉，这就对了，只有这座囚禁了‘娜美’接近六年的绘图室完全毁灭，才能够彻底代表着她从这个囚笼中解脱出来。等到这栋建筑在最后的一丝火苗熄灭后彻底化成废墟，这个禁锢了可可亚西村和娜美六年的恶龙海贼团，就彻底宣告灰飞烟灭。

　　“......”

　　斯摩格沉默而小心地拔出了自己背上的十手，继而慢慢地走上了陆地，他眼眸的余光看到了一具死相不同寻常的高大鱼人，对方的样子就像一个被抽干了水分的水气球，整个身躯只剩下了皮包骨的姿态，只有那标志性的锯齿鼻子鲜明地说出了对方的身份——东海悬赏金额最高的海贼，锯齿鲨鱼人恶龙。

　　“怎么不回答呢？一举歼灭东海悬赏金额最高的海贼，就算是罗格镇的上校也能得到足以升迁的功绩吧？你大可以不必害羞，因为运气好有时候同样是实力的证明。”

　　听起来似乎柔和，实际却饱含着强烈讽刺的话语，让斯摩格下意识地咬紧了牙关。如果说之前还不完全确定的话，那么现在就基本上可以完全断定了，这个女人果然是个集智慧和力量于一身的极度危险人物，只有真正有头脑的人，才能够把这种听似赞美的话语说得如此讽刺。

　　“航海图走私案的主要犯人，小贼猫娜美。现在，我要以海军本部的名义，将你在这里逮捕。”

　　斯摩格并没有什么骑士精神，他也并不介意攻击这个背朝自己的女性敌人，之所以他没有立刻攻击，正是因为他分明感到了一种极其强烈的威胁感，虽然是自然系能力者几乎已经不需要惧怕普通的攻击，但他就是从眼前的女性身上感受到了一种不同寻常的威胁。

　　许多时候，眼睛观察到的东西会产生偏差，所以相信自己的本能绝对没有错误。鱼人克罗欧比就是因为没有相信自己的直觉，所以才会死得那般凄惨。但是斯摩格不同，他是更为精锐而且经过系统锻炼的海军精英，所以，他宁愿等对方回过头来，再一点点地开始摸索对方的弱点最后取胜。

　　“哈，这还真是不出意料的理由。不过，现在这个理由已经没有用处了，毕竟，这里本来可能需要你清理的杂碎们已经统统消失了。恶魔果实的力量，果然是如此美好而强大的东西，不是吗？”

　　依然陶醉地看着眼前恶龙公园燃烧的画面，娜美的话语，却让斯摩格的眉毛顿时皱起，在些许的思索之后，这位白猎人显然就想明白了对方到底要表达的意思。

　　“原来如此...你是故意在罗格镇暴露了自己的交易？目的就是为了引起本部注意，甚至于派遣我来追捕你？”

　　电光火石间，斯摩格突兀地想明白了一件事情：如果特务部门真的能够在此之前找到这个小贼猫，那就不至于偏偏等到娜美和达斯琪逛街的时候才确定她的身份。但如果被特务部门注意到是这个少女的本来意图，那么这就很好解释了。至于为什么非要拍成和达斯琪在一起的照片，毋庸置疑就是因为这样子，自己才会持以最大的关注和行动力。

　　而吸引斯摩格前来追捕自己，最大的附加行为就是斯摩格会顺带清扫掉这个恶龙海贼团，这样子即便她自己被恶龙海贼团击败，或者是被斯摩格抓走，她都达到了最初的目的：将自己的村子从恶龙海贼团的欺压下彻底解放出来。

　　“呵呵呵呵，凡事都要有两种计划，这才是能够确保成功的秘诀，不是吗？不过，贵特务部门的办事效率真的令人堪忧，非要等到我直接把那个地下商会的标志贴到我的帽子上才能确定我的身份，明明之前我已经给他们投了不下三封的匿名信了，结果还是迟钝到了我不得不亲自曝光自己的地步。”

　　慢慢转过身，娜美的红色眸子中带着彻头彻尾的嘲笑感。是的，一开始在罗格镇走私航海图，这本身就是她庞大计划的一环。

　　首先，她需要大量的金钱来购买她需要的恶魔果实，其次，她需要一个足以引起海军本部注意的行为，再次，在罗格镇上停留她才能找到和达斯琪成为朋友的机会。

　　而原著‘娜美’留下来的精湛航海知识，让她轻松地完成了前两样工作，而她那来自于另一个世界的交际能力以及伪装能力，则是让她并不是很困难地达成了最后一样工作。

　　于是，万事俱备。只有达斯琪被牵连，斯摩格才有动力和意向亲自关注。只有自身的航线利益受到更好的航海图的冲击，那些贵族才会向世界政府抗议，世界政府才会向海军本部施压，海军本部才会让斯摩格进行调查。然后，将这一切串联起来，便是斯摩格很大可能会亲自出马追捕她的结果。

　　而按照斯摩格嫉恶如仇的脾气，他是绝对不会放过顺道的恶龙海贼团不管的。至于实力方面，拥有自然系烟烟果实的斯摩格，足以连皮肉伤都不带就将整个恶龙海贼团统统击溃。

　　这样子，即便是娜美自己的果实能力不够强大，无法亲自消灭恶龙海贼团，但随后而来的斯摩格也能够将其全盘击垮。

　　无论如何，恶龙海贼团这一次都已经注定了败亡的命运。区别只是在于他们被娜美击杀，或者被斯摩格抓捕后丢进监狱坐牢的区别而已。

　　“...怪物...”

　　喃喃开口，斯摩格显然已经明白了这些事情的关节，但这要求的不仅仅是对于人物势力的清晰认知，而且还达到了将他和达斯琪两人的性格和关系都摸得一清二楚的地步。这根本就不是一场孤注一掷的搏杀，而是一场精心筹谋的棋局，结果只是在两个早已注定的选项中二选一而已。

　　“这可真是不礼貌的称呼，或许你需要重新考虑你对一位美丽女士的称谓。”

　　抬起自己的右手，娜美的语调也带上了一丝充满蔑视的冷然。显然，有些人总是要成为敌人的，不管这些人的出发点到底是什么，然而他们总会成为阻碍乃至破坏你行动的绊脚石，除了踢开他们，你余下的选择就只有避开或者被他们绊倒。

　　“看看这个村子吧，整整六年的时间，因为一点琐事而被鱼人折磨而死的人类有多少你知道吗？我的妈妈被当着我的面杀死的时候，你这样子正义的海军将士在什么地方？”

　　猛然踏前一步，娜美没有任何的畏惧感，周围那甘美的血腥味就像是在鼓舞着她一样，要让她把心中那份还没有完全宣泄干净的怨怒继续释放，而对象就是眼前的这位迟来的正义使者。

　　“看起来...再多说什么都无用了...而且，你已经是一只怪物了。”

　　咬紧口中的雪茄，斯摩格紧了紧自己右手的手套，而站在原地的娜美脸上煞气陡然闪过，橙发少女重重地一脚踢在眼前的一具鱼人尸体上，伴随着筋肉断裂的响声，这具鱼人的尸体也伴随着她的怒吼一并砸向了眼前的斯摩格：“我说了不许再叫我怪物！”

　　烟雾四溅，斯摩格的身体在转瞬之间便化作了一团散乱的白烟，继而如同蟒蛇一般咬向其眼前的娜美，其手中的十手也如同标枪一般刺向对方的咽喉，他并不打算有任何的留手。

　　然而，咔~！伴随着一声闷响，斯摩格的眸子也因为惊讶而微微眯起，在他面前，本该手无缚鸡之力的橙发少女赫然只用了一只左手就握住了他的十手中端，而哪怕是斯摩格的蛮力，居然也一时无法突破她的力量。

　　“如何呢？我吸取来的这份力量？十倍于人类的腕力，看起来恶龙到底还是有点能耐是吧？”

　　近距离地逼视着眼前的斯摩格，娜美的红眸中也多了一份恶毒：“这份！本该成为你敌人的力量！”

　　“啊...”

　　同样不避不闪地看着眼前的那对红眸，斯摩格的话语也低声说出。

　　“所以，我才说现在的你...已经是一只怪物了。”

　　（PS1：第二更~~嗯~~今天采购了一趟耽误了更新~第三更又得半夜三更了~~哈哈哈，反正只要有刀片和推荐，我是一定会保证更新的。目前悬赏的总刀片大概一万出头，按照150刀一更的需求，大概也就是不到70更，每天我保底一更还更两更，能让我的每日三更buff保持一个月吧~~）

　　（PS2：马上就要到了给4.5女儿量身打造的心灵教育章节了~~嗯，擅自使用恶魔的力量，会引起的报应可是无法猜测的哦~）




第十二节 ‘力量’的恶意

　　“我们是这次前来寻找一名少女，请问你们可以给我们提供一点消息吗？啊...”

　　达斯琪的话语还没说完，眼前的门扇便砰地一声关紧，将女上士以这种冰冷直接的态度拒之门外，只有从门缝中还能感受到的那种愤怒和鄙夷的眼光依旧强烈。

　　而同时，其余几个征求其他村民信息的海军也都苦笑着摇了摇头，显然，这个名为可可亚西村的小村子一点也不欢迎所谓的正义海军，甚至到了连信息都不愿意提供的地步。

　　不过，这也是理所当然的...因为就是所谓的正义，将他们丢在了海贼的残暴统治下整整六年，此刻没有破口大骂恐怕也不是因为最后的容忍，而是仅仅因为海军的手中持有武器罢了。

　　微微咬唇，达斯琪的心情也多了些许黯然，不仅仅是因为眼前这些情形所让她感觉到的愧疚，更还有一丝对于娜美的理解和了然。如果是在这样子的村子里长大的，那么那个橙发少女会不惜一切利用周围的人和物就完全不值得谴责，因为这就是她生活的方式。

　　“怎么办？上士，这些村民不会和那些海贼有勾结吧？要不要抓两个顽固的家伙出来尽快审问一下？”

　　跟在达斯琪背后的下士愤愤然地开口，而对于他的提议，达斯琪罕见地露出了严厉的神情：“住口！是我们一开始亏欠了他们！怎么还能现在把责任推到他们身上？既然是我们没能贯彻正义，现在被仇视也是理所当然。”

　　“可是...没有消息，我们该怎么准确找到那个罪犯呢？”

　　自觉失言，尴尬的下士也连忙拉开了话题。他们对于斯摩格的战斗力没有任何的担心之处，所以到这个村子里的主要目的还是为了搜索那个犯人娜美的行迹，这样子的话，如果对方不在斯摩格赶去的恶龙公园，就一定会在这里有所显露。

　　“放弃吧，这个村子没有你们要找的那个人，也不会有人告诉你们那个人的踪迹。”

　　就在这时，一个低沉沙哑的声音在达斯琪的不远处响了起来，说话的正是一个坐在长凳上的中年男子。从对方那身褐色的警服来看，对方应该就是这个城镇的镇警，但是其警帽上却插着一支风车，这就使得他的整体形象变得有些滑稽。然而，当其抬起头来之后，跟在达斯琪身边的海军们却不由自主地产生了些许的紧张感。

　　原因很简单，对方的脸上布满了密密麻麻的刀口，就像是被什么人恶意砍出来的一样，这样子的疤痕显然不是什么荣耀，而是某种被羞辱的明证。

　　“我们是罗格镇的本部海军，我是上士达斯琪，这次我们来这里的目的，是为了找一个卷入了某些事件的少女。”

　　在看到可可亚西村的惨状后，达斯琪的心中显然就已经对娜美的‘背叛’有了极大的改观心态，所以现在她所使用的也不再是‘追捕犯人’，而是‘寻找卷入事件的少女’，女上士诚恳地看着坐在那里的镇警，显然已经是拿出了最大的诚意。

　　“...你们，不是老鼠上校那一伙的啊...不过，如果是想要追捕的话，我只能告诉你们，没有足够的实力还是离开吧。恶龙一伙不是寻常海军能够对付的人，而且，你们败退后还能离开，但这个镇子的民众就只能代替你们受到惩罚。”

　　和达斯琪对话的男人叫做阿健，他不是别人，正是这个镇子上曾经和娜美以及诺琪高的养母，贝尔梅尔关系暧昧的男人。而且其对于诺琪高和娜美也没有任何的排斥，帽檐上这个独特的风车也不是什么标新立异的行为，纯粹只是因为小时候这样子的打扮才能惹娜美发笑，所以才保持到现在。可以说，对于诺琪高和娜美而言，他是相当于养父一样的存在。

　　“请安心，我知道是海军没能及时给你们帮助。所以，这一次我们一定会把恶龙海贼团一网打尽。而且，我也可以告诉您，我是那个少女的朋友，我希望能够帮助她。”

　　显然，平时的达斯琪的确是个迟钝呆萌的软妹，然而在她进入状态后，却会变成一个敏锐而坚定的女性剑术高手。毫无疑问，她能感觉出眼前阿健的善意，对方就是那渴求着帮助，但是却又担心帮助者无力施救，最终连自己也搭上的善良之人。而其言语中对于那位橙发少女的维护和亲切感，更是让达斯琪能够体会出一种类似于父亲的爱护之心。

　　“你...是她的朋友？”

　　阿健的眼神中显然充满了惊讶，毕竟他和这个村子的村民们都很清楚，为了拯救他们娜美这些年过的都是什么样的生活，甚至于她年纪轻轻已经有了一个小贼猫的绰号。所以，在达斯琪带人前来询问她行踪的时候，村民们只以为是前来追捕她的海军，所以才会二话不说拒绝了回答。

　　“没错，作为一名剑士，我可以用我的剑道起誓，我只是想要帮助她。”

　　坚定地看着眼前的阿健，达斯琪显然没有任何后悔的感觉，而这样子郑重其事的回答，也让阿健迟疑地站起了身。毕竟，管理这片区域的海军败类实在已经在这些年消耗干净了村民们对于海军的信任度，但是眼前这个女剑士却不再是那些表面上满口正义政府的败类，而是直截了当地说出了自己乃是娜美朋友的事情，这样子的人，值得信任吗？

　　“阿健...相信她吧，她不像是在说谎。”

　　而这时，诺琪高的声音也在一侧传了出来，这位娜美的姐姐显然已经在这里听了一会达斯琪的话语，但是，她此时的神情却有点不大对劲。这让阿健关切地开口：“先不说这个，你的脸色不大好？是受伤了吗？”

　　微微摇头否认了阿健的这个问题，诺琪高的眼神也来到了达斯琪的身上，继而轻声开口：“你说娜美，我的妹妹卷入了什么事件，对吧？”

　　“啊...是，她优秀的航海士能力，可能让她受到了某些人的利用，所以我想要帮助她。”

　　有点惊讶地看着眼前的诺琪高，达斯琪也立刻回过了神，虽然她的确对于政治上的花招没什么兴趣，但这不意味着她真的什么都不懂，更何况已经确信娜美值得相信的时候，她就毫不吝啬地将怀疑的目标推到了那些真正的恶人们身上。

　　只是，一侧的阿健却是眉头皱起，作为看着诺琪高和娜美长大的人，他对于这对姐妹的情绪变化清晰得就像是自己的女儿一样，诺琪高的神情明显有着某种难以言喻的担忧，而这份担忧，毫无疑问就是娜美。

　　“啊...娜美，她昨天回来了一次，而且...和平时不大一样。”

　　感受到了阿健询问的目光，诺琪高咬了咬牙，到底还是喃喃开口：“所以，我必须去找她。”

　　毫无疑问，这样子的话语方式相当的诡异和奇怪，哪怕是不够了解诺琪高的达斯琪，都能够品味出对方话语中那种难以掩饰的迷茫和恐慌。

　　“等等！看那边！恶龙公园那边着火了吗？”

　　不过，就在此时，阿健却惊讶地看到了一幕他已经在心中祈祷了不知多久的画面，大股大股的浓烟正在从恶龙公园的方向冒出，毫无疑问，这样子的烟雾浓度已经是足以烧毁整个恶龙公园的大火了。

　　“我们这就过去！”

　　同样心中一紧的诺琪高当机立断地做出了决定，而一侧的诺琪高则同样意识到了什么，继而随之开口：“我和你们一起去！娜美一大早就不见了，她可能就是去恶龙公园了！”

　　“什么？你为什么不早说？那样子的火焰，万一娜美...！”

　　吃了一惊的阿健显然顾不得责备诺琪高了，而是连忙朝着恶龙公园的方向赶去，而达斯琪和诺琪高以及其后的海军们也都本能地跟上，看起来他们已经得到了娜美这个主要目标的行迹情报了，毫无疑问就是指向了恶龙公园。

　　而作为有着陆地直接联系的两个区域，可可亚西村到恶龙公园的路途并不算远，而在匆忙地赶到恶龙公园门外的时候，已经可以看到那吞噬了整个建筑物的大火，火势毫无疑问正好烧到最为炽烈的时候，隐约可以看到大块大块的灰烬顺着火焰造成的高温气流飞上天空，简直就像是一场诡异的献祭。

　　“怎么会，娜美！”

　　看到这样子炽烈的火势，诺琪高的眸子也本能地带上了恐惧感，继而高声叫着不管不顾地就想要冲进眼前的建筑物内，但是一直戒备着的达斯琪却突兀地拦住了对方：“小心！”

　　下一刻，伴随着一声巨响，原本挡在诺琪高等人面前的公园大门轰然倒下，而看清楚那团撞倒大门的物体后，诺琪高几乎是下意识地捂住了嘴，这才没有失声尖叫出来。

　　那是一具血肉模糊的尸体，而从样子来看，无疑就是恶龙公园曾经的鱼人之一。而缓缓抬起头来，诺琪高的眸子也顿时收缩，因为呈现在她面前的，正是一幕鲜血、火焰、尸骸，以及，怪物同时舞动的修罗地狱。

　　“这...到底怎么回事...”

　　同样喃喃开口的还有一侧的阿健，即便是在脑海中幻想过无数次恶龙公园毁灭的场景，但他绝对没有想到，居然还会有这样子惨烈血腥的可怕画面，哪怕那些尸骸全都是昔日里耀武扬威的鱼人，但此刻他们的死亡只是将这场暴虐而血腥的屠杀以最为直观的证据显明。

　　而达斯琪却是已经看到了两个还在火焰之前搏斗的身影，而就在这时，似乎同时注意到了赶来的人们，这两者立刻分开，继而重新拉回到了对峙的距离。

　　“不要过来！”

　　几乎是还不等达斯琪做出决定，火海前的斯摩格已经高声吼了出来：“把普通人带离这里！你们根本不是这只怪物的对手！”

　　“作为海军上校，你的嘴巴真的相当失礼！”

　　娜美的语调中真的包含了些许怒意，但是在看到出现在门口的诺琪高以及阿健后，她的心情却不由自主地柔和了下来，即便是再怎么样，她都不打算放弃这些美好的情感，也正是这些情感，才是促使她主动消灭恶龙一伙，而非直接远走高飞的缘故。

　　“姐姐，阿健先生。恶龙一伙已经再也没办法欺压我们了，这个鱼人们组成的恶龙公园，也将在今日之后完全不复存在了，为到来的自由和安全高兴吧！”

　　高声说出这样子的话语，娜美的确只感到了高兴，她甚至有一种向家人炫耀自己成绩的期盼感，虽然手段的确粗暴血腥了一点，但是这得到的结果是切实的，这条禁锢了可可亚西村足足六年的恶鲨，已经被她抽干了全身的血液，以一条鱼干的形式躺在了哪里。

　　“不...天啊...你到底是什么...”

　　阿健的语气带着难以置信的颤抖感，而他身边的诺琪高，则是用力掩着自己的嘴巴不由自主地后退了一步，即便她没有开口，但是这行为上展现出来的恐惧感，已经足以说明她的心态。

　　“...等等，姐姐，阿健先生？是我啊...为什么，你们要用那样子的眼神看着我？”

　　惊愕地看着眼前这两个自己的亲人，娜美不由自主地踏前一步，然而就在这时，她不经意的眼角余光，却看到了自己被火光映照在海面上的倒影，然后，无法言喻的恐惧感，便在瞬间席卷了她的全身。

　　那倒影显示出来的，已经不再是原本那个纤细柔弱的橙发少女，而是一个右半边身体还维持着人类姿态，但是左侧的身躯，从手臂到脸颊已经长出了细细鳞片的怪物，那双跃动着火光，犹如深渊恶魔一样的血红色眸子，更是将这种怪物的气质加以了最为笃定的标签。

　　所以，这才是斯摩格为什么称呼她为‘怪物’的缘故，所以，这才是为什么阿健和诺琪高所展露出来的恐惧根源。在她不知不觉的时候，那寄宿在她体内的恶魔之力，已经通过她吸取到的阿龙的血液，擅自地将她的身体改造成了这样子的姿态。所以，她才会具备能够在蛮力上甚至和斯摩格抗衡的存在，所以，这就是她掠取到的力量的真相。

　　所以，现在的她...

　　“这个...怪物...？”

　　“是...我？”

　　（PS1：嗯~原著的坑和细节模糊的也太多，咱们这同人也是有很多地方有纰漏，所以大家就不要那么较真了，权当看看乐呵乐呵就行了，真忍不住了骂两声也好，大过年的没必要弄得一整个间贴区都火药味四散，对大家都不好嘛~）

　　（PS2：那么~~半夜三更完成啦~~这就是娜美变成怪物的真相咯，快速到手的力量不坑是不可能的~可以看做是血血果实会根据吸取到的血液强度，而进行自我的改造升级，现在吸了恶龙的血液，因为鱼人的肉体要比她此刻的人类身躯强大，所以就擅自将其改造成了更为强大的鱼人形态，所以才能突然变得力气大了。不过放心，还是会把4.5女儿变回成香香软软的小美人的~~现在的顶多算是暂时进入唤潮鲛姬的形态~反正俩人都叫娜美~嗯，没毛病~）




第十三节 坠落之星

　　是吗？原来，所谓的报应就是这样子吗？

　　无言地，娜美的表情慢慢地冷静了下来，她眸子中那种哀伤的期盼感也慢慢消失，转而化为了一种平静淡然的漠然，这就是能够真正掩藏起所有的思绪和想法，是那能够和其他人分庭抗礼的神态。

　　如果说在这之前，她的确有过一个短暂的，想要以‘娜美’这个身份平静生活下去的梦想，那么现在，这个梦无疑已经破碎了。被这终究是给怪物和野兽所准备的残酷现实所击碎了，而她也在以往的经验和习惯下几乎毫无抗拒地明白并接受了这个事实。

　　斯摩格的肌肉绷紧，如果说在之前他觉得自己面对的还是一个陷入魔症的疯狂少女，那么现在，这层发狂野兽一样的外衣已经溶解，取而代之的是一种仿佛某种庞然大物睁开双眸时的那份战栗感，是一种真正深邃阴暗，却又几乎无边无际的压力。

　　“果然...还是变成这样子了，看来我的确不该怀疑我和哥哥曾经一同领受的经验：已经沾染淤泥的双手，再怎么洗也驱除不掉那份下水道里的腥臭味道，这就是往上爬所需要付出的代价和做好的觉悟。而我的做法和选择，终究无法让我成为娜美。”

　　深深地呼出一口气，娜美的嘴角也露出了一抹遗憾和些许悲伤的弧度。没错，她在来到这个世界的时候的确是相当迷茫的，作为抢夺了他人身体的人，她相当于亏欠了娜美一整个人生，而不仅仅是她的生命。

　　所以，她才希望能够偿还这份债务，以自己的灵魂使用对方的身体，来尽可能地成为一个新的‘娜美’。

　　只是，越是接触到娜美所熟悉的这些事物，她就愈发地感到不安，原本她以为可能是自身的畏惧和不适。但现在看来，这份不安纯粹只是在警告她，她选择了错误的做法，错误到根本不可能实现的做法。

　　“你...娜美，不！你不是娜美！”

　　眼前之人那截然不同的神态和话语方式，让诺琪高的眸子剧烈地抖动，显然，她同样在这一次和自己的妹妹相见后从对方身上感到了诸多异样，而现在对方那类似于自爆一般的话语，也终于将一个最为可怕的事实摆在了她的面前：即便是面容和身躯仍然是娜美的身体，但是此刻那内部的意识和灵魂已经不再是那个倔强而又可爱的橙发少女，而是一个不知道到底是什么怪物的内容物！

　　“...抱歉，原本我的确想要以娜美的身份活下去的，诺琪高女士。但现在看起来，我只能坦然地承认，我欠下了你妹妹一份难以偿还的债务，她的生命、身体以及以此衍生出来的整个人生。”

　　短暂的沉默，娜美的话语却依然没有丝毫的迟疑。她已经在上一世经历了太多难以面对的事情，所以她的经验也早已成熟，那就是在面对这些事实时，以毫无破绽和否认的姿态将其承认的刚硬的内心。

　　毕竟，逃避是不可能解决问题的方式，而她需要的是能够行之有效地将摆在自己面前的问题逐个解决的强大内心乃至手腕。

　　“娜美在哪...我妹妹到底在哪？！”

　　几乎冲破达斯琪的阻拦，诺琪高竭力地质问着她眼前的那只怪物，即便是她再怎样设想的悲惨结局中，都没有这样子恐怖的结果。自己的妹妹不仅死了，而且身体还被眼前的这个怪物所占据？而且，对方甚至还想要以这个身份假装娜美活下去？

　　“我很抱歉...所以，除了随时欢迎你来向我讨还之外，我没有任何能够给你的回答。”

　　即便话语依然没有任何的犹豫，但娜美的眸子中却还是轻轻浮现出了些许颤抖，是的，她总是被自己的哥哥嘲笑不够坦然不够心安理得。但是，这样子明明知道亏欠他人的感觉，却从来没有让她习惯过。过去是，现在也是，恐怕哪怕是在未来也一样吧。

　　“白蛇！”

　　斯摩格的战吼打断了娜美和诺琪高之间的对话，这个性格冲动的海军上校显然已经不打算再浪费时间，而其手腕的整体突兀地化为巨蟒一般的白色烟雾，继而卷向站立在原地的娜美！即便是感觉到对方此刻的心态已经变得更加难以对付，但是他显然也不会有所收手。

　　娜美看着自己和诺琪高之间的空气被浓密的白色烟雾笼罩，这些浓烟显然不是那些被风一吹就会散开的气体，而是真正能够实体化产生阻碍力的能力具象化，如果是普通的人或者能力者，无论如何都会对这种自然系的攻击几乎没有好的应对之法，然而，娜美却并不一样。

　　噗啦，伴随着一声轻响，娜美的身体也在陡然间突兀地化为了一团分散的血雾，这犹如雾气一般存在的血液显然成为了类似于斯摩格烟雾的存在，自然，就像是烟幕无法包围烟雾一样，赤红色的血雾轻而易举地就突破了烟柱的阻挠，继而飘落到了水池的另一侧，再度凝聚成为了娜美的本体。

　　“那么，我不会躲起来的，诺琪高女士。我保证，我不是个会赖账的人，所以，我会等着你。”

　　注视着门口的诺琪高，娜美也慢慢地说完了自己的话语，继而抬足朝着眼前的水池走去。而令斯摩格大吃一惊的事情也随之发生，池子内那已经被鱼人的血液完全染红的海水赫然驯服地化为了阶梯一般的形状，继而承载起了娜美的脚步。

　　没错，海水的确是能够让能力者周身无力失去行动能力的物质，然而可惜的就是它并不能消除掉能力者的能力，而且同样也会被能力所影响。而现在这片区域的海水都已经被鱼人们的血液几乎染透，那些混杂在海水中的血液已经足以让它们被娜美操纵。

　　“可恶！！休想逃走！”

　　意识到什么的斯摩格狂吼着再次化为烟雾，试图抓住那个已经走到了这片血海之上的娜美，然而根本没有回头看他，娜美只是微微抬手，而她脚下的血海也立刻翻腾而起，带着似乎要将斯摩格整个人都吞噬的浪潮朝着烟雾的方向打去。对于娜美而言，这些混杂了大量血液的海水已经被污染成了可以被她操纵的液体，然而对于斯摩格而言，这里面那海水的效力依然存在，所以本想扑过去的烟雾不得不硬生生地在空中撤回，继而狼狈地回到了岸上，毕竟，他只是烟雾而不是其他那些可以无视海水的自然元素。

　　“等等！！你到底是谁？？”

　　终于挣脱了达斯琪的阻拦，冲到水池旁边的诺琪高嘴唇都在颤抖，她知道自己在问什么，那无疑正是自己要作为仇人的名字。

　　“...我的本名是...辰星，但是在这里也没有继续留存这个名字的意义。所以，我会以娜美的这个名字继续活动，让你能够准确地找到我。别忘了...”

　　看着水池边缘的诺琪高，娜美轻轻抬起自己的左手食指，显然，这个无言的提示，正是提醒这位‘姐姐’别忘了，在昨晚的姐妹晚宴时，能够伤害到她的物质到底是什么。

　　“那么，就此别过，珍重。”

　　黯然地最后看了一眼自己面前的诺琪高，娜美也转过头，而她脚下那片血海也仿佛一团大型生物一般在她的控制下缓缓地托着她离开了这片海域，继而朝着眼前那无垠的海面驶去。对于一个早就被自身的强欲和所作所为而染黑的人而言，平静安详的生活也的确不该是其能享受的宝物，和其他野兽撕咬搏杀的血腥竞技场，才是其应得的归宿和惩罚。

　　而怔怔地看着那被血海裹挟离开的怪物，诺琪高扑通一声跪在了地面上，无法遏制的抽泣声也随之从这个坚强的少女口中发出，就在刚才不到五分钟的时间里，她失去了自己那个叫做娜美的妹妹，取而代之的，是多了一个叫做娜美的敌人。

　　抬头看着天空不知何时聚集而来的阴云，斯摩格花了很大的决心，才将手中的十手重新收回到了自己的背上，显然，即便是一向自傲自信的他，这一次也不得不接受任务失败的事实。不是其他的开关原因，而就是因为他自身的能力不足。

　　“上校...我们怎么办？”

　　慢慢地走过来，达斯琪看着不远处失声哭泣的诺琪高，显然，她同样感到了一种深深的迷茫，本想帮助自己朋友的内心，此刻却再度被这几乎无法想象的事实所再度动摇。

　　“...呼，搜捕周围的区域！确保鱼人海贼团的其他残党没有漏网！向上级提交恶龙海贼团已经覆灭的情报，顺便...”

　　酝酿了一下自己的话语，斯摩格最终还是继续开口：“将所得人物情报上交本部，请求正式发下通缉令，悬赏金额从恶龙的2000W贝里为基础上调，注明其为能力者的特征。”

　　“这片一向平静安详的东之海，绝对不能再像那时一样化为动乱的源头了！”

　　（PS1：安心~~4.5女儿可是能和黑雏同台竞技不落下风的存在，所以其心性虽然柔和温顺许多，但是并不意味着其心力弱小哦~~）

　　（PS2：实在受不了你们取的那些‘辰.勃’、‘辰软’什么不堪入目的名字了，本来同样想在结尾时再透露的，但还是现在说了吧，4.5女儿的真名就是辰星了。）

　　（PS3：新年快乐~~大家年夜安康幸福~~！）




第十四节 埋葬的东西

　　海洋对于人类而言，永远都代表着善变和难以捉摸，从生物的起源上看，是它孕育出了几乎所有的生物，然而这些脱离了它的陆地生物再度回到大海中时，却几乎没有几个能够活下来的。

　　而那些出海的人类，更是要时刻享受着这位海洋母亲喜怒无常的心态，对方愉悦时，他们就能风平浪静地抵达目的地，进而获取自己想要的几乎一切，无论是财宝、名声还是其他的衍生物。而如果对方发怒的话，直接的死亡往往是最好的结果，最坏的可能就是被困在某个荒无人烟并且没有任何资源的孤岛上，在绝望之中被活生生地折磨而死。

　　所以，以大海为主题的时代注定也要具备大海这样的特性，那就是残酷、清晰、不进则死。无论是个体还是集体，如果要在偌大的海面上传扬延续自身，那就要时时刻刻地保持着警醒和前进，否则就只会被当做玩腻的玩偶一样被大海抛弃。

　　所以，无论是海贼还是海军，其实都在一刻不停地变动阶级。如果抛开浮华的表面来看，就会发现这两者更换阶级的做法其实并无不同，强大的取代弱小的，聪慧的淘汰愚笨的。海军本部有每年按照考校测评所选出来的精锐士官，而海贼内部同样有着一种类似于超新星的自然选举，指的就是那些在当年悬赏金额达到一亿贝利的海贼新秀们。

　　而这些精锐的海军士官以及强大的超新星海贼们，同样会被他们的上司或者更为强大的海贼们加以吸收整改，然后再度投入到彼此那似乎永远都没有停歇的战斗和纠缠当中，而在这两头巨兽搏杀的战场间隙，则是其余的商人以及平民们紧张忙碌的日常生活，这一切加起来，就构成了这个时代。

　　砰、砰~伴随着单调的敲打声，一个简易的木质墓碑被石块一点点地敲进了泥土构成的地面当中，墓碑上面没有名字，也没有其他任何能够代表的标记，因为这个墓碑不需要被其他人知道，只需要提醒一个人就足够了。

　　娜美看着眼前一个简单的坟茔，这里面并没有什么实际掩埋的东西，硬要说的话，大概埋藏的是一个同样叫做娜美的少女的悲运，她本该在两年后找到自己可以信赖的同伴，然后踏上一段虽然有着苦痛，但却是和伙伴们一起走向梦想的道路。然而在这个世界的命运当中，她不幸地夭折在了这个残酷的世界当中，留下来的只是一个用着她的躯壳，却终究不是她的外来者。

　　“抱歉，我能为你做到的只有这么多了，娜美。你放心，恶龙一伙已经再也不能伤害可可亚西村的任何人了，你母亲的仇也已经切实地报偿了。如果按照切实的步骤，我应该做的大概是将你的身躯也一并放进这座坟墓里长眠才对。但是，我也是个怕死的人，我没有勇气自杀。所以，你的身体以及你的命运，我恐怕只能继续欠着了。”

　　跪坐在这个没有名字的墓碑前，娜美轻声开口。是的，她并不打算就这样像一条丧家之犬一样逃离下去，她已经看过太多的例子，越是逃跑就只会死的越惨。如果死亡真的是眼前注定的曲目，那么就该为这个残酷的命运献上一曲坦然而壮烈的高昂音调。如果死亡只是在百年后才会姗姗来迟的无趣谢幕，那就应当在此之前在这个舞台上献上足够丰富的色彩和曲目。

　　站起身来，娜美却似乎突然想起了什么，继而皱着眉头抬起了自己的左手，上面的鳞片并不粗糙，而是一种细腻的淡紫色，这样子的鳞片一直覆盖了她的左半边身躯，显然这就是吸食恶龙血液所带来的副作用。

　　“哦，还有一件事。抱歉把你的身体弄得这么丑，我保证，在还回来之前，一定会把它重新恢复成完全的人类形态的。我知道，你肯定讨厌自己的身体变得和那些鱼人类似。”

　　看着眼前的墓碑，娜美对于这个变化并不感到奇怪，只能说是她当时被复仇的感觉冲昏了头脑，才会没来得及分析能力，继而导致了这样子的变化。

　　毋庸置疑，血血果实的能力是以血液为基础发动的，而且作为超脱物理规则的表现就是，它能够将肉体的各个组成部分都转化为血液的各种形态，包括且不限于肌肉、内脏以及本该不会轻易溶解的骨骼，而且处于血雾状态下的娜美也仍然享有思考力和行动力。甚至于，能够操纵着自身的血雾达到飞行的目的。

　　显然，这个世界的一些规则并不和现实相同，尤其是牵涉到果实能力的时候更是如此。比如说身上的衣物也会受到能力的同化影响什么的，就已经足以让现实里的物理学家们暴死当场。

　　所以，娜美并不打算违背或者抗议这些新的规则，而是打算尽快地熟悉并且掌握这些被赋予的新能力。

　　既然是能够完全以血液的形式支配血肉之躯，那么，吸取更为强大的素材用以自身，这就是一条相当自然的成长能力。娜美本身的身躯素质显然被划分为了极其孱弱的类型，所以在她出于泄愤吸食恶龙的血液之后，对方那肉体强度远超她的血液也被血血果实的能力默认为了提升自身素质的材料，进而融合出了现在的娜美。

　　单论蛮力来说，娜美应该是得到了九成左右恶龙的力量，虽然没有继承对方的牙齿和鼻子，导致许多对方的特殊招式她都无法使用，但这个已经是让娜美感到庆幸的事情了，真要连恶龙的鼻子和牙齿都继承过来，那她以后出门的时候就要考虑戴全覆式头盔了。

　　果实自然是不会说话的，但它们的能力却相当坚定，既然吸取了身躯素质比自己强大的恶龙，导致了自身的血液发生同化，那么简而言之去吸取比恶龙更为强大的人的血液，就能够让身躯继续产生变化。

　　显然，这就是为了弥补血血果实无法在血肉生物之外产生作用的弊端，而出现的升级途径。只要娜美一直不断地吸取更为强大的生物血液改造自身，那么她的变强肯定会极其快捷，在那最后她必然会拥有这个世界上最为强悍的肉身，而那就将是真正的‘究极生物’了吧。

　　“呵，可惜我对当宇宙漂浮物没什么兴趣。”

　　难得幽默地想起了这个名词，娜美却腻歪地侧了侧脑袋，毫无疑问，她对于这样子毫无美感的变强之路毫无兴趣。

　　先不说她是个人类，用这种非人类的方式变强只会导致失去初心，从而变成纯粹的野兽。就光从美感上来说，她相当排斥那些不够美丽的事物出现在自己身上，包括现在这半边身子的鳞片就是~！

　　“更何况，这具身体是向一位美丽可爱的女士借来的，将其变丑简直就是彻头彻尾的失礼之举。”

　　喃喃地嘀咕着，娜美知道自己这样子的行为有点矫情，但是那又如何，反正现在也没有什么人能够嘲笑她了。

　　至于解决办法，娜美现在也已经想到了。既然吸血能够提升能力，那么这个能力提升的途径肯定也有两种选择：以质取胜，或者以量取胜。

　　如果一个恶龙的力量相当于100个人类的力量，那么，她只要吸取101个人类的血液，理论上就已经超过恶龙的血液基因，从而再度扭转自身的这幅模样了。

　　思考着自己接下来要采取的办法，娜美的眼角余光却看到了自己左臂上的恶龙海贼团标志，毫无疑问，在恶龙海贼团已经覆灭的现在，这个标志已经毫无意义，只剩下碍眼。

　　“海贼，这么说我恐怕很快也要被通缉了吧。”

　　抬手盖住自己左臂的纹身，娜美的能力也随之发动，而那些原本铭刻在她肌肤上的纹身也伴随着一阵白烟迅速变得暗淡，继而完全从她的臂膀上失去了踪迹，有着对血液的完全控制能力，消除掉这些东西相当容易。只是，大约半身的鱼鳞是血血果实默认的身躯形态，所以娜美并不能将其去掉或者掩饰，甚至在她忍痛撕掉一片鱼鳞后，马上就看到血血果实的自愈能力将其再度修补完善。看起来，在血液内部的比例重构之前，想要去掉这半边身体的鱼鳞都不可能了。

　　对于这个世界上的其他人而言，娜美的优势其实并不算太大，因为她所知道的都是两年之后才会开始的世界事件，现在她所了解的也只是一些人际关系以及势力结构。毫无疑问，世界政府并不是一个仁慈的权力机构，而被其直接控制的海军本部虽然的确存在着所谓的正义，但是在控制世界这件事情上本身就没有任何能够手软的地方。

　　娜美的航海图知识只是庞大的权力机器所需求的一枚钉子而已，如果是在平时她不愿意加入海军，恐怕也没什么。但偏偏现在和海军竞争的还有海贼这个同样庞大的权力机器，所以哪怕是为了拖慢对方的步骤，海军本部对于她也不会有太多的容忍力。

　　“也就是说，再做海图生意就是自寻死路了。就算海军不来找我算账，其他的大海贼们早晚也会注意到。好吧，其实这才是我想说的。”

　　看着面前的大海，娜美也微微摇头。

　　“看起来，得把以前做过的发家作业，再重新温习一遍了。可惜，这一次没办法和哥哥做个成绩对比。”

　　（PS1：啊~~今天有点累~~先两更吧~）

　　（PS2：没错，黑娜的性格更倾向于小公举的感觉~）




第十五节 思考

　　这个世界一共有四个大体上的海域，按照不同的方位分别是东南西北四个划分，而其中东海是出了名的和平之海，因为其中既没有什么强大的反叛势力，也没有什么悬赏金过亿的海贼。所以，其他三个海域很是有一些人看不起东海的海贼和海军，认为那是最为弱小的一个海域，根本不值得在意。

　　虽然这些人的看法的确有一些道理，但是他们显然忘记了，这个海域正是传奇的海贼王哥尔.d.罗杰的诞生之地，为了防止再度出现这样子搅动世界风云的角色，所以世界政府对于这个有过前科的海域采取的一向是外松内紧的管制手段。之所以这个海域没有诞生出过亿的大海贼，是因为有这个潜力的海贼们早早地就被海军直接拔除掉了。

　　而且早年前海军在这个海域的反复清扫也同样是目前为止东之海缺乏强者的主要原因，绝不希望第二个海贼王诞生的世界政府下了狠手直接清除了这个海域的一个强者世代，相当于够强者们成长的土壤都已经被清扫掉了，自然在罗杰死后这十多年内这片海域一向没有强者出现也就毫不足奇。

　　因此，这个政策在娜美的通缉令下发速度上，就得到了相当可观的证明。

　　“才不到两天的功夫，通缉令就已经传达到整片海域了吗？”

　　拿着一份刚刚从通信鸟爪子里买来的报纸，坐在一间小酒馆角落里的娜美当然也不会错过夹在报纸里的通缉令，对于这个世界而言，通缉令是一种相当特殊的资源，它既是向世界提供海贼信息的重要渠道，同时也是给赏金猎人以及海军们的提款单。可以说每一份新的通缉令都会衍生出许多的事情，包括且不限于海贼们的招揽、海军的针对、平民们的谈资、猎人们的新目标增设等等。

　　而娜美的悬赏金额也相当微妙，不多不少三千万贝里，这本来应该是原著中路飞打倒恶龙一伙后被初次悬赏的金额，现在看起来这个金额先一步落到了消灭恶龙等人的娜美身上。

　　悬赏金额的设定显然也代表着很重要的信息，其中一条就是这个海贼的实力，可以说要判断一个海贼的实力如何，看看他的悬赏金额就能有个了解。

　　自然，娜美的悬赏金额不可能一下子达到太惊人的地步，因为这除了标榜她的实力之外，还会引起所在区域乃至海域的不安。毕竟在这之前，东海悬赏金额最高的也就是两千万贝里的恶龙，如果突然出现一个金额超出太多的海贼，除了会让平民们战栗之外，还会引起其他海贼们的亢奋。毕竟，服从于强者是海贼的天性，高额的悬赏金有时候就是招揽其他海贼的声望值。

　　而这两种情况无疑都会影响到正常的商业活动，所以如果不是必须的话，海军本部对于海贼的赏金额度都只会尽可能地压缩而非膨胀，简而言之就是，每一份通缉令的悬赏额度都绝对值得起被悬赏的人员实力，甚至还不足以完全代表对方的实力，绝不会出现一些实力比悬赏额度弱小的水货悬赏犯。

　　“说笑的吧？三千万的大海贼？而且还是个女人？”

　　“通缉令不会说谎的，可恶，这是什么狗屁世道，女人们都出海当海贼了吗？”

　　酒馆内其他人的交谈声也充斥着愕然以及不安的气氛，毕竟海贼们的名声在平民们耳朵里可完全不能算好，而对此，娜美除了微微摇头之后便是将自己头上的兜帽裹得再紧了一点，毕竟这里只是个海边的普通小镇子，没必要闹出什么骚动来。

　　让娜美在意的就是，这张通缉令无疑和其他的并不一样，其上特殊标注的并非是一般的‘DEAD OR ALIVE（生死不论）’，而是‘ONLY ALIVE（只限活捉）’，显然，娜美那主角级别的航海术知识到底还是引起了海军本部的密切关注，所以才会用上这种麻烦的只限活捉的通缉令。

　　而这导致的就是，航海图的生意是绝对不可能再做了，知道她有这种能耐的海军肯定会在关注海图走私这一块提升许多力度，明知道是枪口还往上撞这可不是聪明人的选择。而这种才刚刚两天就已经传遍整个东海的通缉令，无疑也昭示出了海军上层对于这个通缉目标的重视力度。

　　而通缉令的照片拍摄角度也相当优秀，背景正好是熊熊燃烧的恶龙公园，而迎着摄像头那有着红色眼眸以及半身鱼鳞的姿态，无疑很具备抽象画恶魔的展现手法，虽然知道这个世界有许许多多让人奇怪的小东西，比如送报纸的海鸟以及能当电话用的电话虫，但娜美对于这种神出鬼没的拍摄员们果然还是有些好奇，按照她的眼光来看，这个家伙去当专业摄影师都绝对够资格了。

　　不过，通缉令上这种过于恐怖抽象的氛围展现，无疑让娜美现在的隐藏有了很大的便利。手腿脚的鳞片遮盖，分别可以由长袖衬衣、长筒牛仔裤以及一对平底长靴掩饰，而脖颈上的鳞片则可以用一条漂亮大方的素白色牛仔围巾遮蔽，至于面孔上的那些本来就十分细小的鳞片，一层粉底外加一套润肤液的修改之后，便同样被掩盖得无影无踪。

　　如果不是发散性思维强到可以当中世纪艺术家的人，即便是现在面对面站在娜美面前，恐怕也很难将她和通缉令上那个莉亚波罗一样的形象联系起来。所以说，化妆果然是人类进化至今衍生出的最为精彩和高明的骗术之一。

　　将点的简单午餐吞进肚子里，娜美很是自然地离开了这个小酒馆，既然航海图的生意不能再做，那她就得考虑一下别的手法。

　　要是按照现实里的话，那她得首先清点一下自己的现存资金。原本的娜美在这些年存了大概六千万贝里，而她则是做了五次海图生意赚到了五千万贝利，除开购买恶魔果实的那一亿贝利之外，还剩下正好一千万左右的资金。这份启动资金绝对不能算优越，毕竟贝里的价值和日元相同，换算一下汇率的话也就是不到六十万的软妹币，这样子的资金想要快速致富，那除了运气好地遇上什么爆发类的股票之外，就只能去买彩票了。

　　但是娜美的目的是希望可以找到一些足够优秀的‘素材’，以便于清除掉自己身体上这些讨厌的鱼鳞，那么这其中需要的必然是大量的钱财，仅仅一千万贝里作为启动资金的话，除非是稳步发展上七八年才可能达到这样子的收获，而且还必须要求是一帆风顺，这样子无疑太拖节奏了。

　　好吧，按照现实的规则来看是行不通了，那就只能用用这个世界的规则。比如，现在娜美所具备的那些现实里不可能有的资本，也就是，血血果实的能力。

　　作为一个奇葩到居然弱蒜的果实，它的初始力量很完美地弥补了自己的短板。毕竟这个世界是血肉生物的世界，控血的能力从一开始就是对这些生物存在特攻的，所以，看做是它对于血肉生物直接享有数倍的克制效果也可，恶龙一伙基本上算是这个东海海域目前最强大的海贼，然而他们在这颗果实的能力下根本连还手之力都没有，这个力度，已经可以让娜美暂时安心了。

　　而且吸取了恶龙的血液之后，对方那九成的蛮力都已经成为了她的东西，即便是现在纯粹肉搏也不需要担心这些和平之地可能的敌人。

　　“那就没办法了，只能先找人手了，毕竟人力本来就是一种可观的资本。”

　　摇摇头，娜美也感到了些许好笑感，没想到自己这个曾经一心想要过上安稳普通生活的人，现在却居然要去主动当一个海贼。毕竟，作为已经上了通缉令的人，她可不指望去和那些不同的群体打交道，那只会成为人家的替死鬼和挡箭牌。所以，既然已经是海贼了，那就只能去找拥有相同身份的同类们了。

　　可以避开见面乃至相处的时间，直接地摸清楚一个角色的性格和能力，这绝对是穿越者最为强悍的优势之一，当然仅限于那些在原著中有过表现的角色才行。既然现在想要找到一个可以信任或者说可以掌握的‘伙伴’，那自然就得去找那些原著中的角色了。

　　“呵呵，看到原本虚幻的角色成为活生生的人，这大概也算是艺术的最高美感。虽然，不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？”

　　微微思索之下，娜美已经有了初步的人选，现在的东海虽然的确只有一些小鱼小虾，不过若是拿来作为人力资源的话，这些海贼们还是够格的。首先他们具备超出普通人的体力和战斗经验，其次他们已经养成了服从强者的习性，再然后他们也已经习惯了海上的生活和冒险，如果能组织起来的话，必然是最为优秀的水手和员工。

　　（PS1：嗯~~过渡章节~~）

　　（PS2：既然都成海贼了，那就得体验一下这种生活对吧？）




第十六节 亚尔丽塔

　　既然存在着海贼这种群体，那么他们当然不是靠发呆晒太阳就能取得财宝的，浪漫一点的传说里海贼们的宝藏都是来自于先人所埋藏的宝箱或者宝库，所以才有各种各样引人遐思的传说和藏宝图，最为出名的毋庸置疑就是海贼王所留下来的大秘宝‘one piece’。但是，传说毕竟是传说，它和现实之间的差别就像是卸妆前后的女性，所以，现在一艘倒霉的商船不得不被迫直面这样子的现实——被海贼当做财宝的现实。

　　伴随着沉重呼啸的风响，一个试图抵抗的水手一声惨叫直接被凌空击飞，继而噗通一声落进了远处的海面之中，这个惊人的现象无疑让那些原本还有点犹豫的乘客们立刻双膝一软乖乖地跪了下来，以期望这种厄运不会落到自己的身上。

　　“蠢货！不知死活的家伙就只能去海底喂鱼！现在，乖乖交出财宝，我就饶你们一死！”

　　说话的无疑是一个女性，但是，从她手中那把粗大沉重的纯铁狼牙棒来看，刚才击飞那个目测身高在一米八左右水手的人无疑就是她。而且，她的样子乍一看给人一种十分矮的感觉，但是实际对比后才会发现她的身高同样达到了一米八左右的程度，之所以让人感觉她矮，是因为...她的横向宽度似乎同样也接近了一米五这样子的数字，所以才会给人一种她矮的错觉。

　　自然，她的面孔也同样横向宽度可观，被肥肉和雀斑几乎淹没的眼睛肯定是没有什么女性风情了，取而代之的是一种相当显赫的凶威。只是，一顶镶嵌着红色璎珞的白色牛仔帽，却显然还是暴露了她作为女性的爱美之心，而且她似乎也没打算掩盖这一点。

　　“以为我是谁？啊？克比！告诉他们！”

　　将粗大的狼牙棒握在手中，这个横向可观的女海贼也狞笑着开口，而一个哆哆嗦嗦跟在对方身后的粉发小男孩则是结结巴巴地开口：“您是这片大海上最为美丽的女人，亚尔丽塔大人！”

　　“哈哈哈哈哈~！就是如此！那么，小的们，去把财宝找出来！”

　　虚荣心得到了极大满足的女海贼一挥自己的手掌，而跟随在其身后的一众海贼也嘻嘻哈哈地开始进入船舱内部进行搜刮，显然，这才是普通海贼们真正的生活，埋伏和劫掠。

　　而这个叫做亚尔丽塔的女性海贼，正是这个海贼团的领袖，她的悬赏金额是五百万贝里，算是这片海域中相当闻名的女性海贼。毕竟，能够有实力拉起一个海贼团的海贼已经是相当出色的存在了，因为这首先要意味着他们有一艘可以用来劫掠和航海的船只，而且还要配备对应的大炮和其他武器，光这一条已经是极其可观的资本了，毕竟船只的价格可一点都不便宜。

　　这么说吧，原著中弗兰奇造桑尼号时，单单是准备的木材耗费就需要足足的2亿贝里。如果不是因为路飞等人对弗兰奇的帮助，让其和其他船匠免去了制作费用，那么这艘桑尼号恐怕至少需要价格再翻一番才行。

　　就算是桑尼号的木材是珍贵的特殊木料，但是即便是把它的整体价格打个对折然后再打个对折，普通船只一亿贝利的造船费用就已经足够让普通人一辈子都束手无策了。

　　不过，好的一点就是这个世界存在着超能力者这种玩意，所以海贼们拥有的船只多半都是抢劫到的，但不管入手方法是什么，拥有船只本身就已经是一种铁一样的资本。

　　至于收服一群听命的海贼小弟，这样子的资本简直就无法用金钱准确衡量了，五百万的悬赏金额不仅仅是对于其实力的认可，更多的还是这种造成的影响力资本上。

　　原来如此，现实世界里做不到的这种梦幻一样的击飞，在这个世界居然是真的存在的啊。

　　娜美就站在这条商船的船舱附近感慨地看着刚才那个飞出去的水手，确定了其位置之后，她随手将一个船舷上的救生圈扔了过去，至于对方能否活下来这就只能看其天命如何了。

　　还好，她不是什么理科生或者数学家，否则单单是转换一下刚才那个水手的体重以及其飞出去距离的初始动力，这恐怕就已经足以让人脑筋着火了，果然人类就是能够在某些方面超乎规则的神奇生物，嗯。

　　“喂~！你，女人！交出你的财宝来！”

　　就在这时，一个已经进入船舱的海贼眼尖地发现了依然站着的娜美，继而本能地走过来试图伸手抓住这个不好好跪着配合的女人，但是他的话语和行为让娜美的眉头本能地一皱，继而直接转身一拳挥出，而下一刻伴随着一连串木板破裂的响声和惨叫声，那个强壮的海贼再度示范了一下一个人是怎么像炮弹一样被击飞出去的，只不过他朝向的方向有点惨，是直接撞碎了两层木质的船板墙壁之后才飞出去的。

　　额...这个...

　　下意识地有点愕然，娜美发誓自己其实并不想做到这样子，但是对方那个‘交出你的财宝’说法，显然是触动了某种她记忆里的特殊针对性敌意。

　　好吧，反正看那样子应该也不至于一下死掉，这个世界的人体抗击打力度似乎也相当不科学就是了。

　　摇摇头，娜美也沿着对方被击飞的人形坑洞从船舱内走了出去，既然已经找到了想要找的人，那就不需要再掩饰身份了。

　　“什么人？！”

　　“混蛋，你不知道我们是亚尔丽塔大姐头的部下吗？”

　　为首那个强壮海贼飞出去的画面，无疑惊到了其他的普通海贼，虽然他们可以像鬣狗一样无畏而凶残地和猎物搏杀，但那指的是实力和他们相差不大，无法对他们形成秒杀的对手，至于亚尔丽塔以及娜美这种可以一击让他们变成流星的力量，已经足以让他们提不起任何战斗意志了。

　　所以，这些海贼们进船舱的快，出船舱的速度同样不慢，此刻更是狐假虎威地围在亚尔丽塔身边叫骂着，这让亚尔丽塔颇为恼怒地狠狠看了一圈这帮乌合之众，随后才抬起头打算看看这次遇到了什么样的家伙。

　　“日安，亚尔丽塔女士，虽然是这么说，但是找到你可真是花了我一些功夫。”

　　摘下自己头上的牛仔帽，娜美也颇为礼貌地点头，毕竟海贼之间并不是适用于太过隆重的礼节，这样子的态度就恰到好处。

　　“嚯哦，你知道我的名字，却还敢和我作对，到底是什么目的，找我有什么事？”

　　亚尔丽塔虽然看起来的确是个又肥又丑同时还虚荣的家伙，但她显然具备一项其他绝大多数海贼都没有的优点，那就是她显然并不自大，除非是被激怒失去判断力的时候，否则她并非是那种会贸然动手的莽妇。

　　“这么说稍微有点困难，所以果然还是这样子好了。”

　　取出自己的通缉令，娜美的橙色眸子也在血液的控制下迅速发红，而下意识地一愣，亚尔丽塔的眸子中也迅速地浮现出了些许惊讶，紧接而来的就是难以掩饰的一种恐惧感。显然，就算是现在的外表再怎么粗陋，但她毕竟是个纯粹的女性，而且看样子还是个很喜欢追赶潮流的女性，只是天生外设不够所以才会这样子罢了。

　　自然，她足以通过娜美的红色眸子以及通缉令的提示，直接看破那些她的化妆掩饰，从而确定其身份。

　　“啊呀...这可真是失敬，没想到这艘船是您先盯上的猎物，是我冒失了。”

　　很是没有任何犹豫地，亚尔丽塔立刻选择了认怂，她可不是白痴，知道这个世界上的确存在着强的如同怪物一样的人类。自然，悬赏金额是她足足六倍的娜美，已经足以让她为了自己的小命屈服。

　　海贼里或许有一些性格豪迈坚韧犹如雄狮一样宁死不屈的爷们，但亚尔丽塔绝对不在其中，毕竟她只是一个有着一些蛮力，以及作为女性直觉和小聪明的女人而已。

　　事实上，在听到对方的话语时，她就已经本能地内心一沉：最担心的不是那些有自己船只的大海贼，遇上了对方只要低头服输交上一些财宝的话，只要对方不是杀人狂就多半不会为难同行。但最担心的就是这些刚刚初出茅庐，没有船只和海员，却偏偏个体实力强的一笔的怪物，因为对方多半会想要直接抢走整个海贼团的一切，从船只包括船员，而唯一不需要的就是原船长。至于所谓的海员们的忠心？嗯，这种高级属性恐怕还不会在这些劣质的白板海贼们身上出现。他们只会为自己将要有一个三千万两贝里悬赏的新船长而开心，因为这意味着能够抢劫更多更好的商船，获得更多的财宝和分成。

　　“请不要担心，我只是想要和你联手做一点生意，尊敬的女士。”

　　微笑着抬起自己的右手，娜美的手指指甲也陡然伸长，在这段时间她已经再次摸索出了一个很有趣的能力，现在或许能直接在这位亚尔丽塔的身上试一下。

　　“所以，请先收下我给您的见面礼吧，应当美丽的女士。”

　　（PS1：第二更，恩~~顺带初期床...呸，我是说伙伴确定了，不过在此之前要对其稍微做一下改造~~）

　　（PS2：送上一张亚尔丽塔的对比图~）

　　图片:"",位置:"Images/220416-21134.jpg"




第十七节 能力的优势

　　作为海贼王世界顶梁柱一般的力量设定，恶魔果实的种类虽然表面上看起来只有三大类，但事实上能够衍生出的特殊分支同样几乎多不胜数，其中自然系的变种倒是极其稀少，毕竟它的主要能力就是针对某种自然物质的全部支配力，包括自身也可以化身为该类自然元素。

　　而超人系，事实上要细分的话，足足有五种不同的表现类型，分别是：超能力、超人体、局部异能、造物异能、支配异能。

　　超能力的话很好理解，指的就是具备某种特殊的超自然力量，但是和自然元素无关。代表为白胡子的震震果实，其异能便是随心所欲地引起震动，从而制造出令人恐惧的地震乃至海啸，是目前已知的物理破坏力最强大的果实。

　　超人体的话更是典型，它指的就是赋予食用者的身体某种特殊的性质，但是在觉醒之前这种能力都只能作用于自身无法作用于其他物质。代表自然就是原著主角路飞的橡胶果实，其异能便是将其身体化为橡胶，具备一切橡胶的特性，不管是抗钝击、弹性形变、雷电免疫等等。

　　局部异能的话也很好理解，它指的是将食用者的特定身体区域转化为可以施展超能力的特殊区域，食用者的其他身体部位不具备超能力，而且想要发动这种能力必须依靠特定的身躯区域。代表人物为暴君熊，其异能便是将其手掌的部位化作可以弹开一切的肉球，但其本身的其他区域不具备该能力。

　　造物异能就显得稍微更加复杂一点，它的意义是赋予食用者制造一种特定非自然物质并加以随意操纵的能力，比如mr3的蜡烛果实和麦哲伦的毒毒果实，便是让这两人分别具备制造蜡烛和各类毒液，并且可以随意操纵的能力。

　　而最后的支配异能，则是最为特殊的一类。它的能耐顾名思义，是支配某种特定的物质。但是和造物异能不同的就是，它无法自行创造这类支配物，而是必须支配这个世界上已经存在的那些物质，也是因此，让它的系别很容易和自然系混淆。具体代表为石石果实和金金果实，便是能够让能力者自如操纵岩石和黄金的类型，然而其并非是自然系，因为能力者本身并不能元素化，也不能够凭空创造出岩石和黄金。

　　所以，娜美的血血果实明显正是这最后一类的支配异能，只不过它支配的物质恰好是生物体内的血肉而已，包括能力者自身的血肉。所以，才会呈现出这种能力者自身也可以被能力影响从而雾化或者改变形态的方式。

　　具体的比方就是，自然系的果实可以让食用者的身躯不管是不是血肉都能元素化，但血血果实却只能影响身为血肉生物的食用者而已。

　　所以，它终究是必须要以鲜血为基础才能够发挥自身的力量，而在这个固定的规则之内，它的权限却又呈现出一边倒的强大，甚至那份能力几乎就是‘全部’才能够形容的地步。

　　亚尔丽塔大口大口地喘息着，她的身体也无力地跌坐在船只的甲板上，而她的样子无疑也已经和刚才那个肥胖臃肿的雀斑女有了天差地别一样的区分。

　　细腻的白色肌肤因为过大的旧衣服而显得若隐若现，娇俏且带着成熟知性的面庞虽然略显惊讶，但那抹红唇却已经昭显出风情万种。加上那充满魅惑气息的黑色卷发，这绝对是一个足够让任何正常男人都为之血脉沸腾的经典尤物。

　　“你...对我做了什么？”

　　跪坐在甲板上，亚尔丽塔艰难地询问着她面前的娜美，而后者只是好整以暇地收起自己手指上的尖锐指甲，继而从怀中取出一面镜子递到对方面前，以一个无言的微笑示意对方自己去看。

　　亚尔丽塔无疑已经发现了自己身体的变化，但在此之前她是突然被眼前的这个橙发少女抓住脸庞整个人提起来的经历，所以在些许的迟疑之后，她才接过了娜美的镜子，继而试探性地朝着镜面之中看去。

　　下一刻，那双美丽的墨绿色眸子便突兀地颤抖了起来，年纪已经十分成熟的亚尔丽塔这些年作为海贼团的船长，其经历的事情和艰难无疑已经是寻常人一生都不可能达到的，能够带着海贼们冲锋陷阵，这已经能说明她的坚韧程度。然而，此刻她却好似一个小女孩拿到自己心爱之物一般幕布转晴地盯着镜子，甚至哆哆嗦嗦地反复抚摸着自己的脸颊加以确认，最后才突兀地爆出了一连串几乎可以用颠乱疯狂来形容的笑声。

　　娜美耐心地坐在一边的酒桶上，她当然不会不知趣地在这个时候打扰对方，对于一个爱美的女人而言，再没什么是比自身又丑又肥更可怕的事情了，而此刻的亚尔丽塔，就是刚刚从那个地狱中逃出生天的人。这样子的喜悦，值得用相当的一段时间细细品味。

　　过了许久，亚尔丽塔的表情才平静了下来，在恋恋不舍地将手里的镜子放下后，这个年纪和阅历都足够的女人便重新站起，其动作和神态中甚至自然而然地就显出了一种无师自通的妩媚来。而且因为她之前的衣服过于宽大，现在这位美人完全是一种衣不蔽体的样子，大片大片暴露在外的肌肤，以及那若隐若现的区域，不仅仅是让周围她的那些部下完全看呆，甚至是那些被劫持的海员和乘客人质们，也同样或眼冒桃心或妒火万丈地看着她，甚至于连刚才她和娜美连番带来的威胁感都已经削弱的几不可见。

　　亚尔丽塔作为一个能当海贼团船长的女人，其心性自然不差，毕竟其原型乃是北欧传说中传奇的女海盗亚尔丽塔，而且作为一直到原著进度当中依然活的好好的初期反派，其智慧和手段自然了得。所以，接下来她也以最为简单直接的行为，重新拉回了氛围。

　　砰~！

　　伴随着沉闷的钝击声，一个距离亚尔丽塔最近的海贼直接倒飞而出，继而扑通一声跌入了远处的海中。而一只手抱着自己的**，一只手握着狼牙铁棒的亚尔丽塔也妩媚地腻声开口：“啊啦~~力量还是没变呢，或者，这根武器好像还轻了一点？”

　　滴答，一滴血液从狼牙铁棒的狼牙钉上滴落，而这恐怖的一幕则是显然驱散了这条船上的那种桃色氛围，原本一个个已经几乎被欲望冲昏头脑的海贼们也勃然色变，显然他们的脑海里也再度回想起了这位大姐头的残酷手段，继而纷纷哆哆嗦嗦地低下脑袋，将原本肆无忌惮的目光从其柔嫩白皙的肌肤上收了回来。

　　而那些乘客们也是同样，他们显然再度记起了眼前这个美人是一位杀人不眨眼的海贼首领，并不是那些夜店里卖弄身段的舞女。而且，从对方那已经纤细的手臂却仍然可以自如挥动铁棒的力量来看，这个美人即便是变美了，但其杀人的能力依然存在。

　　“抱歉，还要让大人再等一下，毕竟现在我的样子实在不够礼貌。”

　　重新将目光投射到娜美的身上，亚尔丽塔的眸子里已经完全没有了之前的警惕和戒备，取而代之的是一种不正常的媚态和诱惑。显然，如果对方要夺走她的海贼团的话，那就没必要在她身上耗费这样子的力气，直接将她杀掉扔进海里就行。而既然对方不惜耗费力气将她变成了这样子的美人，那么无论是对她本人有想法，还是对这个海贼团有想法，她都已经不在乎了。

　　“请吧，不过还是记得留点遮羞物给你挑中的那位女士。”

　　微笑着示意亚尔丽塔自便，娜美的确对目前为止这位女海贼的表现相当满意。首先，她无疑是具备着服从强者的良好习惯，其次，她的知性和手腕也一点不弱，知道该怎样用最直接的手段驯服这些海贼部下。最后，从其自然而然就妩媚高贵起来的说话方式可以判断，她并不是不懂这些女人的知识，纯粹只是因为之前的形体可能自己都觉得不配这类妩媚的表现。这种能够自然而然地根据实际条件切换手段的女人，哪怕是现实里也不多。

　　“真是位温柔的大人呢...”

　　柔媚地向娜美抛了个媚眼，亚尔丽塔也很是直接地抓住一个身材和她差不多的女性乘客，继而将其拖进了船舱，显然，她需要对方身上的那套衣物，毕竟以前的衣服对于她而言，现在也只能当麻袋了。

　　而在亚尔丽塔进船舱更衣的时候，娜美也注意到了那个跪在船板上哆哆嗦嗦的粉毛小个子，毫无疑问，这就是日后将会成为海军上校乃至问鼎大将的典型正面类配角，而算算时间表，他正是在路飞出海前两年被亚尔丽塔抓住的，现在正是时候。

　　不过现在显然也没必要去在意对方，如果他还有相同的命运的话，也不需要其他人的援手。

　　“久等了，娜美大人。”

　　很快，换好衣服的亚尔丽塔便再度从船舱里走了出来，毫无疑问，现在的她完全可以用艳光四射来形容。抢来的那套衣裙还在其次，而主要的还是她头顶的那顶红缨牛仔帽赋予了她一股英气十足的女性美，哪怕是碍于她的淫威和铁棒，但周围依然由男性下意识的咽口水声音不断响起，足见其此刻颜容的魅力。

　　“无妨，那么，我们还是收拾一下然后到你的船上去说吧，毕竟在这里叨扰的时间已经够久了。”

　　站起身，娜美也的确希望早点离开这条船，虽然狠辣一点的话，她的做法就该是把这条船上所有见过她的乘客全部杀死以封锁消息，但显然，她并没有这样做的狠辣心肠。

　　“在此之前，请容许我对您话语的些许更正。”

　　然而，笑吟吟的亚尔丽塔却突兀地上前一步，以一个妩媚而暧昧的姿势抱住了娜美的右臂，其饱满的果实也充满诱惑地压在了娜美的身体侧边，这位身高此刻比娜美还要高出半个头的美人轻轻低下头，那鲜艳欲滴的红唇也在娜美的耳边吐出了充满温热气息的话语。

　　“那不是我的船，而是您的船了，当然，上面的一切都是您的了。包括，我~”

　　“我~的~救~世`主~大人。”

　　（PS1：嗯~~所以说黑娜的确是个小公举，她更擅长撩人，而不像黑雏一样直接强取~所以，好吧，咱就坦诚点，黑娜的初期床伴到手了，哎呀，说这话真让人脸红，床.戏什么的恐怕又得费脑子了。）

　　（PS2：看了原著目前的设定，所以血血果实就是支配类的超人系能力了，这是我能想到的最吻合原著的解释了。反正有那个怎么看都更不科学的糯糯果实，再怎么崩也挨不到我~狂笑ING~）




第十八节 诱惑

　　作为亚尔丽塔的坐船，这艘海贼船无疑也充满了她的个人风格，最为鲜明的就是处处都装饰着红色桃心的图案，船体更是直接的粉红色，海贼旗的图纹干脆就是一个在脑门上镶嵌着红色桃心的骷髅头，至于船首像则是一只伸着长长脖颈的白色天鹅头。这样子的装饰无疑显得相当恶俗，但是娜美却只是暗暗点头，因为这些个人喜好色彩浓烈的装饰，不仅仅是显示出了亚尔丽塔的个人爱好，更是让她的个人意愿在这整条船上永远得到了最为优先和强烈的申明，这等于是用这种环境潜移默化地不断提醒着她的麾下海贼们，这是一条以她意愿为中心的海贼团。

　　如果要用一个现实里比较对应的比喻的话，这些图案和个人特色的装饰，其作用和效果约等于工厂里那些标语横幅以及宣传口号之类的。毕竟，普通的人类很容易在长期的习惯下对应该持以敬畏的力量失去敬畏心，从而变得盲目自大以及看不清现实，所以必须要时时刻刻地提醒这些不够聪明的家伙们，让他们牢牢记住说话算数的到底是谁。

　　“船上没什么好的东西，毕竟我只是个普通的乡下女人，刚才那条商船已经是久违的猎物了。”

　　亚尔丽塔并没有拿出什么架子来，而是相当低姿态地请娜美来到了她的船长卧室内，两位女性在一张不大的餐桌前对坐。亚尔丽塔更是亲手打开一瓶红酒给娜美的杯子斟满，就算是再怎么挑剔的人，也很难对她的这些动作找出毛病来。看得出来，她的确是个相当有情调而且知性极高的女性。

　　“无法稳定，的确就是海贼生活的最大缺陷，毕竟大海就是这样子善变的存在，不如大地的宽厚和仁慈呢。”

　　率先举起面前的红酒杯对亚尔丽塔微微示意，娜美也毫无疑心地低头轻啄了一口其中的酒液，酸酸甜甜的酒浆口感虽然不是什么极品，但拿来作为海上的宴席饮料已经足够了。所谓听话听音，她很想看看自己挑选的这个初期合作伙伴到底有多么聪明。

　　“嗯？可是，海贼熟悉的是大海而非大地。不过，您实力强大，如果有足够的把握，我当然会跟着您。”

　　果然，亚尔丽塔并没有让娜美失望，而是立刻就明白了对方的隐义：显然，娜美并没有打算继续当海贼在海面上抢劫过活，毕竟抛开足够大规模且无悬念的抢劫行为，比如现代战争之外，其他的抢劫行为几乎一律都是高风险且充满不确定性的行为。作为一个合格资本论学徒，娜美一点也不打算让自己的知识蒙羞。

　　“安心，我已经有了初步的计划了。毕竟，我的运气不错，得到了这个相当有用的能力。而且，我也的确有些麻烦不大适合在海面上继续活动。”

　　娜美并不打算隐瞒自己此刻是东海海军主要搜寻目标之一，毕竟对待合作伙伴的很重要一条就是要尽可能地开诚布公。而她的这句话，让亚尔丽塔微微蹙眉，但随后这个聪慧的女人就想到了什么，继而拿起娜美的通缉令，目光微微一扫也落在了那条与众不同的‘ONLY ALIVE’上。毫无疑问，这就是和普通海贼最为区别开来的一条，。

　　“原来如此，看起来您不仅仅实力强大，而且还让海军那帮家伙相当头疼呢。这真是让我愈发敬佩了，如果您愿意的话，慕名而来的家伙们一定要多少有多少。”

　　转了转眼珠，亚尔丽塔的眸子中也闪过一丝狂热感来，作为海面上的海贼，最不缺的永远都是欲望和野心。那些看起来偏安一隅只是抢劫为生的小海贼们，未必没有吞并这片大海的野心，只是他们的理性大过了自身的欲望，所以才会更加专注于现实罢了。

　　而亚尔丽塔自然是没有这种实力的，但是她从娜美身上却看到了这种可能性。虽然对于娜美的能力并不清楚，但她能确定对方绝对是一个足够强悍的女人，东海第一的悬赏通缉，以及这仿佛特殊荣耀一般的‘ONLY ALIVE’标识，都让对方足以成为海贼阶层中的‘贵族’。如果以这样子的名号招收人手，未必不能和那些大海贼一样聚集到更大的规模和形式，到那时候哪怕是只给对方打下手，亚尔丽塔也相信自己会比现在的地位更高。

　　“别着急，美丽的亚尔丽塔女士。即便是聚集再多的海贼，在这片孤立无援的海域里想要和海军分庭抗礼也是不可能的。所以，安心，我自有别的办法来获取美好的前景。”

　　并不反感亚尔丽塔的野心，娜美很清楚对于人类而言野心永远是很重要的前进动力，更别提海贼这种特殊群体本身就是人类野心的具象化代表之一，如果亚尔丽塔没有在她面前表现出这种情绪才会让她担心，因为那样子她就可以确定对方没有拿出真诚的态度对待她。

　　“啊...是我唐突了，那么，要如何做的话，您只要随时下令就好。”

　　很是知趣地停下了劝说娜美继续招揽其他海贼的行为，亚尔丽塔也妩媚地随之开口：“现在，有什么我能为您做的吗？”

　　“当然，事实上，我的确有一件事情想要拜托你，美丽的亚尔丽塔女士。”

　　娜美放下自己手里的高脚杯，继而轻轻地握住了亚尔丽塔的手指，而她这个暧昧的提醒则是让亚尔丽塔微微一愣，显然她很清楚地接收到了娜美的这份邀请，但也正是因此才有着些许的惊讶。

　　不过，海贼的生活显然早就让她的心理承受力足够强大了，娜美的这个请求也只是让她感到些许的惊讶而已，所以，下一刻这个美人就娇笑着微微掩口：“啊啦，看起来您的喜好较为特殊一点呢，不过没关系，我也说了这艘船上的一切包括我都是您的。只是稍微有点可惜，如果您是男人的话，我或许就能给您生一个足够强壮的孩子也不一定了。”

　　“咳...其实以前，算了...你能理解就好。”

　　同样有点尴尬，娜美也有些无奈。亚尔丽塔对于那些能够折服她的强者是相当顺从的，比如原著里她吃了滑滑果实变美之后，非但没有记恨将她打飞的路飞，而是公然向路飞求爱，表示希望成为‘强大男人的女人’。不过显然，她对路飞的并非是爱意，纯粹只是对那些比自己强大的力量的崇拜而已，而路飞拒绝了她之后，她也并没有什么不满或遗憾。

　　现在看来对方同样也把这种心思延伸到了她身上，本来还觉得自己有些过分的娜美，此刻不由得有点心虚：虽然现在这具身体的主人是自己，但是真要这么做的话，果然还是有点令人汗颜。而且，亚尔丽塔那兴致勃勃的表情，也让她觉得主动的好像是对方而非她。

　　“当然，美丽的女人当然是要由强者拥有的，不管这位强者是男人还是女人都一样。”

　　大方地站起身，亚尔丽塔的确看起来更加兴奋，不过这也很好理解，毕竟她的年纪已经相当成熟了，但是以前的那种样子恐怕根本也没有能和她体验的合适人选，现在终于成为了一个名副其实的大美人，即便是眼前的对象同样是一位女性，但她也不会有什么不能接受的心情。

　　“呃，其实可能和你想象中稍微有些不同，所以我就提前道歉了。”

　　苦笑着站起身，娜美的确感到了自己体内的异样感，并非是所谓的情欲，而是一种极其焦灼的干渴感。而她眼前的亚尔丽塔所散发的，正是那种好似可以帮她解渴一样的气息，毋庸置疑，作为支配血液的能力，血血果实的特性驱使着它去接近那些强大纯净的血液个体，毕竟这种行为就是它正确的进化和融合形式，但这份渴望施加给能力者之后，就无疑变成了一种无限接近于欲望的冲动。

　　“安心，我再怎么说也是个在大海上奔波了有些年头的女人，对粗暴和行为有足够的适应力，请尽量地弄疼我也没关系哦。”

　　轻轻拉开自己胸衣后的结绳，亚尔丽塔任由自己的衣物充满诱惑地自然滑落，继而将她那完美的胴体展现在了娜美的面前：“如何？这样子由您亲手创造出来的完美身躯，来验收一下如何？”

　　“好吧，那么，我就稍微冒犯了。”

　　同样站起身，娜美的眸子也已经在能力的冲动下变得鲜红，虽然，要吸血的话只需要直接肢体接触就可以，但是，这样子对待一位软玉温香的美人显然过于暴殄天物。

　　（PS1：今天又相亲了一次，然后又失败了~笑哭~然后我就在晚上更新这种内容，哎哟...伤不起啊~~）

　　（PS2：让我缓缓劲，今天暂时就这一更吧...）




第十九节 观察和推断

　　对于大海来说，一切的人类可能只是可有可无的点缀，但是对于已经尝到海贸便利甜头的人类而言，大海却无疑正是那片值得用生命去横渡的必经之路，尤其是这世界的陆地构成相当复杂，简直就好似故意要让人类在海水中活动一样，而最为令人惊叹的无疑就是伟大航路以及红土大陆。

　　伟大航路正是这颗星球赤道的位置，而红土大陆则是与之相对的另外一个纵向的圆环，和伟大航路正好构成一个十字圆环的形态，从而把这个世界分为了四块大小近似的海域。而且，伟大航路之所以无法从两侧进入，是因为它的两侧都存在着一种极其奇特的海水区域，被称之为‘无风带’。

　　这两道镶嵌在伟大航路两侧的特殊区域顾名思义，其内部没有任何的气流涌动，这无疑是一种极不正常的情况，因为这个世界上几乎没有什么能够阻挡气流的东西，但无风带偏偏就是这样子没有一丝风的区域，对于这个世界上那绝大多数都要靠风力驱动的船只而言，这样子的区域都是绝对无法涉足的死亡之海。

　　而且这还只是其一，其二就是无风带的内部便是巨型海王类的巢穴，只要有船只胆敢进入，就要做好成为这些究极海怪点心的准备。

　　至于海王类到底是什么，通俗点讲它们大概就是各类奇形怪状的巨型海生物，只不过，大约是这个世界的海水比较有营养，所以它们真的非常庞大，庞大到可以将最大的蓝鲸当做牙签的程度，在这样子的恐怖生物面前，任何所谓的坚船利炮都是笑话。

　　“哦，真的很大。”

　　娜美站在船舷前目视着船舷左侧的一头海王类，它的样子看起来像是一条巨型鳗鱼，因为这里距离无风带尚远，所以这只显然不是什么巨型的海王类，但即便如此其体型也已经达到整艘船大约三倍的程度了，所以它的出现给整条船上的其他海贼们带来恐慌也就不足为怪。

　　“转舵！转舵！大炮也准备好！”

　　一侧的大副竭力地保持着镇静，亚尔丽塔现在还没有起床，所以这个副手无疑是充当指挥的只要人选。至于娜美，她还未在这群海贼里找到位置，所以其余的海贼也都默契地对她视而不见。

　　虽然也早就听说这个世界有这样子庞大的海王类特产，但是真的亲眼看到后，果然还是感觉相当震撼。

　　注视着那条气势汹汹追上来的巨型鳗鱼，娜美并不怎么在意，毕竟她现在也算是拥有恶魔之力的存在，只是因为前期能力的范围不够大，所以需要这条鳗鱼自己再靠近一点，这样子也能更好地让这群海贼们对她的力量极限有一个清晰的认知。

　　而这条鳗鱼也没有让娜美失望，它很轻松地就追上了已经全力航行的亚尔丽塔号，而海贼们在绝望之下发射的数枚炮弹更是似乎惹怒了它，在一个潜跃之后，它便张开自己充满利齿的大嘴，打算将眼前这条粉红色的船只一口咬烂，然后再慢慢吞食这里面那些美味的小点心。

　　噼啪~！

　　就在这时，一道赤红色的光芒却突兀地击中了它的脑袋，而下一刻，这条巨型鳗鱼的脑袋就像是一个烂番茄一样砰然炸裂，其中的血液和脑浆漫天洒落，其身躯也在短暂的延迟下轰然坠落海面，继而开始了本能的抽搐和挣扎，但这显然已经无法威胁到亚尔丽塔号了，当然，这指的是除了那些洒落在船只上的血液，以及周围那瞬间可以呛晕人的浓烈血腥味什么的。

　　“嗯~啊~”

　　下意识地摊开双手扬起脸，娜美竭力地压制住想要吸收这些血液的冲动，毕竟以血血果实这种吸了什么血就会朝什么生物发展的特性，吸了这些怪物的血液谁知道会变成什么玩意，她可不想当人形哥斯拉。

　　所以在把这些闹人的食欲压制下去之后，娜美也转头看向其余那些要么吓傻要么惊呆的海贼，她的语调也依然平静：“好了，厨房的肉食储备不是不足了吗？从这条大鱼身上取一点，等到了岸上再补充其他的东西。”

　　“哦...是！这就去办，娜美大人！”

　　毫无疑问，如果说昨天娜美还只是征服了亚尔丽塔一个人，那么现在她这种可以瞬杀海王类的实力已经让这些普通的海贼们也都立刻选择了服从，毕竟这是最直观的力量，没有海贼看到她到底做了什么，但这种好似什么都不做都能让这条海王类直接爆头死亡的能耐，似乎更加显得神秘而值得敬畏，毕竟他们可不希望自己的脑袋也像这样子爆炸开来。

　　所以，在此刻娜美下达了命令之后，这些海贼们也都立刻急匆匆地行动了起来，舵手将船只靠近那条已经停下挣扎的巨型鳗鱼，而擅长水性的海贼则是搭伙跳到这只怪物的身上，开始用手里的斧头以及刀子割下足够的肉食。显然，这就是大海的便利性，只要有实力将它内部生活的那些鱼类和海怪们作为食物，那么在这里饿死基本上是很低概率的事情。毕竟，被作为食物乃至饿死，也只是针对于那些没有足够力量捕获这些巨大肉块的弱小者而已。

　　呼，可以的话真是想做得再好一点，但现在...嗯，也只有这种‘跟着我走不会被当成肉吃，而是有肉吃’的直接手段，更能打动这些海贼们的积极性了吧。

　　看着那些大呼小叫分割鱼肉的海贼们，苦笑着微微摇头的娜美转身走回舱室，她差不多已经学会血血果实初期的攻击手段了。分别是针对敌人静脉和动脉的两种破坏手段，静脉冲击可以做到范围瞬发，但是造成的区域破坏很小，更多的是以大范围的表层出血以及皮肉伤害来作为输出形式，这种伤害对于大范围的小体型敌人很有效，而且可以确保其在范围内无法闪避，但是对于这些皮糙肉厚体型庞大的巨型目标就不适合了。

　　所以，就还有另外一种动脉冲击，它需要确定方向和区域，而且目前还是单位指向类能力。其小区域内部的破坏力相当恐怖，足以炸裂坚硬的骨骼和血肉，视觉效果类似于死亡一指，而且是必须被这道类似于电波的光芒击中才会触发效果，如果是小体积的敌人打中了固然可以让其尸骨无存，但更多的可能是被其闪避，所以也只适合拿来对付这种皮糙肉厚随便都能打到的敌人。

　　暂时性有这种明确的攻击手法已经足够了，毕竟这样子的果实能力在前期已经很不错了，就是见到血就立刻启动食欲的连带副作用太难伺候。

　　努力地用湿毛巾擦了擦鼻子，娜美才将那种浓郁的血腥味从脑海里甩出去，还好的一点就是这个能力到底没有夺走她对其他食物的食欲和品尝滋味，否则的话真要以后都只能喝血为生，那恐怕自己绝对会有一天发狂的。

　　“嗯~早安，娜美大人~”

　　而就在娜美对着镜子发愣的时候，一个柔软温香的身体也从后方甜腻地靠了过来，毫无疑问正是刚刚起床的亚尔丽塔，这个此刻浑身赤裸的美人周身散发着浓烈的慵懒和诱惑，不过奇怪的就是，娜美对其此刻却并没有什么欲望了，这并非是她矫情，而是好似她体内的那种力量已经不再渴望她了，因为已经很足额地品尝过了。

　　“早安，亚尔丽塔，抱歉刚才吵醒你了吧。”

　　没有了血血果实力量的捣乱，娜美也终于能够拿出温和礼貌的一面对待亚尔丽塔，毕竟昨天晚上对方可是相当辛苦，从其脖颈上那个依然十分清晰的齿痕就可见一斑。不过效果，却也是相当明显而且让娜美感到备受鼓舞的，她左手的五个指尖本来也是覆盖了细细的鳞片，但是在吸了亚尔丽塔的血液之后，这五根手指指尖区域的鳞片也随之脱落了，取而代之的是比之以前更加纤细白皙的人类手指，虽然改变只是很小的一个区域，但这种切实有效的后果，本身就是最好的鼓励和奖赏。

　　“啊啦，一定是娜美大人刚才展现英姿的样子吧，不过，对于我而言，在床上享受您的英姿也是不错的办法。”

　　很是自然地坐进娜美的怀里，亚尔丽塔柔腻的手臂也相当娇媚地搂住了对方的脖颈，这个女海贼的眼中也闪烁着满足感和惬意感，毋庸置疑她昨晚的初.夜相当舒爽，虽然的确和她想的不一样，但是被吸血时那种同样强烈清晰的快感，还是让她切实地体会到了那种巅峰上起落的刺激。故而，她此刻完全雌伏在娜美怀里也就毫不奇怪了。

　　“嗯，没有弄疼你就好，不过吸血对你的身体伤害还是很大的，所以一会我给你熬一点鱼汤补补身体。我们今天的行程终点是谢尔兹镇，大概会在傍晚抵达。”

　　并不介意亚尔丽塔此刻的缠人状态，娜美温和地搂住对方的身体，一只手也轻轻抚摸着对方柔腻光滑的裸背。不过不管是她还是亚尔丽塔都很清楚，此刻这种温存只是两人彼此交流信息和表现的手段而已。亚尔丽塔一定已经早就醒了，但是她很是聪明地全程回避了这次事件，只让娜美出现在那些海贼们的面前展现领导力，目的就是为了告诉娜美，她此刻的确是已经交出了这条船上的权力。

　　而娜美不回绝亚尔丽塔的搂抱，而且也将自己的航程目的告诉对方，也是向亚尔丽塔表明态度，娜美不会在一夜把玩之后就把她丢开，而是依然将其视作可以讨论目的和参与行程的重要同伴。

　　“谢尔兹镇？那里，我记得的确是一个海军支部的据点城镇吧？娜美大人要去那里找什么东西？”

　　坐在娜美的怀里，亚尔丽塔也颇为好奇地开口，这倒不是她话多，而是纯粹感到有点危险。毕竟娜美昨天才刚刚拒绝了她提出的招揽周边海贼的计划，总不会是立刻就想要去攻打一个海军据点吧？就算是支部的据点也是海军据点，真要摧毁一个据点那绝对比招揽海贼更能吸引海军们的敌意和注意力。

　　“嗯，我想要切实地验证一个我的想法，看看我今后考虑的生意到底能不能做的起来。”

　　注视着眼前的亚尔丽塔，娜美的确已经有了一份确认，那就是所谓的原著剧情对于这个女海贼的描述的确相当准确，不仅仅是其对于自身美貌的看重和着迷，而且对方的聪慧以及对强大力量的攀附力都准确无误。

　　那么，就该看看，其他的角色是否也和原著的描述一模一样了。

　　（PS1：嗯~~更新更新~~悬赏还有两天就结束了，目前是一共11985刀片，按照150刀加一更来说，凑个准数正好是80节欠更，按照我这些天基本上一天一更保底两更还更来看，差不多下个月结束前就能够还完~~嗯~~再次感谢大家的支持和奖励~）

　　（PS2：唔，虽然早就想写一个正常的女儿，但4.5女儿的感觉还真让我有点无法判断，毕竟异常角色写的太多了。所以，询问大家一下，目前4.5女儿的表现不算崩吧？）




第二十节 能力的价值

　　谢尔兹镇，这是一个和大多数普通城镇没什么太大区别的区域，硬要说的话，它的建立是围绕着一个海军基地形成的。

　　这一处海军基地也是一处支部，编号为第153支部，按照海军们的阶层军衔职务，可以控制一个区域城镇的最高长官便是上校级别。当然，支部的军衔是不可能和本部相提并论就是了，不过，娜美看中的并非是其中的人物或者编号区域，而是因为它的地理位置。

　　海军当然不会漫无目的地在广袤的大海上设立据点，所以能够成为据点占领区域的，必然都是能够在地理位置上有着特殊价值的部分。比如说东海罗格镇，就是把守整个东海出入颠倒山的门户级城镇，所以派遣的便是正牌的本部精锐斯摩格。

　　而其他的区域城镇，在地理位置上可能没有罗格镇那么重要，但它们就好似海军势力网上的连接点，是能够确保一个区域确实处于监管之下的存在，所以但凡是存在海军据点的位置，必然都有着其自身的优势。

　　亚尔丽塔号抵达谢尔兹镇外围已经是接近傍晚了，在小心地收起海贼旗之后，这艘船只便谨慎地停靠在了一处海军港口无法直接看到的岛岩后方，虽然只要不抢劫的话一般不会惹出什么麻烦，但既然是来到海军这个死对头的地盘，能小心还是小心一些最好。

　　其他海贼们自然是不可能下船了，毕竟他们那凶神恶煞的样子很容易引起镇民以及巡逻海军的怀疑。不过考虑到他们的辛苦，所以娜美允许几个面善的海贼乔装打扮之后到附近的酒馆去购买几桶麦酒以及一些菜肴回来消遣，而一番化妆后已经足以充当贵族小姐的娜美和亚尔丽塔则是施施然地一起行动，打算去侦查一下这个岛屿的真正价值到底在哪。

　　“奇怪，这个岛屿的位置并不是特别好，气流很杂乱，洋流的交汇也是，如果想要以地理位置判断的话，这里绝非优势地点。”

　　几乎身为人形天气探测仪的娜美，相当容易地就通过一阵沙尘滚滚的阵风判断出了这些，而她身边用围巾捂着脸颊的亚尔丽塔则是颇为娇柔地开口：“那么，我们到镇子上去看看不就明白了吗？我也想要买几身新衣服，以前的都不能穿了。”

　　“嗯，你说得对，还是要亲眼看一下才行。而且，陪伴女士逛街，也是我的荣幸。”

　　在脸上凝出温和优雅的笑容，娜美也的确很欣赏亚尔丽塔这位美人，毕竟她用能力改变对方体型时的模板，也是按照对方原著里吃过滑滑果实之后的美貌为基础的，陪伴一个这样子美丽的女士逛街，也只有自己哥哥那样子不解风情的男人才会觉得没有价值。

　　毫无疑问，谢尔兹镇之所以会出现在娜美的参考名单上，是因为它是一个同样在原著中出现过的区域。这里，就是主角路飞初遇剑豪索隆，并将其变成同伴的邂逅之处。而索隆给人印象最深刻的特点，第一是砍人技术高超，第二无疑就是那惊天动地的路癌技能了。作为一个别人指东他走西的路癌晚期患者，他显然不会没有原因就来到这个岛屿，而且谢尔兹镇正是建造在一个和陆地隔绝的海岛上，如果不是有一定的目的性，那么这个绿藻头剑士肯定不至于迷路迷到这里来。

　　而作为一个嗜好只有砍人和锻炼的剑士，索隆生命中最珍贵的无非就是他那成为大剑豪的执念，以及他那把作为青梅竹马遗物的佩刀——和道一文字。为了在这个世界上游历，所以索隆没有和路飞出海前都是当海贼猎人过活的，一边挑战强者一边赚够饭费和旅费。而作为一个海军据点，这个城镇上肯定不存在能够让索隆看上眼的练刀对象，悬赏对象也一样。那么，他是为什么要在当时特意克服自己的路癌来到这里呢？

　　答案显然已经相当清晰，那就是，这个城镇存在着某种对他的爱刀有利的因素，比如...一些技艺纯熟，可以帮助他修补自己爱刀的铁匠。

　　在看到沿途的街道上已经连续经过的第四个铁匠铺之后，娜美的嘴角就下意识地露出了一丝确认的微笑。显然，她的猜测果然是正确的，这座谢尔兹镇能够成为海军据点的原因，的确不是它的地理位置优势，而是因为它的另外一个特殊性。

　　“哦，您是想找铁匠吗？我保证这个镇子上的铁匠绝对都是附近最好的了，他们可是祖上就在这里世代生活了，那个时候还没有海军在这里建造支部呢。”

　　成衣店的老板娘对于娜美的询问显然相当积极，毕竟刚才亚尔丽塔直接挑走了这个店里最值钱的五套衣裙，现在正在更衣室内挨个试穿，而娜美当然不会在这样子的地方有所吝啬，所以十几万贝里的购衣钱直接交付之后，店老板娘就直接成了知无不言言无不尽的话匣子。

　　“祖上？这么说，这里有铁矿？”

　　显然，铁匠存在的基础不可能凭空而为，就好似农民需要大片的耕地一样，那么铁匠需要的，便是一种能够让他们就近获取资源的矿藏。

　　“是啊，这里的确有一个很久以前就开始开采的铁矿，而且是那种质量特别优秀适合铸造刀剑的铁矿。虽然规模不大，但是您知道的，但凡是和兵器扯上关系的，海军都不会坐视不管的。不过可惜规模不大，所以才只是支部海军，否则的话应该就变成纪律更好消费能力也更强的本部海军了。”

　　至此，娜美之前的一些推断也终于完全被证实。没错，特意来到这座岛屿的剑豪——地理位置不佳但是却存在海军据点的条件，这两个模糊的条件已经足以给她提供一个大概的轮廓，而此刻细致的本地考察后，也终于将这些轮廓的细节补充完整。

　　没错，谢尔兹镇是一个具备着铁矿以及世代铁匠的特殊城镇，所以才会成为海军据点驻扎的重要区域，所以当初路癌晚期的索隆才会尽力克服自己的迷路技能，从而专一来到这里，目的很大可能就是为了修补他那因为刀法狂暴而受到伤损的和道一文字。

　　而且，原著画面里也的确出现过索隆在一个铁匠那里修补和道一文字的情景，而那个没有露正脸的铁匠也确实有过明确的台词：【你的使用方法太粗暴了，我已经尽可能把这把名刀修补好了。】

　　固然，这对于原著的用意，大约就是引申出索隆前期刀法狂暴技艺高超的‘人形魔兽’美名，毕竟是连位列大快刀二十一工的和道一文字都经受不住的刀法。但是，对于娜美这样子需要原著细节来补充自己推断的穿越者而言，这些片段起到的作用无疑就是指引她的确切方向。

　　“亲爱的~我穿这套衣服漂亮吗？”

　　这时，已经试穿完毕的亚尔丽塔也艳光四射地从试衣间内走了出来，而抬起头来的娜美则是温和地开口：“嗯~不愧是这家店面的衣物，恰到好处地把你的美丽衬托出来了呢。”

　　“哎呀呀，这个镇子上可是很少有您这样美丽的女人的，就冲您的这份美丽，我给您打八折。”

　　一边不断搓手的店老板娘也是满口的奉承，显然她对于这对美人的那种明显异常关系是没兴趣八卦的，毕竟现在赚钱才是最要紧的，尤其是这两个顾客着实不错，不仅出手大方说话也好听。

　　“那就多谢你的美意了，我们改日再来拜访。”

　　站起身，娜美也接过亚尔丽塔笑嘻嘻地递过来的手，继而离开了这间成衣店。她对于这个岛屿的推断已经完全得到了验证，那么，差不多就该进行计划的下一项了。

　　“名刀？你想要做军火方面的生意？”

　　亚尔丽塔对于娜美的计划很显然吓了一跳，在她看来这无疑是一种比抢劫还要冒险而且容易出力不讨好的事情，毕竟想要达成这样子的生意，首先需要庞大的根基，其次需要稳固的市场和渠道，差了哪一样都可能被人直接拍死。毕竟，这绝对是最赚钱的行业之一了，庞大的利润带来的同样是庞大的竞争压力。

　　反正无论怎么看，就亚尔丽塔海贼团这区区几十号人想要做这种生意是怎么都不可能的了，强行为之只会被那些不耐烦的势力巨鳄们一口吞掉。

　　“安心，丽塔。我可不是那种脑门一热就要去做事的冲动人，在你看来，怎样的刀剑能够称之为名刀？”

　　逗弄着眼前的一个水桶，娜美看着其中欢快游动的几条海鱼，这是她刚才吩咐船上海贼们捕捞的活物，过一会就得在它们身上验证一下了。

　　“名刀？嗯...当然是越锋利越能杀人的刀剑，才能称为名刀咯，毕竟嘛，它们被打造的目的就是砍人啊。”

　　不明所以地看着娜美，亚尔丽塔倒是也并不着急，毕竟相处的这段时间已经能让她看出来这个床伴大人的稳重和细腻，对方表现的也的确不像是那种暴虎冯河的白痴。

　　“说得对，名刀的评定标准就是它的锋利度，简而言之就是它杀人的能耐。所以...”

　　拔出一柄小巧的装饰匕首，娜美将其轻轻地在自己的手指上抹了一下，血血果实的力量也随之展现，这把刀锋的表面就像是被血液擦过一样带上了一种淡淡的红色。

　　而从水桶中抓起一条活蹦乱跳的海鱼，娜美随手将这把匕首在其身体上抹了一下，而一丝细细的血线也随之在这条海鱼的身体上出现，相对于它的身体而言，这个伤口无疑极其细微，充其量也只是到了让它流血的地步而已。

　　但是娜美却就这样提着这条海鱼，眼睛也是眨也不眨地看着它的这个伤口，而一侧的亚尔丽塔显然也慢慢地感到了不对劲。按理来说，这样子细微的伤口，要停止流血恐怕也只是呼吸之间的事情，然而这条海鱼的伤口却好似根本不打算愈合一样，细细的血流一刻不停地从其伤口中涌出，继而顺着它的身体滴落进水桶之中。就算是一次性流出的血液再少，但是生物体内的血液显然是有限度的，所以这条海鱼的挣扎也从强烈到微弱，继而变成了一种抽搐般的弹动，但是不管它行为如何，那个它身体上的伤口自始至终都没有停止流血，一直到它的整个身体都似乎干瘪了下去，才流无可流。

　　“这是...您的能力影响了那把匕首？”

　　看到这里，亚尔丽塔的声音也明显带上了一种敬畏，毫无疑问，她所看到的无疑是一种极其残酷可怕的画面。试想一下，如果在战斗中受了一处极其轻微的小伤，但这处伤口却无论如何也无法愈合，并且一刻不停地流血，最后慢慢被其耗干生命的情形是多么的让人绝望？

　　“没错，血血果实的能力就是控制血液。所以，我可以让它的力量通过一些方式展现到那些刀锋上，从而赋予这些刀锋阻碍血液凝固的特殊效果。”

　　将手里那条干瘪的海鱼丢进水桶之中，娜美转过头来看着亚尔丽塔，而她的话语虽然依然温和，但也带上了一种不容拒绝的气息：“所以，明天我们去这个镇子上的铁匠，你看如何呢？”

　　“啊...如果是只要一个伤口就能致敌人于死地的名刀，一把至少也要卖到上百万贝里吧，不，在黑市的话恐怕能够更高。”

　　亚尔丽塔也终于完全回过了神，显然，娜美根本不需要建立什么繁琐的矿场和基地，只要有她这个能给普通刀刃附魔的血血果实能力，她就能够源源不断地制造出这种对于人类而言最好也是最致命的名刀，这才是真正的一本万利。

　　而谦卑顺从地弯下身，亚尔丽塔也再没有任何的怀疑，现在她已经能够确定，眼前的这个橙发少女不仅仅有着值得追随的力量，她更是有着缜密无比的心思，以及进退有度的做法和能耐。

　　（PS1：恩~~今天第二更~~求一波推荐和刀片加油~~）

　　（PS3：没错，既然有了果实能力，自然就得把资本放在这种能力上扩展呀~~灵活利用手头的一切资本发家致富，这就是资本学徒的准则之一~）




第二十一节 名刀的模板

　　很显然，作为一种支持着人类的生命，却又在许多地方染上邪恶色彩的力量，血液最不同寻常的一个特性就是，它既是包含了大量的液体，却又同时有着比普通液体更加强烈的能量和作用，所谓的血浓于水就是一个很好的形容词。所以娜美甚至能够操纵被血液污染的海水，而且被她的血液沾染的刀刃，也能够在一定的时间内获取那种阴恶的能力，这样子的行为要描述的话，‘附魔’的确是最恰当的一个称谓。

　　至于其他人比如艾斯为什么不能做到火焰类附魔，其中之一就是因为他乃是自然系，普通的刀刃根本无法割伤他，而且他到底会不会这招也很难说。毕竟，同为自然系的黄猿，就已经将其镭射能力装载到了PX机械人身上，可见能力的应用和拓展的范围是无边无际的，只要方法正确就能够让能力加以拓展延伸。

　　但是，娜美要做的是至少维持数年的长久生意，所以就注定这种靠她自身亲手附魔的方法不可取，先不要说她到底有没有充足的时间，就说她有没有那么多的血液都难说，而且只是靠她的血液单纯涂抹附魔，这样子持续的时间也很短。

　　不过，只说是不需要她自身的血液，并没有说其他生物的血液不行。血血果实既然是支配一切血液的能力，那么要它将其他生物的血液全部转化为可以阻碍血液凝固的血毒也并不算难事，如果用这些毒血来作为刀刃淬火的最后一道工序，那么这种毒性必然能够在刀刃上持续很久的一段时间，甚至是永远携带也说不定。

　　但这一切的前提就是，娜美能够找到愿意为她打造这些嗜血之刃的铁匠才行。铁匠的品格还在其次，主要就是有没有这样子的手艺。

　　“我想要打造一种每把可以卖出上百万贝里的名刀，请问你能做到吗？”

　　娜美和亚尔丽塔此刻来到的地方，正是一处看起来格外简陋的铁匠铺，和那些位于城里的铁匠铺不同，这个铁匠铺位于山顶，而且周遭也没有任何华丽的招牌或者设施，一个衣着粗旧的中年男人此刻就站在铁砧前奋力地挥动着手中的铁锤，将一块烧红的铁块敲得火星四溅。

　　既然是要找一个能够打造出前所未有名刀的铁匠，那么找那些开店铺的铁匠无疑就很不靠谱。因为他们的思维和手艺或多或少都已经被商业化所渗透，比如说，他们用的铁料是从进货渠道直接得到的成品，而且打造的刀身制式也都是目前这个世界上流行的类型，即便是要让他们打造一把和其他刀剑都不相同的利刃，他们也多半无法做到完全独特，而是掺杂许多已有的那些款式资料。

　　所以，娜美决定找的那种铁匠，就是眼前这个从矿石挑选熔炼，到刀身款式都能独立完成的类型。这意味着对方从矿石种类、熔炼程度、刀身锻打次数和力量角度等等都有着清晰而全面的认知知识，自然也就能够根据这些全方位的知识，来打造新的合乎刀剑特征的新式武器。

　　而她的要求，无疑也已经在之前的一句话里显示得淋漓尽致。首先，她要的是‘一种’而非‘一把’，然后，是可以‘卖出上百万贝里’，而非可以‘斩断什么什么’的特点，直截了当地显明她就是为了赚钱才需要这种刀剑的款式。而什么样的刀剑最能被市场欢迎？当然是那些能够以最快和最可靠的方法置人于死地的刀剑。简而言之，她需要的乃是一种具备最高杀人能耐的刀具系列。

　　中年铁匠的手微微顿了一下，但随后就继续敲打起了自己的铁砧，似乎根本没有听到娜美的话语。而对此，娜美也并不着急，而是笑嘻嘻地看着铁匠的动作，她还是第一次看到这种老式的锻造行为。这种将原始的矿石一步步变成锋锐刀剑的行为，无疑正是昭显人类创造力和想象力的切实举动，但遗憾的是，在这种驱使下所创造的兵刃，一开始或许是为了驱逐野兽，但最终还是更多地用在了同类的身上。

　　“我打不出那样子的刀，请另寻高明吧。”

　　终于，似乎将眼前铁砧上的铁块锻打告一段落，依然背对着娜美的中年铁匠也漫不经心地开了口，而这样的回答让亚尔丽塔的柳眉倒竖，当下就打算上前给这个不知好歹的家伙一点苦头，而对此娜美只是柔和地拦住她的去路，转而继续开口：“请说你的要求，毕竟我既然提出了要求，就有完成条件的信心和准备。”

　　这样子的回答，让铁匠准备夹起铁块的行为的确顿了一下。显然，从这样子依然充满镇定的回答中，他能感受到对方的决心和认真感，单纯的拒绝是不可能打发这样子的顾客的，而且，他显然也已经过了血气方刚的时期，不会再有什么宁死不屈的意志什么的。

　　至于作为铁匠的光荣，无疑就是打造出价值足够高的名刀，哪怕只有一把，也足以将自己的名字连带作品一起在历史上留下刻印。

　　“既然如此，你就先给我找一把能卖出上百万贝里的名刀来吧，让我也看看，是怎样的名刀能有这样子的价格，既然你想要一样的刀具，这样子参考的模板就不能少。”

　　思考了一下，这个铁匠也干脆地给出了这样子的回答：“如果不行的话，就不要再来打扰我了。”

　　“好的，我会很快再回来拜访的。”

　　没有丝毫犹豫，娜美一口答应了这样子的要求，毕竟这种相互提出要求并加以满足的行为正是商业互动的最基本格调，既然想要什么，那么付出相应的代价也是理所当然。

　　而还有些不甘的亚尔丽塔看到娜美转身就走，也只好跟上了对方，只是在跟着娜美走出一段距离后，这个曾经的海贼船长还是忍不住开口：“价格百万贝利以上的名刀，恐怕就只有传说中的大快刀才能达到了，我们真的要去找吗？那可是整个世界都只有二十一把的名刀啊。”

　　对于她的疑问，娜美也只是柔和地开口：“安心，我恰好知道有一把名刀能够值这个价钱，所以，我们只需要再跑一个地方就好。”

　　这个世界上对于名刀收录在案的大约是这样的，最高级的名刀称为‘无上大快刀十二工’，意思就是整个世界都只有十二把的顶级名刀，目前整个原著里确定的唯一一把无上大快刀，便是大剑豪鹰眼米霍克所握持的黑刀‘夜’。而其下一层的名刀，则是被称为‘大快刀二十一工’，意思正是整个世界也只有二十一把的精良名刀，索隆手中的和道一文字，以及后来得到的黑刀秋水，都属于这二十一把大快刀其中之一。

　　而最后收录的第三阶级，就是‘良快刀五十工’，意义同样，是整个世界只有五十把的优良名刀，而索隆曾经握持的雪走正是其中之一，其对头达斯琪心爱的佩刀小夜时雨同样是良快刀之一。

　　当然，这并不是说整个世界上只有这加起来区区八十三把优秀刀具，只能说这些收录在案的刀具是同一个时代被记录在内的，脱离这个范围之外同样有极多的优良刀具。比如，索隆的那把妖刀——三代鬼彻，便不属于这些名刀的收录档案。

　　说到这里，显然娜美的目标也极其清晰了，没错，正是当初在罗格镇上卖给索隆三代鬼彻以及良快刀雪走的那家武器店。虽然雪走自身是良快刀，还不足以达到百万贝利的高价，但三代鬼彻却绝对是和大快刀一个级别的刀具，真要出售的话，百万贝利只是它的起步价而已。

　　而现在距离原著开始还有两年的时间，根据剧中索隆回忆里离开道场开始闯荡的面容来看，他应该是原著开始一年前甚至不足一年才开始海贼猎人生涯的，这个时候那个绿藻头还在道场里完善自己的三刀流，估计也用不到三代鬼彻以及雪走。

　　至于真正的麻烦，显然不是在于如何寻找那家店面或者购买这两把刀刃，而是在于罗格镇的驻守海军。娜美作为刚刚从斯摩格手下逃出来的海贼，此刻还顶着最高的悬赏热度，要再去一趟那个城镇无疑相当冒险。

　　但是，作为目前唯一知道三代鬼彻以及雪走存在的人，她不亲自去的话很显然是不可能找到那两把名刀的，而可能被海军们发现的风险，就是她要付出的代价。

　　“我自己去一趟罗格镇，那里毕竟是海军本部精锐的地盘，你们就待在这附近就好。这样子万一有什么事情，我一个人也好抽身。”

　　既然计划开始，那就不可能再停下，要么被这样子推动的齿轮碾碎，要么将这些齿轮组合成切实的成果，这就是娜美从小就知道的东西。

　　“好的，毕竟你才是能力者，我们会在这里呆上一周，顺带监视那个铁匠。”

　　亚尔丽塔最大的优点就是从来不说多余的话语，包括无趣的劝勉也一样，很是干脆地就同意了娜美的提案，哪怕是娜美失手被擒，她也绝对不会前去营救，因为她很清楚如果娜美的实力都被抓住，那她去了也白搭。所以这话的意思基本就是，如果一周之内娜美赶不回来，就说明她出什么意外了，亚尔丽塔会立刻离开这里，并且绝对不会再去思考什么铁匠和名刀的事情。虽然听起来十分冷酷，但这就是真正的海贼思维方式。

　　“那么，就此作别，我会在一周内赶回来。”

　　对于亚尔丽塔的回答并没有什么异议，娜美独自踏上了一艘小船，开始了踏上了前往罗格镇的航程，虽然她模模糊糊地预感到了这次的航程很可能会不大顺利，但是逃避是没有用处的。

　　而对于她而言，很早就知道了哭泣和哀求没有任何用处，道德和仁慈也只是强者才能够施行的奢侈品罢了。并非是真正需求，纯粹只是不甘于平淡和渺小，以及希望看到自己究竟能够取得怎样的成果，而试图攀登尘世高塔的一名好奇的攀登者罢了。

　　（PS1：啊~~关于‘附魔’是我描写失误了，我的意思是，沾上娜美血液的刀刃能够起到一定时间的附加作用，而不是直接凭空发动能力将其附魔，这个不过分吧(*/ω＼*)）

　　（PS2：唔~反正索隆现在也用不到三代鬼彻以及雪走，我们拿走用用应该不为过~~不过，村正居然是鬼彻的原型啊，看来我们要造妖刀村正系列了？）




第二十二节 雪走与鬼彻

　　真没想到，自己居然这么快就再度踏上罗格镇这片土地啊。

　　出现在港口的娜美心底无言地叹息，作为她刚刚抵达这个世界不久之后便来到的城镇，罗格镇无疑是她正式旅行的起点，也就是在这个镇子里，她凭借娜美的航海图天赋赚够了可以购买恶魔果实的钱财，并且通过赌博一样的决心获取了血血果实这个力量，从而清除掉了恶龙一伙。

　　但是，或许也就是这种和‘娜美’截然不同的激烈做法，让她也终于无法再继续作为‘娜美’活下去，而是接受了现在的这个现实，她终究不再是原本那个原著里的少女，而是一位外来世界的旅行者。

　　一对巡逻的海军从娜美的不远处走过，他们显然注意到了这个站在港口发呆的女士，但是却并没有任何异样，这自然也是有原因的。

　　因为此刻他们所看到的，并非是那个橙发的少女，而是一位有着黑色卷发和高挑身材的截然不同的女性，没错，正是亚尔丽塔的模样。

　　这就是为什么娜美不需要亚尔丽塔陪伴自己来这里的根本原因，因为她需要借用这位美女同伴的皮骨外表一用。通过吸取过的亚尔丽塔血液，让自己的外表完全变成和对方一模一样的伪装形态，这对于血血果实而言并不困难，毕竟这就好似只是将外在的身躯表面暂时模拟成另外一种排列形态罢了。

　　当然，既然只是表层伪装，那么限制就在于娜美不能用这个形象使出目前的全部肌体蛮力，否则就会导致伪装失效，重新回到她原本的身体外表。

　　说起来，这个能力的片面展现似乎很熟悉的感觉啊。

　　一边朝着罗格镇内部出发，娜美也回想起了这个能力展现的原著来源是谁，毫无疑问，正是那个后来帮助路飞颇多的人妖冯.克雷，其果实正是模仿果实，能力效果大概就是只要用手触碰过其他人的脸后，就可以让自己的身体外观完全变成对方的样子，包括面孔、声音、身材，而且具备记忆效果，只要用手碰触过其他人的脸，那么无论什么时候都可以变成对方的样子。

　　不过，其弱点也是在变身成其他人的时候，无法发动自身的身躯特性，必须在变回来之后才能够使出自身的踢击和其他常用攻击手段，这一点也和血血果实伪装他人时无法发挥自身战斗力的特征吻合。

　　有意思，模仿果实的确也是超人系，而且其手掌碰触他人面孔的话说不定可以看成是记录他人的外在细胞排列，这么说的话，自己的这颗血血果实的确地位相当高，至少就是这棵模仿果实的上级果实。毕竟，原著公布的果实上下级关系，其明确含义就是能够包括其他果实效果，同时又具备其他效果的果实，便是那些只有其部分效果的果实的上级种。

　　如果这么看来，血血果实这种完全支配血液人体的果实，和其他单纯的只能够影响人体部分的果实相比，恐怕都要占据高级种的优势。

　　“这可真是...更没有偷懒的借口了啊...”

　　想明白了果实的上下级关系，娜美却并没有感到得意，只是有了一种愈发沉重的体会。上天不会轻易让什么人获得强大的力量的，力量越大责任越大并不是简单的一句热血口号，同样也概括了这个世界生物的具体构架。

　　就好似只有最强大的野兽才能在它的种群里担任兽王一样，人类这个群体虽然看似有较为固定的阶级和体系，但真正驱使人类的却永远是其内心的良知和欲望。如果没有能力的话，人们自然就可以用‘我没有能力’来安慰自身，从而得到某种更为广阔的自由。

　　但是，如果有能力，却眼睁睁地看着某些不好的事情发生。那么，只要是以‘良知’为驱动力的人，无疑就会在这份歉疚下被折磨很久很久的一段时间。毕竟，没人是完全没有良知的，哪怕是凶恶残暴如同豺狼一般的人，其内心深处也可能潜藏着某丝不为人知的歉疚。只是，对于歉疚得不到纾解的痛苦，同样会转变为残暴的理由之一。

　　而具备了力量的娜美，无疑就已经失去了心安理得坐视一些事情发生的资格。比如，她有着比原本娜美更为强大的战斗意志，所以她就无法再坐视恶龙海贼团继续欺压可可亚西村一直到两年后路飞出海，而是亲自上手击杀了那一伙本该再活两年的鱼人。

　　现在这份血血果实的力量如此强大，那么未来到底又有多少她必须去做的事情。

　　欲戴其冠先承其重，这句话反过来说也一样，既然现在娜美头上已经有了血血果实这个璀璨夺目的力量之冠，那么这个冠冕投射下来的沉重也只能她自己一个人咬着牙承担了。

　　想着一些有的没的，娜美尽量把自己伪装成一个寻找商品的普通人，她记得那家有三代鬼彻的武器店面并不大，而且那家店老板的发型和酒糟鼻都很好认，所以在花了大约一个小时后，她终于如愿以偿地找到了这家店面。

　　“哦，欢迎欢迎，美丽的女士，您是需要防身的刀具吗？”

　　和原著中一模一样的店老板颇为亢奋地搓着手，毕竟美丽的女性在这个世道同样也是‘富贵’的额外标签，虽然从原著看这位店老板的确有一种英雄惜英雄的品格，不然也不会白送索隆三代鬼彻+雪走，但是他毕竟也是个市侩的店主，所以此刻自然希望能够赚到更多的钱。

　　“恩，把你店里最好的名刀拿出来吧，我知道这些架子上的都不算是最好的，对吧？”

　　毫无压力地看着周围架子以及木桶里的佩刀，娜美知道这些东西只是样子货，真正的好东西一般都会被谨慎地收藏起来。

　　“啊，那个，我们店最好的刀就是架子上这些...”

　　店老板却显然不这么看，而是依然搓着手如此说，而对此娜美只是微微摇头，继而干脆地从身后的腰包里取出一沓大面额的贝里放到了柜台上，语气也依然平静：“请拿出你店里最好的名刀，我知道这些架子上的都不算是最好的。”

　　“额...”

　　看着眼前这一沓总数已经有百万贝里的钞票，店老板显然知道这一次自己遇到金主了，艰难地咽了一口口水后，这位店老板也仿佛下了什么决心一样点头：“那么，客人您稍等。”

　　看着匆匆跑进柜台后面的店老板，娜美也不着急，而是饶有兴趣地打量着一边的烂刀堆，她记得三代鬼彻应该就混在这些烂刀当中，最后被对妖刀有感应的索隆找到。

　　可惜，大约因为娜美不是剑士的缘故，所以她睁着双眼来回看了好几遍，还是没找出来到底哪一把更像是妖刀一点，虽然剑柄的配色和刀鞘颜色都不相同，但是混在一起看的话，要分辨出来哪一把与众不同还真是太难了点。

　　无奈地摇摇头放弃了装剑术大师的想法，娜美重新回过头，而这时抱着一个刀架的店老板也重新出现在了柜台后，擦了擦自己脑门上的汗水后才陪着笑开口：“客人，您真是来对地方了，本店珍藏的这把名刀绝对是适合您这样美丽的女士使用的。良快刀雪走，请来一观吧。”

　　“哦~位列良快刀五十工之一的雪走？”

　　对于这把索隆前期最为华丽的佩刀，娜美还是很感兴趣的，当下抬手将其从刀架上拿起后拔出，而入手的感觉也格外轻巧，完全没有其他刀剑的笨重感，这种犹如飘雪飞霜的感觉，也的确很符合它的名字，看起来确实是一把以轻快为主的名刀。

　　“没错，挥刀的话需要力气，刀身越重耗费的力气就越大。但是这把雪走却是以轻快为主，哪怕是女人的力量不如男人，也能够很好地将其运用自如，所以，我才说客人你真的是来对地方了。”

　　眉开眼笑地将那一叠贝里拿起后开始点数，店老板显然也对这桩生意相当满意，毕竟做生意的都渴望自己有好的收入，虽然他可以在原著里凭借义气无偿地将雪走转让给索隆，但也不妨碍他此刻因为足额的金钱而将雪走卖给眼前的娜美。

　　“嗯，的确是好刀，哪怕是我这样子对名刀知识几乎一窍不通的愚人，也能感觉到这的确是不同寻常的构造。”

　　看着手上雪走精美的花纹和刀身，娜美也不由得暗暗点头，看起来这就是那个铁匠想要模板的原因了，毕竟如果要知道怎样打造出名刀，那就得知道名刀究竟是什么样子的。而雪走的这种异常的轻巧和锋锐，恐怕也代表了它被铸造时的特殊工法，所以那位铁匠要参考的恐怕就是这种知识。

　　“那么，我有一个请求，可否在那堆佩刀里再额外送给我一把呢？”

　　指了指一侧的那堆烂刀，娜美显然想到了一个最为简单粗暴的辨识手法，而沉浸在生意快感中的店老板自然不会得罪自己的金主，而是毫无异议地点头：“啊，那边的只是几万贝里一把的烂刀，客人您想要的话随便挑选就行，算是我送您的。”

　　“好，那我就稍微失礼了。”

　　握紧雪走的刀柄，娜美随意地摆出一个挥剑的姿势，继而毫无预兆地猛然挥动，虽然此刻她只能用出不到一半的力气，但是吸收了恶龙的血液而带来的强悍蛮力，已经是足以达到普通人无法可及的地步。而雪走轻巧的刀身在这样子的猛然挥动下发出一声凄烈的破空声，在空气中划出的森冷刀光也一瞬间便掠过了那堆乱糟糟摆放在一起的普通刀剑！

　　作为良快刀的雪走，其锋利程度和坚固程度自然不是这些普通刀剑能比拟的，所以，伴随着惊恐的金属哀鸣声，无数被斩断的刀剑残躯叮叮当当地散落一地，但就在这些几乎统统被斩成两段的垃圾刀剑之中，却分明传来了一个不甘而傲然的铿锵脆响，唯一一把没有被斩断的刀刃呼啸着被雪走的力量击上半空，在空气中划出几个弧线后才力量耗尽落地，其锐利的锋刃甚至没有什么声响，便深深地刺入了店面的地板当中。

　　“啊！”

　　明显被惊到的店老板目光本能地落到了地面上的那把佩刀之上，而几乎是下意识的，这个有着道德底线的店老板便脱口而出：“那把刀不行！那是非卖品！”

　　“嗯？”

　　抬手轻轻握住那把看起来完全没什么不同的刀柄，娜美慢慢地将其从地板中拔出，而只是目光交接，便感受到了这把刀的不同之处。那就像是一股妖邪的紫色火焰突然燃起一般，但是这些紫火构成的纹理，却正是这把刀华丽妖异的刃纹。

　　“找到了，妖刀，三代鬼彻！”

　　（PS1：嗯~~所以说这所谓的‘大快刀二十一工’什么的到底什么意思？目前为止得到的资料全都是代表只有二十一把，但是也有人说是代表而是一种工艺，而且，我也觉得只有区区二十一把大快刀着实有点太不靠谱。要不就这样子，咱们设定成是二十一把各自代表独特工艺的刀具，算是这种工艺的代表之作，这样子就说得通了。另外，三代鬼彻确实不属于这些名刀，也非良快刀五十工之一，价格什么的也的确是以原著为准。）

　　（PS2：第一更~~求点推荐票加油啊~~这是我每日三更的最大动力之一呀~）




第二十三节 不同的命运

　　“你，你知道那把刀是妖刀？”

　　店老板无疑被娜美的话语惊到了，显然，他已经意识到对方一开始可能就是冲着这把妖刀来的，购买雪走反而只是一个幌子。

　　“没错，我很想看看这个世界真正的名刀究竟是怎样的，所以，请勿见怪。”

　　微微挥动左手中的三代鬼彻，娜美这一次终于感受到了一种与众不同的感觉，雪走握在手里是一种类似于雪花拂动一般的清爽感，但是这把三代鬼彻挥动起来的感觉，却好似有一种有什么额外的力量在刀锋挥到尽头时还在拖拽着试图让其继续向前斩击的错觉，就好似这把刀不满足于在挥动时被停下来，而是自主地希望继续被挥动，继续斩击一样。

　　“既然你知道，那么那把妖刀可是真的会害死人的，你没必要自己送命吧？”

　　店老板显然有点急了，虽然他的确很市侩，但不代表他明知道这把妖刀有害还希望将其卖出去，原著里索隆刚刚挑选到这把刀的时候，店主也同样进行了阻拦，看得出来他的确是不希望这把妖刀继续流传害人。

　　“我对您的高洁品德感到敬佩，所以请安心，我不会亲自使用这把妖刀，而是必然要给其寻找一个足够强大的主人。”

　　从地板上随便找到一把刀鞘将三代鬼彻装好，娜美也再次取出一叠贝里放到了店老板的柜台上：“这是赔偿把您的店面弄得一团糟的钱，那么就此作别。”

　　“唉，这不是钱的问题...”

　　急的几乎跳脚，店老板显然不认为眼前的娜美这番话语值得相信，但就在此时，另外一个清脆的女声却突兀地传了进来：“老板，我带一个朋友来挑选佩刀，请问你现在有空吗？”

　　这个话语仿佛是一道惊雷，让刚刚找到三代鬼彻的娜美浑身都下意识地一抖，毫无疑问，这个时候她也突然想到了一个重要的问题：原著里索隆并非是一个人在这个店里邂逅了三代鬼彻，而是还有另一个女剑士当时也在场内。

　　没错，达斯琪，而且对方显然是这家店面的常客，最主要的是，哪怕还没转过身，娜美也已经感觉到了对方身边还有另外一个熟悉的血液味道。

　　这还真是...越怕什么就越来什么啊...

　　但即便心中弥漫出了这样子的苦涩，但娜美的表面上却没有任何的犹豫，只是如同陌生人一般礼貌地转身，继而自然地向门外走去。

　　是的，达斯琪身边跟随的女性正是诺琪高，作为娜美的姐姐，她此刻的神情也并没有多好，单凭她这种跟在达斯琪身边来到刀店的行为，娜美就能猜出来她到底是下达了怎样的决心。

　　“我的朋友想要学习剑术，所以我打算帮她挑一把适合新手入门的佩刀，老板你有可以介绍的吗？”

　　并没有对走过自己身边的这个黑发女人感到什么异常，达斯琪甚至礼貌地让开了道路，毕竟对于她而言，这个黑发女人无论是样貌还是身高都和那个橙发的朋友相差太多，自然是不可能有什么联想。

　　但达斯琪身边的诺琪高却突兀地抬起了头，她的眼神也疑惑地停在了那个走出门外的黑发女人身上，毫无疑问，哪怕是对方的样子和面貌都截然不同，但她还是赶到了些许异常的熟悉感。

　　“唉，你们来的真是...算了，适合新手的刀，就先从那边的烂刀开始吧，自己去选别烦我。”

　　眼睁睁地看着娜美拿走了三代鬼彻，店老板也知道没办法再阻拦了，只好就此作罢，毕竟三代鬼彻被拿走的话，他也算是就此卸下了一个职责，至于以后万一这把刀在外面引起什么风浪，他也能安慰自己这是被人强行拿走的。

　　“怎么了？诺琪高，你有点心神不宁。”

　　注意到了自己身边女性的神态，达斯琪也不由得关切地开口询问，毕竟，她们的目标现在暂时都是一致的，那就是将那个橙发的少女找出来，然后向其讨还各自需要讨还的东西。也是如此，两人才会走到一起。

　　“不，刚才过去的那个女人，让我有种很熟悉的错觉，但是我确定以前没见过她，所以有点走神。”

　　摇摇头，诺琪高将自己的注意力重新拉回来，继而露出了一个带着些许苦涩的笑容：“而且，虽然你是个优秀的剑士，但是我真的还能够学好剑术吗？”

　　“要对自己有信心！这就是剑道的第一步！安心，以后我会亲自督促鞭策你的，直到你和我一样成为一个优秀的女剑士为止。”

　　达斯琪的语调也不由得严厉了起来，因为她记得很清楚，那个橙发少女也的确说了想要向她学习剑术的话，只是对方现在却已经不知道去到了哪里。因为有这个请求在先，所以眼前这个和对方外表面容极其酷似的蓝发少女当时开口希望跟随她获得力量的时候，她才会答应下来。

　　“是！上士！”

　　下意识地面容一整，诺琪高也随之回过了神，没错，不管她有没有资质，都必须要去做这件事情，这也是她加入海军的原因。斯摩格或许是出于对她的同情，或许是出于对自己未能完成任务的愧疚，所以当时就同意了让诺琪高加入罗格镇海军的要求。所以，现在诺琪高正是这座城镇驻守海军的一个新兵，也是上士达斯琪的唯一一个弟子。

　　“那么，现在我们继续来挑武器吧，哇，地面上怎么这么多的断剑？”

　　“那个...我刚才就想提醒你了...”

　　而在武器店大约二十米开外的甬道里，站在那里的娜美无声叹息，她通过将血液汇聚在耳朵部位集中听力的方法，在方才很清晰地听到了达斯琪和诺琪高的谈话，显然，因为她带走了‘娜美’的身体，所以作为姐姐的诺琪高毅然加入了罗格镇的海军，此刻更是跟随达斯琪学习剑术。和她原本安心在可可亚西村经营橘子园的行为，已经成了截然不同的两条命运之路。

　　“这就是...改变选择的代价吗...”

　　喃喃低语，娜美转身走向港口。她知道自己的选择，不可能放弃这具身躯坦然面对死亡，那么在面对这种更改了他人命运的沉重感时，也只能咬牙承担，会被作为复仇的对象，也一样无话可说。

　　所以说...自己果然是个烂人啊...从一开始到现在，都是...

　　在这个时候能让将自己拖出迷茫的东西，也只有之前设定好的计划了。毕竟，就算是要交还这具身躯，也至少要将其外在的美貌全都还原之后，现在这种半身鳞片的姿态，实在不能算是原物奉还。

　　因为遇到达斯琪和诺琪高而心情沉重了不少，娜美自然也没有在罗格镇继续停留，而是快速地踏上自己的小船离开了这座城镇，毕竟任何计划都是实施得越早越有腾挪的余裕，作为主要的牵头人，她的动作越快也能越给追随她的亚尔丽塔等人提供信心。

　　果然，就像是娜美所想的一样，说出要求的铁匠完全没有逃跑或者离开的念头，而是一如既往地待在他的打铁炉旁边。而再次看到娜美回来时，这个铁匠也终于遏制不住惊讶地回过了身，其神情中更是流露出了一种难以掩饰的渴望。

　　“你的要求我办到了，这把是良快刀50工之一的雪走，而这一把...”

　　将三代鬼彻平握于手中，娜美缓缓将其拔出，语调也格外平静：“它到底是属于哪个工艺我无法推断，但是价格绝对是百万贝利起价的刀具，这样子的两把刀，你满意了吗？”

　　看着娜美手中的三代鬼彻，铁匠的面容也不由自主地呆滞了一下。雪走还好说，毕竟只是良快刀之一，但是这把三代鬼彻，从其跟随索隆一直没有更换的耐用性也能看出，它的级别至少是与和道一文字以及黑刀秋水相同，是足以媲美大快刀二十一工的刀具。虽然原著里达斯琪推断这把刀至少是百万贝利以上，但作为特殊存在的妖刀，其价格在一些别有用心的人眼里恐怕价格翻上十倍都不为过。

　　“这是...妖刀啊，你是打算让这世间血流成海吗？”

　　带着一种畏惧和渴望相掺杂的眼神，铁匠显然对于娜美手中的三代鬼彻是又怕又爱。毕竟作为铁匠他最为清楚，所谓的刀具优良性才是最重要的，就好似自家孩子的健康才是最重要的，至于妖刀和名刀的品性区别，也只是自己孩子的性格顽劣听话与否。

　　“请恕我对您的见解不敢苟同，到底是怎样的刀具，还是要由握持它的人才能划分。就像是名刀在恶人手中也会化作修罗血刃，而妖刀在合适的主人手里也能惩恶扬善。打造刀具的铁匠更是如此，如果他连自己的作品都要加以善恶的区分，又怎么能打造出优秀的刀具。”

　　将手中的三代鬼彻双手递给铁匠，娜美的语调也格外平静：“所以，现在请告诉我，您什么时候可以帮我打造出新的一个系列的名刀呢？”

　　“我已经用我的实际行为证明了我对您的尊敬和诚意，所以现在，我需要您来向我展示，您对我的尊敬和诚意了。”

　　（PS1：嗯~诺琪高暂时加入海军了，不过然并卵~反正达斯琪自己就是个弱鸡对吧~~完全不用担心啦~噗哈哈哈哈~~）

　　（PS2：差不多准备准备，我们就可以去见索隆了~）




第二十四节 心与刀

　　打铁的确是一件相当考验人耐心的事情，至少是亚尔丽塔这样子的经年老海贼都有点表示等不下去，在拿到了三代鬼彻以及良快刀雪走作为切实的参考模板后，这个铁匠也好似陷入了某种着魔的状态一样，这几天几乎完全是在不吃不喝地准备自己的工作。从铁矿石的筛选，到鼓风箱以及熔炉的准备，都是其一个人亲自过手，看得出来他打算用自己目前积累的所有知识，来试着突破自身的铸造技巧。

　　“如果他失败了怎么办？杀了他然后找下一个铁匠吗？”

　　虽然老老实实地陪着娜美等待铁匠完工，但亚尔丽塔显然还是缺了一些耐性和心性，毕竟对于普通的海贼而言，经营什么的是最为不靠谱也是最不擅长的，他们的思维方式也基本上就是抢劫——挥霍——继续抢劫这样子的轮回，直到在战斗中被击杀或者被抓住之后丢进监狱为止。

　　“安心，相信他的铸造技巧，也相信挑选了他的我们吧。”

　　因为和亚尔丽塔的特殊关系，所以娜美对于这个女海贼也相当有容忍力，只是对方的血液似乎的确无法再给她的身体提供能量了，虽然再度吸了对方的血液一次，但这一回血血果实对这些血液的反应力极其怠惰，而且身上的鳞片也没有继续脱落。这无疑让娜美有些失望，虽然，这个现象说明的是血血果实的吸收融合能力要更为强大一些。

　　这就是说，在吸收了亚尔丽塔的血液之后，血血果实的能力已经精确地记录了她所能提供的肉体信息，而且已经完美融合到娜美的体内了，所以再度吸取对方的血液几乎完全没有后续的提升，只能当做是普通的营养物品罢了。

　　玛德，这个果实居然还是个挑嘴到吃过一次就再也不感兴趣的货色...

　　饶是娜美，在想明白了这个缘故后都不由得有点哭笑不得的感觉。诚然，这种可以迅速吸收融合他人血液，并且几乎上不封顶的能力的确优秀无比，但这也就是说，娜美想要把自己身体上剩余的鳞片全都去掉，那就得不断地吸取不同个体的血液才行。按理来说，只要不断地吸血并且不在意自身形象会变得粗糙的话，娜美只需要很短的一段时间内就能变成一个肉体强悍到可以硬肛海王类的猛人，然而，这种对吸血对象不加挑拣的行为，肯定会综合到许多肉体猛人必备的特质，比如可以参加选美大赛的肌肉，以及长出瘤子适合施展头槌的额头，甚至是恶龙那种能戳死人的鼻子都不一定。

　　血血果实能力的出发点自然是没有任何问题的，它就像是个完全纯粹的变强机器，能够以吸血这个程序不断地拓展和强化自身，综合到所有吸血对象最强的部分，从而在最后成为一个如同人形巨龙一般的存在。但是...那样子的话形象就别想了，至少一身完爆州长的肌肉是绝对可以肯定的...

　　想到这里，娜美就不由自主地感到恶寒，她确定就算自己那个做事一向以实用为主的哥哥，也不会接受这种把自己改造成肉体怪物的行为，更何况她此刻使用的是一个美丽女性的身躯，说是矫情也好做作也罢，但她绝对不愿意把自己变成肉体怪物。毕竟现在这半身鱼鳞，已经让她极其不适了。

　　所以，她必须得在自己吸血的对象上精挑细选，不要求个个都是天香国色的美女，但至少得相貌处于普通范围，而且具备一项乃至多项特殊的技能最好，这样子才有吸取的价值。

　　在吸取亚尔丽塔的血液时，娜美隐隐约约觉得自己能够从这些血液里得到更多的一些信息，至少不会只限于蛮力，毕竟如果血血果实真的是按照记录信息一样的原理融合别人的血液时，那就不可遏制地要接触到更多的信息，浅层的大概是肌肉排列的方式，也就是蛮力的展现硬件。而深层一点，甚至可以分析出肌肉平时活动的方式以及习惯，简而言之就是，所谓的外在技能。

　　毕竟肌肉在紧绷时，无可遏制地要增大对于血液内部能量的消耗力度，那么只需要分析吸取血液里那些反馈出来的消耗情报，就能够准确地追溯到哪一块区域的肌肉在平时是怎样进行收缩协调的，从而将这份经验也直接复刻到娜美的体内，使得她能够直接用自己的身体重现那些肌肉收缩的方式，也就是外部肢体所做出来的动作。

　　只是现在娜美获得血血果实的时间还太短，所以对于这些信息她还无法主动去收集和复刻，只是隐约能够感觉到，自己能够和亚尔丽塔平时挥动铁棒的样子一样做出接近的动作，显然是需要果实能力达到更高熟练度的时候，才能够有效地辨认了。

　　所以，综上所述，娜美需要的不仅仅是至少体貌周正的女性，还要求这些女性最好是掌握着某些技能。考虑到这个世界的战斗技能永远是最为重要的级别，那么最理想的典型代表显然已经呼之欲出，没错，正是那位能靠自身剑术就获得海军本部上士职位的好友，达斯琪。

　　对方的体貌自然不用多说，达不到倾国倾城但至少也是秀美清纯，而其剑术更是娜美现在急需的技艺，如果以她为吸血对象的话，毋庸置疑娜美会得到很大的成长，甚至是复刻到对方的剑术都没问题。

　　但问题也就来了，怎样才能具备一副因为有需要，所以就跑去伤害对方然后吸取对方血液的厚脸皮呢？

　　在心里给了自己一耳光，娜美摇摇头打消了这个念头，就算她知道吸血死不了人，但这也绝对不是什么好的行为，尤其是目前娜美还没办法控制自己的行为，吸血所带来的那种尴尬的麻醉快感，她可一点也不希望让达斯琪体验。这不仅仅是强.暴两人的友情，也是在玷污对方的内心。

　　好在这时，似乎准备完毕的铁匠也再度走了过来，在确定要合作后，铁匠也说出了自己的名字，叫做冶五郎，相当普通而且没有什么特色的名字，不过从其名字中都带‘冶炼’感觉的体会，也多少能感受到其作为世代铁匠的传承。

　　“我有一个不情之请，为了更好地摸索名刀内含的工艺，我可能需要把这两把名刀回炉重铸一番，失败的可能性也是有的，你现在让我收手还来得及。”

　　冶五郎的双眼通红，声音也带着一种力竭般的嘶哑感，显然，他虽然也算是这个谢尔兹镇最好的铁匠之一，但绝对不是什么随手就能打造出名刀或者妖刀的旷世铁匠，所以他此刻提出来的要求也相当尴尬，那就是重铸一下三代鬼彻以及雪走，从而最大化地观察这两把名刀内部的钢纹以及锻打技巧，就好比是画师对另外一幅画的拓印临摹一样。

　　亚尔丽塔的眉头又忍不住竖了起来，雪走乃是良快刀五十工之一，三代鬼彻更是等级上可以和无上大快刀媲美的优质刀剑，两者加起来的价值根本是无法估量的，但这个愚蠢的铁匠居然说要拿它们当重铸的牺牲品？

　　娜美也微微有些皱眉，这样子的牺牲的确有些大了。毕竟，这两把佩刀应该是在两年后成为那个绿藻头剑士所佩戴的武器，而对方正是这具身躯原本命定的重要伙伴，她提前将这两把刀拿到手已经是有些过分了，如果万一全都毁掉，那就算是铸出了类似的刀剑，也无法弥补这份损失。

　　“如果这样子的话，请恕我要收回其中的雪走。毕竟，它们是我一个重要同伴的武器，我不告而取已经相当过分。所以只能让你用三代鬼彻，来继续铸造行为了。”

　　即便是知道现在这两把刀和索隆八竿子都打不着，但娜美却无法就此忽略它们本该有的命运，而冶五郎也没有什么反对，而是点点头：“我知道了，那么我会专门静下心来重铸三代鬼彻，你还有其他的要求吗？”

　　“当然，我希望你用这里我准备好的血液来作为最后的淬火材料，这关系到我很重要的一个实验，请务必要办到。”

　　将一个封闭的木桶推给铁匠，娜美在这里面准备的正是她用能力同化的一部分血毒，而血液的来源则是她特意从另外一个岛上找到的一头老虎，毕竟就算是对这些灵异玄幻的东西持以敬而言之的态度，但她现在本身就处在一个各种不科学的世界里，那么特意寻找老虎的血液，看看这把刀能否带上兽中之王的煞气和霸气也不错。

　　“血液的粘稠度可能会稍微影响淬火的工艺，不过我答应便是。”

　　迟疑了一下，但冶五郎到底还是咬着牙同意了这个要求，他显然很清楚娜美这种做法是要铸造更凶更恶的妖刀，但是对于他而言，哪怕是铸造出妖刀也能提升自身的手艺和技巧，现在也顾不得这么多了。

　　“还有...我以前听人说过，如果是单纯平滑的刀刃，那么无论是保养得再好，都会在不断的砍斫之中出现缺口。所以，一位大匠的做法，就是将刀刃从普通平滑的刃口，改为了细密锋锐的锯齿，这样子一来，这样子的刀无论怎么砍都不会再有缺口，这把刀的名字也正是‘无限刃’。如果你用得着这个技巧的话，不妨可以试一下。”

　　拍拍手，娜美不去看已经再度呆住的冶五郎，而是干脆地拉上亚尔丽塔离开了铁匠铺，打算给对方一个能够单独思考的空间。

　　总之，能做的努力都已经做出，那么就要看命运是如何安排了。

　　（PS1：嗯~~再追加个吸血获取肉体技能的设定，毕竟连样貌都能改变，没道理无法模仿其他的肌体行为。）

　　（PS2：所以，我们把三代鬼彻魔改成无限刃似乎也不错~~但名字似乎不够好~还要另行考虑，图片如下。）

　　图片:"",位置:"Images/041047-51513.jpg"




第二十五节 妖刀霞岚

　　既然这个世界存在剑术，自然也会存在传授人剑术的道场，毕竟这就是人类需求和满足需求的建设之一，而在东海也的确存在着一家娜美知道的道场，其名为一心道场，所在位置则是东海西摩志基村。道场的主人是一位远近闻名的老好人，其名为耕四郎，从未有过和人争执或是斗殴的传闻，没人见过他出手，但可以肯定的就是这位看似老好人的道场主人，无疑是一个难以界定级别的高手。

　　因为，它培养的剑士当中，其他的人或许没那么清晰，但有一个却是毋庸置疑的强者，那就是两年后加入草帽海贼团的三刀流剑士，罗罗诺亚.索隆。

　　这就好比是根据结出的果实甘美度来判断树木实力一样，能够培养出索隆这样子的优秀剑士，这个道场真正的底蕴显然不可能让娜美小觑。

　　而且，根据一些原著有意无意展现的细枝末梢来看，这个道场很明显和革命军有着联系，当初龙一行人停靠在东海哥亚王国的时候，便是从这个道场内部补充粮食，这显然不是单凭金钱就能够拉到的交情，故此将耕四郎当做是一位深不可测的剑术高手才是真正谨慎正确的做法。

　　“前面就是那个小村子了，今天的雾气真大，果然你的天气预测能力简直无人可及。”

　　海贼船上，亚尔丽塔看着周围几乎伸手不见五指的浓密雾气，对于站在她旁边的娜美也是由衷地感到佩服，对方只是在昨晚说了一句‘明天有大雾’，结果今天早上居然真的就随之应验了，这简直都不能算是普通的航海术知识，而是某种出神入化的天赋了。

　　“嗯，你们在这里下锚不要移动，接下来的事情我自己一个人去做就好。材料准备齐全了吗？”

　　眺望着几乎完全被雾气笼罩的西摩志基村，娜美也深深地吸了一口气，接下来，就是一场虚伪而充满欺骗性的表演了，而且可以预料的是，一旦成功这场欺骗还要继续持续很久很久。

　　“嗨~！都给您准备好了，大姐头！”

　　几个海贼亢奋地将十几桶新鲜的血液推了过来，这其中装的是一条海王类的鲜血。本来，如果更残暴也更逼真的话，应该是用人血的，但那无疑违背了娜美的守则。

　　“那么，我去去就来。”

　　深吸一口气，娜美也全力催动了自己的果实之力，而她的身躯也随之化为一团血雾扶摇飘起，那几桶准备好的血液同样如同受到牵引一样化为血雾，继而如同染料一般朝着面前被晨雾笼罩的西摩志基村上方飘去，耐心而细致地将这十几桶血液全部化为雾气状堆叠到西摩志基村的上空，娜美尽量让其以均匀的形式开始下落，而在重力以及下落途中的飘散作用下，这些血雾也不断地扩大了自身的晕染范围，而随之带来的，便是整个西摩志基村的上空以及雾气都开始变成了可怖的红色，其中那浓烈的血腥味更是清晰无比，将一种仿佛血雾笼罩的恐怖氛围无声地渲染而出。

　　“唉？怎么了？”

　　一个早起的村民正在漫不经心地打扫着眼前的街道，但就在这时，他感到周围的雾气有点不大对劲，而且一种强烈的血腥味也开始在四周的空气中弥漫，在本能地抬起头来之后，他的眸子便因为惊愕而迅速收缩，继而溢满了无法抵抗的恐惧，入目所见的除却一片血红之外，根本没有平时的天空。

　　一声狂叫，这个村民也丢下自己手里的扫把，继而抱着脑袋仿佛逃难一样地逃回了自己的家中。人们对于血液的恐惧是来自骨子深处的，因为血液就代表着伤痛和死亡，而这种仿佛血色天空一般的可怖画面，对于这些一向生活在和平当中的村民们而言，不亚于妖魔出世的末日之景。

　　“师傅~！耕四郎师傅，大事不好了！求求你们，开门让我们进去吧！”

　　而几家距离一心道场近的村民更是携家带子哆哆嗦嗦地奔逃到了道场门外，显然他们都很清楚这周围最强的人便是这座道场里的主人，在这种由衷感到恐惧的时候，求生的本能促使着他们前来这座道场求救，哪怕他们根本不知道那血色雾气到底是什么。

　　“不要慌，到里面来。”

　　一心道场的大门也几乎没有迟疑地边打开了，而一个戴着眼镜的中年男子也面色严肃地出现在了门口，继而指挥着自己的学徒们把几个气喘吁吁的老人扶进来，显然，他就是这座道场的主人，也是索隆的师傅耕四郎。

　　而即便是进到道场内部之后，这些可怜的村民们也没有完全镇静下来，对此耕四郎只是温言地让学徒们将这些人带进道场的练习场之内暂时躲避，毕竟在严实的屋子内部就能更好地隔绝这份外界的恐惧感。

　　“到底怎么回事？这个糟糕的天色。”

　　但在这个时候，一个听起来颇为不同的声音却响了起来，和其他如临大敌战战兢兢的学徒比起来，这个声音并没有什么恐惧，只是带着一种单纯对天气的抱怨，甚至还有一种似乎对未知危险的兴奋之情。

　　还带着一种似乎是刚刚睡醒的懒散感，出现在众人视线中的是一个身材刚刚长成不久的少年，其有一头粗硬的绿色短发，在左侧耳垂上则是有着奇特的三枚水滴状耳环，但更为独特鲜明的就是其腰侧的足足三把佩刀。毫无疑问，来人的身份已经呼之欲出，正是这个海贼世界的主角之一，唯一一个使用三把刀的三刀流剑士，罗罗诺亚.索隆。

　　现在是原著剧情开始的两年前，所以其年龄只有17岁，因此还能看出相当的稚嫩之气，不过那种好战的性格却已经显露无疑。

　　“索隆，不许外出，在村子的雾气散去之前我们要优先保护道场里的人。”

　　耕四郎的话语十分平淡，但是却能从中听出其坚决感。显然，这位老好人并非是不懂轻重缓急的人，他很清楚地知道在这种敌我不明的情况下贸然出击只会给可能的敌人以分散击破的危险。而且，这样子的血雾明显不是普通方法能形成的，抛开那些妖异诡谲的传说之外，就只能是某些强大的能力者刻意为之，不管其目的是什么，现在必须要优先保护道场。

　　“可是...我知道了。”

　　索隆显然是很想到村子里去帮助那些没有到道场来的人，但是出于对恩师的尊重以及信任，他还是顺从地停下了脚步，继而拱卫在耕四郎身边，打算随时应对可能到来的袭击。

　　而在这种万物静谧的时候，一个清晰的脚步声也慢慢地由远而近从一心道场的门外传了过来，这让那些战战兢兢的学徒们下意识地咽了一口口水，而索隆也下意识地伏低身体握住了腰间的刀柄。很显然，这样子悠闲的脚步声不会是那些村民们的，那就只能是敌人或者别的什么了。

　　并没有过多久，脚步声便停了下来，而其最后抵达的位置无疑就是一心道场此刻紧闭的大门之外，一种无言的紧迫感也随之爆发，毫无疑问所有人的注意力此刻都已经集中在了这扇门外的那个存在身上，但就在这种紧张感几乎快要爆炸的时候，一个平淡柔和的女声却在门外响起。

　　“请问，这里是一心道场吗？”

　　毫无疑问，原本那几乎让人窒息的紧张感，在这一句柔美的女性腔调下顿时消弭一空，许多原本紧张得快把刀柄攥出汗的学徒们都几乎是同时松了一大口气。唯一两个没有放松的，除了耕四郎之外，就只剩下了索隆。

　　显然，这两人并不认为这个女声就一定不是敌人，毕竟许多看似美丽弱小的生物其实都可能是布满剧毒可以将其他生物一击毙命的存在，相貌和姿容并不是区分敌人和朋友的真正因素。

　　而和耕四郎对视了一眼，看到对方眼中默许的索隆也亲自起身，继而来到道场门口慢慢打开了大门，不管如何，此刻他作为这个道场的弟子，就有义务维护这家道场的名声和脸面，吓到连门都不敢开的事情是绝对不能容忍的。

　　在道场的大门慢慢打开后，一个纤细的身影也随之映入了索隆的眼帘当中，即便对方用一套连体的斗篷将自己的面容遮盖了起来，但也能够从那曲线上判断出对方绝对是一个美丽的女性，没有索隆想象中的诡异可怕的对手，只有这个看起来神秘的女性，一缕橙色的发丝从其兜帽下滑出，似乎是她独特的颜色。

　　即便是知道不能以貌取人，但索隆还是忍不住朝周围望了望，但是映入他眼帘的只有浓密的红色雾气，完全看不到其他可能存在的敌人。

　　“这里正是一心道场，请问有何贵干？”

　　而这时，耕四郎也接上了话，而索隆也默默地退到一边，只是从其表情来看无疑还是有点失望，因为这很可能并非是个能够让他挑战的敌人。

　　“冒昧来此，恳请道主恕罪。实不相瞒，是有一事相求。”

　　轻轻单膝半跪，这神秘的女子也双手将一把被黑布缠得严严实实的佩刀慢慢捧起，其语调也带上了一种诚恳悲伤的气息。

　　“请，帮助这个世界，镇压这把不详的妖刀吧。镇压这把会带来无穷灾厄的妖刀，霞岚吧。”

　　（PS1：嗯~~演戏功夫还是要有的，毕竟这是基本修养~~）

　　（PS2：这个系列的刀就叫霞岚了，霞为赤红之色，岚为氤氲雾气，加起来的引申就是血色之雾，倒是很符合此次娜美制造的氛围。）




第二十六节 制造的传说

　　没错，冶五郎终究还是没有让娜美失望，而三代鬼彻在经历了新的重铸之后，也的的确确不再是以前那把妖刀了，而是变成了某种更加令人恐惧的东西，那就是此刻娜美手中这把被重新命名为霞岚的妖刀。

　　耕四郎的眉头下意识地蹙紧了，作为一个年纪已经足够持重的道场场主，他很清楚这并非是一件好事。

　　毫无疑问，人类是一种浪漫的生物，所以才会有无数的传说和故事让人前赴后继地在这个世界上奔波。而对于剑士而言，最浪漫的故事无疑就是光荣的死斗、剑术的突破，以及，各种各样充满传奇色彩的刀剑，不管是妖刀还是名刀。

　　这一点，从旁边索隆的眼神变化就能看出来，之前看到娜美的时候，这位少年剑客的眼神中只是狐疑和失望，因为对方似乎并不能让他用来试刀磨练剑术。但是在听到对方的话语之后，一丝难以掩饰的亢奋之色便强烈地从其双眼中升起，如果不是耕四郎尚未出声，恐怕这位三刀流剑士肯定就会忍不住继续询问到底怎么回事，以及亲自看看那把妖刀到底是怎么回事。

　　“请详细说一下，事情是怎样的？”

　　温和地开了口，耕四郎显然不可能就此拒绝娜美的要求。毕竟，道场就是靠着口碑以及声望所维持的，而和道场有关的无疑就是各类刀剑的问题。如果一个道场连刀剑的知识都不懂的话，那无疑就是一个绝对不可能值得信任的地方。道场和刀剑，就好似是医生和药物之间的关系，如果不懂药物的医生，那自然是不可能算是合格。

　　“真是悔恨呀...但是，此刻我也实在是找不到其他更为合适的道场来镇压这把妖刀了，早知如此就不该碰触它...”

　　带着歉疚和不安的话语，让周围的那些学徒们无疑再度紧张了起来，周围的目光也几乎全都清一色地集中到了她捧起的那把佩刀之上。毫无疑问，霞岚的这个名字，以及周围那如同血色晚霞一样的雾气，的确已经让他们隐约联想到了两者之间的关系。再加上眼前这个神秘女性那语无伦次的话语，无疑是让他们切实地品味到了那种仿若鬼神传说一般的震撼感。

　　“你一个人说什么呢，那把刀真的很厉害？那就是拔出来让我们看看再说啊。”

　　而毋庸置疑的，索隆当然是不可能害怕的，恰恰相反，从这个绿藻头剑士那双眼冒光摸着下巴的神态来看就不难发现，这种让其他学徒们战栗恐惧的情形，只是让他有了一种仿佛亲身经历传说的亢奋感。

　　“那么...请接下这把妖刀，将其镇压吧...”

　　将手中的霞岚再度上举，娜美的语调也仿佛力竭一般，而原本就极其亢奋的索隆显然在这个时候忘记了耕四郎平时的教导，继而相当不在意地抬手抓住了霞岚的刀身：“所以，这真的是妖刀...”

　　噗啦~~

　　索隆的话语还未说完，便赫然看到将这把妖刀递给她的女性猛然化为了一阵血雾爆散开来，其身体外表的斗篷也在失去了内容的形体之后空荡荡地扑倒在地，而同时那缠绕在霞岚表面的层层黑布也仿若被利刃斩击一样随之破碎分散，将一柄镶嵌着黑红色纹路的连鞘佩刀展现了出来。

　　“呜哇~！”

　　几个胆小的学徒被眼前的这一幕吓得顿时失声，毕竟他们刚才看到的那个女性还在和他们说话，但是下一刻对方居然就如同鬼怪传说里一样爆散成了血雾，而那把被索隆拿到手自行解封的佩刀，无疑也已经坐实了妖刀的身份。

　　“！”

　　索隆原本亢奋的眼神也顿时冷静了下来，显然，他可能不知道存在什么诡异的恶魔果实能力，但是这种诡异的画面无疑已经让他明白了这确实不是在开玩笑，深吸了一口气之后，这个绿藻头的少年也抬手握住霞岚的刀柄，继而缓缓将之拔了出来。

　　下一刻，一阵强烈的寒意弥漫了整个道场，不管是耕四郎还是索隆，在这一刻都体会到了那种的确属于妖刀的煞气。如同鲜血一样赤红色的刀纹，以及那仿佛野兽利齿一般排列的细密锯齿刀身，这无疑正是属于纯粹的杀人剑才有的氛围。

　　“...果然，是真正的妖刀啊...”

　　凝视着手中的这把利刃，索隆也下意识地喃喃开口，作为顶级剑士的天赋，让他能够犹如本能一般地确认到这把霞岚的本质，这的确是一把完全为了杀戮和破坏而被铸造出来的武器，但同样也绝对是一把优秀到不输于任何名刀的武器。

　　“......”

　　耕四郎沉默地看着这一切，显然，他有能力阻止索隆的冒失，但是这显然没有什么用处。毕竟，真的要学会不再冒失，至少就要是亲身体会过冒失和冲动带来的代价才行。

　　而周围那原本浓密的血色雾气，也仿佛突然失去了凭依，继而开始迅速地淡薄消散，这一幕让那些学徒们也都顿时放下了心，松气的呼吸声也此起彼伏，在早晨的阳光彻底驱散最后一缕红雾之后，这个和平的小村子也似乎再度恢复了之前的宁静。如果不是索隆手中的那把霞岚，以及地面上那件还依然存在的斗篷，恐怕刚才那只是一场突如其来的噩梦而已。

　　但无论如何，被血雾笼罩的这样子可怕的一个清晨，必然会在这个村子里成为新的传说甚至是诅咒，一直延伸到这个村子的记忆彻底消失为止。哪怕它只是一个人别有用心之下所自导自演的一幕戏剧，但那带来的震撼感和传说感却显然是不会因此打折。

　　“师傅...”

　　有些歉疚地看着耕四郎，索隆显然已经隐约意识到了他惹上了一个麻烦，这把霞岚不仅仅是一把名副其实的妖刀，而且更重要的是此刻他不可能再随便将其丢弃掉了，在这些道场的学徒面前他已经的确接下了这把妖刀，如果他将之丢弃或者放下，有谁能来继续压制这把妖刀？胆量怯弱的会因为妖刀的可怕和传说而感到恐惧，充满野心的可能会想要试图以这把妖刀作为自己野心发芽的根基。

　　而此刻那些之前来道场里躲避的村民们无疑也是看到了这一幕，从此这把妖刀必然会和这个村子的血雾之晨联系起来，如果妖刀没有一个强大坚定的主人，这种无形中担心妖刀作乱的心态，必然会让这个村子逐渐衰落。

　　人类是能从其他人的行为中得到勇气和希望的生物，但同样的，也会因为他人放弃职责的行为而感到恐惧和绝望。

　　索隆一时对妖刀的好奇，造就的就是，他必须要为这个村子负担起这把妖刀，不管是他离开还是在这里，妖刀都必须和他在一起。

　　毕竟是能够成为草帽海贼团副船长的人，索隆关键时刻并不缺乏智慧，在这个时候已经想明白了这些事情。但作为一个傲然坚定的男人，他绝对不会推卸和逃避。

　　“你现在的修为还不足够驾驭妖刀，所以妖刀必须要先由道场来保管。”

　　耕四郎叹了口气，却是抬手从索隆的手里取过了霞岚，显然，这位师傅对于索隆的爱护之情是显而易见的，这不单单是再帮助索隆承担责任，也是告诉他道场会站在索隆的这一边。

　　“我可以的，反正我准备好要去游历了。”

　　虽然对耕四郎的爱护十分感动，但索隆还是想要自己承担，但对此耕四郎只是微微摇头：“你不用特意外出了，我有预感，今后你想要的挑战者恐怕会络绎不绝找上门来的，你就在道场里继续呆着吧，直到我认为你可以放心带着妖刀上路再说。”

　　说完，耕四郎便带着霞岚走进了道场的训练场内，继而将这把妖刀放置在了道场平台的剑架上，显然，在这里就将成为这把妖刀今后的位置，直到索隆可以被耕四郎允许离开为止。

　　而悬浮在半空当中，娜美自然也听到了下方的这些谈话，她的眸子中也带上了一丝歉疚。毫无疑问，继达斯琪和诺奇高之后，索隆的命运历程也发生了更改。原本他应该是在这两年内外出游历，成为一个远近闻名的海贼猎人，但现在看起来，他必须要停在这个道场里去应对那些很快就要出现的挑战者们了，而且这些挑战者们绝对个个心狠手辣不择手段。

　　“成功了，可以进行下一步计划了。按照我告诉你们的话，在各个城镇的酒馆里，将这里出现了一把威力无穷的妖刀的事情，以传说的方式扩散到这片海域的各个角落里去。”

　　重新回到船上，娜美的说话对象正是针对整个亚尔丽塔号的普通海贼们，因为他们将要执行一个对于他们而言相当合胃口的任务，那就是带上分发的钱物，到各个城镇的酒馆中肆意痛饮吹牛，让这个伴随着血色雾气而出现的妖刀霞岚，将它的名号以最短的时间内传遍这个海域。

　　“然后，等候这个【妖刀霞岚】的品牌彻底被炒热之后，就是我们开始收获的时候了。”

　　（PS1：咳咳~坑一下索隆应该没事，反正也算是给他送对手砍~）

　　（PS2：第二更~~继续求票票和刀片，给我继续三更的动力吧~~）




第二十七节 剑士的新命运

　　“新的刀刃虽然可能还比不上由鬼彻重铸而来的初代霞岚，但是在追求速度的情况下达到良快刀的水准还是可以的，只是，如果你想要获得更快的进度，那就得找一些能够和我一起铸造的帮手。”

　　冶五郎的声调带着一丝疲惫，而其双手更是缠着厚厚的绷带，这是他在霞岚铸成时一时冲动用手抚摸刀身带来的直接后果，虽然他触摸的只是刀身的平面，然而在淬血过程中已经在纹理中渗透了血毒的霞岚，依然毫不客气地让他的双手皮肤都开始了大量的出血，如果不是娜美及时用自身的能力帮助他止血，恐怕这个好不容易才进步成功的铁匠就要第一个成为妖刀霞岚的牺牲品。

　　“这不是问题，在我的个人认知当中，没有什么工艺是流水线无法完成的。如果你担心自己的技艺外流，那就把铸造过程分为几个阶段细节，你自己掌握最重要的一个，其他的交由旁人完成。”

　　娜美并不打算让冶五郎独自一人完成铸刀的任务，第一是这对于一个人的精力消耗太大，第二就是为了分散对方的重要性，不管是控制对方还是保护对方，这都是非常重要的手段。

　　“...好吧，如果没有你的青眼相加，我也不可能悟出新的铸刀技艺，就由你安排吧。”

　　微微思索了一下，冶五郎还是很理智地接受了现实，毕竟他很清楚如果不是娜美的帮助，他就算继续打铁打下去也不可能得到现在这种铸造霞岚的经验。而且，娜美当时的铸刀要求便是‘需要一种可以卖出上百万贝里的名刀’而不是一把，所以这一种到底需要他打造多少把，这只能是娜美说了算。毕竟，他提出的要求已经被娜美完成了，那么现在就是他履行这个很可能要一辈子持续的约定了。

　　“你先好好休息一下，然后在这个月内铸造出一把霞岚的复制品就行了，我预计至少要到下个月，才可能需要你投入工作。”

　　吩咐了冶五郎一声，娜美并不担心这个海贼时代信息的传播速度，尤其是一些被冠以神鬼传说的消息更是速度飞快，而在她特意投入的宣传作用下，这个传播的速度更是会加快数倍不止。

　　“喂？听说了吗？不远处的那个西摩志基村，据说出现了一把可怕的妖刀，现在被一心道场的道主镇压在内呢。”

　　“哦，没错呢。我也听说了，我有个亲戚就住在西摩志基村，据说那天整片天空以及雾气都变成了血雾，都是因为那把可怕的妖刀所带来的呢。”

　　“真是太可怕了，我听说是那把妖刀自己的灵魂带着它一路来到了西摩志基村，如果没有一心道场的道主帮忙镇压它，那么那整个村子的人就完蛋了呢！”

　　“不过，那样强大的妖刀，如果能够成为它的主人，那恐怕世界都在手中了呢！”

　　此起彼伏的类似言论，无疑成为了这一段时间内整个东海区域的热门话题，而话题的重心，也从恐惧和不安慢慢变质，继而变成了猜测那把妖刀的力量到底如何，以及怎样才能够驯服它的探讨。

　　有的人认为是必须要不世出的高人和剑豪才行，有的人争辩说既然是妖刀，那就一定需要一位充满野心的主人才行。但这样子的话题转向，无疑已经从单纯对传说的畏惧，变成了一种贪图力量的欲望。而在这种欲望和猜测的推动下，这把妖刀的力量也被宣传的愈来愈离谱。

　　“能够实现人愿望的妖刀？那是什么？”

　　东海风车村的酒馆当中，一个坐在柜台前正咬着鸡腿的少年颇为好奇地看着不远处正吵得热火朝天的一群酒客，他的形体明显还带着少年特有的稚气，一袭红色的马甲和简单的短裤草鞋搭配，都完全透露着一种乡下少年特有的氛围，而被其背在背上的一顶圆顶草帽更是毫无出奇之处，给任何人的第一印象都只是一个贪吃的普通少年。

　　“在大概半个月之前，西摩志基村发生了一件很可怕的事情，路飞你不知道吗？”

　　回答这个少年的，正是这家酒馆的老板娘玛琪诺，这个美丽温柔的绿发女性一边体贴地给草帽少年端上一杯啤酒，一边耐心地开口讲解：“听说是一阵可怕的血雾突然笼罩了那个村子，然后一个神秘的女人带着一把名为霞岚的妖刀拜访了当地的一心道场，在请求镇压妖刀后便被妖刀直接杀死变成了血雾。所以，现在大家都在讨论那把妖刀究竟有怎样的力量，听人说似乎是可以满足人的一个愿望呢。”

　　毫无疑问，这个坐在这里的普通少年，无疑正是这个海贼时代真正的主角，其名为蒙奇.d.路飞，是一个从小便在这个镇子上长大的少年，性格也并不顽劣，虽然有一个十分奇特的出海愿望，但并不妨碍村民们对他的感官。

　　“哦，能实现愿望，那可真是厉害啊。”

　　话虽是这么说，但路飞明显没有任何特殊的语气情感，而他身边的玛琪诺也不由得玩笑一般地开口：“怎么了？路飞难道不心动吗，如果真的能够靠那把刀满足愿望的话，那不就可以实现路飞你从小到现在的那个想要出海的愿望了吗？”

　　毫无疑问，能够实现一个愿望这样子的能力无疑是不存在的，但是传说的特殊性就在于它有的时候会蒙蔽人的智慧，从而让他们一厢情愿地去相信那些明显不是真实的事情。

　　想要不被其蒙蔽，唯一可能的办法就是对其绝对不加相信也不感兴趣才可。但实现愿望这样子的诱惑力又是何等巨大，能够免疫这个诱惑的人实在是太少了。

　　“不，我要当海贼王是我要做的事情，干嘛要拜托一把刀？”

　　而坐在这里的这个名为路飞的少年，却只是带着些许笑意和稚气感说出了这样子的回答。而这让原本带着笑意期待他回答的玛琪诺下意识地愣了一下，继而扑哧一下笑出了声，这个美丽的绿发女性也很是用力地按了按路飞的脑袋：“不愧是路飞，果然比那些其余的大人聪明得多呢。”

　　“玛琪诺，我已经长大了，不要再按我的头了。”

　　“那再给你加一块带骨肉？”

　　“不要，两块。”

　　相比于风车村这边的安详状况，西摩志基村却无疑已经整体氛围大变，而原因，自然就是那把一心道场的妖刀霞岚。

　　叮~~！！

　　带着颤音的金属震响传遍整个道场，一把铮亮的佩剑则是打着旋地从半空中落下，最后跌落在了地板上。而伴随着这个震响的，则是一个高大剑士的痛呼，那被击飞的无疑就是他的佩剑，而其对面的索隆则是充满奚落地看着自己眼前这个华而不实的家伙：“喂喂喂~刚才耀武扬威地想要见识妖刀，就你这种连剑都拿不稳的家伙，还是回家去再练两年再说吧。”

　　“可恶~！我还会再来的！”

　　羞愤的失败者捡起自己的佩剑，继而含怒离开了一心道场，但是顺着他离开的背影却能够看到，往日里不算拥挤的西摩志基村港口，此刻却分明多了许多停靠的船只，而村口那个原本客流量平常的酒馆直到现在还是灯火通明人声鼎沸。

　　“好，今天的挑战到此为止，想要继续挑战的人请等到明天一早。”

　　双手拄剑的耕四郎面色冷厉地开口叫停，而此言一出，成排坐在道场房间边缘的一群剑士们也满脸不甘地站起了身，继而纷纷离开了道场。显然，他们就是被霞岚所吸引来的那些挑战者，短短的半个月不到，一心道场的挑战者到访量已经突破了过去一年的总和。而索隆作为当时接过妖刀霞岚的人，自然也当仁不让地充当了此刻守关者的身份，想要获取霞岚的人，必须要过他的这一关。

　　哪怕是已经做好了迎接挑战者的准备，但索隆也依然是感到了巨大的压力感，毕竟现在的他和原著中的海贼猎人还差了两年的修行，虽然这些天没有一个能给他带来巨大压力的人，但这也只是说明那些真正强大的挑战者们还未就绪罢了。

　　“辛苦了，索隆小哥，这是我们店库存了很久的美酒，喝一点能对体力恢复有好处。”

　　而颇为讽刺的就是，一个满脸堆笑的中年人也立刻给索隆奉上了大桶的美酒以及肉食，显然，他就是西摩志基村港口酒店的店老板。而其如此殷勤的动力也不难猜，正是因为有了妖刀霞岚这个吸引力强烈的存在，才会让那些挑战者们前赴后继地赶来这个平日里并无吸引人之处的区域，自然的，他的店面不管是酒食生意还是住宿生意都快速地火爆了起来。而这个状况，一直到索隆被击败，霞岚被夺走之前恐怕都不会改变，所以店老板的内心无疑是希望这个勇猛的绿藻头小哥能一直常胜不败下去，这样子才能带来源源不断的客流量。

　　“嚯哦~这就是你一直藏起来的好酒啊，这次怎么这么大方？”

　　生性豪迈的索隆自然不会拒绝这样子送上门的犒赏，毕竟他也是几乎连续战斗了一整天，这个时候也的确是急需美酒和休息来放松自己紧绷的神经，当下取过酒桶一口气将这些酒液全部灌下，而看着索隆的行为，眉花眼笑的店老板也是连连点头：“应该的应该的，索隆小哥你这么努力地为我们西摩志基村长脸，这是我们这些村里应该做的。哦，对了，明天我就让犬子也来到道场学习，还请耕四郎先生不吝教导。”

　　“这是哪里的话，只要愿意来道场学习的孩子，我自然倾囊相授。”

　　耕四郎也不得不露出一丝微笑应对这个眼前的店主，虽然对方似乎前些日子还宣扬说要让自己的孩子去学习经商。

　　毫无疑问，这样子的名气下，不单单是西摩志基村的外来客流量陡增，而且一心道场的名望也迅速提升，毕竟有索隆这样子刚硬的试金石在此，其每打败一个挑战者，就会宣扬一心道场一分。事实上和这些天挑战者人数增加相对的一点就是，前来一心道场希望投靠学习剑术的学徒也增加了一大部分，而且看起来还有愈演愈烈之势，或许没多久一心道场就不得不进行扩建，不然单凭现在的大小是无法容纳全部学徒的。

　　究其根底，虽然霞岚的传说吸引了那些慕名而来的挑战者，然而将这个传说坐实的，却无疑是勇猛善战的索隆。其精妙的剑术和实力，无疑都让那些挑战失败的人愈发笃定：这样子的强者所守护的东西，必然是吻合传说的宝物才对。

　　这就好比你遇到了一个强大到你无法战胜的关底BOSS，而对方的身后则是守护着一个宝箱，那么无论如何你都绝对不会认为那个宝箱里面只有垃圾，而是有着一个足够珍贵的宝物才吻合这个BOSS的实力。

　　所以，只要这个守护的BOSS没有倒下，那么就不会再有质疑这个宝箱内容物的人。

　　（PS1：嗯~~算是把索隆在原著两年前的命运也彻底改变了~这一回，他的称号大概会从海贼猎人，改成妖刀守护者？）

　　（PS2：第三更奉上~~求一波奖励~~摇摇尾巴~~）




18年2月份刀片加更关闭

　　首先感谢大家的抬爱和支持，现将刀片加更具体数据如下。

　　因为有读者反映在加更开始之前已经把刀片投了，所以我们就干脆按目前为止这个月份的全部刀片好了，一共12424片，按照150刀加一更四舍五入取整是83更。

　　而从18年2月1日开始到现在，不多不少50更，减去每天保底的一更，已经还上30更，也就是尚欠53更。

　　所以，如果不是特别的事情，比如相亲什么的打断还更计划，那么正常会尽可能保持在一天三更，一更保底两更还更的进度，而且保证每章字数在3000字以上。

　　此次汇报内容如上，再次感谢广大书友对本作品的支持和抬爱，今后也请多多关照，双子座的凌在此拜谢~╰(*°▽°*)╯

　　图片:"",位置:"Images/002055-93377.jpg"




第二十八节  温柔的本性

　　所以说，在计划前面出现的石子该怎么办呢？

　　娜美本来的确有一点好奇和玩味的感觉，但是在弄清楚眼前这件事情的起因之后，她的心情就无可遏制地变成了一种不耐烦的感觉，这种心情并不是用来处理事情的心态，但是很多时候即便知道正确的道路却无法践行，这本身就是人类的天性。

　　而让她感到不耐烦的原因也很简单，因为亚尔丽塔海贼团被另外一个海贼团拜访了。或者对于海贼们而言，这种拜访应该叫做‘挑衅和试图吞并’才对，毕竟虽然海贼们一致和海军为敌是自然的，但是他们彼此之间却也并非是相互友好的，所以这就是为什么海军会目前为止控制着这片大海，而海贼们绝大多数都只能像丧家之犬一样惶惶不可终日，说到底还是盗匪的劣根性。

　　毕竟，这片大海上的资源也是有限度的，可供海贼们劫掠的商船同样如此，所以作为茫茫大海上相遇的两支海贼团，如果没有交情的话互殴一顿才是正确的本职做法，当然，草帽海贼团那种名为海贼实为环球旅游团的‘海贼败类’就不提了。

　　再加上海贼团一般都有囤积财宝，再不济也能补充一下物资和消耗，所以普通海贼之间黑吃黑根本就是一种本职行为。

　　因此现在这种双方相互在大海上你追我赶一边配合着犹如战场烟花一般的炮击，也就毫不为奇，虽然对于娜美而言，这种第一次体验和经历的海盗式船战很有趣味感，但这种行为持续了大约十分钟后，她就无可遏制地变得不耐烦了起来。现在重要的事情，就是去整理目前的霞岚宣传进度，从而推算出第一把霞岚复制品在黑市上出现的合适时机，被这样子的一场乏然无趣的海盗战缠上，就像是玩游戏时兴致勃勃地想要护送一件宝物回到目的地，却被一只白名小怪在后面追逐不休一样，带来的不仅仅是烦躁，还有一种被挑衅的不悦。

　　娜美的修养当然可以让她很好地在表面上压下这些情感，她也愿意在一些时候容忍或者勉强自身，但那指的是在这样子的行为有价值的时候，而现在，现在并没有什么合理的价值。

　　不...还是要忍耐一点，毕竟这具身躯不是自己的，造下的杀戮恶行也不是自己想要独自承担就能够完全揽下的，所以...好吧，反正自己也想要招收一些新的人手。

　　忍住了血脉里蠢蠢欲动的那份感觉，娜美思考了一下继而开口：“停止炮击吧，我亲自过去一趟，看看能不能让他们也一起和我们合作。”

　　“哦...这样也好，您毕竟是东海悬赏金三千万两的大海贼，用您的威名慑服他们也好。”

　　亚尔丽塔到很是高兴地挥手示意一边的炮手停下炮击，看得出来她倒是很清楚合作和团体的力量，否则也不会在原著里和巴基海贼团一只联手合作，而她的这份聪慧显然也得到了很好的回报，至少是在巴基因为逆天的运气成为新的王下七武海之后，她依然安全地在其麾下的海贼团内作威作福。而且，她才是主角路飞第一个真正意义上的海贼敌人，居然没有完蛋而是依旧活得有滋有味，恐怕也和对方这种智慧有关。

　　“希望是个明智点的人，至少不能是那种一句话就让我失去耐性的类型啊。”

　　温和地点了点头，娜美的身体也随之化为一团血雾，继而如同氤氲的雾气一样径直朝着那艘以郁金香和骷髅为海贼旗的船只上飘了过去，在发现亚尔丽塔海贼团停止炮击后，这艘海贼船也停下了炮击，继而磨刀霍霍地试图逼近后进行跳帮战，看得出来是一伙对自身实力相当自信的惯犯海贼。

　　所以，在娜美突然出现在其船只甲板上的时候，的确是吓了这群海贼们一大跳，而定睛一看，娜美也顿时有种哭笑不得的感觉，原因无他，这群海贼的打扮实在是...相当的...行为艺术...

　　衣着和长相没有需要说的，重要的是这群家伙的脑袋上都千篇一律地顶着一朵颜色各异的郁金香花，这样子的花朵搭配文静美貌的女士的确很合适，但是在一群长相千奇百怪的男性海贼身上，这个场景实在无法用言语描述。甚至于，娜美觉得被这些海贼们顶在头顶的那些郁金香的花瓣都因为尴尬和羞耻而闭合了起来。

　　“你是什么人？”

　　好在这时，一个穿着蓝色大衣的海贼首领也回过了神，继而率先开口：“我是郁金香海贼团的海贼船长由里卡！报上名来！”

　　唔...真是让人不知道是该把目光集中到他的话语上，还是他头顶的那朵紫色的郁金香上...算了，自己也算是来海贼王世界做客的客人，还是要礼貌一些...

　　微微点头，娜美让自己露出平时接人待物的温和微笑：“我是亚尔丽塔海贼团的合作者，我们正在联手进行一个很好的赚钱项目，只是人手可能略有不足，如果不嫌弃的话，我想我们可以放弃兵戎相见，转而一起携手共进。你觉得如何呢？”

　　如果针对亚尔丽塔这样子原著详细解说过的人，娜美倒是很能轻松应对，毕竟对方是个爱美的女人，赐予其无双的美貌自然就能让其身心都随之服帖，但是眼前这群...奇形怪状行为艺术的...龙套海贼怎么办呢？ 难道给他们一副艺术家的面孔，送他们去满足自身的艺术家梦想？不不不...这么想怎么都觉得好像太搞笑走向了，果然自己的确不擅长应对普通人啊...

　　不过这倒也没什么问题，毕竟商业交易本身就是从双方彼此诉求中达成的，只要对方开出的价码不算离谱，交易总是能够达成...

　　“哈哈哈~！仔细一看是个相当可爱的女人嘛！看起来可以用很长时间内呢！”

　　然而，原本想要延伸下去思考，却突兀地被这一句话打断了。

　　开口的无疑是这艘海贼船的船长由里卡，显然，眼前这个美丽的橙发少女那貌似求和的软弱话语，让他顿时放下了心，之前还以为对方的出现可能是一个强敌，但现在看起来，对方只是个外强中干的女人而已。毕竟，对于所谓的海贼思维而言，如果真的是强大的存在，怎么可能对待比自己弱小的人低声下气？

　　所以，淫.亵的心思和话语也一并升起，而话语中那个‘用’字的含义也不言而喻，那无疑是男性针对女性时所展露的最为污秽和肮脏的心思。

　　而无言的赤色火焰，也突兀地取代了原本橙色的眸色，这种本该是热烈的暖色调，此刻却没有给人任何的温暖，而只是一种令人胆寒的阴冷暗红。

　　“所以...我喜欢明确的坏人就在于此呢...”

　　一丝意义和平时截然不同的微笑也从红眸少女的嘴角浮起，她分明是在笑，而且容貌和平时也完全一样，但是此刻那种展露的气质却再无一丝一毫的柔软，而是一种如同人形妖魔一般的恐怖。

　　“因为，折磨他们不会有任何的愧疚和不安，这种能够让我心安理得地进行破坏和施虐的存在，真是在我看来最为善解人意的人形道具呢！”

　　亚尔丽塔在等候了大概半个小时后，才小心翼翼地勒令自己的部下靠近了郁金香海贼团的船只，至于这么做的原因也是理所当然的。她不认为这么长的时间是自己的主人出现了什么问题，那就只能说，对方出发前的那句担心的话语一语成谶了。虽然知道海贼们绝大多数都是粗鲁而且毫无礼貌的人，但亚尔丽塔相信在娜美身为三千万贝里悬赏的东海目前最强海贼身份下，这些人应该会学会礼貌。

　　之所以变成这样子，看起来果然是最坏的情况了，这些人很可能在娜美还没有完全表明身份的时候，就说出了一句足以让对方瞬间怒火中烧的话语，从而导致了这场无妄之灾。

　　而看清楚船只上的画面后，数个海贼顿时恐惧地瞪大了双眼，继而忍不住地后退几步趴到船帮子上呕吐了起来，哪怕是身为前海贼船长的亚尔丽塔同样感到脊背发冷，因为船只上的画面，无疑只能用屠杀和恐怖来形容。

　　大片大片飞溅的血液成了这艘船只上随处可见的妖异画面，而与此形成强烈对比的就是，那些横七竖八倒地的海贼们却是千篇一律变成了如同干尸一般的存在，或者说并不是完全都变成了干尸，因为娜美脚下踩着的一个海贼明显还活着。

　　“呜...饶了...我吧...”

　　四肢不正常地扭曲着的由里卡几乎是本能一般地喃喃开口，他现在已经没有后悔这个心思了，因为所有可怕的结果都已经发生了，哪怕是后悔也无法再去弥补了，现在也只是求生的本能在刺激着他开口求饶而已。

　　“当然，我当然会饶了你。事实上，因为我想要做一个补偿，上次那个明确的恶人我杀得太快了点，所以现在想来还未完全尽兴。而且，关于杀戮是否要做到绝对这一点，我和以前的兄长也的确有所分歧。在我看来，杀戮是最不应该做绝的行为，至少也要留下一个让其传递火苗的存在，这样子不仅仅是对生命最基本的尊重，也可以随时提醒自身乃是可能被追讨仇恨的对象，免得会忘记自身的立场从而导致混乱。在我看来，这是恶人应有的仁慈之举，不仅仅是对自身行为的坦诚，也是对这个世界无常命运的尊重。”

　　娜美的嘴角带着一丝妖异的笑容，就像是周围那浓郁的血腥气让她的神经也随之无法遏制地兴奋了起来，虽然，这种行为和她以前做的那些游戏并没有太大的区别。

　　“呃...饶了...我...”

　　几乎是只剩下一口气的由里卡感到自己的身体再度被粗暴地抓了起来，而后，一个尖锐的疼痛就在他的心口传递了出来。仿佛是某种侵蚀性的痛楚感沿着他的身体周围迅速地扩散改变，但这份痛感来得炽烈去的也快，其原本四肢的伤痛似乎也随之好转了起来，甚至于由里卡感到自己原本昏沉沉的意识也随之清醒了起来。

　　啪嗒，这是再度被粗暴地丢到甲板上的感觉，由里卡本能地睁开双眸战战兢兢地看着眼前的红眸少女，继而本能地跪倒磕头，这是他活下来的诀窍之一，但是就在跪倒的那一刻，他却突兀地感到了一阵异样的柔软感，这份柔软他似乎以往从许多酒馆廉价的女人们身上体会过，但是此刻...它似乎来自于他的胸前？

　　而亚尔丽塔的船上，一众男性海贼此刻无疑是一种战栗和欲望并存的复杂情绪，因为他们眼前的那个由里卡已经不再是原本粗犷丑陋的男性海贼了，取而代之的是一个有着美丽的红色卷发，身材更是饱满凹凸肤白美貌的女人。她的样貌和身材的确是足以让这些男性海贼欲火升腾，但是这种诡异的转化画面，却又让一种难以言喻的战栗感在他们心中弥漫。

　　“我...这是...”

　　由里卡无疑已经完全呆滞了，尤其是在确认了自己饱满的胸口后，这个已经可以用‘她’来称呼的前海贼船长，无疑已经陷入了完完全全的呆滞之中。在她最为离谱最为恐怖的噩梦里，也从未有过这种连男性身份都丢失的画面，然而此刻身躯上的改变却无疑是无法否认的，她甚至有了种是否在做梦的错觉。

　　“恭喜，美丽的由里卡小姐，你的全新生活可以开始了。抱歉，我没有饶男人一命的习惯，毕竟站到我敌对面的汉子我都认为他们有权得到明确干脆的死亡作为尊重。所以，此刻的你，差不多就吻合我宽恕他人的特点了。”

　　恶劣地收起自己的手指，娜美所做的事情很简单，她只是利用了自己的血血能力在一瞬间粗暴而全面地翻转了这个男性海贼体内的性别激素，如果是真正的现实世界，即便如此的话对方也不大可能会一下子变成女人，但这里这奇异的果实能力却无疑还是办到了一点。

　　“不...这是...噩梦...”

　　下意识地带着哭腔开口，由里卡显然知道自己接下来的命运会是怎样的，她的海贼团已经全军覆没，只剩下身为软弱无力女人的她。和对待亚尔丽塔不同，娜美这一次很是恶劣地弱化了由里卡的肌肉和身躯，对方在男性时所具备的武力值现在已经全部消失，迎接她的恐怕也只能是属于一个真正柔弱女人的命运了。

　　“啊...欢迎，您回来...”

　　下意识地低头开口，亚尔丽塔的话语上也不由得带上了些许恐惧感，不仅仅是再一次见识了对方的强大和诡异，而且，她也已经发现了，她的美貌对于娜美而言并非是不可或缺的，对方只要愿意的话，无论是怎样的人在其手中，似乎都可以变成倾国倾城的美人。既然如此，对方也绝对有让任何美人变成最为丑陋的存在的能耐。

　　也就是说，她之前以为可以凭借自己的美貌和体贴，而在对方面前得寸进尺的心思，无疑已经是从极度危险的鬼门关之前走了一个来回，如果不是有今天这个倒霉的郁金香海贼团踩爆了这个危险点，很难说她会不会在自己估算失误的情况下也触碰到对方的雷区。到那时候，会有怎样的惩罚等着她？是变回以前那样子的丑陋，还是更为凄惨？

　　想到这里，亚尔丽塔的身体也下意识地带上了战栗，头颅也愈发地低下。

　　“嗯~抱歉让你们久等了，而且我这一次又要检讨自身了，呼...因为一句话就怒发如狂，果然我的心性还是太差了点。不过，久违的折磨恶人的放松，倒是也算不错。”

　　橙发少女温和地低声开口，就像是在做着道歉一样，亚尔丽塔甚至可以发誓，自己的确从对方的神情和话语中感到了对方真诚的歉疚感，但是和以往不同，她此刻却只是从这种真心的歉疚中感到了一种难以言喻的战栗。

　　是了，她已经切实地明白了。

　　对方并非是单纯好心的人类，而更像是一只足以撕碎一切的怪物，只是因为喜好干净和阳光的环境才想要努力确保自己周围的世界美丽光明而已。对方的确是真心热爱着生活在阳光下的一草一木，但是相对的，就如这份对纯美之物喜爱纵容甚至歉疚不安一样，她对于那些和这些纯美之物截然相反的污浊罪恶之物，却是持以心安理得的杀戮欲和折磨欲，因为这么做的话完全不会影响到她心中的那份美好的世界。

　　至于寻找同伴一起上路，也并非是因为她喜欢这些同类，只是因为她认为这些同类能在自己的操纵下一起将这个世界变得更加接近自己心中所想的样子罢了，如果这些同类试图违逆她的意愿或者擅自玷污她所希望的景象的话...

　　死亡，恐怕只是对方手中最为仁慈的手段而已...

　　（PS1：嗯~~总算是将黑娜的本质展现出来了~~没错~~一位可爱的黑翼天使呢~~）

　　（PS2：啊~~~今天再次相亲失败一次~~所以，看在这节5000+的份上，让我休息一下吧~~）




第二十九节 能力的规则

　　增添人手显然是早晚的事情，但是就目前看来，似乎自己对于这些海贼团的态度还是有点过于和蔼可亲了。倒不是说这种态度本身有错，而是用到这些头脑野蛮不懂什么叫谦让礼仪的家伙身上才是有错的，适合这群海上蛮子的，果然还是只有拳头的硬度和力度才算正确。毕竟，又不是明白什么叫谦逊隐忍的文明后裔，最野蛮的手法对这些家伙才最有效。

　　娜美的心情很是不好，原因是在消灭了郁金香海贼团后，她必须得再次洗个澡才能去掉自己身上沾染到的血腥味，而这就意味着还要再一次和身体上的那些让人抓狂的鳞片打交道，血血果实在身体的固定形态上有这一种令人厌恶的顽固性，被它暂时认定的身躯最强形态哪怕是怎么折腾都不会有丝毫的改变，单纯的伪装也实在是过于无趣。这就迫使对目前现状不满的能力者，必须去搜集更强更多的血液，来促使自身发生新的转变，只有这样才能废除掉自己不满的旧身躯形态。

　　不过，因为那个愚蠢的郁金香海贼团团长，娜美倒是又对血血果实的霸道性深入理解了一分，看起来基本上这个果实的总体概括已经可以用一句话形容了，那就是：【随心所欲地操纵任何血肉的形态和内在。】

　　这个能力甚至可以无视和偏转生物血肉的物理性别，毕竟不同的性别特征严格来说也只是血肉形态的不同状况罢了，而且...好像原著里本身就有个能给人变性的存在，没错，也就是那位人妖之国当之无愧的女王伊万科夫。不过，对方的能力是‘荷尔蒙果实’，发动原理也是改变生物体内的各种荷尔蒙来促使变化，包括且不限于给人变性的性别荷尔蒙，也同样有提升人潜力的亢奋荷尔蒙等等。

　　现在看来，荷尔蒙自然也算是血肉因素的一种，被包含在血血果实的能力中也不算意外，毕竟按照娜美之前的分析来看，血血果实恐怕是所有身体改变类果实的上级之果，它唯一的不足也是它最大的优点，那就是只对血肉有效。如果是赛博坦星球那种硅基生物的区域，这颗果实无疑就是最为废材而且没有之一。

　　不过，即便是针对血肉上，果然这个果实的能力使用还是有不同的状况的。

　　躺在亚尔丽塔号的房间浴缸当中，娜美不确定地看着自己的手掌。就目前来看，血血果实的直接攻击招式只有动脉冲击和静脉冲击这两种，前者单体指向性，后者区域瞬发性。虽然从恶龙海贼团的身上可以看出，就算是身体素质远超普通人类的鱼人们也经受不住这样子的伤害，但这个世界的的确确是存在一些肉体素质可以不断突破的怪物的，就好像...

　　同样是一招静脉冲击，恶龙海贼团的其他海贼已经直接倒下连意识都失去，但是属于干部之一的接吻鱼人啾却还能开口求饶，而一侧的恶龙更是还可以微微地挣扎两下，娜美可不认为自己会在潜意识里对这两条鱼人放水，所以能解释的就只有一个，那就是这两个鱼人的身体素质的确要优于其他的普通鱼人，简而言之就是，身躯的坚固程度的确会影响到对于静脉冲击的抗性高低。

　　那要是这样子说的话，这个世界比恶龙强大的人实在是多了去了，就好似那些肉体堪比钢铁一样的怪物，这样子的家伙，恐怕能够秒杀普通鱼人的攻击对他们根本就不会有任何效果吧。

　　即便是有着此刻这种操纵血肉的能力，但要打起来的话，现在的娜美也恐怕根本不是那些人的对手。而且，这还只是肉体的坚韧度对于血血果实能力的豁免特性，还没有加上霸气这个新世界入场券一样的设定，血血果实的能力到底会不会被霸气防御，这一点娜美也无法确定。

　　再加上...这个世界上还真是存在一些肉体非血肉的敌人，比如最为经典的海军机械武器PX系列，那些玩意的肉体就是直接改造成钢铁的改造人，不用想就知道血血果实的能力对其绝对无效。而且，就算是现在时间尚早还不用担心PX系列的威胁，但另一个可能的威胁却也同样不容小觑。

　　那就是，血血果实的能力似乎无法作用于自然系的恶魔果实能力者...至少，是在他们那‘元素化身躯’还维持着的时候。

　　这在上一次和斯摩格短暂交手的瞬间已经得到了确认，虽然娜美也能够血雾化而导致斯摩格同样拿她没有办法，但这只是因为斯摩格的能力本身就不算强大而已。

　　要是和其他的自然系能力者交锋，比如火焰之力的烧烧果实、雷电之力的轰雷果实、沙漠之力的沙沙果实，这些强横的自然之力是绝对不害怕娜美变成血雾的，娜美敢在这三个人面前血雾化，恐怕就是直接被蒸发消灭掉连渣滓都不剩的地步了。毕竟血雾本身就可以看作是元素抵抗力大幅度下降的形态，解释为闪避物理攻击但魔抗降低500%都没问题，这就是纯粹的相性差劲了。

　　毕竟自然系果实也是有针对性弱点的，比如烧烧果实和沙沙果实都能被水克制，而如同神之力一样的轰雷果实更是被绝缘体橡胶克制，简而言之就是能力者们的确继承了果实自身元素力量本身存在的弱点，而因为自身那‘元素化身躯’的常驻被动，使自然系能力者的身躯默认为那种自然能量，所以血血果实单纯支配血肉的力量对这些自然系能力者无效也就不足为奇了。当然，如果这些自然系能力者因为一些东西失去了自身那元素化的被动技能，比如被暗暗果实抓住或者是被海楼石手铐暂时消除了自身的能力，那么血血果实就一定能对其有效了。

　　但这样子的情况无疑太过稀少，且不说持有暗暗果实的黑胡子是注定的敌人，就说海楼石手铐这玩意，自己就身为能力者的娜美想用简直就是寿星上吊活腻歪。因此，看作是血血果实能力对于自然系能力者基本没辙是一点问题都没有。

　　所以，血血果实才另外具备吸血成长的特性，这可以看做它能力狭隘的补偿之一，如果遇到自身能力无法起效的敌人，那就增强自身，以纯粹的肉体能力碾过去，倒是符合果实能力有得有失的设定。

　　另外一个同样缺点极多的独特果实，无疑就是自然系当中的暗暗果实。作为一个元素系果实，它却无法让主人元素化，而且发出的黑暗也不像其他元素一样本身就有攻击力，虽然也能够吸收受到的物理伤害，但是代价却是要付出双倍的疼痛，无法像其他自然系一样全身都可以施展自然能量攻击，而是只限于双手才能使用暗元素的能力。

　　但在这一大堆的缺点之上，却给了它两个几乎违背恶魔果实准则的能力！

　　其一：它能够让被食用者抓住的其他能力者直接失去所有的恶魔果实能力，哪怕是自然系也同样无法例外，可以说它是真正克制所有恶魔果实之力的存在！

　　其二：它能够使用暗之衣来夺取其他刚刚死亡的能力者的能力！甚至能够突破同一个能力者无法持有两种能力的界限！不管它到底是怎么做到的，但这已经可以说明，它是甚至可以吞噬其他恶魔果实力量的存在。

　　所以，总是有那么些剑走偏锋的果实，它们或许看起来有着一堆鲜明的缺陷，但是为了弥补这些缺陷必然在某些方面存在着无与伦比的强势力量。

　　暗暗果实无疑是有许多缺陷的，所以它得到的补偿就是针对所有恶魔果实能力者的特性。

　　血血果实同样如此，但它却也得到了针对所有血肉生物的特性。

　　如此看来，和这两个果实类似，以一些表面的缺陷换来针对某些特定存在的其他恶魔果实也很可能存在。

　　那么，要对抗这些类型的能力者时，恐怕恶魔果实能力并不能够成为最终制胜的砝码，而是要以双方心灵和肉体的强悍度高低来决定胜败了。或许，这就是霸气这样可以让普通人也超越恶魔果实能力者的力量存在的根本原因。

　　“但是，我的血血果实已经是针对所有血肉生物的力量了。简而言之，我就不需要再担心碰上第二个可能对血肉之躯直接起效的能力者，而是足以放心大胆地增强肉体素质，以此来战胜其他的此类能力者。”

　　从浴缸中出来，娜美一边用浴巾将自己的身体擦干，一边思索着自己脑海中整理出来的这些内容。最鲜明的靶子当然还是拥有暗暗果实的黑胡子，和对方交战基本上就相当于能力直接无效化，但是肉体上的物理攻击却是能够结结实实地在对方身上起效的，而且对方的能力也完全无法抵抗物理进攻，只要保证肉体战斗力超过对方，就能够在和其正面一对一中有所胜机。

　　嗯~就好像是要打败自己的话，只要派一个实力超过自己的机器人就基本够了一样。

　　“没办法，必须加快对于那个构思的验证了。”

　　穿好衣服，娜美也起身拉开了自己的房门开口吩咐：“丽塔，在吗？”

　　“啊~！嗨，我在这里，您有什么吩咐吗？”

　　明显恭敬了许多的亚尔丽塔连忙走进舱室，而安抚意味地抱了抱这个目前的伴侣，娜美也轻声开口：“我要拜托你帮我找几个人做点试验，可以麻烦你一下吗？”

　　“呃~当然。”

　　被环抱着的亚尔丽塔也微微放下了心，显然她眼前的娜美并没有抛弃她的想法，只需要她谨守自己的本职就应该不至于受到惩罚。

　　“嗯，那么听好我的要求。首先必须是女性，而且她必须要有一种或者以上优秀的技能，就是如此。至于她们的相貌，嗯，我想此刻对我而言没什么需要要求的。”

　　“哦，记住哦~一定要温柔和蔼一点，把那些女士请过来，不许动粗。”

　　（PS1：没错~完全针对某一个区域的特殊类恶魔果实~~我记得以前我那本是起了个相当高大上的名称‘规则系’，针对所有恶魔的暗之魔王，和针对所有血肉生物的血之主，噗哈哈哈哈~真是好老的脑洞了~~）

　　（PS2：那么今天第一更~~求票票和刀片加油润滑脑细胞~~）




第三十节 进度

　　这个世界的人口密度并不算太小，除却一些实在是无法住人的原始森林或者其他恶劣环境之外，只要是能够住人的区域总会有一两个小村子，而且大约是因为陆地上的红土大陆隔绝了世界的交流区域，所以居住的人们也都很习惯地以一些小型岛屿作为自己的村子，因为这样子不仅能够享受到最大的海上便利，而且也能够依靠大海的出产，获取更多的粮食和补给。

　　所以，亚尔丽塔海贼团并没有花太大的力气，就找到了一个典型的岛屿村庄，如果是在以前的话，这群海贼们应该会小小地烧杀抢掠一下，但这一回他们显然都没有胆量这么干，而是老老实实地拿了娜美批给的酒食饭钱，在村子内部小小的酒馆内打算吃喝一番作为放松。

　　毕竟死亡什么的还算是海贼的宿命，但是从一个能够肆意享受女色的男人变成一个只能被享受的女人，这种命运无疑更为恐怖一些，因为郁金香海贼团团长的亲身示范，所以亚尔丽塔海贼团对于娜美的服从度少说也提升了接近一倍，毕竟他们已经很清晰地体会到，这位看起来美丽纯洁的橙发大姐头绝对有能让他们求生不能求死不得的手段。

　　“那么，这位女士，您是擅长编织，对吧？”

　　娜美温和地看着一个被带到自己面前的女性，对方的样貌只能说是普通，而且满脸的雀斑无疑有点过于浓密，而毫无疑问她就是亚尔丽塔在这个村子里找到的，所谓存在特长的女性。

　　“嗨...您，也需要一些编织物吗？”

　　战战兢兢地看着眼前的娜美，这个被找到的村姑无疑相当害怕，虽然发现找她的是一个女性，让她暂时没有了被男性欺负的担忧，但是对方再怎么说都是这群海贼们的领袖，这让她的语调不得不战栗。

　　“嗯，别担心，我没有恶意，只是想要学一些新的技能。所以，可以先请您闭一下眼睛吗？就一下下~”

　　尽可能地保持着自己语调的温婉和调皮感，娜美知道对于这样子的普通村民而言，被海贼们单独叫出来无疑是足以成为噩梦的事情了，所以她也很是努力地安抚对方，毕竟她想要实验的东西就要落在对方的身上。

　　“哦...是。”

　　大约是娜美的表现的确没有什么值得敬畏的，这个被叫来的村姑也半信半疑地闭上了双眸，而略微思考了一下，娜美便抬手轻轻握住对方的双臂，如果对方的特长是编织的话，那么毋庸置疑她的经验是在这双灵巧的手臂和手指上才对。而在血血果实的作用下，娜美的双手就像是毫无阻碍一般地融入了这个村姑的双臂之中，开始共享这个村姑双臂血液和肌肉的平时活动信息，毕竟为了符合平时的技能，相关区域的肌肉纤维排列乃至粗细顺序也一定有不同的特点。

　　如果是普通人的话，想要学习另一个人的技能只能是跟着对方做一样的行为，直到自身的肌肉纤维记住了这些行为的发力要点之后才能在表面上展现出一模一样的动作，而内里想要完全和对方一致则几乎接近于不可能，就像是没有完全相同的人类一样，被人类掌握的技能哪怕是表面上看起来施展起来一模一样，但实际必然存在着极其细微的差别。

　　但娜美要做的并不是自己摸索这些发力方式，而是直接照搬对方的肌肉纤维排序来达成和对方拥有一样身躯硬件的行为，当然这样子也不会让她直接学会技能，她在这之后必须要看一遍对方如何去做，然后让自己改造完毕的肉体也跟随这样子的想法，半是肉体记忆半是表面记忆地进行技能重现。

　　大约半小时后，满口感激的村姑带着厚厚的一叠贝里离开了这群海贼的船只，她的高兴之情显然相当容易理解。毕竟，本来已经做好了会被恶劣对待的她，不仅仅没有遭受到想象中的痛苦，更是得到了一笔数目可观的贝里，而她自始至终付出的代价也只是闭上眼被那个美丽而奇怪的海贼女首领握着手臂了一段时间而已。

　　当然，如果她睁开眼看到那一幕的话，恐怕就不这么想了，毕竟娜美算是从她的双臂肌肉中直接拷贝走了她十数年的编织手艺，虽然...这个技能和战斗似乎没有直接的关系。

　　“娜美，我们在这个村子补给完毕之后，就要回到谢尔兹镇了，你还有什么别的要做的吗？”

　　推开舱室的房门，亚尔丽塔很是不确定地看着背对自己的橙发少女，毕竟对方似乎最近开始越来越热衷于研究自身的力量，虽然目前为止对方大概是性格使然，并没有做出太过邪恶的事情，但终究还是让人有点不适。

　　“啊，如果大家放松完之后就尽早登船起航吧，说起来...”

　　转过身来，娜美笑眯眯地站起身，而她的手中则是捧着一条格子碎花图案的围巾。按照正常人的速度，这种花纹较为复杂的长围巾至少需要一到两天的集中努力，但是娜美却只是花了不到二十分钟的时间就已经将其完成。毫无疑问，对于以往对编织这门手艺一窍不通的她，能够有这样子的能力已经清晰地证实了，血血果实的确能够通过复制他人肌肉模式的方法，来获取其技能的肉体经验。而在这样子已经具备肉体经验的情况下，再去按照匹配的指导进行学习，用事半功倍已经不足以形容，而是无限接近于水到渠成的感觉。

　　“丽塔，这条围巾的颜色和你很搭呢~如何，我亲手编织的，因为上次看你的那条似乎有点陈旧了。”

　　将手里的围巾系到亚尔丽塔的脖颈上，娜美的做法无疑是让这个前女海贼船长也感到了些许混沌，虽然无论是她看到的还是感觉到的，都表明眼前这个橙发的少女是一个危险到无以复加的人物，但是对方这种做法，却还是让她的身躯似乎自行地产生了感动和温馨。

　　“啊...谢...谢谢，这条围巾的确很合适。”

　　摸着脖子上的围巾，亚尔丽塔很是艰难地理顺了自己的思绪，但对于她的道谢，娜美只是柔和地抬起手指按住对方的樱唇：“好了，我们之间还犯不着说谢谢。说起来有点不好意思，但是这的确是我第一次编织手工艺品呢，希望你不会觉得难看就好了。”

　　“哪里的话，不过，学习这样子的技能，倒是越来越符合完美女性的特点了。”

　　情商也相当高的亚尔丽塔自然不会在这个时候回答错误的话语，而是逐渐镇定下来后开始有点狐疑。毕竟按照实力来说，娜美的能耐已经是目前这片东海之上最强的人了，但是对方却似乎并没有打算去收服其他海贼，或者开创根据地什么的打算，而是做起了这种类似于居家女性一般的事情，这让身为海贼的亚尔丽塔无疑很难理解。

　　“哈~抱歉，毕竟这些技能我以前只见过其他人做，自己还是头一次实验，所以未免有点新鲜。”

　　微微叹了口气，娜美的话题也毫无预兆地随之一转：“而且，现在想来一心道场里的那把妖刀霞岚，已经切实地吸引了足够的注意了，我们可以开始进行推销的作业了，毕竟为此牵连的人已经极多，我们绝对不能浪费这份由大家一起创造出来的机会。”

　　“虽然被好奇和贪婪吸引是自身的错误，但是制造出这样谎言的我，却也是应该在可能的某一天，为此偿还的吧。”

　　名气和声望的增加，固然就是对于一个道场而言兴盛的标准，但是如果这份吸引名望的存在是有着明确的实体，那么这种随之而来的窥探者们自然也不会少。

　　“所以，我们巴洛克工作社是绝对诚心诚意的，只要您这位妖刀使愿意加入我们，我保证您可以立刻就成为干部行列。”

　　一个打扮举止相当行为艺术的男人满脸堆笑地坐在一心道场的会客室内，显然，这就是一个完全处于暗世界中的人，而其报出的名号无疑正是原著中曾经出现过的东西，而其对面坐着的，正是一脸毫无兴趣的索隆。

　　“我还以为你要说什么，原来是拉拢，你叫什么来着？”

　　打了个哈欠，索隆的态度显然极其恶劣，而其对面的男人则是努力忍下了不悦感，继而继续开口：“我在组织里的代号是Mr.7，我带来了我们老板的口讯，所以...”

　　“所以我们来打个商量如何？”

　　突兀地坐起身逼近Mr.7的面庞，索隆的脸上也露出了一丝标志性的邪笑：“我可以加入你们，但是条件就是让我当你们的老板，如何呢？”

　　“小哥，这样子的大话可不是能随便说的哦。”

　　饶是身为专业的外交拉拢人员，Mr.7的面庞上却也不由得泛起了一丝怒意，显然他已经看出，对方根本就没有加入的打算，而纯粹只是在取笑和蔑视他而已。

　　“切，那就别再提了，走吧走吧，我可没兴趣和没有诚意的家伙打交道。”

　　重新懒洋洋地躺回自己的位置，索隆也干脆地闭上了眼，而其对面的Mr.7则是努力忍下了怒气，继而怒气冲冲地丢下了一句话：“那好，我们就走着瞧吧！”

　　（PS1：唔...今天似乎有点精神不大好...所以先还一更吧，还有52更。）

　　（PS2：追求完美的4.5女儿，所以，其他的琴棋书画舞蹈歌唱也得有对吧~难得有一个可以收集齐所有技能的能力。）




第三十一节 教材

　　（纠正个上一节的错误，拉拢索隆的的确应该是Mr7而非6，原著中被索隆砍掉，至于后来那个出现在阿拉巴斯坦的Mr7的是新的替补还是依然本人就不知道了。Mr6的位置的确是拉拢索隆是给其预定的，感谢书友夜鸦三千的指出。）

　　既然是妖刀，那么自然是要有着某种足以成为妖异的特别能力，原著的三代鬼彻成为妖刀的原因是它出乎异常的锋利性，而且并不会因为主人的手下留情而放缓自己的锋刃，就像是索隆自己说的那样‘真正的名刀应该会根据主人的挥刀力度和意愿而控制其杀伤力，无法做到这种自控性的三代鬼彻无疑是刀剑中一心渴望杀戮的问题儿童’。

　　而现在被重铸而且升级为霞岚的这把妖刀，自然是首先就继承了三代鬼彻本身的锋锐度，而且还有一个相当恐怖的效果。

　　“拿到了，这个道场的人果然都是傻瓜，居然就这么大摇大摆地将这把武器放在这里。”

　　一身夜行服的Mr7无疑极其亢奋，而其周围则是数个同样一身道服打扮的道场学徒，显然，这并非是临时起意的一场偷窃，而是蓄谋已久的一次盗取。正如之前所说的一样，一心道场因为妖刀霞岚的名声而吸引了众多的视线，自然也包括了许多希望加入一心道场的新学徒，而其中一些人是为了学习剑术，而另外一些，无疑是保持着相当不纯的动机。

　　“这一下老板绝对会高兴的，也不枉你们几个在这里面小心地潜伏了这些时间。”

　　赞赏地看着周围那几个原本该是在今天晚上值守的到场弟子，Mr7的话语显然透露了这几个弟子居然全都是其麾下喽啰的事实，因为道场的收徒原则就是有教无类，所以也就给了这些家伙们潜藏的最佳机会。

　　“嘿嘿嘿，这段时间的杂务干了不少，总算是确认了这把放在训练室当中的的确就是正品，亏我们还特意搜索了一下那个老好人师傅的卧室，结果什么都没发现白费了力气。”

　　一个满脸狡狯的喽啰洋洋自得地给自己邀功，显然，这样子的行为对方完全没有任何后悔或者不安，毕竟也是完全都没有将道场所谓的师徒关系认真对待的盗匪之流。而仿佛是回应他的话语一样，下一刻一个懒洋洋的声音也在训练场的门口响了起来。

　　“呼，我早就说了师傅有时候就是太和蔼了点，这么大的耗子钻进道场他也是不忍心下手。”

　　索隆很是有点不高兴地站在门口，作为剑士的优秀直觉，让他很容易地就认出了这些别有用心的家伙，今天总算是等到这些人露出了老鼠尾巴。

　　“你？罗罗诺亚！”

　　吃了一惊的Mr7显然没想到会被堵在作案现场，而且根据他的情报显示眼前的这个绿藻头的确是个有真材实料的剑士，没被对方发现还好，但现在人赃俱获，显然是没什么好说的了。

　　“哈，算了~反正你们这些白痴进道场的时候也已经交过学费了，少了你们这几个我们还能多招几个人。”

　　露出一个标志性的坏笑，摸着自己下巴的索隆也饶有兴趣地看着那个拿着霞岚的Mr7：“而且，你就不担心那是把假刀吗？要是拿一把假的回去你老板恐怕要炒你的鱿鱼吧？”

　　本能地吃了一惊，但Mr7也立刻就反应了过来，继而露出一个狞笑：“哼！罗罗诺亚你这就是敬酒不吃吃罚酒，原本拒绝加入也就罢了，现在既然撞破了我们的好事，也就只能在这里宰了你了，至于这把刀的真伪？哼哼，你以为我没有辨别手段吗？”

　　？！

　　索隆的双眸顿时眯了起来，显然，他从这句话中感受到了一种别样的威胁感，并非是来自于Mr7，而是对方为什么会有辨别手段这一点。

　　“看好了，你这个自以为是妖刀守护者的白痴剑士。想要确定是不是霞岚，只需要这样子...”

　　拔出手中的霞岚，Mr7阴笑着抬起自己的右手食指抚上霞岚刀尖部位的刀身，继而慢慢滑落，一直从刀剑部位的刀身抚摸到刀柄的位置。而索隆也很清楚地看到，对方的手指绝对没有接触到可能会撕裂肌肤的刀刃，只是在平滑的刀身表面移动，然而，鲜艳的红色却依然毫无阻碍地在Mr7的手指指腹上冒了出来，就像是霞岚的刀身同样也有撕裂肌肤放出鲜血的能力一样。

　　“真是可怕呢，哪怕不接触刀刃都能够让人流血，这就是辨认妖刀霞岚的办法。在你这个白痴剑士死之前，我就大发慈悲地把这个秘密告诉你好了。”

　　毫不在意右手手指的些许出血量，Mr7也志得意满地对身边的几个喽啰开口：“好了！你们一起上，把这个只能一对一的白痴赶紧做掉，我们还得出海返回呢！”

　　“哦~！那就对不住了，索隆师兄~！”

　　得到命令的喽啰们纷纷拔出手中的利刃，继而狞笑着一起朝索隆的方向冲了过来，在这么多天的观察中，因为索隆在道场的训练和挑战时总是只有一对一的画面，所以这些喽啰就天真地犯了个错误。

　　铮铿~！

　　金属交接的脆响和肉体被撕裂的响声几乎同时出现，数道冷光闪电般地掠过，那几个原本一脸自信的喽啰，此刻已经不由自主地扑倒在地，他们的脸上甚至还带着一种难以掩饰的迷惑，怎么回事？明明人数应该是自己一方的多一点啊...

　　“提醒你们两点，第一...我并不是只能一对一。”

　　双手分别握持着两把普通的钢刀，索隆甚至不屑于使用自己腰间的和道一文字，而看也不看自己脚边那几个不知天高地厚的杂鱼，绿藻头的剑士也望着自己对面的Mr7淡淡开口：“第二...你的确是展示了如何辨认霞岚的手段，但是，你要怎么止血？”

　　“啊！哈？你果然有两下子...！咳，这问题还用问吗？当然是让伤口自己...”

　　被索隆展现出来的高超剑术彻底震惊，Mr7显然明白他的确预料错了很重要的事情，而其努力保持的镇静，也在看到自己的右手伤口时彻底无法保持了。

　　对于生物的肉体而言，伤口愈合应该是一个基础的本能，因为失血过多就代表着无法回避的死亡，所以但凡是出血的伤口都会在血液本能的凝固效果下停止出血，除非是某些过于庞大超出自愈能力的伤口。

　　而对于Mr7所自认为的想法，他手指上出血的伤口无疑是极其细小的一块，哪怕是不用管也能快速愈合才对。然而，在他低下头的时候，才发现自己右手食指的伤口完全没有任何愈合的现象，甚至似乎还有了一种流血速度变得更快的现象，虽然只是一个指腹大小的伤口，但是流血的速度在没有任何愈合现象的情况下，依然达到了流出一长条血线的程度。

　　“唉？为什么没有愈合...可恶，这样子的出血量！”

　　身为特务和杀手的Mr7自然很清楚目前这种没有节制的出血量代表着什么，一个正常体型的成年人体内血量最多也只是在3.8到5.6升之间，而Mr7此刻的失血速度绝对已经达到了一秒十毫升的地步，一分钟就是600毫升。而对于正常的成年人来说，500毫升以下的失血不会有任何的反应，一旦失血量超过800毫升，就会开始出现一系列面色苍白手脚冰冷的危险信号，而如果达到1500毫升的失血量之后，便会引起大脑供血不足，产生视物模糊神志不清乃至昏迷的现象。

　　至于一旦达到2000毫升，也就是2升的失血量时，那就不用再等了，这个人已经可以宣布死亡。

　　简而言之，按照Mr7目前一秒十毫升的失血速度计算，如果他没办法止血的话，只需要四分钟左右，他就可以凉了，再强的身体素质、再优异的头脑和谋算，在这种犹如死神倒计时一样的情况下也没有任何的用处。

　　哪怕是在战场上被劈上数刀，只要不损伤到重要的血管和器官，出血量一时虽大但只要没有后续损伤而且身体素质过关，那基本上就还有很大概率获救，这正是因为人体存在愈合伤口的本能。但这把妖刀霞岚，无疑是极其恶毒地阻碍了这个伤口部位的这种本能，结果导致的就是这种完全无法阻碍的流血。

　　“可恶~！为什么止血药没用，我还不想死啊！”

　　已经完全顾不得其余的，Mr7手忙脚乱涕泪横流地试图给自己的伤口止血，然而无论是他腰包里的绷带还是止血药，都完全无法阻碍那种恐怖的流血。

　　霞岚已经被其扔到了一边，这把妖刀凄艳的红色刀刃在火光的反射下简直就像是一团跃动的血液，在无声而狰狞地期待着这个胆敢冒犯自己的白痴活生生流血而死。

　　“...救救...我...我...不想...”

　　Mr7的求救声已经开始变得微弱，但默默捡起霞岚将其收入刀鞘的索隆却无计可施，他的确不知道该如何阻止这种能力，这把妖刀的特效无疑已经彻底清晰，它的身上的确寄宿着那种能够让被它斩伤乃至碰触的肉体开始流血，而且无法愈合的恶毒力量。

　　但就在这时，另外一个脚步声却出现在了索隆身后，赫然正是一脸严肃的耕四郎，而歉疚地回头看了一眼自己的师傅，索隆不知道该怎么开口解释。是说他击退了这几个喽啰，还是这个试图偷盗妖刀的白痴自食其果？

　　而耕四郎所做的行为却是让索隆有些惊讶，这个老好人师傅锵地一声拔出了自己腰间的佩刀，在刀光一闪间便将这个倒霉的Mr7受伤的那根食指斩落了下来，而随后则是拿起一侧的止血药涂抹到了其新鲜的创口上，而让索隆吃惊的现象也随之出现，原本应该流血而死的Mr7这个新鲜的伤口却在止血药的作用下迅速地愈合了起来，而已经昏迷的Mr7虽然面色还是苍白如纸，但显然已经不会真的完全流血死去了。

　　“这...”

　　半是吃惊半是疑惑地看着耕四郎，索隆显然也明白了对方的做法：没错，被妖刀霞岚所伤的创口的确是没法止血的，但是只要将那个伤口的部分斩掉，似乎新出现的创口就依然能够被止血药愈合。

　　“真是狼狈啊，不过这样一来，你应该也知道这把妖刀该如何对付了。”

　　看着只剩下半口气的Mr7，耕四郎也微微摇头，世上本无事庸人自扰之，明明知道是危险可怕的妖刀，却还要不知死活地靠上来，这大概就是代价。不过，让其死在道场内部总不是件好事，而且他也需要一个活体教材，来告诉自己的这个弟子该怎么对付这把妖刀。

　　“是呢，看起来，被其斩过的话，就得把被斩伤的血肉区域全都抛弃掉，才能活下来吧。”

　　感受着手里霞岚的分量，索隆也不由得有点无奈：“话说，您故意把这把刀放在这里，难道就是为了找个活体示范给我看？”

　　“别想太多了，你既然是要做一个剑士，就别去考虑政客的问题。我只是觉得，这把刀放在这里最合适而已，毕竟大家都是为此慕名而来，如果见不到的话恐怕也会失望吧。”

　　耕四郎微微叹气，他自然是不希望发生这样子的事情的，但是目前不仅仅是一心道场在这把妖刀的名望下受益极大，而是整个西摩志基村都在旺盛的客流量下获得了极佳的收益。即便耕四郎的目的和本心也只是维持这个道场传承技艺，但既然他是在这个村子落脚，那就不可能忽视整个村子的利益，将这把妖刀随意处理掉。

　　“总而言之，索隆...”

　　走到门口，背对着自己这个爱徒的耕四郎也淡淡出声。

　　“如果没有做好承担彼此死亡的觉悟之前，绝对，不要用这把妖刀，这是作为师傅的我，在这上面给你的忠告。”

　　（PS1：嗯~4000字的第一更~~今天也感觉自己萌萌哒~~）

　　（PS2：凡事留一线~~妖刀霞岚的特效就是如此咯~）




第三十二节 攀登的活法

　　【或许这个世界的人们已经对他们生活的世界感到习惯，或许他们认为世界本身就该如此。但是使用我这双来自于另一个世界的眼眸来看的话，感受到的却无疑是太多的异常和奇怪。怎么会有专门将这个世界纵向分割开来的赤色大陆，怎么会有专门如同环带一般围绕这个世界的伟大航路，位列其两侧连一丝一毫的气流都没有的无风带，这样子异常的自然环境到底又是怎样形成的，气候的变化就像是被刻意地塑造成了这幅姿态，从而将这个世界以四片不同海域分割了开来。

　　抛开一切的外在和可能性，直接观看这衍生而出的结果，无疑是大大地限制了这个世界不同区域的交流和连接。如同中庭之蛇一般将这个世界纵向分割开来的红土大陆隔绝了陆地上的联系，而被无风带守护而且内部气候更是反复无常的伟大航路则是真正地在某种意义上隔绝了大海。除却最为强大的海贼之外，非政府人士的平民们根本没有任何可能穿透这个世界的笆篱，而是只能一生都在自己一开始降生的区域内部如同被困于深井的青蛙一般渡过。

　　到底是怎样的力量刻意分割了这个世界，目的又是什么？如果以我自身有限的知识来判断的话，这样子将人类的自由交流权完全剥夺的双重封锁，无疑是一种老套却极其有效的‘统治’之法，在大众对于其他的区域和事情一无所知的情况下，无论是科技的进步、眼界的开阔、知识的增进都几乎是无法得到增长的，即便是再强盛庞大的帝国在这种被动闭关锁国的状态下都只是一个庞大的墓冢。哪怕是想要进行反抗，也只是可悲的徒劳。

　　可是...真的存在那种，甚至能够在物理地形上分割整个世界整个星球的力量吗？如果存在，那些具备如此力量的存在们现在何处？是所谓的世界政府天龙人？还是目前操纵政权的五名实权派政府最高官员，所谓的五老星？还是说，其他某些潜藏在世界阴影当中，至今仍未被发现的可怕存在？

　　不管如何，似乎一切的答案也的确只有一个地方可能解释，那就是所谓的伟大航路的尽头，迄今为止只有海贼王哥尔多罗杰抵达过的圣地，伟大的拉夫德鲁。】

　　昏暗的灯光下，娜美停下了自己在日记本上记载的字样，而她的眉头也带着因为疑惑而凝出的些许弧度。

　　毫无疑问，她是的确感到有些奇怪，就算是有恶魔果实这种不科学的超能力进行铺垫，但这个世界不可思议的地方也实在是太多了点。

　　不，与其说是不可思议，倒不如用‘刻意化’来形容那些异常的存在。如果那条纵向包围整个世界的红土大陆还算是某种意义上勉强没有超出物理规则，那么那围绕伟大航路的两条无风带，却无疑是根本无法解释的区域。

　　其内部没有任何可以催动船只的气流产生，如果是在一些特殊的地形下，这样子倒是并不奇怪。但是，这两条位列伟大航路两侧的无风带却是在一望无际的大海上，这种内部没有任何气流的情况无疑已经超出了自然环境所能达到的层面，更像是某种专门设定的区域，以此来确保无法从两侧进入伟大航路。

　　而迄今为止原著中所提到过的三次无风带被穿越的情况，分别是直接由海生生物拖动前行，比如亚马逊百合的皇帝座船。或者是在船底装上海楼石避开下方的海王类，然后由船只内部的蒸汽机等机械提供动力，但这仅限于海军本部的军舰级船只。而第三次，就是凭借自身的武勇强行以游泳的方式横渡无风带，然后还要做好用拳头消灭来犯海王类的心理准备，做下这壮举的正是原著海贼王的副船长冥王雷利。

　　不难看出，这三种能够横渡无风带的可能性，都是建立在极其强大的集体或者个人实力上的，这也充分证明了这两条无风带的切实效果的确足以隔绝任何实力不足的群体。切实的效果以及存在的特殊性，这样子展现出来的刻意感无疑已经足以让人感到不适。

　　这个世界的绝大部分普通人可能都因为一开始就生活在这里所以对此无法察觉，但也一定有一部分敏锐的人能够觉察到这种刻意为之的感觉。而对于娜美而言，她只需要做一个很简单的反推。

　　那就是，如果她有可以塑造红土大陆和伟大航路的能耐，那么她在哪种状况下希望使用这样子的能力呢？毫无疑问，那只能是她希望统治这个世界的时候，将可能会相互交流反对她的人类群体以这样的手段隔绝起来，从而让其不论是信息还是科技都无法连接，这样子连盟友都无法确定的情况下还想要继续反抗，无疑是过于不切实际的事情。所谓的统治，自然是就足以高枕无忧。

　　除此之外的话，这种做法只是大幅度地弱化了不同群体的联系和交流，从而降低了整个人类文明的发展和进步，可以说是没有任何的好处，也就不存在因为其他理由而被制造出来的可能性。

　　当然，这一切都是以人类的思维以及娜美目前的见识来推断的，娜美并不排除可能存在自己目前还无法理解的那些可能性。

　　“不过，就算是这个世界已经有恶魔果实这种不科学的东西了，但这种完全支配一整个世界的手法，果然还是过于惊悚了。希望这真的只是自然环境的特殊性，而不是一些可怕存在的工程才好。”

　　合上自己的日记本，娜美知道自己到底为什么在意这些事情，或许是因为来自于异世界，所以她对于红土大陆和伟大航路的‘刻意感’敏锐度更加强烈一些，而最为重要的果然还是...

　　下意识地走到一侧的舱室墙壁前，娜美凝视着自己眼前的那副航海图，这只是一副做工相当粗糙的普通海图，应该是亚尔丽塔从商店直接购买的东海区域海图，但它给娜美的却是一种截然不同的冲动。

　　想要将这个世界的海图描绘出来，不仅仅是这个区域或者单独一个海域，而是这整个世界的整片海图，这就是这种冲动的感觉。除此之外，还有着那种强烈的想要弄明白这个世界真相的好奇心，哪怕是娜美知道多余的好奇并非是好事，但她更能清晰的就是确定自己现在的心情的确无错。毕竟，如同本能一样地想要向上攀登，想要体验更为上层的生活和经历，这就是支持她以前走到高处的本能。

　　现在想来，她并不像其他人一样是为了什么结果才向上攀登，而纯粹只是为了攀登而攀登，所以相对的，在以前的世界里达到自己所期盼的高度时，她便无可遏制地开始感到厌烦，甚至是希望重回安定。

　　然而后悔归后悔，在未能亲身体会那种层次之前，她果然还是无法阻遏自己内心的这种冲动，也不想去阻遏。

　　“但是...无论是想要探索这个世界，还是绘制这个世界的海图，资本的支持终究是不可或缺的啊。不...应该说是对于这个人类构成的世界而言，想要攀登和前进，终究都离不开这样子的支持。”

　　深吸一口气，娜美也从航海图前猛然转身，继而快步走到了另外一侧的刀架前，抬手将其上的一把崭新的太刀拿了起来。这把太刀正是冶五郎所最新打造的霞岚复制品，纯黑色的刀鞘上绘制着一篇精美却血腥的红色霞雾纹路，这就是娜美所为此系列产品所精心设计的产品LOGO，而锯齿状的刀刃以及特殊的血红色刃纹，无疑也是仿若身份证明一般的姿态。

　　当然，说到最为独特也是无法假冒的效果，自然就是它所继承的血毒特效了。这是娜美将其他生物的血液转化为可以阻碍血液凝固的血毒，然后由铁匠在铸刀期间使用其进行淬火之后，所留在刀锋上的特效。因为已经是渗透了刀刃的钢铁内部，所以即便是海水也无法使其失效。唯一的弱点，大概就是其内部的血毒在人体伤口上的扩散速度并不怎么快，至少是在流血死亡之前都无法扩散太深，所以要保命的话只要将霞岚刀刃造成的伤口剜掉即可，类似于被毒蛇咬到时最粗暴的处理方法。

　　不过这也是可以理解的，毕竟这是靠能力衍变所造成的物品，娜美本身也根本不需要这种武器作为自己的战斗力，纯粹只是打算迎合那些对此有兴趣的买家而已。

　　比如，那些挑战索隆未果，落败而归的庞大剑士和赏金猎人等等靠刀剑吃饭的人。比如，那些希望不择手段来获取胜利，完全不在意造下杀戮恶业的人。又或者，是那些单纯想要欣赏鲜血和绝望，渴望获得最佳‘玩具’的人。

　　“无论如何，我都会用这些东西铺砌成我向上的阶梯，因为不断地向上攀登，这就是我活着的方式。”

　　抬起头来，娜美看向镜子中的那个橙发少女，她的语调也带上了斩钉截铁一般的意味。

　　“所以，如果不足以成为我所信任的阶梯的话，你的那些同伴们，我就只能说抱歉了。”

　　（PS1：抱歉抱歉，昨天思路有点混乱，毕竟4.5女儿的思路也是和以前的女儿们不同，揣摩她的心思果然相当吃力，求原谅~~）

　　（PS2：所以说，海贼王世界的表现真的是许多地方刻意化太严重了，而且那缺失的一百年历史，很容易让人联想到这些刻意化的地方，比如这个红土大陆和伟大航路，所以，看起来我们可以完美地杜撰一个庞大的背景出来~先说一声抱歉，万一到时候被WT打脸，那就当成是另外一条世界线好了~）




第三十三节 绝佳代售

　　这个世界上最容易被阻碍的就是自由，最不容易被阻碍的就是贪婪。

　　所以，即便是有伟大航路和红土大陆交叉隔绝，但是能够自如地在这四片海域甚至伟大航路之间来回往返的人和势力依然多得不可胜数，当然其中能通过伟大航路和颠倒山的还是少数，更多的人，是通过红土大陆直接往返的。不过，这片大陆既然是能够俯瞰这个世界的天然长城，所以作为目前统治者的世界政府对其控制力度也可想而知，毕竟世界政府的主要权力机构中心，被称为圣地玛丽乔亚的据点就在于此。当然他们也不会完全隔绝这片大陆的联系，所以想要使用这条路的话，那就只能是付出足够高的过路费才可能了。

　　即便如此，能够通行红土大陆的，也只能是被世界政府认为没有威胁的存在，比如贵族们以及得到身份认可的商会，区区普通海贼肯定想都别想。

　　因此现在出现在娜美面前的这个联系人，除了让她感到对其身份的惊讶和两人相遇的愕然之外，倒是并不奇怪她出现的方式。

　　“BOSS对于您的航海图绘制技术惊为天人，他说如果不是实在无暇抽身，一定会亲自上门来拜访于您。而且，这一次他给我的保证就是，只要您愿意加入我们巴洛克工作社，您就可以一举成为我们的高级干部，和我一样成为BOSS的左右手。”

　　坐在娜美面前的女性款款而谈，无论是谈吐还是语气的诚恳都毫无瑕疵，既没有低声下气的卑微，也没有盛气凌人的高傲，而是一种仿佛真的在为你考虑的关切和善意，甚至还带上了一种似乎若有若无的敬佩感。毫无疑问，这正是最为高级的交涉技巧之一，不仅能让人感到切实被尊重的感觉，还能够体会到那种被敬佩的飘飘然。

　　如果不是早就从原著里知道这个女性的能耐，那就算是娜美也会不由自主地感到对其的惊艳，不仅仅是对方那略施淡妆就已经满溢知性美感的姿容，也是这种拿捏巧妙合理的交涉技巧。不过，这也是难怪的，任何人如果经历二十年颠沛流离而且还好好活着的话，会积累下这样子的技巧也毫无奇怪之处。

　　哦，不对，现在对方的年纪还只有26岁，毕竟这是路飞出海的两年前。

　　话说到这里，显然娜美面前的这个女性的身份已经呼之欲出，没错，正是那位目前唯一一个仅存于世的考古学家，名为‘妮可.罗宾’的女性。或者，也可以说是被世界政府称之为‘恶魔之子’，从而在其不满十岁的时候就已经是悬赏高达7900万贝里的传奇女性。

　　这还真是被命运狠狠地打了一下脸啊，本来自己不久前还下了如果原著的同伴无法一起前进，就会将之抛弃的决心。结果，居然这么快地就遇到了这个无论是姿容还是智慧都无可欠缺的女性原著同伴，哪怕对方现在还在巴洛克工作社里效力，但这并不妨碍对方展现这种高超的交涉手段以及处事能力。

　　而即便是以娜美的挑剔眼光来看，这个女性作为副手的能力也绝对是几近完美了，至少是目前为止都还找不出可以作为缺点的地方。

　　“嗯，这样子的邀请真是让我受宠若惊，但是这样子真的好吗？”

　　平视着眼前的黑肤御姐，娜美也不由得升起了一种颇为顽皮的想法：对方的肤色看起来不像是晒出来的后天形成，那是怎么在原著的两年后变成白色的呢？莫非这个世界上连改变肤色的果实能力都有？嗯...不对，如果是从原著滑滑果实的表现，以及自己血血果实的能力来看，何止是肤色能改变，整个变成不同的物种都没问题...但是不管如何，既然是做出了改变，那就说明果然对方也是对自己的黑肤色不满意？

　　“呵呵，请您不必妄自菲薄，BOSS是仔细地观看了您所绘制的五张改版海图，确定了您具备与位置相匹配的能力之后，才让我出发来此的。所以，除了BOSS的位置之外，您可以看成是整个巴洛克工作社的位置您大可以随便挑选。”

　　罗宾显然没有意识到她眼前的这个橙发少女真正的想法，毕竟在她的目光来看，这只是一个比自己年轻太多的16岁少女而已，阅历的不足注定她不可能有太多复杂且难以理解的想法，虽然其能控制一个海贼团看似很了不起，但根据罗宾的观察来看，真正控制海贼团的应该还是那个年纪和她不相上下的亚尔丽塔才对。

　　所以，她也理所当然地在下一刻，因为对方的话语而受到了惊吓。

　　“不不不，我说的不是我的待遇。而是...你就这么大摇大摆地在世界政府眼皮子底下往返真的好吗？虽然有七武海的庇护，但恐怕也不是完全可以放心的吧？”

　　笑嘻嘻地趴在桌子上，娜美确定自己在某些时候是有点讨人厌，但是此时此刻再度遇到一个原著的同伴，到底还是让她难以掩盖内心的那种顽皮。和索隆见面时，毕竟她还有明确的计划所以不得不压抑了这种感觉，但眼前这位自己找上门来的美女同伴却让她玩心大起，毕竟这也算是一种极其奇特的体验了，对方对你一无所知，但是你却对其穿什么颜色底裤的消息都几乎一清二楚什么的。所以，她在后缀的话语中也颇为暧昧地吐出了最后几个字：“呐~罗~宾~姐~”

　　罗宾原本镇定优雅的表情几乎是在短暂的呆滞后就迅速变得铁青，而她放置在膝盖上的双臂也瞬间交叉抬起，几乎是下一刻，两对手臂就突兀地从娜美的双肩和背后出现，分别扼住了她的脖颈和双手，这毋庸置疑正是罗宾自身的花花果实能力，以随心所欲在其他区域如同开花一般伸出自己的肢体来作为进攻手段。

　　而概括到人体上的话，这种手法无疑最为适合的就是狠辣致命的关节技。

　　“你！怎么会...！”

　　如果不是天性中的善良，罗宾肯定已经直接扭断了她面前这个橙发少女的脖颈。毕竟她的身份已经很好地掩盖了许多年，在巴洛克工作社里也是一直用Miss星期天的代号，在两年前，也就是原著开始四年前达成协议加入巴洛克工作社之后，已经有很长的时间没有被人认出过身份了，但眼前这个明明只是第一次见到的橙发少女，却一开口就说出了她的真名。这不仅让她感到一种畏惧，更是一种惊恐。

　　因为在她这些年的颠沛流离当中，一旦被效力组织之外的人认出身份的话，随之而来的恐怕就是继续接踵而至的背叛和逃亡，而罗宾的心也不是铁石，她也早就已经厌恶这样子的生活了。哪怕现在的巴洛克工作社同样只是个野心和阴谋堆积起来的地方，但她也不想再被背叛。

　　啧...果然皮这一下后果很严重啊...

　　被人扼住咽喉的感觉显然不那么好，而这也让娜美多少回过了神，毕竟在外人看来自己的行为有点过于自来熟了，而且眼前的罗宾也不是能够在过去经历上开玩笑的女性。

　　所以，忍住了想用血血果实能力直接脱困的想法，娜美努力地朝罗宾眨了眨眼，示意对方先放开自己再说，不然被扼着咽喉也不可能说出话来。

　　而眼前娜美不加反抗的行为，也多少让罗宾镇定了下来，饶是如此她也是花了很大的决心才松开了扼着娜美脖颈的手掌，她不能这么杀了对方，因为不仅仅是想要知道对方为什么清楚她的身份，而且...她也真的不是对杀人有热衷的存在。

　　“咳咳咳~~抱歉...虽然这么说有点自夸的嫌疑，但是...我想你们也调查过我的通缉令了吧，你觉得，怎样的人会被政府特意用上‘ONLY ALIVE’的标签？”

　　微微思考了一下，娜美就想到了该如何让她眼前受惊的罗宾重新安静下来，毫无疑问，那就是成为对方的‘同类’即可。当然，她没有考古学家的能耐，所以这个同类的界定，大约就是在对于世界政府而言特殊类的存在。

　　“...你...难道也是...”

　　惊疑不定地看着眼前的娜美，罗宾的额头上甚至都有冷汗渗出，可想而知身份暴露对于她而言的痛楚和惊恐到底有多深。而眼前这个橙发少女那种的确被世界政府特殊对待的悬赏令，也多少让她慢慢重新安静了下来，毕竟，如果对方同样也是被世界政府追讨的人之一，那就不可能主动出卖她了，所以她到底还是放下了自己的双臂，而娜美身上那两对探出的手臂也随之消散。

　　“啊，说来话长。所以，我知道你的事情也不足为怪，只是没想到会在这里见到你这位前辈姐姐，所以一时有些激动，请见谅。”

　　活动了一下脖子，娜美这种示好一样的话语，只是让罗宾苦涩地摇了摇头：“抱歉，可能是我实在不觉得，这样子的过去值得被作为前辈...总之，算了...”

　　“没关系，那么现在我们来讨论你一开始的话题吧。”

　　笑嘻嘻地看着罗宾，娜美的语气也依然轻快：“首先，加入巴洛克工作社是不可能的，毕竟我并不想要屈居于人之下。不过，如果你们想要绘制海图的话，我可以通过你们发送给我的数据来帮你们绘制。当然，我不会过问这些海图是什么海域的，也不会泄露这些海图。而作为报酬，我需要你们的那位老板帮我摆平一件事，我因为某些事情得罪了唐吉坷德家族的商会，因为他们想要把我变成一个专门绘制海图的奴隶。这是其一...”

　　停下自己的话语，娜美体贴地给罗宾留下思考的空间，而后者则是微微思考后便点头确定：“可以，虽然现在我不能给你明确答复，但想必BOSS应该有自己的考量，请继续说吧。”

　　“第二...”

　　拿起自己一边的复制霞岚，娜美的语气也仍然自如：“我需要你们帮我代售这样商品，它是妖刀霞岚的复制品，虽然能力不及真正的霞岚，但也绝对是数一数二的优秀武器。辨认它的办法很简单，那就是用手指从其刀身的尖端抚摸到刀柄位置，如果单凭刀身的平面就能让手指流血的，就是正品。反之，就是伪劣的产品可以直接废弃。”

　　罗宾犹豫了一下，但还是小心地接过了娜美递过来的这把霞岚复制品，显然她的经历和知识也都很清晰地告诉她，这样子可怕的妖刀并不会缺乏买家，代售的话不管如何都不会缺乏利润。尤其是，作为她目前的BOSS，那位名列王下七武海之一的人自然不会缺乏人脉和销路。只要这样商品的确质量够格，那无论如何都不会卖不出去，自然，也无论如何都不会嫌弃赚钱的生意太多。

　　“那么，价格和分成呢？你应该也有腹案吧？”

　　不确定地看着眼前的橙发少女，罗宾的确有了种很古怪的感觉：对方一点也不像是没有什么准备，倒像是早就感觉她可能会来，而且准备好了说辞一样。

　　“每一把霞岚的复制品，我要求的是一千万贝里的酬劳，至于你们能够将其卖出怎样的利润，这一点我绝不过问。至于供应数量什么的，我觉得你们应该在初步的市场销售情况出来之后，再继续追加。”

　　抱着自己的膝盖，娜美也心情愉快地开了口。

　　“所以，如果可行的话，就让我们成为最佳的代售商和生产商吧。”

　　（PS1：嗯~~罗宾姐姐出场~~大家鼓掌欢迎~~啪啪啪~）

　　（PS2：搞定销路了，毕竟冒险自己出售这种危险玩意，不如找个脑袋足够大的顶锅才是正理啊~）




第三十四节 ‘大人物’的决断

　　作为地理位置和地球赤道类同的区域，伟大航路的轨迹上同样也存在着许多大陆和国家，而其中之一的名字便是阿拉巴斯坦，这是一个内部存在沙漠地区较多的国家，而在其近海城市当中有一座名为雨地的城市，在这里居住着一个身份极其特殊的存在。

　　之所以说这个身份特殊，是因为它代指的的确是一名海贼，而它并非是那些要被海军围剿乃至消灭的海贼，而是接受了世界政府的分封，从而享有诸多特权的特殊海贼，而这个职务的名称便是所谓的‘王下七武海’。

　　顾名思义，这是整个世界上也只有七个席位的特殊存在，他们既不是普通的海贼，也不是普通的海军将官，而是介乎于这两者之间的某种存在。可以肯定的就是，这个职务享有自己的某片领地，而且能够按照自己的心意将其经营。

　　而这名为雨地的城市，其领主便是王下七武海之一，沙.克洛克达尔。当然，他还有一个美称，那便是阿拉巴斯坦的王国英雄，因为正是对方曾经多次击退在这个国家当中劫掠的其他海贼，所以得到民众的相信和尊重也毫不为奇。

　　当然，这样子的英雄往往都不会和大众期望的那样子纯粹，因为其私下的身份，正是杀手组织巴洛克工作社的幕后BOSS，代号为Mr0的存在，而妮可罗宾正是其麾下的副手。

　　“真是罕见啊，你亲自出马居然也有失败的时候。”

　　坐在巨大的玻璃水柜后方，椅子上男人的脸色似乎也因为暗淡的水光而愈发阴沉了几分，一道笔直的巨大创口横贯了其整个面部，而梳理的一丝不苟的大背头发型，则是鲜明地展现出了对方的个人品味。不过正如面孔上的伤口一样，对方的左手部位也从腕部断裂，取而代之的是一个闪烁着金属冷光的黄金钩子，这种略感残忍的打扮，似乎也显示出了对方性格的一部分。

　　没错，这就是名为克洛克达尔的男人，当今世界上能够让世界政府认可的七名大海贼之一。

　　“抱歉，她似乎对于成为其他组织的成员怀有相当的戒心，恐怕是根本不相信任何的组织吧。”

　　罗宾知道克洛克达尔这样子的话语绝对不是感慨，而是一种危险的问责，哪怕她的身份目前算是对方的副手，而且失败的任务也只是一个并不伤及大体的招揽任务，但这种没有达成原定目标的结果，已经让这个苛刻的老板感到了不满。

　　“不过，我还是说服了让她帮助工作社绘制海图，她不会过问以及出卖海图的信息和出处，但条件有两个。”

　　给自己的话语之间留下空隙，罗宾知道要等对方愿意接受这种另类的效力方式后，才能够继续说娜美的条件，否则的话只会是平白引起对方的不悦。

　　“...算了，反正我的目的也只是为今后的可能性做打算而已...就这样子办吧，你可以说她的条件了。”

　　克洛克达尔短暂地沉默了一会，显然还是在思考航海图对于这个时代的重要性，毕竟这是个本身也靠海的国家，如果想要绘制精确的航海图来确保航运顺利，那就不能欠缺娜美那份高超的绘图能力，所以这个野心十足的男人也算是同意了这种方法。

　　“第一，她似乎在之前惹上了唐吉坷德家族的商会，所以想要祈求您的庇护。毕竟，对方和您一样也是王下七武海之一。”

　　罗宾并没有叙述娜美惹上唐吉坷德家族的原因，因为这根本不重要，毕竟结果已经造成，所以就要看克洛克达尔愿不愿意趟这趟浑水了。

　　“嚯哦~看不出来倒是个有点骨气的家伙，现在有这种胆量的新人已经越来越少了，更多的是那些追求不切实际梦想的渣滓呢。好，这个条件我同意了，你可以说下一个了。”

　　出乎意料地，克洛克达尔原本阴沉的面色，却在罗宾这样子的汇报下微微好转了些许，看得出来他对于娜美胆敢冒犯另一位七武海的行为相当赞赏，考虑到七武海之间平时也多半是竞争关系，所以其赞赏娜美行为的心态也就不难理解。

　　“第二就是，她希望我们帮助她代销一样商品，您最近应该也有耳闻才是，那把名为霞岚的妖刀。”

　　将一侧的霞岚复制品拿出来放置到克罗克拉尔面前，罗宾也微微点头：“不过，这把只是霞岚的复制品，而且看样子她还能够随时打造更多。”

　　“哼，我对于什么能够实现愿望的童话玩具不感兴趣，直说吧，它有什么不同的地方？”

　　略带厌恶地皱了皱眉，克洛克达尔显然直接就无视了那些传闻中妖刀可以实现愿望的消息，不过他也的确是没有猜错，因为这些后续的技能基本上都是以讹传讹的结果。

　　“除却名刀所具备的锋利和坚固之外，应该就是它斩伤的伤口不会愈合，只会一刻不停地流血到死这一条了吧。”

　　抱起双臂，罗宾显然已经做了一点小小的实验，不过她同样也不至于拿人试刀，只是在一只沙蜥身上确定了这把妖刀复制品的能耐的确存在，这才会和克洛克达尔这个并不宽厚的老板正式提起。

　　“嗯？这倒是有点意思，一旦中了一刀，哪怕是擦伤都会致命的武器吗？奇怪，东海居然也有人能做出这样有趣的东西？”

　　明显被勾起了兴趣，克洛克达尔无疑就是那种以彻底的残忍为对敌态度的人，随手将自己桌面上的这把霞岚复制品拔出，刀身上那红色的刃纹和锯齿状的刀刃，也是让这个刻毒的男人微微点头：“不错，看起来的确和那些寻常的废铜烂铁不一样。既然如此，这应该不会太廉价吧？”

　　“那位可爱的橙发小姐说了，每一把她要收回一千万贝里，至于我们能够把这些刀卖到什么价钱，她不会过问。”

　　罗宾的回答，让克洛克达尔的脸上也终于露出了一个微笑，尽管在霞岚妖异的血红色刃纹反光下，这个笑容也一样是带上了一模一样的嗜血感。

　　毫无疑问，身为王下七武海之一，以及巴洛克工作社的幕后BOSS，克洛克达尔的渠道绝非寻常组织能够媲美的。甚至于，他几乎都不需要什么明确的渠道，只需要亮出自己王下七武海的身份，就能够显示出最为有力的广告效果。

　　这就是所谓的声望优势，尤其还是王下七武海这种介乎于黑白两道之间的存在，对于这两种渠道完全是都能够有所涉猎。

　　“呵，刚才我们还谈到那个只会开角斗场和奴隶拍卖会的小丑呢，没想到这么快就又可以绕回到对方身上了。”

　　欣赏着手中霞岚的红色刃纹，克洛克达尔显然一点也不蠢，霞岚的价钱注定它只能是奢侈品，所以对于装备自身的军队毫无可能性。这样子能够一击便让伤口不断流血的妖刀，最适合的行为，无疑就是暗杀或者决斗。

　　前者的话市场并不稳定，而且一旦暗杀的行为涉及了高级人员，很容易会被顺藤摸瓜地进行调查，甚至是对这种妖刀全面封禁。而作为代售的克洛克达尔，无疑就要首当其冲面临这种责难。

　　所以，这种妖刀适合的区域，也就只剩下角斗场了。只要被斩中，哪怕是擦伤都会带来死亡的刀具，无疑会成为角斗场上一种令观众们热血沸腾的新道具。而不仅于此，在强者云集的伟大航路中，渴望有一把合手的利刃闯荡天下的高手剑客们同样不少，这样子一来这种武器的市场怎么看都不会有所欠缺。

　　想要切实而不择手段地杀死自己的敌人，那还有什么比一把只要擦伤就能流血致死的妖刀更符合愿望？

　　“您的意思，是让我联系那位同为王下七武海之一的唐吉柯德大人吗？”

　　听话听音，罗宾对于这些大人物们的消息自然相当灵通。而那个唐吉柯德商会背后的人物，也就是同为王下七武海的另一个人，所开办的正是角斗场以及各类贩卖奴隶拍卖会的生意，简而言之，对方应该正是最为需要这种商品的人。

　　“当然，我可是这个国家的英雄，怎么能在表面上和妖刀扯上关系。”

　　皮笑肉不笑地将手里的霞岚重新收回刀鞘，克洛克达尔的语调也极其干脆：“告诉那个小丑，这样子的刀我每一把要三千万贝里，至于他能把这样子的武器卖出什么价钱，那就是他的事情了。”

　　“了解，那么这就去进行联络和交涉。”

　　罗宾对于克洛克达尔的做法并不感到意外，对方没什么耐性经营这种可能损伤国民声望的商品，所以，他同样要找一个代销，那就是对此真正有需求的唐吉柯德商会。

　　而结果显然是不会有什么意外之处，毕竟这样子的商品能够带来利润是切实的事情，而为了这份利益，这些王下七武海们足以比平时更加仁慈友善一点。

　　毕竟，他们既不是追求自由的海贼，也不是追求安定的海军，他们本身的职务，就是代表着用自身的力量来为自身谋取最大利益的商贩罢了。

　　（PS1：啊...这是真的老了吗？去年还没感觉，今年居然发现熬夜时精力严重不济...）

　　（PS2：总之~今天再度还上两更，还欠50更~）




第三十五节 资金的分配

　　在许多时候，商品的价值和构成它的材质其实没什么太大的关联，更多的是它们能够出现的位置，以及自身特定的效果而已。

　　就如同一瓶清水，对于生活在湖泊或者山河旁边的人而言就是毫无价值的存在，但是对于一个在沙漠中长途跋涉快要渴死的人而言，这样子的清水对他而言就是足以耗费全部身家去购买的绝世珍宝。

　　“呋呋呋呋，真是少见啊鳄鱼混蛋，我还以为你这种只敢在伟大航路前半段晃悠的乡下人没什么好东西呢，没想到居然还能拿出来点好货嘛，怎么了？如果实在是没钱花的话，和我联手如何呢？”

　　在克洛克达尔面前的桌子上，一只电话虫正在通讯，作为这个世界独一无二的奇葩通信工具，它最大的特征就是会在通话时模拟来电人的面孔和表情，而无论是此刻这只电话虫模拟出的嚣张嘴角，还是那情感十足的笑声，都能显示出来电人的性格特征。

　　“咕哈哈哈，彼此彼此，我还以为你只是个奴隶贩子，现在看起来你多少还不算是瞎子，我一直觉得你戴的那副眼镜就是为了遮盖你有眼无珠的事实呢，废话少说，没钱买的话就闭嘴，反正新世界对这种武器有需求的人要多少有多少。”

　　能够和克洛克达尔这样子的七武海直接联系的，无疑就是另外一位七武海，只是两人之间话语中的火药味却怎么也掩盖不住。虽然听起来像是和善的招揽，但更多的倒像是彼此试探的相互羞辱，而克洛克达尔也没有任何掩盖语气的打算，毕竟同为七武海他对于唐吉坷德的性格也算了解，说是无利不起早可能略显不足，但如果是有明显利润而且有精力去做的生意，对方也绝对不会放过。

　　“呋呋，没办法，看在同为七武海的份上，我就好心地帮你代售好了。要是没钱花的话，有类似的商品尽管找我就行。”

　　彼此的嘴炮都没办法破防对方的脸皮，所以这样子的扯淡就不需要太长时间，而唐吉坷德亲自联络克洛克达尔不仅仅是敲定这件生意，同样也是对于这个同为七武海的人的试探和防备，至少是确定对方到底有没有意图侵犯他手中的市场份额之类的，现在看起来克洛克达尔的确是对于在新世界的生意不感兴趣，纯粹只是想要找自己代售，那么唐吉坷德自然就不需要担心了。

　　罗宾安静地站在一边看着这场不算是谈判的谈判，放在中层人员的身上，这样子确定生意的事情可能需要大量的会议和决策才能够完成，但对于一言可决的大人物们而言，一个把话说清楚的的电话就能够完全决定，甚至还不妨碍两人相互嘲讽几句。

　　如果是在平时，或许罗宾要在意的是克洛克达尔的手段，但现在，她却是微微有些走神：毫无疑问，她这一次对克洛克达尔隐瞒了许多会见娜美的消息。不仅仅是对方看破她身份的事实，而且从对方的话语中甚至不难看出对方早就知道巴洛克工作社的幕后老板，正是目前身为国家英雄的克洛克达尔，及至于对方要求克洛克达尔帮她代售这件商品，都透露着一种似乎早就有所预料的诡异感。

　　如果说罗宾的身份暴露这一点，她还能够接受和理解，毕竟她早年间的通缉令同样满天飞，不乏有些眼力好阅历丰富的人恰好能够将她和当时的通缉令联系起来。但是，她无法理解的就是，为什么娜美会知道克洛克达尔就是巴洛克工作社的幕后BOSS。作为一个毫无疑问的非法地下组织，巴洛克工作社平时的主要任务无疑就是从事暗杀、破坏、走私等等地下活动，这样子的罪行严重到只要世界政府掌握实据，就足以收回克洛克达尔所有特权以及七武海头衔的地步。

　　所以，哪怕克洛克达尔也是个桀骜不驯的大海贼，但其表面上也是努力地给自己塑造出伟光正的国家英雄姿态，其在阿拉巴斯坦的合法生意更是只有位于这雨地城市的一间私人赌场而已。所以，克洛克达尔的身份暴露无疑是相当严重的一件事情，但是从罗宾观察的情况来看，这个行事周密至极的男人并没有意识到自己的身份暴露，或者说他根本不认为自己目前的身份已经被什么外人知道了。

　　换成罗宾也不会轻佻地认为巴洛克工作社最大的秘密已经泄露，毕竟为了藏身，这些年巴洛克工作社所有的任务都是通过克洛克达尔转交她，然后由她暗中全盘负责传讯以及行动。如果不出意外的话，这个秘密应该会一直维持下去，哪怕是克洛克达尔所有的计划都完成，切实地夺取这个国家之后也不会泄露。

　　就算是世界政府得意的特务部门，也没道理来管这个在单独国家内部活动的‘小’组织，毕竟他们更关心的永远还是那些活跃在海面上没有对政府低头屈服的那些在役海贼。而这个国家内部，已经和世界政府达成协议的七武海之一，没有被继续监视的道理。

　　但就算是列举出这么多的事情，罗宾眼前的事实却不会更改，那就是那个名为娜美的少女的确掌握了这个秘密，甚至是在克洛克达尔都完全没有发现的情况下。

　　或许是因为自身的傲慢以及对自身能力的信任，所以克洛克达尔显然完全没有想过，对方提出的两个条件并非是抱着碰碰运气的看法，而是一早就奔着他身为王下七武海的真实声望来的，否则的话，对方为何会笃信一个同样名声不算响亮的地下组织能帮自己摆平另外一个七武海的责难，甚至是具备可以将霞岚卖出高价的人脉和渠道呢。

　　因为知道娜美已经明白克洛克达尔的真实身份，所以罗宾反推起来之后，也就愈发地觉得对方的两个要求目标清晰。不过，既然克洛克达尔自己没有认识到身份暴露的事实，罗宾自然也不会好心地开口提醒对方，毕竟这条沙鳄鱼并不是宽厚仁慈的老板，如果真的告诉对方，恐怕其首先就要从她这个副手身上开始调查泄密的事情，这种自取灭亡的事情罗宾当然不会傻乎乎地去做。

　　终究，罗宾和克洛克达尔之间也都并没有彼此相信过，只是双方都对另一方有所求罢了。

　　说到底，想要真的拥有一个可以放开心胸去彼此信任的群体，这对于她这样子从小就被冠上恶魔之子的人而言，未免也太过于奢求了吧。

　　生意搞定的消息并没有拖延太久，至少对于娜美而言，她才从另外一个小镇上的一个女性那里获取了一门裁剪的手艺。所以，在欣喜无比的亚尔丽塔提着一箱收到的订金前来汇报这件事的时候，她刚刚兴致勃勃地给自己剪裁出了一套带着风帽的牛仔风衣，内衬一件自己编织的细毛马甲，穿起来舒适大方，看来可以一段时间不需要再去逛女装店了。

　　“这一次对方直接发来了足足一亿贝利的订金，可见霞岚系列的妖刀果然是对方喜欢的商品，只要我们继续扩大产量...”

　　亢奋地抚摸着皮箱内那一摞光芒闪烁的金条，亚尔丽塔的语调也充满了难以自制的开心，作为一个抢劫了十几年商船的女海贼头子，她虽然也有一些积蓄，但更多的都耗费在了海贼团本身上。别的不说，大炮的保养和弹丸的补充、武器的更新以及船只的维护修整，这些都是足以花钱如流水的项目，更别提还要给手下的海贼们定时发放让他们挥霍快活的资金，所以哪怕亚尔丽塔是船长，但一场战斗中她能拿到三成的钱财就已经是极其幸运的事情了，现在这么大的一笔钱在她面前呈现而出，而且是无需和那群鱼唇的部下分赃的资金，也难怪亚尔丽塔会如此气短。

　　不过，亚尔丽塔到底还是聪明的，在看到娜美似笑非笑地看着她之后，这个原本还想说加大产量的女海贼也讪讪地停下了话语，毕竟回顾一下这件事情，几乎完全都是由这个橙发少女牵线完成的交易，她和这条船上的其他海贼严格来说都仅仅只是付出了相当低微的些许劳动罢了。

　　“安心，丽塔。相信我，既然生意的开头已经谈妥了，今后维持每个月五把的产量对我们而言已经足够了。这次的订金就收下来，告诉他们十把霞岚至少需要两个月，而且还是赶工。”

　　看到亚尔丽塔安静下来之后，娜美才微笑着开口吩咐，她很喜欢看亚尔丽塔这种在她面前表露情绪的行为，因为这就意味着对方至少没有在态度上对她撒谎。而且，只要产业链形成，自然就会具备它的惯性和链接力，克洛克达尔会吩咐一口气发来十把妖刀的订金，显然说明他同样搞定了自己的销售渠道，不过不管是怎样的商品，都是存在其销售度量的，太容易获取的东西必然会随之变得廉价。

　　所以娜美一点也不打算加大生产量，毕竟一个月五千万贝利的收入对于她而言目前已经足够了，而且因为价格已经和克洛克达尔说死，所以在没有升值空间的情况下，一个月五把甚至更少才是符合这桩生意的正确态度。如果真的要涨价或者增大生产数量，那至少也要等克洛克达尔翻船之后，想要再度提升销路效率的时候才能够用了。

　　现在，正是霞岚这个系列的妖刀或者武器在这个世界上炒热氛围的成长期，需要的是量少且精贵，绝不是如同大白菜一样的大量廉价品满天飞。虽然亲民也是商品的一个要求，但是这绝不是‘精品商品’的要求。高冷和昂贵虽然不近常人，然而这个世界上也是存在着许多非常人，或者自认非常人的顾客的。

　　“八千万贝里暂时封存，剩余的两千万贝里里面，五百万贝里给船员们放松一下，丽塔你拿走五百万作为酬劳，给铁匠冶五郎五百万，剩下来的那五百万...”

　　微微抬头，娜美的语气里也带上了怀念和些许叹息感。

　　“邮寄给东海可可亚西村的镇警阿健，不要写发信人姓名，只拜托其照顾镇子上的那个贝尔梅尔橘子园就好。”

　　“对方会明白这封信的意思的，毕竟...现在本该留下来照顾橘子园的女人离开了，但那个地方不该就此荒芜掉。”

　　（PS1：今天第一更~~真是变得贫弱了，今天多走了点路取快递居然有种眼冒金星的感觉...要不要报个健身房活动一下？否则这真是有种死期快到的疲乏感...）

　　（PS2：那么敲定了生意，接下来大概就要像吸血魔兽一样四处找女人吸血了呢~）




第三十六节 海贼的正确致富方式

　　事情总是很容易出纰漏的，尤其是牵涉到利益和声望的时候，总会有一些不请自来的家伙跳出来试图分一杯羹。而在这个海贼甚至是一种时代潮流的世界当中，这种贪婪的家伙们无疑人口基数被大大地增加了，抛开前些日子那个活该倒霉的郁金香海贼团之外，今天的娜美再次收到了一封相当让她感到无语的信函，或者说...是通牒更符合语气。

　　“在此宣告，我们的船长，东海的霸主克里克大人打算征招有意向一起进入伟大航路的有志之士，你们亚尔丽塔海贼团如果想要追随我们大人的脚步，现在是唯一的机会。”

　　傲然站立在亚尔丽塔号甲板上的海贼打扮显然十分体面，当然指的是在同为海贼的这个群体内部，比如说他的衣服显然要比亚尔丽塔号的这些海贼们整洁许多，而且身上的武装配备度甚至有两把单手燧发枪，这些配置毫无疑问给了这个海贼一种鸡立虫群的气质，也很好地展现出了那个派他前来的海贼团的实力程度。

　　“东海霸主克里克？嗯...抱歉请等一下。”

　　脑海里第一时间没想起来这个名字到底是谁，娜美确定自己可能忘了一些不那么重要的剧情和人物，不过，她似乎模模糊糊地能想起来，这个名字似乎和一艘很大很大的船只有关系，而且索隆和鹰眼的第一次决斗就是在那艘大船的残骸上。

　　亚尔丽塔对于娜美的小动作早就不在意了，所以由着对方将自己拉到一边，而确定那个讨人厌的使者听不到这边之后，娜美才狐疑地开口：“丽塔，东海霸主？这家伙哪来的胆子这么自称？而且他确定自己进得了伟大航路吗？”

　　“嘛，单从势力上来讲的话，那个叫做克里克的家伙的确有点本事，对方的麾下一共有五十艘船只，以及5000人左右的部属。所以，但论规模的确是东海上最大的海贼团，当然，他也只是个人类而已，悬赏金也只有1700万贝里，和你是没法比的。”

　　明显感觉到了某种契机，亚尔丽塔的语调里也若有若无地带上了一丝煽动感：“现在，对方应该是觉得蓄积够了力量，所以打算正式进军伟大航路了吧。”

　　“哦？哦...嗯~哈！”

　　经过亚尔丽塔的提醒，娜美总算在脑海中回忆起了一个类似于黄金圣斗士的形象，这倒不是串台，而是因为那个形象的确也是一身烧包的黄金盔甲，甚至好像拳套的前端都是用钻石镶嵌的，自称拥有最硬的拳头和最硬的盔甲，是天下无敌的男人，至于他的结局...实在想不起来了，毕竟娜美的确没有心情去刻意关注一些龙套的命运。

　　“所以，你打算怎么做？去跟着玩玩？还是把那个盯着我胸.部一直看了五分钟的白痴使者丢进海里，然后我们继续讨论订购新船的事情？”

　　微微侧身，亚尔丽塔故意把自己饱满的酥.胸朝娜美这边挤了挤，大有一种‘你的女人被人用眼神吃豆腐了，你管不管’的表现，毕竟她说的也是事实，现在靓丽高挑的亚尔丽塔确实能算是一道风景线，而那个从克里克海贼团来的家伙也是相当的不知收敛和礼貌，眼神中带着的那种淫.欲简直丝毫不加掩饰，也难怪一向不介意被多看几眼的亚尔丽塔都感到了恼怒。

　　“安心，既然他想看胸.部，我就让他以后看自己的看个够~不过，我突然想到了另外一件事情~”

　　知趣地搂住亚尔丽塔的纤腰，娜美一边安抚对方，一边开始思考自己要不要追加计划。没错，她之所以封存了八千万贝里的钱财，就是因为打算更换船只。毕竟亚尔丽塔号虽然现在寿命还很长，但还是掩盖不住它有点太小的弊端，除却必要的装载品之外，基本上就盛不下其他的东西了，对此娜美还是很介意的，毕竟她是想要一点更开阔的空间，但是海贼的话在陆地上无疑是不合适的，所以她想到的就是买一艘巨舰。

　　而现在娜美记起来的，无疑就是在东海篇中出场的最大的一艘船只，也就是克里克的座舰‘德利道诺德·萨贝鲁号’，直译一下大概就是‘无畏战舰军刀号’，那艘船只虽然仍旧是木质的帆船，但它乃是一艘真正的巨舰，拥有三层甲板的开阔空间以及足以媲美一个小型浮岛的体积，原著里体积也算可观的海上餐厅，和其比起来就像是个小舢板，至于体积比海上餐厅又小了足足好几倍的黄金梅里号，在其面前就只能算是一只水里的小黄鸭了。

　　按照现实物理规则，那样子庞大的体积已经无法让木质的船材承受了，但是...好吧，这里是另外一个世界，就如这个世界的人体都要更加坚韧一样，这里的木材应该也是如此，毕竟还存在着海王类和各类巨型动物，坚固到足以建造巨舰的木材存在也没什么好稀奇的，毕竟后期还有月光莫利亚那艘直接就是个海上浮岛的恐怖三桅帆船。

　　而这些例子提供给娜美的，就是让她拥有一艘巨舰的信心，虽然看起来这个世界的民间造船业还很落后，比如没有大规模的蒸汽机动力什么的，但是足够庞大的木质帆船也算是一种别开生面的浪漫了，虽然...想要享受这种浪漫的话，恐怕就得付出大概至少5~10亿贝里的钱财才行，毕竟普通大小的船只都已经有1亿贝里的价格了，那样子体型远超普通船只的巨舰价格翻上十倍也毫不为怪。

　　总之，看起来要用钱的区域还真是越来越多了啊...

　　心里无奈地叹了口气，娜美还是觉得前期订一艘小一点的船只好了，毕竟她还希望用这些钱找到更多有技能的女性，然后用她们的血液稀释自己体内的那部分鱼人血，从而去除掉身上这种讨厌的半鱼人形态。一口气把钱都砸在巨舰上，这可并不明智。

　　在亚尔丽塔雪白修长的脖颈上吻了一下，娜美示意对方在舱室等待就好，而后则是自己再度来到了甲板上，而那个克里克海贼团的使者显然也等得有点不耐烦了，没有看到亚尔丽塔出来，那双色眯眯的眼睛也很是自然地落到了娜美身上，语调也是依然充满作死的口吻：“如何？考虑的怎么样，错过这机会你们就只能一辈子都当这种乡下海贼了呢。”

　　“嘛，我只有一个问题。我听说克里克船长是个很有耐心的人，怎么会突然决定这个时候就向伟大航路进发呢？发生什么事情了吗？”

　　好歹还是回想起了克里克海贼团应该是在两年后才出场，所以娜美也没忘了问问对方是怎么回事这个时候突然行动，毕竟他应该只有一次机会进入伟大航道才对，提前两年必然有其原因所在。

　　“哼，因为我们的船长已经确定了可以帮助我们征服伟大航路的东西了，就是那把让所有人都谈虎色变的妖刀霞岚！只要我们的首领拥有了那把可以实现人愿望的武器，征服伟大航路也只是兴趣的问题而已~！”

　　似乎终于被问到了足以得意的地方，这个传讯的使者也满脸张狂地开了口，而他的回答，无疑是让娜美短暂地呆滞了一下，随后就是一种尴尬和恼怒混合的心情。

　　尴尬是因为，对方这种拿着她编织的谎言到她面前显摆的行为，着实相当的令人无语。恼怒则是，她居然之前还打算很认真地听听对方的回答。

　　“所以，这是你们最后的机会了~！我们的首领马上就准备去亲自击败那个妖刀使，然后拿走那把强大的妖刀，如果要投效的话，你和亚尔丽塔的容貌绝对能得到重用就是了。”

　　浑然没有意识到自己眼前这个橙发少女的心情，大话连连的使者依然还沉浸在自己的首领所编制的美梦当中，毕竟对于他们这些根本没有见识过世界的海贼而言，东海的天空已经是全部了，而在这个区域内部拥有五十艘海贼船以及五千名下属的克里克海贼团，无疑已经是最为强大的海贼舰队了。

　　“够了...我再问最后一句，你们首领的座舰应该是最大的吧，比如这条船的100倍排水量什么的。”

　　抬起头来，娜美果断地否认了自己花钱买船的原定计划，毕竟那样子的耗费实在是太惊人了，哪怕是目前这种一个月可以收入五千万贝利的生意也得省吃俭用好几年才行。而且，看起来编制出传说的自己，就得为了维护这个传说广告而亲自劳心劳力。毕竟单凭西摩志基村可没办法抵抗一整个拥有5000人规模的海贼舰队的袭击，一旦里面放置的霞岚本体真的被某个白痴夺走，那它衍生而出的广告力就无法持续了，但现在是霞岚商品刚刚进入市场的重要阶段，可不能就这么砸掉广告牌子。

　　“当然~！别说我们首领的船只，就算是我们其他的从属舰都比你们这条破船强得多，你们要加入的话就尽快，毕竟想要伺候我们首领的女人多的是。”

　　丝毫没有感觉到娜美语调中的不耐烦，这个传话的海贼依然不知死活地继续着自己标准的作死言行，而摇摇头，娜美也懒得再伪装自己的语气。

　　“很好！虽然暂时用不到那么多船和人，不过对于人力和物力的运用我倒是自认已经毕业了。”

　　“先从你开始吧，按照我们那边的规矩，给上门的使者们封个红包是礼貌，我就给你一个全新的性别视角，去体验自己的人生吧。”

　　（PS1：嗯~所以说要致富就得按照规矩来啊~忍者的就是用变身术直接无缝出演番剧，海贼的自然就是要符合现状地去友好获取其他海贼的财宝咯~）

　　（PS2：哎哟...不服老不行了，居然真的感到了气力不济...再还上一更，还欠49更~）




第三十七节 被迫加班的不满

　　无论什么时候，最为能够支配人心的，除却实打实的暴力之外，短时间内再没有比这更有效率的了。有一句话叫做，只要拥有力量，那么即便是轻声细语也会被所有人侧耳倾听，而没有力量的话，哪怕是声嘶力竭也不会有人搭理。

　　毫无疑问，娜美现在就正在被她面前的所有海贼侧耳倾听着，而且一些胆量不足的海贼甚至已经本能地匍匐在地，原因也很简单...

　　克里克的确是一个相当强悍的男人，他的身高基本上达到两米三的程度，力量更是远远地异乎常人，不仅能够穿着厚重的黄金铠甲依然活动自如，甚至可以轻松地单手举起一条足够数个海贼搭乘的小船，加上那格外具备霸主气质的性格和思考方式，这样子的人在这片海域里纠集其五十条海贼船以及五千名左右的部下追随，也就并不值得奇怪。

　　可惜的是，这样子本该能够成为真正霸主的男人，此刻却被一个漂亮纤细的橙发少女单手抓着面孔提在半空，甚至于毫无任何的还手之力，这样子惊人的画面，也直截了当地击碎了那些跟随他的海贼们的反抗意识。

　　甚至可笑的就是，平时克里克在他部下当中的威望有多高，此刻这份衍生而来的崩溃和无措感也就更加严重。

　　“我，现在很不开心...”

　　坐在克里克主舰的桅杆上，娜美轻声开口，和她的语调不同，她的表情和神态却是的的确确的充斥着难以言喻的暴躁和恼怒，她的右臂也是伸得笔直，将抓着的克里克似乎尽量地远离自己一样，仿佛那是一块让她感到极其肮脏的东西，但是此刻她却还是要捂着鼻子将其拿着，原因就是对方现在是她慑服周围这群海贼们的最好工具。

　　本来省力一点的办法，应该是只拿着克里克的脑袋让这群海贼们看看就够了，但此刻娜美的身体因为恶龙的血液，倒是具备着相当惊人的蛮力，所以把克里克的脑袋再切下来反而是更为麻烦的做法了。

　　“本来，我应该是在这样子一个阳光明媚的日子里，像一个美丽的少女一样忙着编织或裁剪衣服，然后一边开心地盘算着自己当月能够赚取的钱，一边略显心疼地计算要等多久才能购买一艘适合我的新船，期间还可以和自己身边美丽的闺蜜打闹两下，聊一点当月的时尚和潮流...”

　　像是惋惜又像是心疼，娜美的目光也缓缓地扫视向她下方那些海贼们，这无疑是一群整体素质比普通海贼强出许多的专业海贼们，不管是武器配备还是精悍程度都远远超出亚尔丽塔号上的那些杂鱼海贼们，甚至于周围便是一眼几乎看不到头的其他海贼舰船，身处这样子的环境当中，的确就能够感觉到一种几乎无法压制的自信和傲然，毕竟，如此强大的人力和物力支持，有什么理由不去骄傲呢？

　　现在...这个理由无疑已经出现了...

　　那就是，这个世界上真正的主流力量——来自于恶魔果实的强悍之力。

　　“但是因为你们这群蠢材！我必须要像一个恶棍，一个像你们一样的恶棍，在这样子本该做点更有意义事情的美好的一天内，特意来到你们这个可笑的舰队里，特意把你们这个蠢货一样的首领拿在手里，然后还得特意花口水和你们解释我为什么要这么做，好让你们明白这个世界的冰山一角就足以让你们这可笑的远征化为泡影。”

　　浓烈的不耐情绪，让娜美也的确是感到了烦躁，她并非是那种以征服和统治为乐的性格，这些东西更像是她有需要时才会使用的扳手和钳子，所以这种被人强逼着拿起这些‘扳手’和‘钳子’的心情，不亚于她以前放松时被部下一个紧急电话撵出休息室的心情，虽然她总会面带微笑地将这些事情处理好，但随后她就必然要换掉几个办事不力的尸位素餐之辈，说是迁怒也好追查也罢，总之在她明确的休息时间内无法按照事先安排进行施行的部下，她是绝对不会需要的。

　　而现在没人可以迁怒，那就只能自己来面对这群不知天高地厚的乡下海贼了。

　　这行为真是恶心，不仅仅是必须要自己动手做戏，而且这种好似拿着原著剧情的世界观高度来奚落这群普通海贼的做法，也让娜美无比厌恶地觉得，这时候的她简直跟一些仗势欺人的白痴一样没区别，仗着自己有果实能力以及知道原著的剧情高度，而在这里装腔作势作威作福的白痴一样。

　　亚尔丽塔就站在自己的船上面带微笑地看着克里克主舰桅杆上的娜美，毫无疑问，她能够清晰地看出，克里克海贼团算是完了。

　　和海军不同，海贼团的凝聚度基本上都是维系在首领身上的，此刻在这些海贼心中最为强大的克里克却被人像是碾死蚂蚁一般地撂倒，这已经粉碎了这个海贼团凝聚的依据，哪怕是五十条船只和五千名部下的大海贼团，但是此刻也只剩下战栗和恐惧的力气。

　　更何况，不止是克里克，其余的船只上同样倒下了数名海贼，他们就是克里克任命的其他船只的船长或重要人员，这些人都算是克里克的亲信，而此刻这些人的全军覆没，甚至于让剩余的海贼们连逃跑的想法都无法统一，他们已经习惯了在力量和强权下做事，现在另外一个更为强大的强权来得太过突然，以至于他们只剩下在这里茫然失措的呆滞。

　　“求求你...饶了我们吧...”

　　而这时，克里克的主舰甲板上，一个浑身鲜血的海贼艰难地直起身子向着桅杆上的娜美开口哀求，从他的样子不难看出是直接吃了娜美一招静脉冲击，但是这种此刻还能站起身来的表现，赫然说明他的体质甚至还可能在恶龙海贼团的那几个普通干部之上。

　　“阿...阿金先生...”

　　旁边的几个呆滞的海贼愕然地看着眼前这个乞求的人，因为对方正是克里克海贼团最为强大的总队长，其实力也自然可想而知。而低下头注视着对方，娜美总算模模糊糊地想起了这个人是谁，似乎就是引起海上餐厅和克里克海贼团之间战斗线索的家伙，曾经击倒受伤的山治，实力的确应该是相当了得的，而且最重要的是其性格十分忠诚，而且知恩必报。

　　“呼...也罢了，既然这个家伙还有人肯为他求情，我也没有必要践踏你的这份忠诚。”

　　提着克里克从桅杆上飘落，娜美盯着眼前的阿金，她的语调也带上了些许危险：“但是，根据他的表现来看，他已经不适合再当这个所谓的东海霸主了，这只会把你这样子的忠心奴仆也一起拖入死地。所以，至少是为了我的耳根清净着想，我要剥夺他能够成为霸主的力量。”

　　“...无论如何，请您饶克里克大人一命吧...”

　　阿金艰难地跪在甲板上，而对此，娜美只是恶劣地微微翘起嘴角：“当然，而且作为对你忠诚的嘉奖，我甚至还会给你更强的力量，让你这个聪明的家伙不至于太过凄惨。”

　　伴随着这种话语，娜美的右手也奇妙地融入了克里克的胸腔内，而后者体内的血液则是仿佛受到刺激一般随之从体表喷涌而出，这些血液仿佛是有意识一般地径直涌入了阿金的体内，而在其惊愕的尖叫声中，阿金原本只是平常人的体型却也仿佛吹气一般开始迅速膨胀，甚至于其原本的衣着都无法再承担之下纷纷爆裂，在周围海贼们震惊的视线中，阿金的身材在这些来自克里克的血液下，赫然达到了和其原本一样强壮高大的程度。

　　而自然地，被作为塑造材质来源的克里克，则是已经不再拥有之前的强壮身材，如同是被粗暴地挖走了一大部分身体材质的塑胶人偶一般，已经缩水到了和原本的阿金一样大小的程度。

　　“这...到底怎么回事？”

　　愕然无比地看着自己的双手和身体，阿金的嘴唇也在微微哆嗦，不仅仅是对自己目前的改变，也是对眼前这个橙发少女可怕力量的恐惧。对方就像是一个血肉塑造师一般，轻而易举地就将人类的身体做出了这样子的改变和调整。

　　“如你所见，我把他的力量转嫁给你了。毕竟，对于我而言，更聪明的家伙获得更好的位置和权力才是应当的。”

　　随手将已经缩水了几圈的克里克丢还给阿金，娜美也颇为不耐地转身：“现在，带着你们麾下的这些白痴快点滚出我的视线，这艘大船就是浪费我宝贵时间的谢礼了。”

　　“这个世界的危险程度远远超出你们的想象，如你们这样子只是将力量认识在武器和人数方面的人，还是做一个普通的海贼在这片海域内部游弋就够了。”

　　“否则，下一次再被你们撞上的强者，可能不会像我这样子一般手下留情了。”

　　（PS1：唔~~今天第一节~~快到月底了，求点月票~至少让我维持住第十名的位置~~在此拜托大家了~~纯洁的星星眼~）

　　（PS2：那么，得到了足以开宴会和舞会的大船了呢...怎么办？好想将其命名为‘坦坦尼克号’啊~）




第三十八节 粮草的重要性

　　毫无疑问，经过娜美心不甘情不愿的一次加班后，克里克海贼团的事情算是解决了。自然，他们想必也没有余裕再去找西摩志基村的一心道场麻烦了，而且，得到了其座舰的娜美，无疑也是不用再浪费预算去买船了，这一艘巨舰已经足以满足她目前的所有要求了。

　　所以，目前新的麻烦就是...

　　“我们的人手不够了...光是操纵风帆和舵轮的必要人手，现在靠我们的人都没法办到了...”

　　亚尔丽塔此刻无疑是痛并快乐着，这艘克里克的旗舰无畏军刀号的确是配备相当完善，就不说其内部三层甲板之下陈列齐备的大炮了，单单是可以提供其移动能力的风帆也要多出许多，因为其大小也远超普通船只的风帆，要操纵它们的话也势必要花上更多的人手。

　　事实上，这艘巨舰是绝对能容纳上千号人的，毕竟这个时代还是以肉搏跳帮战居多，而且这样子也能最大化地保证海贼们抢劫时的利润，毕竟单单是船只本身就是一笔巨款，单纯用炮弹轰击打坏的话无疑是很大的损失。

　　这里就是海贼和海军的区别了，前者尽量希望跳帮以获取最大利润，而后者多半是能远程轰他娘就轰他娘的，但为了预防被海贼们跳帮作战因为人手不足陷入劣势，所以海军的船只上往往也要预备专门的肉搏战队。毕竟这个时代的船只动力还不足够，绝大部分单靠风帆提供动能的船只海战时很容易就扭到一起，这个时候还是要看双方搏杀力量的强弱了。

　　所以，这艘巨舰所需要的最低人手至少在接近二百左右，而且这还是完全无法.轮流休息，每个人都有任务的那种最紧张的安排法。亚尔丽塔号的海贼大约接近一百人，现在显然是完全没办法奈何这艘无畏军刀号，就好似看着眼前巨大到上吨重的金块却无法将其搬动一样。

　　阿金出于对娜美的畏惧和服从，所以很是干脆地带上克里克以及其他所有原本的海贼离开了这艘船，甚至于连船上的财宝和军备都完全没有动。从一堆财宝箱子里挑出一条雅致的白金项链戴上后，娜美才多少感觉自己的心情再次好了起来，毕竟她最讨厌的就是以大欺小以及以势压人，这不仅仅很欠缺风度和素养，更是会让人尝到甜头后盲目地自信于自身的力量，从而成为下一个自大过头被人拿来作为垫脚石的白痴。

　　所以，做白痴的事情已经相当令人不悦了，而且还是因为局势被逼着做这种白痴做的事情，无疑就更让人火大了。

　　“呼，算了，看着这些财宝的份上，开心起来吧心肝。”

　　自得其乐地对自己摆了摆手，娜美也走出这艘船的宝库，打算视察一下自己这艘入手的巨舰。

　　毫无疑问，这艘巨舰对于应付普通的战斗来说已经足够了，无论是坚固庞大的船身还是总数超过百门的大口径火炮，都绝对算是东海私下武装中最为强大的旗舰了。不过对于娜美而言，这些火炮什么的无疑并不重要，第一是她根本不打算去效仿海贼的方式进行海上劫掠，第二就是她很清楚这个世界真正的强大舰船，比如海军本部的军舰，已经发展出自动炮塔和蒸汽动力了，这种老式的巨舰在其面前是完全不够看的。

　　“卸下海贼旗，然后尽可能地操纵其前往附近城镇，我打算招募一批新的水手和其他人员。把冶五郎以及他的铁匠铺作坊也都搬到船上来，哦，对了，把那个嚣张的黑豹船首像也换掉，张牙舞爪的样子看着就让我不舒服。”

　　走到甲板上，娜美也开始熟练地发号施令，不过她的话语无疑是让这群当惯了海贼的家伙完全无法适应，毕竟卸下海贼旗可不是一般的象征意义，除了平时隐藏之外，卸下旗帜要么是投降要么就是死亡。对于海贼们而言，这面旗帜不仅仅是自身的归属标志，也很有一种心灵寄托在上面。

　　比如刚才，这一群亚尔丽塔号的海贼们已经迫不及待地丢掉了这条船上原本属于克里克海贼团的海贼旗，转而换上了亚尔丽塔号的海贼旗帜，就是出于这种心态。但现在，娜美这句‘卸下海贼旗’，无疑是让他们感受到了一种茫然失措。

　　“旗帜容易，可是，为什么要换船首像呢？现在人手不足，那个工程可能要大一点...”

　　好歹还是亚尔丽塔多少也算是娜美的枕边人，对于这个新的首领性格也算是摸清了一点，可以肯定的就是对方从来就没有瞧得上海贼的身份，并非是单纯的鄙夷和看不起，而更像是某种有更好的方法所以纯粹对海贼这种劫掠感到唾弃而已，所以她也预料过对方可能会洗掉海贼身份重新上岸的可能性，只是没想到对方会实行的这么快。

　　“没关系，我们又不是那些需要打生打死才能糊口得食的下等海贼，还是说，在我接手的这段时间里，我亏待了你们？”

　　颇为魅惑地环视了周围那些海贼一圈，娜美的话语让这些海贼们也顿时如梦初醒：对啊，就算是作为海贼，也不是想要天天打打杀杀的，那是战斗狂才对。真正的海贼，本身就是想要在年轻时尽情劫掠，然后攒下一大笔钱后在下半辈子坐享其成的人而已，如果有个更好的身份那就再合适不过了。

　　“不~大姐头哪里的话，我们这就去拆掉那个碍眼的船首像，说实在的我们也早就看那个东西不顺眼了呢。”

　　当下就有几个牵头的海贼应和一声，然后就去拆卸那个巨大的黑豹头船首像，而对于娜美这种偶尔任性的行为，亚尔丽塔也已经不再奇怪了，毕竟对方虽然力量强悍，但也还是人，而且，还是个似乎一心想要向着完美女性发展的可爱女孩。

　　“嫌弃这个船首像拆就拆了吧，但是完全没有船首像也不好吧，光秃秃的样子很难看的，你有好的想法吗？”

　　说实在的，亚尔丽塔也的确没什么不满的，毕竟娜美对待她的行为也相当优渥，两人的闺房秘事就不说了，上一次赚到钱之后也是直接就给了亚尔丽塔五百万贝里的私房钱，这笔钱就算是包养几个漂亮的床伴也足够了。再加上娜美赚钱的手段明显已经得到了事实的证明，所以亚尔丽塔觉得跟着对方不当海贼也完全没什么，反正她也不仅仅是有皮相可以讨娜美欢心，对于其余海贼的掌握以及对娜美吩咐事情的办理能力，足以让她成为娜美的副手不被抛弃了。

　　“我觉得你船上的那个天鹅的船首像就不错，所以，再定做一个更大的天鹅船首像吧，毕竟我们可不是那些只会动刀动枪的海贼，和蔼友善的第一印象才是最重要的。”

　　摆摆手，娜美也懒得再多说，而是展示了一下自己脖颈上的项链：“比起那些，丽塔，你看看这条项链和我般配吗？克里克的宝库里倒是很满呢。”

　　“嗯~不过我觉得纯粹的白色和你的肤色不大匹配，你的感觉，应该是那种红宝石的光泽更加匹配一些。”

　　情商很高地停下了那些杂事，亚尔丽塔专心地打算评鉴娜美挑选的项链，而闻言低下头再度看了一下，娜美也从善如流地点头：“嗯~的确，纯粹的白色也是晃眼了一点，那，我们再去一起挑几条吧。”

　　“这是我的荣幸~”

　　这话当然要这么说，亚尔丽塔说对财宝没兴趣是不可能的，只是这条船以及船上的一切都是娜美夺取的，所以她也很是聪明地不打算要求其平分什么的，现在既然对方邀请她一起去挑选，那这就是允许她去获取一些了，说不答应的都是白痴。

　　但就在两人准备携手去宝库里挑选一番的时候，一个慌慌张张的海贼却从宽大的船舱当中跑了出来，语调也颇为有些惊讶：“不好了，大姐头们，这条船有点不对劲。”

　　！

　　毫无疑问，这句话让娜美的精神顿时紧绷了起来，而一侧的亚尔丽塔也是如此，毕竟这船本身就是敌对海贼势力的，万一其内部存在什么异常状况的话，也不是不可能的。

　　“不要慌，到底怎么回事，慢慢说。”

　　本能地调动了体内的力量，娜美也警觉地注意着四周，但她面前的海贼接下来的回答却有点尴尬：“不...不是什么太大的危险，只是...这条船上好像没有准备食物，也没有发现放置食物的地方...”

　　“哈？”

　　这个回答的确让娜美愣了半响，但随后她就似乎回忆了起来，没错，原著里克里克海贼团出场的时候的确是一个个都被饿得半死的惨况。按理来说这样庞大的战舰，准备上足够半年甚至一年分量的食物都是常态，而且克里克海贼团在进入伟大航路后没多久便被打回了东海，按理来说是不应该因为缺乏食物而失去战斗力的，现在看来，难道说这艘战舰上本身就没打算准备多少食物？

　　毕竟，腾出那些盛放食物的舱房，就能够多增加存放弹药或者配置战斗人员的区域。而如果身边有友方舰队的话，补给由其提供足以，最重要的就是彻底地发挥出主舰的战斗力才对。

　　虽然但凡是个聪明人都知道兵马未动粮草先行的道理，但从克里克那个极度迷信武力的白痴性格来看，没准对方真的会把补给房间去掉换成弹药储备间也不一定。

　　反正如果只要打赢的话，怎么样都能从敌对的船只上获取补给，身边有补给舰的话也可以让其负责提供食物。总之就是，这艘巨舰上还真的没有储备食物的房间，而且也没有超过一天的食物。

　　好吧，看起来这群白痴当时没被饿死，也就是为了在餐厅事件当中充当龙套了。

　　摇摇头，娜美算是弄清楚了这个原著中留下来的疑问。不过她显然是没有打算要继续重蹈克里克的覆辙，血血果实虽然说只要附近有生物就能活下去，但她可不想变成茹毛饮血的野人。

　　“很好，那看起来我们要先解决一下食物补给的问题了...取道附近的大城镇吧，我们得去采购储备食物，顺便把这条船重新装修一下。”

　　“或许还有必要招募几个厨艺过得去的厨师，毕竟，从今以后这里可是一条体面的船只了呢。”

　　（PS1:嗯，算是解释一个原著里的疑惑，这么大的船却不准备足够的粮草，看起来龙套的身份是注定的了~）

　　（PS2：黑娜是个体面的小公举~笑~）




第三十九节 误入风车村

　　事实证明，只要资金充沛，许多事情都很变得相当容易，虽然对于一条巨舰突如其来的停靠很是有些惊慌，但发现这条船上并不是那些烧杀抢掠的海贼之后，被停靠的小村庄也迅速地安静了下来，甚至还有一些大着胆子的村民上前来主动询问需不需要补给，对此娜美自然是照单全收，毕竟她的计划就是先在这条船上存够半年分量的食物和饮水，先保证大海上的航行不需要担心食水，之后其余的再慢慢增设也不迟。

　　“谷物和面粉都可以接受，易于储存的干粮也可以。当然，质量什么的我需要你们对其保障，否则的话我们会伤心的。”

　　和蔼地与一名看起来像是村长的村民交涉着，亚尔丽塔美丽的容貌和柔和的态度，无疑让周围的那些村民们都放心了不少。毕竟这就是个靠海运为生的时代，这些存在于海岸边的小村庄早就习惯这种来往船只补充补给的情况，只要对方愿意给钱的话，公平交易还是不需要避讳什么的。

　　“哦，对了。如果你们村庄有希望一起出海的人，我们现在也很需要，待遇什么好商量，重要的是，错过我们这么大的船，恐怕再想出海就只能搭乘那些小舢板了哦。”

　　也没忘了招收人员，亚尔丽塔也很是自然地朝周围那些村民当中抛了个媚眼，不得不说美人的力量是强大的，当下就有好几个青年村民蠢蠢欲动，但这时候那个拄着拐棍的山羊胡子村长却颇为严厉地瞪了一眼那些想出头的村民，看得出来这个老家伙威望可观，顿时就让那几个想要出列的村民又乖乖地缩了回去。

　　“虽然食物和水我们可以给，但是如果要招收人员的话，还是请恕我问一声，你们到底是什么人，又是什么船。”

　　看着亚尔丽塔，老村长的眼神也相当清醒，显然，对于他这个年纪而言，亚尔丽塔自信的美貌已经没什么用处了。虽然，这个老家伙穿着一身带有心形图案的衣服已经说明了其应该是个老闷骚才对。

　　“啊...我们是什么样的船，咳咳~娜美~我们是什么船？”

　　亚尔丽塔也是被这个老家伙的问题问得一愣，如果是以前她肯定说自己是海贼船，但现在看起来那位橙发女主人明显不打算继续当海贼，那这就需要询问对方。

　　“私人海洋区域地理探测计量船，活动范围仅限于东海境内。”

　　现在听力很好的娜美自然也听到了老村长的话语，而橙发少女则是从高处的甲板护栏边探出身子，一阵海风在此时吹过，将她脑后的橙色卷发随之扬起。而微微抬手将一缕划过眼角的发丝撩开，俯视着下方的娜美也随之开口：“如何？有愿意一起出海的小伙子吗？”

　　如果说刚才亚尔丽塔的招揽已经让许多人动心，那么此刻娜美出面的话语，则是让一群眼冒桃心的青年顿时忘了还有个村长，一个个还是争先恐后地开始报名。

　　“我！我以前在货船上有经验！”

　　“还有我！我以前可是跟着商船走过很久的！”

　　看着一大堆明显已经昏了头的青年，老村长也无奈地叹了口气，显然，不管怎么样船上的这个橙发少女的话语的确相当吸引人。首先是那个听起来就让人头大但是又没有破绽的名头，然后最重要的无疑就是仅限于东海境内的这条。东海本身就是最为和平的海域，跑起船来安全系数自然是最高的，而且限制在东海境内的话回家也很近，就好比是现实中离家很近的就职机会，也难怪会有这么多的青年希望商船。

　　“真是的，虽然这样子也只是招到了区区十几号人而已，距离现在船只的船员空缺还相当大呢。”

　　微微摇头，亚尔丽塔倒也并不是太在意，毕竟一早就确定要到大一点的城市去看看了，不仅仅是为了招收人员，而且船只的船首像以及内设都要仔细变更一下，这种小村子的补给聊胜于无了。

　　“那个，冒昧询问一下，你们现在很需要船员对吗？”

　　就在这时，一个颇为美丽的绿发女性挤到了亚尔丽塔的面前，而微微一愣，思考了一下的亚尔丽塔也点了点头：“嗯，的确很需要船员。你的话，虽然是女人没办法做重活，不过浆洗缝补什么的还是可以的，如果你识字脑子也好的话，安排你做文书工作也没问题。”

　　“啊，抱歉~我是不行的，因为还有酒馆的生意需要做，不过，我想给你们推荐一个少年，他早就嚷嚷着想要出海了，那孩子虽然有点调皮，不过绝对是好孩子。”

　　略带歉意地拒绝了亚尔丽塔的招揽，这个绿发女性也满怀希望地开口，而这让一边的山羊胡子村长没好气地顿了顿手里的拐棍：“玛琪诺，你这是要让路飞那个混小子上这条船吗？”

　　“斯拉普村长，我是觉得路飞应该积累一点出海的经验才对。”

　　温和地回答了村长的话语，这个叫做玛琪诺的女性说出的名字，显然已经说明了这个小村庄到底是哪。而事实上，在甲板上本来意气风发的娜美听到那个名字后几乎是本能地一呆，随后她几乎是本能地将目光投向一边那个刚开始没在意的村镇木牌，而上面首先是一个看起来颇为可爱的风车标志，然后下方便是‘风车村’这三个相当清晰的字眼。

　　自然，这里到底是哪就不用再多说了，正是这部动画里基本上算是最为特殊的一个小镇，因为就是在它内部诞生了原著的主角蒙奇.d.路飞。

　　...稍微没有注意海图，结果就跑到主角出生点了吗？

　　这才回过神来的娜美满脸愕然，这么说的话，的确，下方那个山羊胡子的老人应该就是村长乌普.斯拉普，而那个漂亮的绿发女性应该就是如同路飞和艾斯大姐姐一样的女人，玛琪诺。甚至于，对方似乎还是和红发有私情，并且在数年后连孩子都有了的女人。

　　“路飞？这个名字怎么听起来傻乎乎的，算了，我们现在也的确没有太好挑剔的余裕。补给完成之前在这里还需要停靠一段时间，如果他想出海的话你把他叫来就行了。”

　　浑然没有注意到娜美的纠结心情，亚尔丽塔只是相当自然地说出了上面的这些话，不过考虑到她本身就是路飞出海时第一个正式遇到的海贼敌人，会有天性的排斥感也不足为奇。

　　“太感谢了，我这就去叫那孩子过来。”

　　玛琪诺感激地道谢，然后就抽身打算去找路飞。她的想法显然很温柔，是希望路飞能够跟着这条只在东海内部巡弋的计量船，先积累一点在大海上航行的经验什么的，毕竟按照原著来看路飞正式出海的时候可是相当的狼狈，不仅先吃完了储存的食物，更是因为暴风雨损失了自己的小船，如果不是灵机一动钻进一个大木桶里，而且还好运气地被另外一条船上的船员捞起来的话，那估计他的航海旅途就要到此为止了。

　　看着路飞等人从小长大的玛琪诺，对于这个许多时候脑子也和橡胶一样的少年无疑极其了解，所以才希望能让其先上船体会一下航海到底需要干什么，至少是对于食物的分配和管理概念有一点。

　　不管路飞整天嚷嚷着要成为海贼王找到one piece什么的，玛琪诺也只是尽可能地为其考虑而已，这方面上看她不愧是被评价为如同路飞母亲和姐姐一样的存在。

　　至于这个村子其他的丰功伟绩...嗯，可以让身为新世界四皇之一的红发香克斯停靠应该算一条吧，而且因为路飞在这里，就是因为他那个身为海军传奇的爷爷蒙奇.d.卡普的意思。想来这个村子撒野的海贼，那还真是活得嫌命长了。

　　好吧，现在不是考虑其他地方的事情，而是，待会真的要见到这个动漫的主角了吗？而且，对方会真的上这条船吗？真要是那样的话，未免就有点太滑稽了吧？

　　难得幽默地这样想着，娜美也很快就冷静了下来，说起来索隆和罗宾自己都见过了，现在见见这位原本的船长也没什么。而且，如果没错的话，对方应该和罗宾一样也是恶魔果实能力者，罗宾的话现在没有多少机会见到，但这个只要没有恶意就能接近的橡胶人船长，似乎可以拿来做点额外的实验。

　　于是，在并不算长的一段时间内，玛琪诺的身影也去而复返，而她则是双手推着一个少年的双肩，颇有一种大人哄小孩子的样子推着其一路前进：“好了，路飞~听我的话，来看看这条船再说嘛。”

　　“什么啊玛琪诺，我说了吧，我要自己出海当海贼，才不是要跟着其他人一起走。”

　　而咬着一块带骨肉，被推着走的少年无疑就是路飞，对于他而言如果完全不想动的话，以玛琪诺这个柔弱女性的力气显然是无法推动他的，但因为两者的情谊，他还是选择了服从玛琪诺的行为。

　　在高高的甲板上俯视着下方的那个红马甲戴草帽的少年，娜美的心中却无疑是感慨良多，这算是宿命吗？不，这是一场自己切实践行的旅行，但是，果然还是想要说一句。

　　“真是好久不见啊，路飞。”

　　（PS1：嗯~~原本昨天求大家给一波月票是希望保住排行榜第十名，这样子就有两千的软妹币奖励~本来我都觉得稳操胜券了，结果今天就被奶.子蛇超过去了~笑哭~~看起来翻船还真就是在稳操胜券的情况下发生的啊~~嘛，既然如此就不强求了，毕竟开心就好~）

　　（PS2：我有一个大胆的想法，能不能做出来一种具备橡胶性质的合金呢？？）




第四十节 提前的见面

　　其他人当然不会听到娜美这句仿佛自言自语一样的话，事实上现在船上的海贼们相当忙碌，人手的严重短缺使得工作量相当庞大，如果不是有不错的待遇以及两位能力十足的女性首领镇压，恐怕这些家伙早就要鼓噪了。

　　不过现在有了新加入的一些人，外加看到了可能洗白身份的可能，所以这些海贼们还是选择了忍耐和服从，一边忙碌地搬运着物资，一边分出几个人手去教那些新人该干什么。对比起可能会掉脑袋的战斗，这种生活或许还不赖。

　　“我不会上你们的船的，因为我是要自己出海的。”

　　把嘴巴里的那块带骨肉吞下去，路飞的话语显然让周围的人都是一呆，玛琪诺也是无奈地摁着他的脑袋开口：“可是，路飞你要出海也总得有点经验吧，否则的话你让我们怎么放心你一个人出海。”

　　身为一直照顾路飞的人之一，玛琪诺对路飞的考虑无疑是正确的，但是这显然并不能够打消这位少年自身的雄心勃勃。

　　“嚯哦？你这个小子看起来倒是挺有志气的嘛，不错。不过你也看到了，我们这条船应该是目前东海最大的了，不管你出海的目的是什么，上我们这条船都应该是最容易实现的了。”

　　半叉着腰的亚尔丽塔显然被路飞勾起了些许兴趣，作为一个在海面上打拼了许多年的女海贼船长，她早就过了看脸以及看外在形象的阶段了，现在她更感兴趣的正是男人的内心和意志度。路飞在别人的眼里，可能是一个被自己的长辈硬推出来的小孩子，但是在亚尔丽塔看来，路飞之所以出来不是半推半就，而纯粹是为了回应玛琪诺对他的关怀。

　　而且，其眼中也没有任何故意做作的神态，纯粹是一种理所当然的志气，那种不甘于屈人之下的天然傲骨。这样子有着雄心壮志，同时还会因为关怀自己的人而勉强自身的男人，才是符合亚尔丽塔审美的真正男子汉。

　　“不，不行的。你们是那个什么计量船吧，但是我的目的，是要成为海贼王的。”

　　对于眼前善意招揽自己的亚尔丽塔，路飞显然也不会恶言相向，而是相当自然也相当平静地说出了自己的回答，周围风车村的村民们还好，毕竟他们早就听这个少年的话语听惯了，但船上的海贼以及站在这里的亚尔丽塔，却都无疑是被这句话惊着了。

　　“你...不是在开玩笑吧？”

　　花了数秒钟才回过神来，亚尔丽塔的眼神也不由自主地严厉了起来，毕竟对于她而言，已经体会过海上航行的危险和艰辛了，这就是她作为一个海贼所品尝过的苦楚，当普通海贼已经如此，更不要提海贼王要付出的艰辛。但是她眼前这个明明对大海还是一窍不通的草帽小子，却说着要成为海贼王的大话？

　　“不，这就是我的愿望，所以我一直在为了出海修行和准备，所以我是不能上你们的船的。”

　　抬手扣了扣自己头上的草帽，路飞也丝毫没有在意亚尔丽塔眼中的怀疑，毕竟这样子的目光他已经看过太多次了。而看清楚这个草帽少年眼中的那份神情后，亚尔丽塔本来微微泛起的怒意也随之消失，因为她能看对方的坦然以及对待怀疑的平静，这都显示出这并非是对方的一时大话，而是经过深思熟虑之后才决定的目标，而且也已经为此做出了要承受各种痛苦和代价的准备。

　　“呼...虽然说男人大部分都是傻瓜，但总有几个比别人更傻的呢。算了，既然是想当海贼王，那的确是没有道理上别人的船。”

　　摇了摇头，亚尔丽塔也干脆地做出了这样子的回答，而一侧的玛琪诺虽然有些无奈，但看得出来她也并不太生气，相反似乎还有种为路飞这种傲骨感到高兴的心情。

　　而站在船舷上的娜美也微微松了口气，虽然她的确是不排斥路飞，但是如果对方真的上了这条船增长经验，那感觉无疑就完全变了，有的时候，要做的事情总是从一开始就确定性质的。虽然路飞崇拜的红发的确也曾在海贼王的船上见习过，但这或许也是对方迟迟不打算走自己船长的位置去当海贼王的原因，因为他们恐怕都认为海贼王只有那位自一开始就是船长的人。

　　“好了，丽塔你去忙别的吧，我来和这位立志要当海贼王的男子汉聊聊。”

　　思考再三，娜美还是没有选择伪装自身，而是直接地以自己现在的样子走下了船舷。毕竟，她也很想看看，这个原著里能够成为‘娜美’船长的人，到底在面对面的时候能展现出多少的魄力。

　　“嗯？你是谁，这条船的船长吗？这条船可真够大的。”

　　没有丝毫的窘迫或者不适，路飞只是略带好奇地看着眼前的这个橙发少女，恐怕对方唯一让他感到佩服的，也只有这种身为这条大船船长的事实，其余的部分，不管是所谓的权势还是衣着的华贵度，都根本没有任何让其放在眼中。

　　“按道理来说，我现在是这条船上最强的人，所以是不是船长对我而言都没什么区别。倒是你，想当船长的话，你会掌舵吗？”

　　带上了些许的调笑感，娜美也很想看看这个草帽小子怎么回答，毕竟一般而言，要当船长基本上都要具备一定的航海知识。很多时候，船长本身就是航海术最好的人，不管是掌舵还是观看天象确定方位都是如此。比如现实中真正著名的那些海盗船长，无论是黑胡子还是其他船长都是精熟航海知识的人，根据罗盘和形象在暴风雨中确定方向更是拿手好戏，因为抛开船长对部下的权威压制之外，这些技术正是船长地位不可撼动的根本原因。

　　“不会，我最多就只限于控制木筏罢了。”

　　微微翘起嘴角，路飞的样子也完全没有任何恼怒，反而像是同样回应娜美的笑意一般这样子回答，从其所说的话语中显然也能看出，对方很清楚娜美的问题，也做出了很清晰的回答。

　　“那么，星象知识呢？这可是指引船只正确前进的重要学识。”

　　忍俊不禁地微微歪头，娜美的确对路飞的勇气感到佩服，而果然，对方也同样诚实坦然地做出了回答：“不会，我小时候总是希望数清楚天上的星星，但是总是数到一半就忘了到底多少颗。”

　　“嗯~既然如此，厨艺呢？”

　　“我只限于吃呢~”

　　“医术？”

　　“我从不生病，所以这重要吗？”

　　这样子的问答，无疑也吸引了旁边其他人的注意力，一些船上原本的海贼听到这样子的话语后无可遏制地哄笑了起来，显然他们完全无法理解这样子回答的路飞，有什么样的勇气说出自己要成为海贼王的愿望。这就好比一个对大海一窍不通的人，却妄想征服这片海洋一般，是一种只能配得上嘲笑的讽刺。

　　“这样子可不行啊，你既然什么都不会，怎么横渡这片海洋呢？而且，你应该是恶魔果实的能力者，如你这样子的万一到了海面上一个不慎失足，都可能让你葬送在这片海洋当中，这样子也无所谓吗？”

　　虽然早就知道路飞会这样子回答，但娜美还是不由得有些赞同对方的态度，毕竟她也是曾经成功过的人，真要说的话一开始的时候除了一个明确的目的之外，其余的东西她也基本上是什么都没有。但是，在这个明确目标的支持下，却慢慢地找齐全了那些额外的附加条件。所以，对于人类而言，最重要的东西的确是目标和恒心无疑。

　　“所以，在我出海的时候一定要找全会开船会剑术会厨艺等等的伙伴，而我负责成为海贼王，这样子不就足够了吗？至于葬身大海什么的，海贼就是这样子的人吧。”

　　完全没有因为那些海贼的嘲笑而产生不适感，路飞只是认真地回答着娜美的询问，而这让那些原本嘲笑的海贼们也慢慢地收起了笑声，因为嘲笑也是分对象的，在他人完全没有感到你对他的嘲笑时，你的这种行为也只会成为一种无趣的干笑。

　　“呵呵呵，那你就好好修行吧，因为这次你想要找齐伙伴的话，恐怕要花上比以前高出数倍的难度了。剑士、厨师、狙击手，还有，船上最重要的航海士，如果找不齐这四个伙伴的话，我劝你最好就停留在这片海域好了。因为，有的时候你的生命也不仅仅是单单属于你自己的，就像是最可怕的伤痛不是单单自身承受的，而且他人代你承受的那种。你也不想让那些信任你的同伴，因为你的配置不足而命丧大海吧。”

　　注视着自己眼前的路飞，娜美也感到了一种强烈的兴趣，这个看起来其貌不扬的草帽小子的确在原著中经历了许多难关，但是在她这种局外人看来那些难关无疑都充满了巧合和预定，所以，既然这一次她也成为了局内人，那么显然有必要测试一下对方到底是否还能和原著里一样含金度十足。

　　（PS1：啊~~真是感谢大家~~只是略微提了提，居然就有这么多的书友再投月票支持我~~就冲这份情谊，结果什么的都不重要了~今晚继续三更，不管怎么说不能辜负这份情谊呀~~）

　　（PS2：戏弄主角是女儿们的传统呀~决定了，弄‘橡胶金’，摸起来柔软实际上却有着金属硬度的材料，不管是作为更高级的元件垫圈还是护身的软甲什么的都似乎更合适了呢~~噗，随着身体动作变化形状的盔甲，我怎么想起了许多网络游戏里的那些盔甲？）




第四十一节 直截了当的交流

　　“那么，现在先抛开海贼王什么的。好不容易见到另外一个恶魔能力者，我的确是有点事情想要拜托你帮忙，如何，有空吗？”

　　微微抬手，娜美的确很难放弃自己脑海中的那个想法，毕竟现在霞岚作为前所未有的商品妖刀卖得很是欢快，与之相对的，也应该有一种可以帮助那些权贵们躲避这种嗜血之刃的防具，不过按照贵族的思维来看，厚重笨拙的传统盔甲显然是不能够被接受的，所以，如果一种兼具柔软和坚固的材料做成贴身护甲之类的，应该是相当有搞头才对。

　　“啊，你也是能力者啊，这倒是的确很罕见，我是橡胶果实的橡胶人，你呢？”

　　双手抱臂，路飞显然也很有兴趣，自从他小时候误食了香克斯一行人携带的橡胶果实之后，成长的这么多年内还没见过一个其他的能力者，毕竟这里是最弱的东海，恶魔果实的传说又相当凶险，是以有胆子吃恶魔果实的人都不多，就更别提让路飞见到了。

　　“呵呵呵呵，你这么诚实可不行。恶魔果实的力量，是关系到个人战斗力以及优弱点的存在，别指望其他的人会老老实实地告诉你哦。”

　　摇了摇自己的手指，娜美却也没打算继续戏弄路飞，而是朝一侧的玛琪诺开口：“这位女士是酒馆的老板娘吧，那么给我准备一些食物吧，我要请眼前这个小哥一顿。”

　　“啊...马上就去做，请您稍等。”

　　生意上门，玛琪诺只好担心地看了路飞一眼，然后自行离开，虽然眼前这个橙发少女似乎没有恶意，但是其身为这条大船首领的身份却总是给人一种压力感，她只希望路飞不要乱说话惹恼对方就好。

　　“咦~你要请我吃饭吗？啊，你真是个好人啊~！”

　　头脑简单的路飞笑嘻嘻地抱着后脑勺开口道谢，而对此娜美只是有些无力地微微摇头：“算是我现在给你的建议，至少别那么简单地就用是否请你吃饭，来衡量一个人的好坏。”

　　一边跟上玛琪诺的脚步向风车村的酒馆走，娜美对亚尔丽塔打了个手势，示意对方管理接下来的补给和人员招募，毕竟验看一下购买到的面粉和谷物也需要时间，朝船上装载更是如此，期间至少还需要数个小时的忙碌。

　　虽然亚尔丽塔有点奇怪于娜美的行动，但联想到她和路飞都是恶魔果实的能力者，也就没人想去看这两者的交流，毕竟娜美的能力已经在这些海贼的心中深深地留下了阴影，无形中也提升了他们对于其他能力者的畏惧感。

　　而在酒馆内，玛琪诺的确是个人妻的好苗子，其很快就准备好了一桌颇为丰盛的大餐，除却一大盆带骨肉之外还有几样精致的家常菜，而得到许可的路飞也迫不及待地开始大嚼，对于他而言似乎食物一直都没有足够过，所以也难怪会觉得请他吃饭的是好人。

　　而看着那些一块就能让一个成年男人吃饱的大块带骨肉被路飞几乎一口一块，饶是娜美也有点吃惊，以前看动漫还没有太大的感触，但现在真见到眼前这么一个真真正正的吃货，还是让她有些愕然。

　　真是不可思议，看起来橡胶果实的确是很彻底地改变了路飞的骨肉肠胃，毕竟其他人从来没有吃到类似于身材变形的情况，但路飞身上这种现象就相当常见，如果真的是如同橡胶一样延展力极大的肠胃，那吃下这么多的食物似乎也就真的不算什么了。

　　“慢点吃，我现在还算有钱，请你吃到饱还是可以的，等你吃完我们再讨论事情。”

　　给自己斟上一杯葡萄酒，娜美也随意地吃着旁边那几样明显是给她准备的小菜，一边思考怎么利用路飞的血液。按照恶魔果实的铁则来看，同一个身体内部是无法在平常情况下同时容纳多种恶魔果实力量的，但是这一点上黑胡子无疑是做到了突破，虽然原著对其为何能承受两颗果实力量至今语焉不详，但也充分证实了，在一些特殊情况下是可以做到容纳两种力量，甚至两种以上力量的。

　　不过现在娜美却也并不着急，毕竟她对血血果实的能力掌握还只是刚刚起步，所以现在考虑获取别的力量无疑是有点为时过早，毕竟就算是黑胡子也是适应了数年的暗暗果实，才能够做到完美控制的，她可并不认为自己就可以天赋异禀到随意就能跳过别人的努力。

　　所以，思索的方法应该也很简单，就像是她用血毒给武器淬火，就可以让铸出来的武器继承部分血毒的特性从而成为妖刀霞岚，那么代换一下思维，用路飞的血液来给铸铁块淬火，是否也能达到如此类似的效果。

　　当然，纯粹用路飞的血是不可能的，因为那种出血量绝对会要人命。不过，既然她能够将其他原本普通的血液转化为血毒，那或许可以试试能否用能力者的血液为引子，将其他的普通血液同化为一样性质的血液。

　　要是能做到的话，取路飞的血就方便多了，用其血液铸造兼具橡胶特性的钢铁就能正式提上计划表了。

　　“啊~吃完了吃完了~~玛琪诺做的带骨肉永远都是这么好吃~”

　　不过还没等娜美思考清楚，她就无疑被眼前的一幕惊呆了，就好似她只是稍微思考走神了一下，她面前那盆满满的带骨肉已经全都没有了，而坐在椅子上的路飞则是意犹未尽地拍着自己鼓起来的肚皮，显然，这一次是别人请客，所以路飞的吃相还算是较为斯文了一点，不然恐怕这盆带骨肉会消灭的更快点。

　　这...应该是足够十人份的肉食吧...

　　回过神来，娜美看着自己面前的路飞，继而不由自主地开口：“那个...你吃饱了吗？”

　　“啊？哦，没呢。”

　　颇为无辜地眨着自己的眼睛，路飞的回答也果然如此。而咬咬牙，娜美直接从自己的衣兜里抽出一叠贝里放到旁边的柜台上，对内部一脸尴尬笑容的玛琪诺开口：“那么，继续给他做饭，请客人不让客人吃饱可不算我们那边的礼仪，安心，我刚刚从一个身患重病不得不退场的男人那里继承了一大笔钱和那条船，现在的手头还是很宽裕的。”

　　“那...抱歉给您添麻烦了，我这就去继续做饭。”

　　满脸无奈的玛琪诺显然也没有别的回答选择，只得再次进入厨房继续准备，而椅子上的路飞则是满脸兴奋地发出一声欢呼：“哇！你真的是个大好人啊！你们那边都是请客要让人吃饱的好人吗？”

　　“...所以说...算我劝你，别单纯地认为请你吃饭就是好人...呼，算了...既然我开口了，那就一定要让你吃饱为止，我还真没见过这么能吃的人，就当是欣赏奇景也要看下去。”

　　抬手擦了擦额头，娜美突然觉得自己似乎和路飞商量计划是相当蠢的一件事，所以她也干脆地开口：“行了，手给我。”

　　“啊？这样？”

　　果然完全没有戒备的路飞很是傻乎乎地将双手都摊在桌子上，而随意地抓住其左手，娜美从自己的衣兜里取出一个尖锐的滴管，这是她开始寻找不同血液的时候就已经准备好的工具，继而直截了当地刺进了路飞的手臂当中，而吃痛的路飞也没有挣扎或者反抗，只是皱着眉头抱怨：“好疼啊，你干什么啊。”

　　“无路赛，好好吃你的带骨肉。顺带一提，我的名字是娜美，你也可以称呼我为娜美女士或者娜美大人。”

　　看着从路飞手上抽满血的滴管，娜美也丝毫不打算手软，而是再次取出另外一个空的滴管继续抽，她一共随身携带有五支空滴管，虽然加起来的总量也只是在正常献血量之下，不过换着五个位置扎还是有点疼的。

　　“哦，我知道了，娜美。”

　　点点头，路飞另外一只空着的手自然地开始拿过娜美身前的那几盘已经动过的菜肴继续朝嘴里填，而其干脆的称呼也是让娜美一阵无力，看起来这个家伙的确是没什么对其他人用敬称的意识，不过也罢了，这样子至少交流起来不需要太多的弯弯绕。

　　虽然，对于娜美而言这稍微有点可惜就是了，毕竟她已经刻意积累了如何应对复杂谈论的知识，结果到这个家伙面前完全没有什么必要，这让她颇有一种以前的知识都白学了的无奈。

　　于是，接下来的事情就相当自然了，最终路飞的嘴巴还是停了下来，并非是他吃饱了，而是因为玛琪诺一脸歉意地告知厨房的食材告罄了，至于这个时候的路飞也不负所望地吃成了一个纯粹的球体。至于一边木着脸的娜美则是计算了一下，这一顿饭大概花去了她接近五十万贝里的资金，按照其汇率比转换大概是接近三万的软妹币，而考虑到这种小酒馆的食物价格也基本上是最为经济的，所以这样子的消耗显然已经极其惊人了。

　　“嘛，总而言之，以后再见吧，如果不出意外的话，我们总会有第二次见面机会的。”

　　在准备好之后，娜美也重新回到了自己的船只上，接下来，就要试试看她的想法到底能否成为现实了，如果可以的话，毫无疑问~这笔交易还会持续下去。而且就算不行的话，她也很想看看，两年后对方出海时，会如何选择自己的航海士。

　　（PS1：呼~~真是老了，第三更好不容易才写出来~~大家~晚安~）

　　（PS2：今天还了两更，昨天还了一更，所以还欠46更~我看看下个月一个月时间基本上就能还完~）




第四十二节 哥亚王国的‘垃圾’

　　晦暗的密室、明灭不定的烛火、散发着血腥气味的空气、实验桌上数个一字排开的烧杯以及内部盛满的鲜血，这一幕无疑是相当符合传统故事中邪恶黑巫师的危险实验氛围，还好是娜美知道这一幕大概会吓到那些无辜的船员，所以特意用了一间隐藏在船长室内的密室，这个位于夹层内，而且需要靠机关才能打开的密室以前应该是用来盛放船长收集的财宝什么的，但现在娜美倒是不介意用来进行自己的实验。

　　“不知道比例到底需不需要注意，还是说恶魔果实的能力只需要出力大小就能解决其余的问题。”

　　看着手里的滴管，娜美犹豫了一下，最终还是打算一点一点来。毕竟这五个滴管内部是从路飞身上取到的血液，其内部包含的可是橡胶果实的能力，所以算得上是珍稀物品。而她要做的，就是用自身的血血果实能力，将眼前烧杯内的其他血液，同化为和路飞一模一样的血液。

　　对于拥有血血能力的娜美而言，她的确是能够清晰地分辨出血液之间的味道，其余普通人和生物的血液都还好说，但是她眼前这些路飞的血液，反馈给她的气息却好似一大块生橡胶一样，联想到恶魔果实是连食用者的整个身体都改造的类型，所以可以确定这些血液当中同样也包含着橡胶果实的能力。

　　使用能力的感觉很奇妙，大致类似于将希望的情况在脑海中化为具体想法，然后透过身体传递出去的样子。而小心地将滴管中的一滴血液滴入眼前的烧杯当中，娜美也立刻尝试着发动了自身的能力，具体大概就是将这滴路飞的血液想象成墨汁，而烧杯中原本的其他血液想象成清水，继而在脑海中模拟出类似于墨汁扩散染透清水的画面。

　　而作为可以支配一切血液的恶魔果实，血血果实也的确没有让娜美失望，被晕染的血液很是诡异地闪烁起了微微的荧光，继而便顺利地融合同化到了一起，原本这杯海兽的血液也已经完全化为了和路飞那滴血液一模一样的形态。

　　“嗯...真是不科学，不仅仅是无视血型的差异，甚至连血液的物种差异都能无视吗？”

　　虽然的确成功了，但娜美却还是不由得有点暗自嘀咕。虽然早就知道恶魔果实已经是不科学的存在，但这种的的确确可以将支配物所有形态都随意切换转变的能力，果然还是相当BUG。

　　不过，似乎这也不值得有什么意外，毕竟这个世界上各个能力的确就是这样子的。比如艾尼路的轰雷果实，就是从直击雷、球形雷、感应雷、侵入波等等全都可以随意使用支配的果实，代换到娜美身上，她大概就是可以将哺乳动物血、卵生动物血、两栖动物血、海洋动物血、爬虫动物血等等都随意支配转换的感觉，路飞虽然是能力者，但也是哺乳动物中的人类，自然他的血液也没道理逃出这份支配。

　　既然掌握了办法，那接下来就好办多了，将周围准备好的几大桶海兽血液全都同化为橡胶果实血液后，小心地将其封存好的娜美才伸了个懒腰，打算结束自己的工作，顺带将自己做好的这些血液搬到冶炼房去，让冶五郎开始准备橡胶合金的试制。

　　经过大概为其两天的航行，被娜美重新命名为企业号的船只也顺利地抵达了一个符合所有目的的大型港口，毕竟本来路线就是正确的，风车村只是这条路线上的一个小型补给点罢了。

　　“说起来，我是比较中意花团锦簇的感觉，在这大海当中翩翩起舞，想来也是不错的事情呢。”

　　颇为女王地交叉双腿坐在一张红锦椅子上，亚尔丽塔的打扮也已经不再是以前的那种姿态，而是披着一条华贵而美丽的连身长裙，她的话语显然是正在吩咐面前的几个装潢设计师，而在庞大的企业号旁边，则是其余一眼几乎望不到边际的其他帆船，虽然体型多半都不如企业号，但是却也远在其他一般帆船之上。

　　而这里，正是东海哥亚王国位于中心街之外的皇家港口，这个王国正是风车镇隶属的国家，也是整个东海被称为最为美丽的王国，以一尘不染以及‘隔离社会’著称的国家，据说其甚至是整个东海的典范类国家，曾经让天龙人都专门到访。自然，这里的繁华也是可想而知，如果单论物资的丰富以及整体的繁荣度而言，那么它足以和其他任何海域的国家媲美。

　　停靠在这里的企业号，在未来预计的一段时间内就要在这里接受改造，不仅仅是一些舱室的重制和划分，也包括整体的装潢设计以及风格更改，毕竟娜美的目的是将它从一艘锋芒毕露的海贼团旗舰改造成一艘人畜无害的私人计量船，这条船如此庞大的体格，要耗费的时间也自然会更长一些。而这些被从城市里叫来的装潢设计师，就是为了这个目的。

　　“当然，只要您的贝里充足，什么样的装潢我们都可以给您弄到手，我们甚至可以提供仿照哥亚王国皇室风格的设计，但是相对的，越华贵越符合上层人士的风格，需要花费的贝里也就要相对多上一点。”

　　为首一个交握着手掌的装潢设计师笑眯眯地看着亚尔丽塔，只是其话语虽然恭敬，但是其中蕴含的那种轻蔑感却怎么也遮盖不住，话里话外的意思，都像是在对待一个暴发户一般。毕竟，也只有想要显示自己有钱的暴发户，才会不计消耗地追求所谓的上层风格。

　　“设计师先生，我对你的建议非常不满，所以，可以换下一位了。”

　　不过，亚尔丽塔能在大海上混这么多年，其情商自然也是不会太低，自然是立刻就分辨出了这个傲慢家伙的意思，微微轻哼一声便直接PASS了这个话里话外都看不起人的设计师。而带着一丝僵硬笑容的这个家伙也只得悻悻地离开了企业号的甲板，换成下一个装潢师前来。

　　“我理解您，高贵而美丽的女士，作为需要独特风格的美，您自然无需效仿其余人等。所以，我们有专门的搭配组件，可以让您自由挑选，您看如何？”

　　即便是再怎么高傲的所谓上流人士，需要做生意的时候显然都得低下脑袋才能办事，这个目睹了亚尔丽塔风范的二号设计师显然就吸取了足够的教训，继而开始低眉顺眼地伺候自己的金主。而现在资金不缺，不管是妖刀霞岚收到的订金还是克里克遗留下来的一大批财宝，都足以让亚尔丽塔尽情挥霍一番，毕竟娜美自己懒得办理，已经将装潢和招收新船员的任务全盘交给了她，这种可以奉旨花钱的感觉对任何女人而言都绝对是最高级的享受之一。

　　而就在这时，里侧的舱室门却砰地一声打开了，扛着两大桶血液的娜美从其中小心地走了出来。作为独自实验的人，她当然没有穿那些华贵的衣服，而是相当普通的一身旧衣物，再加上那种扛着两个大橡木桶的姿态，无疑是让她相当有一种乡下勤快姑娘的朴实感。

　　但是，她的出现，却让那些站在舱室内部等待亚尔丽塔挑选的设计师们顿时起了反应。

　　原本似乎满眼尊敬和礼貌的男性设计师们纷纷皱起眉头，而几个女性设计师更是更加明显地用手中的小折扇掩住了自己的嘴巴，眼神和姿态，宛如在高贵的餐桌上见到了呕吐物一样，只剩下仿佛强迫症一样的厌恶和唾弃感。

　　“啊呀，娜美，你怎么自己在做这些粗活？其他的船员都死了不成？”

　　吃了一惊的亚尔丽塔连忙起身，显然她是没想到娜美会自己搬运东西，而对她的关切，娜美只是微微摇头：“算了吧，我还不想在船上吓出几个精神病来，上一次我想找几个家伙帮我一起实验，结果差点让那几个家伙跳海，所以还是我自己来吧。”

　　这本该是亚尔丽塔和娜美之间相当自然的交流，但是，却被一侧的设计师相当鄙夷地打断了，是的，就是鄙夷和不屑，或许还夹杂着厌恶和轻蔑。

　　“恕我直言，女士，如果您想要提升自己的品味，那就得先从清理垃圾开始。”

　　说出这话的，正是亚尔丽塔面前那个一脸谦卑的设计师，对方对待亚尔丽塔的态度和言语依然尊敬，但是其中话语的意思，却无疑充满了一种傲慢到几乎让人发愣的气息。

　　“垃圾？我？”

　　哪怕是娜美，也被这样子的话语惊到了，左右看了看，她才愕然地发现，对方形容词的具体代指物，好像就是此刻扛着两个木桶一身普通衣物的自己。

　　“我们哥亚王国的核心理念，就是将一切的肮脏垃圾全都排除在外，所以才能够成为这个世界上最为美丽的国家之一。所以，既然您需要我们的装潢建议，当然我们也要建议您这么做。”

　　设计师的脸上甚至没有多余的神情，一切的话语，就像是其从小就获得并认可的常识，丝毫没有让他觉得将另外一个人形容为垃圾是失礼的事情。

　　（PS1：嗯~~今天第一更~今天也要努力三更~~所以再求点月票，最后一天了，不管如何尽自己努力吧~~）

　　（PS2：马上就要进入我要加入的私货剧情了~~啊~~想想还真有点小激动啊~）




第四十三节 和血一个味道的宝石

　　亚尔丽塔感到自己遍体生寒，哪怕这个时候的气温相当宜人，但是对于她而言此刻却仿佛身处冰窟。

　　可以肯定一点就是，她绝对不是喜好观看杀戮场面的杀人狂，而且，也不是喜欢怪物的审美异常者。她之所以感到浑身发寒，正是因为联想到了一些足以让她战栗的画面。

　　喷溅而出的血花、涂抹甲板的脑浆、如同被怪物肆意蹂躏撕碎的残肢断臂，这些画面便是她恐惧的根源。而她已经有幸观看了一次，在那个倒霉的郁金香海贼团的船只上。

　　就算是自认为算是一个合格的海贼船长，但亚尔丽塔仍然可以确定自己畏惧着那些画面，毕竟这是人类的本能。只有恶魔才会喜欢那种血腥的屠宰场，人类的话无论如何都不会对那种场景适应。

　　“噗~啊哈哈哈哈~真是有趣的习惯啊，嘛，既然如此，丽塔你就选这位先生的装潢建议吧，毕竟能让我发笑的人的确不怎么多。”

　　然而，让亚尔丽塔猜测中的血腥画面却并未出现，扛着两个橡木桶的娜美反而忍俊不禁地笑了起来，而根据亚尔丽塔和对方相处的经验来看，橙发少女的确是没有任何的恼怒，只有一种饶有兴趣的感觉。

　　显然，娜美并非是那些被鄙视就会生气的人，她已经早就过了被人小看就发怒的年纪，如果只是因为一两句撩拨就情绪失控的话那就实在是过于贫弱了。当然，她也有忍不了的话语，比如现在对她这个身躯的侮辱性想法之类的。至于这些哥亚王国的设计师，在她眼中只不过是一群因为受到的文化熏陶而被扭曲的可怜虫，就像是捏住蚂蚁时对方会挣扎一样，这些人的排斥意见性质上基本类似于此。

　　作为路飞故乡的国家，哥亚王国是能够让世界贵族天龙人都屈尊降临的场所，其凭借的正是那种病态的‘隔绝’。这么说吧，这个国家大概可以分为六个部分，最外围的便是类似于风车村这样子的小村子。而在都城的城墙下方，则是被称为‘非确定物终点站’的超大型垃圾堆，这就是为什么哥亚王国能成为‘最洁净国家’的缘故所在，因为其内部的所有‘垃圾’，从物品上的生活垃圾，到那些贫穷的乞丐等等统统都被遗弃在这里。

　　而哥亚王国的环状城墙内，从外向内分别是‘边镇’、‘中心街’、‘高镇’、‘王宫’，其中边镇和中心街相连，但是再往上的高镇和王宫，则是分别在另外的两堵环状内墙之后，整个建筑区域就像是一个螺旋状的高塔，位于最上层的是王族，下层的高镇是贵族，而再往下才是平民的位置。

　　人性的阶级观念，不仅仅是被这种外在的建筑所划分，更在于其内部所施行的教育。那就是，只有王国巨大的环状城墙内的居民们，才能算是真正的‘人’，而其余一切之外的人，除却其他的贵族之外，那便只剩下垃圾。

　　所以娜美才不生气，准确地说她甚至懒得生气，对待一些从小观念都被扭曲的可怜虫，发怒什么的，只是毫无意义也毫无趣味的事情。甚至于，这种愚蠢到简直不可思议的想法，让她由衷地感到了好笑。明明也是依靠和其他人交易来往才能获得经济业绩的人，却非要认为自己高人一等，这样子自相矛盾的行为与其说是愚蠢，倒不如说是可怜。

　　不过，还真有这种自以为是将自己的国家完全隔离起来的人群啊，话说回来某个现实中的国家似乎也想在自己的过境上建一道隔离城墙什么的，看起来人类的想法不管是聪慧还是愚蠢都有其共同之处。

　　“啊...是...”

　　娜美并没有发怒，但这却反而让亚尔丽塔感到了愈发的恐惧感。毕竟，如果只是那种被鄙夷就发怒的人，这样子的脾气也性格反而更容易理解和把握一点。然而，娜美不仅没有发怒反而哈哈大笑的行为，让她只是感到一种对方心性愈发深邃的畏惧感。

　　摇摇头，娜美也懒得在这里继续停留，反正找这些人来的目的是为了装潢船只，可不是要给他们做思维纠正手术。而且她现在的兴趣就是如何制作出带有恶魔果实能力特性的金属块来，已知她可以用血毒来让淬火的金属获得损毁人体自愈能力的效果，那么没道理其他果实的能力不能如此。

　　真要是这样子的话，那就有意思了，因为这意味着她掌握了一种独一无二的能力利用法，虽然目前看来用淬血的方法继承到的能力并不可能太强，但只要有方向，改进手法什么的也只是时间问题。

　　但是，就在娜美走到舱门口的时候，她的脚步却突兀地停了下来。

　　并非是她听到了什么后续的污蔑性言语，也并非是她突然改变主意打算纠正这些人扭曲的思维意识，而是因为她感应到了某种极其特殊的气息。

　　不恰当的比喻，就好似她在那个距离内嗅到了某种极其刺激的味道，但是不管后退一步还是迈出一步，都会立刻失去那种感应。这显然是不寻常的，能被血血果实感应到的东西无疑只能是和血有关的东西，但如果真的是血液，那就不可能是这种只会在特定距离显示气息的东西。

　　慢慢地放下肩膀上的两个橡木桶，娜美神色冷肃地转过头打量着那群等待亚尔丽塔接见的设计师们，而在她能够感应到的那个距离内，恰好是她和一个女性设计师之间的最近距离，那是一个打扮十分靓丽时尚的女人，其手中一把粉白色的香扇更是充满了上层人士的风雅感，而在那把香扇的扇柄末端，则是镶嵌着一颗闪亮晶莹的红色宝石，而那种给娜美强烈牵引感的气息，正是从那块红色宝石中散发出来的。

　　石头？怎样的石头居然能散发出和血液一样甚至更为强烈的气息？

　　走向这个女人，娜美显然不打算放过这个意外的线索，从目前来看这种遭遇无疑是极其巧合的巧合，如果错过恐怕就会再也无法遇到类似的机会，而娜美的本能更是产生了些许的警惕感，血血果实的弱点已经够多了，她可不想再多出一个莫名其妙的东西来。

　　“咿呀~不要靠近这边啊，你这垃圾！”

　　注意到娜美朝自己走过来的行为，这个女性设计师顿时花容失色，甚至不是那种厌恶，而是一种看到蟑螂或者脏东西靠近自己的惊恐。但此刻有着明确的目的，娜美显然不会再听她的废话，而是呼地抬手，她的指甲仿佛剃刀一样直接在这个女人的脸上留下了一道血口，面孔的疼痛和被毁容的惊惧，让这个女性设计师几乎是一屁股地跌倒在地，继而捂着自己的面孔尖叫了起来：“救命啊！有垃圾要行凶啊！”

　　“请安静，女士。”

　　对待这种还没有完全搞清楚的女人，娜美只是面色冷淡地再次一抬手，刷拉一下在这个女人的另外一半脸上也留下了一条血口，而这一下这个女人显然连求救的心思也没了，只剩下本能地双手捂脸哆哆嗦嗦看向娜美的力气。

　　“怎么回事？这个可恶的垃圾要干什么？”

　　“谁来阻止她？或者去叫卫兵？”

　　而周围那群其余的设计师们，则是一个个大声地鼓噪着，只是他们嗓门虽大，但是却一个个瞬间离开了这片区域，也完全没有人打算上来英雄救美什么的，不过这显然也是常态，毕竟自以为高贵的人，怎么可能自降身份亲自去做这种卫兵才做的事情呢。

　　“你扇子上的这颗宝石从哪弄到的？我只问一次。”

　　凝视着自己眼前的这个女人，娜美的话语也干脆直接，而捂着自己的脸颊，这个女性设计师也哆哆嗦嗦地回答：“在...城内的高琳珠宝店里...”

　　“城内，高琳珠宝店吗？很好，还有其他类似的宝石吗？”

　　微微皱眉，娜美显然不觉得这是个好消息，虽然不知道为什么这种宝石能干扰自己对血液的感知，但是这很多时候都不是好事，而且现在看起来似乎这种宝石还不是单独的一颗，而是可能一个系列存在的？

　　“有...这种宝石的名字是血滴石...是非常名贵的饰品材料...”

　　被娜美残暴的手法吓得连哭都不敢的女设计师委屈无比地回答着这样子的诘问，而已经获取了全部信息的娜美则是干脆地点头：“很好，看起来我有扫货的目的了。行了，站起身来吧女士，你的脸没事，还有非常感谢你的信息提供。”

　　说完，娜美便径直走进了船舱，而这个倒霉的女设计师则是不敢相信地拿出自己随身携带的化妆镜，结果却发现她脸上根本没什么伤口，就好似伤口从来没出现，或者是被割开之后就又立刻痊愈的样子似得。

　　而这场风波，也让舱室内的氛围变得极其尴尬，亚尔丽塔不确定娜美到底要不要收拾这些出言不逊的设计师，而这些目睹娜美行凶，却又没有发现任何证据的设计师们无疑也是相当混沌，好在这种气氛也并没有持续太久，便再度被打破了。

　　“决定了，看起来我还是有必要到城市内部去一趟。”

　　伴随着一个清脆的女声，娜美的身影也再度出现在了众人面前，只是此刻的她无疑已经和刚才的打扮有了天差地别的感觉。

　　一袭华贵而镶嵌着碎宝石的连身长裙恰到好处地包裹着她纤细优美的身形，而美丽的橙色长发则是被数根嵌满宝石的发簪固定，而脸上一层淡淡的白色面纱将这份美丽赋予无比诱人的神秘和朦胧，加上那仿佛煊赫身份的长手套和长筒高跟靴，此刻她的形象，无疑已经只能用华丽和高贵来形容。

　　这些衣物无疑是极其昂贵的奢侈品，不过可惜的就是它们出现的位置不是那些被商船送到的高级时装店内，而是在克里克这个东海霸主的宝库当中，显然是某艘倒霉的商船成为其猎物的标志，但现在克里克已经重病退场，这些衣物也自然就有了更好的主人。

　　就连和娜美已经相处过一段时间的亚尔丽塔，此刻都下意识地有些微微失神，更不用提那些站在一侧的设计师们，这些满嘴高贵华丽字眼的人，现在已经只剩下了发愣和呆傻的神情。

　　“这种宝石，让我相当喜欢呢，就好似，它们和我之间存在着某种感应一样，我非常的，想要仔细研究把玩一番。”

　　（PS1：唉~对待一些蚂蚁没必要生气啦~就好似三哥啦、棒子啦什么的，毕竟他们就是那种物种~因为人家的天性而对其生气，未免也有点太不近人情呢~）

　　（PS2：私货插入成功~~还有人能认出‘血滴石’这个东西吗？）




第四十四节  宝石和阴影

　　原本，娜美是不打算进哥亚王国的，毕竟没道理作为人类却踏进垃圾场内视察。但是，既然出现了这种居然能对她能力起反应的血滴石，这就让她立刻改变了行程，在垃圾堆里淘换可以用的宝贝，这本身也是她小时候做过的事情，现在重温一下也并不算什么。

　　有着明确的目的地，所以路程也会缩短许多，撑着一柄淑女伞的娜美从街头的出租马车下来时，看到的便是一个相当豪华的门脸，霓虹灯装饰的招牌‘高琳珠宝店’格外耀眼，看得出来这家店面的生意相当不错。

　　微微吸气，娜美从淑女伞之下抬起面孔，如同是红宝石的闪烁，她的眸子在此刻斜射的日光下愈发熠熠生光。眸子化为红色正是她的能力开始全力催动的象征，而此刻她也确实地感觉到了，从这家店面里传递出来的那种浓烈的血液反应。但是，这显然并非是因为其内部的人，而是证明了其内部果然储存着大量的血滴石。

　　“欢迎，美丽的女士，您的到来简直让我店面内部的宝石都黯淡失色了，有什么我能有幸效劳的吗？”

　　柜台后的店员显然相当专业，这样子犹如诗歌一般的赞美词足以让任何顾客开心，而对此娜美只是微微点头，便随之开口：“我想要找血滴石，上次在一个女人的脖子上见过，而我觉得我应该更配那种颜色才对。”

　　“嚯哦~您真的是相当有格调呢，按照您的瞳色，如果戴上血滴石的项链，一定能够衍生出充满魅力的搭配感。您看，这就是一条血滴石镶嵌的项链，现在只需要三千万贝里，您意下如何呢？”

　　对于娜美高傲的话语，店员只是兴奋地搓了搓手，显然他明白这是遇到大金主了，而对此，娜美只是谨慎地观察着店员指给她的那条项链，毫无疑问，上面镶嵌的的确也是血滴石，血液的反应相当浓烈。

　　但是奇怪的就是，那并非是一整块大的血滴石，而是由四块小型血滴石拼凑出来的样子，虽然被别出心裁地做成了类似于花瓣聚合的形态，但是这个发现却让娜美微微皱眉。

　　“项链是不错，但为什么是碎宝石？怎么看起来像是便宜货拼凑出来的一样，难道没有更大克拉的血滴石了吗？”

　　微微侧头，娜美的眸子也随之收缩，因为她已经可以确定，这枚项链上的四颗血滴石的大小是完全一致的，甚至于和那个女性设计师扇子柄上的血滴石也是同样大小，这显然是不合常理的。如果是自然形成的话，宝石的大小体积必然存在差异，而且哪怕是宝石雕刻家也不可能故意将其做成大小相同的样子。

　　毕竟，克拉的大小同样是衡量宝石价值的重要标志，没有人会傻乎乎地故意将大块的宝石打碎成小块的形态。所以，这些血滴石的大小如此一致，只能说明它们绝非是自然形成的，而是被什么人为了什么目的而特意制作出来的东西。

　　“哎呀~美丽的女士，这您就有所不知了，血滴石不同于其他的宝石，它们的样子和大小从来都是一致的。许多宝石专家也认为，这是一种极其罕见的自然现象呢，这也是它的卖点之一呢。所以，我保证，您在本店购买到的血滴石首饰，其他的人绝对不可能拿出比您克拉更大的血滴石。”

　　满面巧笑地给娜美解释着，店员的回答，却无疑直接印证了娜美的想法。

　　自然形成？骗鬼去吧。看起来已经可以基本确定了，这种宝石的确是某种人工制品，只是不知为何就成为了这些所谓的上流人士们钟爱的饰品宝石。

　　“既然如此，好吧，这条项链我要了，希望你没有欺骗我的感情。”

　　娜美的红眸闪过一丝暗光，显然，最坏的可能性已经十分接近了，既然肯定了这些血滴石乃是人工制品，那么怎样的人才能够将血液的形态化为这种宝石一般的样子？

　　抛开其他特殊的可能性之外，那就只剩下一种。

　　这些血滴石，正是用血血果实的能力制作出来的！

　　但是恶魔果实的能力显然是不可能同时存在于两个生物个体身上的，既然娜美现在才是血血果实的能力者，而且这些血滴石也绝对不是她所制作的，那么就只剩下最后一种猜测：这是另外一个，在娜美之前的血血果实能力者，出于某种目的所制作的宝石。

　　不，将其称之为宝石已经算是错误了，因为在娜美的感知力中，这些看似是晶体结构的宝石，其实只是一些被凝固起来的血液而已，只是因为被能力改变了存在的形态，所以才能够显示出这种类似于宝石的结构。

　　而想要达到这种将自身支配的物质更换结构的程度，按照海贼王的世界观来看，至少也要是觉醒之后的能力才能办到了。也就是说上一个血血果实能力者，至少也是已经觉醒级别的强者。

　　“您的品味绝对没有被贬低，因为这种血滴石的开采历史已经可以追溯到世界政府刚刚成立的那一百年间了，也就是它有接近800年的宝石年龄呢。”

　　一边不遗余力地赞美着娜美的品味，店员的话语，却是毫无疑问地再度暴露了一个至关重要的信息。

　　800年的开采历史？简而言之...这些东西是世界政府甚至还没成立的那段历史中，由上一个血血果实能力者所制作的？

　　说者无心听者有意，这样子的秘闻无疑已经让娜美感到了一阵深深的寒意，如果单纯只是上一个血血果实能力者所留下来的遗产，她最多也只是对其有兴趣，或许还会唏嘘两下。但是，海贼王世界最为深邃黑暗的历史，无疑就是世界政府成立前的那一百多年，甚至于被称之为丢失的时间。而世界政府对那段历史的封闭更是不遗余力，哪怕是对其有所研究的学者之岛奥哈拉，都被发动的屠魔令彻底毁灭。

　　而奥哈拉唯一留下来的遗孤妮可罗宾，更是在小小年纪便被挂上了高达7900万的悬赏，这种程度的斩草除根态度，哪怕是严厉如世界政府也是绝对罕见的。代表就是，被作为清理行动的‘屠魔令’，哪怕是加上原著中司法岛的一次，也仅仅是发动了两次。而且第二次完全是因为当时的海军特务首领不慎失误按到了发送信号的黄金电话虫才导致的，也就是说真正让世界政府以决意之下发动的屠魔令也仅仅只有奥哈拉的那一次。

　　原因，便是因为奥哈拉研究那段丢失的时间，甚至还想将其公布于天下。

　　由此可见，那段历史对于世界政府而言，不啻于最为恐怖也是最不能公开的秘密。目前原著中还记录着世界历史的，只有被称之为‘历史正文’的无数块巨大的石块，其上面留下来的信息更是只有经历过奥哈拉指导的妮可罗宾才能够将其解读，这也就是罗宾被通缉的根本原因。

　　但现在，娜美却再次找到了一件原著没有显示的东西，这些看似美丽剔透的红色宝石，赫然也是那段历史的遗留物之一，而且看它们这种甚至被世界政府都忽略的存在感，如果它们也记录着什么信息的话，那无疑是已经很完美地避开了世界政府的眼目。

　　如果，当初制作它们的那位血血果实能力者，正是想要以此传达某些信息的话，那她的确已经做到了保密。可惜的是，能够解读世界正文的人，已经只剩下了罗宾一人。

　　毫无疑问，这是一份极其凶险的秘密。万一被世界政府知道这种宝石也是记载历史的东西，那很可能会再度掀起一轮斩草除根的狂潮，而那个时候，娜美这个能够辨认出血滴石的存在，无疑也要成为被世界政府绞杀的重点目标。

　　而想要真正保守秘密不被泄露，那除非是从一开始就不要接近。不知道秘密是什么样的人，才是真正能够保守秘密的人。

　　话虽如此，然而人类的好奇心却显然不是能够轻易遏制的。对于娜美而言，这些血滴石无疑是她上一任能力者留下来的遗产，是她目前能够感知到的特殊存在，如果想要置之不理的话是不可能的。而且，如果这种东西真的来自于那丢失的一百年中，其记载了怎样的秘闻，又或者只是单纯地象征着什么，这都是无比吸引人的东西。

　　“好吧，看起来我也的确在某些时候，是一个被好奇心驱使的白痴。”

　　拿到了项链的娜美毫不停留地就踏上了返回企业号的道路，她实在是很想知道这些宝石内部记录了怎样的信息，而且，恰好的就是，她似乎也正好认识那位目前整个世界上唯一一个能够读懂历史文字的妮可罗宾。

　　（PS1：嗯~~隐藏在历史中的阴影和存在~这种一点点揭露秘密的感觉也不错啊~）

　　（PS2：那么~~再次三更完成~~求票票推荐加油~~还欠43更~~）




第四十五节 上任能力者留下来的信息

　　之所以这么对血滴石上心，是因为娜美感到了一种威胁。

　　这并非是出于直觉或者其他什么玄乎的事情，而是根据她所目前掌握的知识所判断出来的东西。

　　血血果实的能力目前看来的确极其强大，其关系到血肉的方面更是几乎专业制霸，而血肉生物最为至关重要的不是别的，正是寿命。

　　如果真的能够完全控制血肉，那掌握自身组织的代谢和替换能力也必然毫不费力，这样子的话，甚至保证自己的身躯永远青春活力也并非难事。

　　按理来说，果实能力者也是会衰老乃至死亡的。但是，原著中已经出现过可以通过‘永生手术’赋予其他人永恒青春寿命的手术果实，以及连白骨都可以再度赋予生命的黄泉果实。那么由此看来，突破寿命限制对于特定的恶魔果实之力根本不是什么问题。

　　甚至于还有专门可以针对寿命和灵魂起效的魂魂果实，足见对于寻常超能力而言仍然属于禁区的寿命以及灵魂，并非是恶魔果实力量的禁区。

　　既然能够用血血果实永葆青春，那么上一代的血血果实能力者是如何死亡的？

　　如果没有这些被其故意留下来的血滴石，娜美也不会多想，毕竟永葆青春也不等于不会被杀。‘不老’和‘不死’看似接近，然而却依旧是两种不同的含义。前者可能永葆青春，但是却会在寿命耗尽的时候戛然而止，后者可能无论如何都不会死亡，然而身躯和智慧却仍然会随着年龄增加而不断老化，最后变成某种只剩下‘活着’这种意义的某种单纯的‘生物’。

　　但是，加上这些明显是其故意留下来的血滴石，这种行为就变得充满了一种阴谋感。

　　娜美再怎么说也是自己从小一点点在算计和筹谋中成长起来，她能够感觉的出来，这种血滴石存在着极其特殊的含义，甚至于，其存在的本身就说明，上代血血能力者的影响仍未完全消散。

　　如果娜美不是新的血血果实能力者，那她也是绝对无法感觉出血滴石的异样的，顶多只会将其当做是一种特殊的宝石。

　　也就是说，如果对方真的是要留下什么信息的话，也必然是能够感觉出这些血滴石异样的人，简而言之就是：对方要留信息的对象，正是继自身之后的下一个血血果实能力者。只有相同的能力，才能让其感觉到这些血滴石的怪异之处，从而想办法将其破解开。

　　这些推算加上血滴石来自于800年前的事实，都清晰地传递出了一条消息：这是800年前那段丢失的时间当中，上一任的血血果实能力者所传达给自己下一任能力继任者的留言，或者是希望借对方之手，向全世界发布的某些信息。

　　出于好奇，也是出于谨慎起见，娜美还是决定找办法破解这些血滴石内部可能存在的信息，毕竟领先的知识正是得以控制局面的重要钥匙，她也很想知道，那个曾经生活在800年前的人想要传达什么东西。

　　“娜美，我们估计要在这里停留十天左右。水手什么的好说，但其他的比如厨师之类的，你确定要在这里招收吗？”

　　亚尔丽塔的话语明显也有点不大高兴，原因就是这个哥亚王国的民风实在是让人火大。虽然也有其他前来这个城市寻找工作机会的基层人员可以招募，但其余只要是从小生活在这个世界里的人，比如一些优秀的厨师之流，基本上都已经被扭曲成一心认为自身高贵的白痴了，招募这些人上船也可以，但是可想而知相处不会太愉快。

　　“水手补足就可以了，厨师什么的，这里的人做出来的东西我害怕会带着垃圾的味道。”

　　躺在舱室的床榻上，娜美显然知道亚尔丽塔的担忧，而她也自然不会自找不痛快，既然和这个国家相性不合，那就抛开就是了。

　　“那好，反正其他正常的大城市东海还有不少，我们最多再跑几个地方也就是了。”

　　松了口气，亚尔丽塔也连忙离开了舱室，如果不是这些问题必须问清楚的话，说实在的她现在其实相当不希望接近娜美。

　　并非是因为对方变丑了或者说是对她有了意见，纯粹只是因为亚尔丽塔能感觉出来，目前的娜美暂时摘下了自己那层温和包容的面具，正在以自身真正的残忍和果决在思考某些事情，在对方想要做事的时候还凑上去的话，这就是完全的不识趣了。

　　看着亚尔丽塔离开，娜美也真正下了决心，不管这些血滴石里记载了什么东西，自己在这里瞎猜是不行的，那就得将其解放出来看明白才够。

　　只要握着这些血滴石，娜美就能感觉到一些极其模糊的感觉，好似是可以直接感知到其中蕴含的东西一样，但是她却无法将其清晰辨认出来，显然这就是她自身目前能力还未达到那种随手解读的程度，那这样子的话就得出点血了。

　　深吸一口气，娜美将一块血滴石摆在自己面前的木盘上，继而抬手划破自己的左手食指，将自身的血液滴落在了这块红色的宝石上，虽然因为是被能力直接改变了结构，所以才让这些血滴石以类似于宝石的形态保存了下来，但是在接触到血血果实能力的血液之后，它们作为其能力的产物，必然会发生反应。

　　虽然现在娜美对于果实能力的掌握和开发还远远没有达到觉醒的地步，但是能力属性却是与这些血滴石吻合的。而果然，在娜美的血液滴落在血滴石上之后，这原本外表如同宝石一般的凝块也随之陡然闪烁，那原本类似于宝石的结晶结构以肉眼可见的速度迅速模糊消失，继而啪啦一声随之溅开，正如娜美所感知到的，这些被普通人当做宝石的东西，正是被能力所改变结构的血液凝块。

　　但是这些血液虽然被解除了晶化的状态，却并没有如同普通液体一样化为纯粹的血渍化开，而是极其奇妙地在木盘中晕染成了一行清晰的血色字迹，就像是其内部蕴含的残余设定，在支撑着这些血液凝聚成字迹的样子一样，原本留下这些设定的能力者已经不存在了，但现在娜美滴落在这些宝石上的血液，却无疑是再度给这些设定补充了能力，使其指挥着这些血液会化成了这样子的文字信息。

　　娜美的眸子也是随之收缩，她看的很清楚，这行血液汇聚而成的字迹并非是目前海贼王世界通用的英文，而是一种极其复杂的象形文字，在原著中也的确有过类似的样子，那就是历史正文上的字迹！

　　果然是这样子吗，这的确是一份来自于800年前的留言，现在看起来居然是连文字也是和历史文本上的字样如出一辙。

　　详细观察了一番，确定自己无法解读的娜美随手从一侧的桌子上取过一张绘图纸，继而小心地将这行血字拓印了下来。虽然她无法解读，但是这个世界上还是存在一个有能力解读的人，那便是‘娜美们’共同的熟人妮可罗宾。

　　“知道了一个秘密，结果就得背上与之相对的重量啊。看起来，为了能让我轻松点，在确定这些信息的内容性质之后，再决定要不要分解掉其余的血滴石吧，毕竟，其他的代价我暂时不知道，但现在...差不多一块血滴石就要付出数百万贝里的金钱代价倒是切实的。”

　　收好拓印完成的纸张，娜美也微微耸肩，不管自己的上一任能力者想说什么，现在看起来对方都确实已经死透了。至少目前为止，原著里那个能力只有在持有者死亡后才脱离身体的设定还是可信的，而且，这种能将血液的结构模拟成宝石性质的能耐也的确相当实用。

　　如果等到自己的能力也觉醒之后，是不是就也可以通过这种人为创造血滴石的方法，来成为这类宝石的最大卖家了呢？

　　“哈，那可真就是切实的一本万利了，我也用不着再费劲开发其他的商品了。”

　　摇摇头，娜美也信步走出了舱室，反正血血果实的能力现在是她独有的力量，按部就班地进行强化也就是了，反正升级的路线也相当明确，吸血即可，只是她因为挑嘴的原因需要额外花些功夫。

　　而看到娜美走出舱室，整条企业号上的气氛也终于缓和了下来，这段时间的相处已经让这些海贼们足以抓住自家这位危险女首领的部分特征，那就是只要她愿意现身，就说明她的心情多少都不会太坏，最可怕的还是她单独一个人在密室内进行某些实验什么的，那才叫可怕。

　　“非常抱歉，有一件事情必须要向您汇报。”

　　就在这时，一向留在冶炼房内的冶五郎却从一侧的舱室出口中走了过来，对方似乎也是挑选了这个时机才打算进行汇报。

　　“怎么了？不用那么紧张，这片大海上暂时还没什么需要我们惊慌失措的事情。”

　　自然无比地坐到了甲板上方那张唯一的船长椅上，娜美也并没有任何生气的感觉，而这让冶五郎也多少松了口气，作为同一条船上混的人，他多少都从其他海贼那里听到过这个橙发少女的恐怖之处，说是没压力是不可能的。

　　“嗨，其实就是...我的个人能力不足，所以...您委托给我铸造的橡胶合金，我无法将其打造成型...”

　　（PS1：啊~抱歉，今天去看了看新房子，所以耽误到了现在~~还有一更，今天暂时双更吧~~）

　　（PS2：嗯，回头一看发现前期还是有点操之过急了啊~看来不搭配着适当的原著BGM，我就没法完全投入呢~）




第四十六节 ‘主角式’合金

　　“嚯哦，这么说来，您要汇报的事情不是别的，而是失败啊。”

　　微微侧头，娜美脸上的表情虽然依然是温和的笑容，但是哪怕是站在她身侧的亚尔丽塔，都不由自主地微微僵硬了起来。显然，即便是对方没有发怒，但是这种压力感却依然没有任何减弱。

　　因为，失败这件事情本身就不是能够让人畅快的事情，它在某种意义上，和‘可耻’这个词语是相同的。

　　“嗨...万分抱歉，是我的学艺不精，无法奈何得了那种新的合金...”

　　半跪在甲板上的冶五郎无疑就是这种压力的直接承受者，哪怕他也算是个性格坚韧的铁匠，否则也不可能打造出可以媲美良快刀的优秀刀具，但是此刻那种来自上位者的压力却依然让他几乎呼吸不畅。

　　“在对这件令人遗憾的失败做出评述前，我想先询问一下，您应该的确尽力而为了吧？”

　　注视着甲板上的冶五郎，娜美其实对这个结果并不感到多少意外，实际上，这个名不见经传的野生铁匠居然能够依靠鬼彻为参考模板，打造出质量上稍逊一筹的良快刀这一点，已经让她相当满意了。毕竟，她之前期待的也不过是一些稍微不那么容易被折断的良质刀剑就行了，对方可以说已经让她大大感到惊喜了。

　　“嗨，真的非常抱歉...在下的学识更多的也只是偏重于刀剑，对于这种可以无视锤子敲打的铁块，实在是没有办法...”

　　冶五郎的话语上也带上了些许哭笑不得的感觉，显然，如果不是在做出了所有尝试确定自己无能为力的话，这个坚韧的铁匠绝对不会认输的，而他话语中所蕴含的意味，却是让娜美眸子微微闪烁，显然对方说的不是合金无法形成，而是合金无法铸造罢了。

　　“既然如此，只是确定目前无能为力而已，还算不上失败，请抬起头来吧冶五郎先生，是我过于贪心才委派了您额外的任务，本来您只是一位优秀的刀匠，对于新的合金块无能为力也是人之常情。”

　　站起身来，娜美也颇为可爱地眯了眯眼睛：“那么，让我也看看，那样子的合金块，到底是怎么样的吧。”

　　“是，请跟我来。”

　　松了一大口气的冶五郎连忙起身，继而在前面带路，而很快，娜美也见识到了让冶五郎无能为力的合金块到底是个怎样的德性。

　　毋庸置疑，这就是娜美让冶五郎用自己制作的橡胶血液所铸造的新合金，而在娜美面前，冶五郎也亲自示范了一下，可以看到那块表面上和其他合金块没有任何差别的合金块，在冶五郎的锤子下却像是橡胶一般地弹动变形，看起来是被锤子砸凹了下去，但是只要锤子上的力量一消失，它就再度精神百倍地重新恢复了原本的形态，这个皮的不行的弹性和延展性，显然足以让习惯了用锤子让金属变形的铁匠束手无策。

　　而在冶五郎改变工具，想用铡刀试着将它切开来的时候，它却似乎又出现了金属的特性，哪怕是铡刀的刀锋都火花直冒，也依然无法将它切开一丝一毫，对于这种捶打不惧切割不怕，整个皮的厉害的新型合金，会让冶五郎对此束手无策也就毫不为奇了。

　　“额...看来错误在我，我早该想到这种性质的合金的确有点...嗯，不大好处理。”

　　自己也有了点哭笑不得的感觉，但娜美还是很欣慰的，因为看起来她这种通过让金属降温淬血的方法，使金属块获得部分恶魔果实能力的思路的确是正确的，毫无疑问现在这块合金块自己正是具备了橡胶果实的部分特性，但因为它本身是金属，所以还同时具备着金属的特性。

　　本来，恶魔果实的能力就是可以在无生命的物质上起效的，这一点原著里倒是提到过许多次，比如让无生命的枪炮甚至是刀剑吃下动物系的恶魔果实，然后其就具备了对应动物的能力，甚至可以根据主人的心意变换形态。所以，这块同样是非生命物质的合金块获得橡胶果实的特性，倒也不足为奇。

　　不过，迄今为止出现过的无生命物质吃恶魔果实，都是仅限于动物系。现在看来，可能让超人系能力展现在无生命物质上，大约就是具备其能力的部分特性如此？

　　毕竟，海军也的确成功地将自然系的闪闪果实部分能力重现在了人造机器人上，也就是说，通过正确的方法将其他两系的能力延展到能力者之外的物质上是可行的。

　　“嗯~既然如此，那就无需再多费力气了。等我们回谢尔兹镇，去再找几个铁匠来辅助你吧。”

　　收起这块橡胶合金，娜美一点也不担心没办法料理它，既然它能够以橡胶的优点抗衡钝击，以钢铁的优点抗衡锐击，那么，用同时是橡胶和钢铁双方弱点的方法来料理它就行了，比如超低温和超高温都可以。

　　但是对于冶五郎而言，这个普通的铸造间是肯定无法达到这两种要求了，这就得促使娜美及时更新自己的产业线硬件。

　　虽然就算是直接将这种合金块卖出去都能得到高价，但是那毕竟只是原材料的价格，想要拿到更好的高价位，就得将其仔细地包装成一件精美无暇的成品，比如一件足以贴身保护那些贵族脆弱的身体，同时还不会影响他们外在优雅身形的真正意义上的‘软甲’。

　　“有意思，看起来这件生意基本上可以确定下来了。不愧是主角，能够拿得出手的商品也是更为优质的呢。”

　　上下抛动着手里那块橡胶合金，娜美当然知道它的价值是何等的高昂，毕竟霞岚之类的，还只能算是给斗兽场或者剑客们砍人用的高级工具，对于真正有钱的贵族们而言，它们最多也就是个有点意思的收藏品罢了。但是如果橡胶合金冶炼成功可以做成软甲的话，那它们的受众和买主无疑也只有一个，那就是所谓的‘贵族’。比起单纯作为高级工具的霞岚，橡胶合金这就算是登堂入室的贵族用品了，孰高孰下自是一目了然。

　　而考虑到这个世界中出现过的所有果实，还真就只有橡胶果实的能力适合做出这种对贵族们而言极其重要的软甲来，其他的果实能力基本上都无法达到这种对贵族而言必不可缺的地步。

　　“丽塔，过一会给风车村的蒙奇.d.路飞寄过去一千万贝里，虽然他可能不怎么需要，但是作为生意人给伙伴恰当的报酬，这是我的信条之一。”

　　回到舱室里，娜美也颇为满意地给一侧的亚尔丽塔下达了命令，而看到对方手里的金属块后，后者也反应了过来：“哦，好的。看起来，虽然没有成功铸造出具体的东西，但是新的合金块的确是成功了，对吧？”

　　“正是如此，也就是说我们的财路再度增加了一条，而且可能比之前的霞岚还要更加宽广。”

　　颇为小心地将手里的橡胶合金放置到床头柜上，娜美有这种将喜欢的东西放到眼前的习惯。毫无疑问，不管路飞和娜美在原著里是什么关系，目前看来这条对方提供血液以供后者制作橡胶合金的关系已经定下来了。娜美同样不打算将这些珍稀物品大量生产，不过一个月按量取一次路飞的血应该是绝对没问题的。

　　虽然按道理来说，只要每个月按时请路飞大吃一顿就可以获取对方的血液，但这种利用交易对象的无知而肆意压榨对方价值的做法，在娜美的记事本里早就过时了，以诚待人可不只是别人能看到的方面，更还包含了别人看不到的方面。

　　“那么，要不要开个舞会或者宴席庆祝一下呢？毕竟我们也招募了许多新的船员，这是融合气氛的好机会。”

　　见到娜美现在的确心情处于优良的状态，亚尔丽塔也放松了下来，继而很是暧昧地黏了过来：“而且，这样子的城市里虽然垃圾很多，但是相对的适合做你‘食物’的女人肯定也不少，要来点饭后甜点吗？”

　　唔...这话虽然没错，但听起来还真够反派的...

　　对于亚尔丽塔的提醒，娜美也是有些无语。没错，抛开其他的生意什么的，她现在最需要的还是一些足够美丽而且带有各自技能的女性，来帮她调整体内的血液比例，以尽早脱离这半边可恶的鱼鳞。

　　“嗯哼~真是谢谢你的体贴，丽塔，就按你的意思办吧。”

　　抱了抱亚尔丽塔，娜美也对这种安排没什么好说的，反正也只是需要那些女人身上的部分血液，在得到对方同意而且给出合理报酬的话，这也最多算是一门交易罢了。

　　（PS1：嗯~继承了路飞皮性的新合金成功了~我们可以做出龙珠里那种兼具弹性和坚固度的贴身盔甲了~~）

　　（PS2：第二更~~还欠42更~~）




第四十七节 成长和误解

　　偌大的舱室内部安稳宁静，企业号庞大的舰身决定了它在大海宁静时可以提供不亚于陆地的平稳感，而此刻已经被装潢一新的这间舱室无疑正是舞厅的格局，而一个纤细苗条的身影此刻便正在这个舞厅内部翩然灵动。

　　娜美微微地呼吸着，一边轻盈地竖起自己的右腿做出了一个标准的舞蹈旋身动作，她似乎刻意地用一条黑布遮盖着自己的眼睛，在暂时失去视觉的帮助时，这种幅度极大的连续旋身动作无疑正是最大化考量身躯协调性功底的硬核动作。而她所做的更不是寻常的旋身，而是天鹅舞当中最为精深的黑天鹅三十二转，这需要的不仅仅是经年累月的艰苦锻炼，更还需要运气一般的天赋和与之匹配的体力。

　　在仿佛好奇一般从舷窗外探入的晨光之中，数只海鸥似乎也被那孤独起舞的身姿所吸引，继而落在可以直接看到舷窗内的扶手上，尽管此刻没有音乐伴奏，但是干爽的海浪拍击声却如同是最好的天然伴奏师，直到那仿佛黑天鹅狂放起舞的三十二转完成瞬间，如同舒展翅膀一般将双臂高高扬起，以最后一个完美的姿势停顿在舞姿的结束上。

　　“呼...”

　　长长地出了一口气，娜美重新站直身体，继而抬手将自己双眼部位的黑色布条取下，而那几只舷窗外的海鸥也如同被警醒一般鸣叫着再度飞上天空。显然，它们也能感觉得到，纯粹展现美丽的舞蹈已经结束了，现在是一个人类开始清点自己掠取品的时候了。

　　啪啪啪啪~

　　清脆的鼓掌声从一侧的幕后响起，而从后方走出来的亚尔丽塔则是满脸艳羡地看着舞厅中央的娜美，对方此刻并没有做表面上的伪装，虽然能够清晰地看到对方的肌肤从身体中轴线开始，只有右半部分才是正常纤细健康的淡棕色肌肤，而左侧的身体被淡蓝色的鳞片所覆盖，但这种感觉完全没有任何丑恶感，反而，那种迎着晨光所显露出来的样子，只是将一种更加危险却也更加高层的美丽展现的淋漓尽致。

　　“真是美丽的舞姿，简直比我们昨天请来的那位著名的天鹅舞演员还要更胜一筹呢。”

　　作为女性，亚尔丽塔自然也是对于美丽之物无法抵抗的，而她的话语也完全不是单纯在奉承，而是根据她真心的评判所得来的。

　　“当然，本来这种舞姿就是来自于对方的血液记忆，而且我有比她更好的体能，所以动作的力度也要随之提升。不过，说到底就是拷贝对方的技能，也谈不上比人家更为美丽。”

　　看着自己带着细细鳞片的左手，娜美的眸子中也带着些许满意感。是的，在目前资金充沛而且有了企业号这样子匹配的大船之后，她的生活也随之走上了猎取血液的必经之路，而这次所获得的技能，正是来自于一位著名的天鹅舞演员，对方正是哥亚王国内最为优秀的舞者，自然出场费和身价也一点也不低，算上让对方陪寝一晚的耗费，单单是这个宴会就花去了几乎接近八百万的贝里，当然重头就是在和对方的私人交易上。

　　而效果也很明显，首先是娜美获得了对方从小就苦修至今的所有天鹅舞的知识和记忆，其次就是她左手上的鳞片再次褪掉了一部分，看得出来血血果实的确是只对没有品尝过的血液才会起反应，而且这一次它明显认为这份血液的价值要更大一些，几乎抵得上亚尔丽塔的血液所起到的反应。

　　这一点娜美倒是能够理解，毕竟纺织和裁剪用到的都是很少的一部分身体部位，但是亚尔丽塔迄今为止的战斗行为，以及这位天鹅舞者的舞蹈，都是需要调动全身的更大体力行为，她们的血液能够更大地对身体起效也就不足为怪了。

　　笔直地举起自己的左腿，娜美仔细地观察着自己的左脚脚趾，上面位于足尖部位的鳞片也褪掉了一部分，而这可是上次亚尔丽塔的血液没能办到的事情。看得出来，这种将身躯改造的行为，的确是从获取到的血液最为优秀的部位开始的。而天鹅舞者着重需要磨练的无疑就是常年需要踮起的足尖部位，所以才能够起到这种同化效果。

　　“真是麻烦，丽塔，下次就在可以雇佣的杀手里找找看，我很想知道，是不是体能越好的人能让我的身体净化得更快些。”

　　回过头，娜美显然有了新的主意。各类小说里，女杀手或者女间谍之类的也不少，而且这两号人一般颜值都不会太差劲，再加上她们所可能具备的战斗技能，应该是能够获取的东西更多点。

　　毕竟，现在从价位来看，女明星的价格说不定比女杀手的还贵出许多，虽然娜美现在也不缺这些钱，但在保持实际效果的情况下采取更经济一点的做法，这可是持家者的美德。

　　“是，这年头做杀手和间谍这一行的人要多少有多少，找几个皮相漂亮的女人应该不难，我这就去办。”

　　点点头，亚尔丽塔也算是摆脱了之前的那种不安感，毕竟从娜美的做法来看，她的确是只把那些其他的女人当做一种必须的接触者罢了，这条船上的二号人物仍然是她亚尔丽塔，这样子的话，没道理阻止自己的首领去找素材强化自身。

　　而似乎想起了什么，亚尔丽塔也转过头。

　　“哦，对了。寄给风车村的那笔钱应该已经到了，不出意外那位蒙奇.d.路飞小哥已经拿到了。”

　　舒展着自己的身体，娜美对此也是微微一笑：“嚯哦，这样就好了，只是...希望他稍微能够在饮食上节制一下，至少，别在两年后胖的出不了海才对。”

　　事实上，娜美的预料还是稍微偏差了一点，因为路飞显然并没有这种可以自由增肥的余地...恰恰相反，他甚至因为这笔钱，而遭到了额外的麻烦。

　　“这到底是怎么回事？路飞，为什么一个只见过你一次的女人，会给你寄来这么大的一笔钱？”

　　开口的同样是一个橙发女性，只是对方的年纪和身形显然已经无法再冠以类似于美丽的词汇了，这是一个满身横肉一副强盗样子的老太婆，事实上对方的身份也的确是山贼，目前所盘踞的地点正是风车村旁边的戈尔波山内部。

　　本来，对方的身份怎么看都是和路飞八竿子打不着的，但是偏偏事情就是如此奇妙。这个叫做卡利.达旦的女山贼老太婆，正是将路飞从小带大的女人，说是路飞真正的养母一点也不为过。如果是玛琪诺算是路飞温柔的隔壁大姐姐，那么达旦无疑就是那种粗声粗气会在必要时刻使用暴力的标准老妈模板。

　　“啊？这是娜美给我的钱啦，我也不知道那家伙干什么，不过她第一次见面就请我吃了个饱，不是坏人啦。”

　　抠着鼻孔一副满不在乎的样子，路飞显然丝毫没有认识到事情的重点到底在哪。而这里正是玛琪诺店内的单独房间里，目前坐在这里的不仅仅是他的养母达旦，更还是有着玛琪诺以及村长斯拉普。气氛与其说是在追问这笔财物的缘故，倒不如说更像是一群家长在关心长辈的成长问题。

　　毫无疑问，发现路飞拿到了这么大的一笔钱，身为其邻家大姐姐的玛琪诺吓了一大跳，继而连忙将这件事情告知了达旦和村长，这才有了现在的这一幕。

　　“你这个白痴~！哪有用请人吃饭与否，就判断好坏的？”

　　气得七窍生烟的达旦指着桌面上的那一个塞得满满的钱箱，语气也是半是无奈半是恼火：“话说回来，你小子知道这些钱到底有多少吗？居然就敢这么大摇大摆地收下来？”

　　“路飞，虽然我也觉得那位娜美小姐不像是坏人，但是这些钱的数量的确太惊人了点。你知道吗？这可是足以买下许多东西的数字了，所以我认为在你没有弄清楚那位小姐的意思之前，贸然收下太不应该了。”

　　看到路飞依然满不在乎的样子，作为调和剂的玛琪诺只好温言出声，试图诱导路飞认识到真正的重要性。毕竟，请路飞吃饭或许是可以用见面投缘来解释，但是这突如其来的一大笔钱，却明显有点让人不安了。更何况，玛琪诺本能地觉察到，当天那个漂亮的橙发少女明显是那种做事严谨的人，不可能会平白馈赠这么多的金钱给一个只有一面之缘的人。

　　“唉？能买到很多东西？比如带骨肉什么的？”

　　抠着鼻子的路飞顿时来了劲，而无奈地按了按额头，玛琪诺也只好继续解释：“啊...这么说吧，就算是路飞你这样子的食量天天都让你吃带骨肉的话，也足以支应你在我的店里吃上一年半载了...所以，你知道这是有多么大的一笔钱了吧？”

　　“唉？真的吗？那么我现在就要吃带骨肉，玛琪诺，快给我做，这些钱全都给你~”

　　顿时口水飞流直下的路飞显然是完全没有在意被审查的其他事情，而是相当直接地顺从了本心。而一侧七窍生烟的达旦则是以更大的嗓门咆哮：“不行！你这样子的小孩子懂什么花钱！这些钱我没收了！”

　　说完，达旦也不管路飞的神情，而是一把将桌子上的钱箱收了起来，看得出来她一点也不打算让路飞动这笔她眼中的‘不义之财’，而对此路飞自然是大吃一惊：“可恶~！那是娜美给我的钱，你这混账不能碰！”

　　“混账！你是怎么对你养母说话的？我说了没收就是没收~！”

　　看着吵吵嚷嚷一路离开的达旦和路飞，留下来的玛琪诺和斯拉普则是面面相觑，显然，这对神经线有时候有一拼的养母子果然还是没打算把话听完。

　　“怎么办？村长，要把这件事情告诉卡普先生吗？”

　　担心地看着一侧的村长，玛琪诺也明显有些忧虑，这不仅仅是钱财的问题，而是另外一件事情。

　　蒙奇.d.卡普，这个名字正是路飞的爷爷，而其身份乃是海军本部资格最老的中将之一，另外一点便是，对方正是当年抓住了海贼王哥尔.d.罗杰的海军将领，虽然没有大将的实职，然而这也只是因为对方一直拒绝本部的升迁指令而已。

　　“真是的，居然会贿赂到路飞这里，不告诉卡普恐怕不行了。”

　　一直低着头的村长斯拉普站起身，继而随手将自己怀里的一份通缉令拍到了桌子上，显然，这个年纪和阅历足够大的人，到底还是看穿了某些东西，而桌面上的通缉令不是别人，正是绘制着娜美图像的那一份。

　　即便是面容有似乎有很大差异，但是那一模一样的名字却是做不了假的。所以，被斯拉普识破也就并不算是什么太难以接受的事情。而牵涉到这次娜美突然给路飞如此大的一笔钱，这无疑是让其产生了某些错误却理所当然的联想。

　　“告诉卡普，一个通缉犯想要通过对路飞的贿赂，让他这个做中将的爷爷高抬贵手什么的，至于怎么办，就让其自己决定吧。”

　　（PS1：嗯~今天第一更~~还有一更~~）

　　（PS2：所以说，路飞的家室够牛啊~~说起来我还是蛮喜欢卡普老爷子的，的确是很符合那种在亲情和职责之间左右挣扎的形象呢~）




第四十八节 意外的助力

　　海军本部马林梵多，如果要说这个世界上‘正义’力量的核心聚集地，那么这个地点无疑是最为合适的。

　　和其他的海军据点一样，海军本部所在的马林梵多同样是一个巨大的海上重镇，其内部不仅存在着最为庞大的军事要塞，而且也有着足以称之为最强海军力量的各类武器，镇上的居民们只有海军以及部分海军家属。而在城墙的正面，巨大的‘海军’两字既是最好的招牌，亦是对自身定位意义的代表，这片区域，便是能够代表海军的存在。

　　自然的，统领海军最高权力的大人物们，便就在这里。

　　海军的最高统帅者为海军元帅，其下则是三名海军大将，接着便是中将、少将等等以此类推的军衔阶层。而目前统领海军的海军元帅，正是被称为‘佛之战国’的人物，统称为战国元帅。

　　但是，此刻这位元帅，却显然正处于一种忍无可忍却又无可奈何的情绪当中，以至于其咆哮的话语都有了种恨铁不成钢的错觉：“卡普！我和你说过多少次了，政府的脸面还是要的，就算是你也不能随便质疑~！而且，比起关心别的，你最好还是想想怎么解释一下你那个孙子艾斯的事情！”

　　坐在战国对面的，是一个须发皆白的老海军，说其是单纯的海军显然不合常理，对方的衣着和军衔搭配明显是中将的级别，而且，能让元帅都对其无可奈何的，自然也不是一般的中将。

　　没错，这位就是蒙奇.d.卡普，和元帅战国一个时期的传奇海军，双方亦是从年轻时期就一起搭伴行动的同伴，所以元帅战国才会对其有这种无可奈何的感觉。

　　“啊，我知道，艾斯那小子听说转投到白胡子麾下了，总而言之目前也不碍事就对了。啊，对了，仙贝在哪？快点拿出来吃吧。”

　　卡普对于战国这种雷声大雨点小的咆哮显然早就适应了，转而一脸嬉皮笑脸地回应着其眼前的战国，而被气得七窍生烟的战国无可奈何地停下了想要继续说教的打算，继而将一盘仙贝从自己的办公桌抽屉中取了出来，毕竟两人都是将近大半辈子的交情了，这种咆哮和嬉皮笑脸与其说是习惯，倒不如说更像是默契。

　　“算了，言归正传吧，你那个已经当了海贼的孙子就不提了。你怎么会突然想到关照风车村的另外那个孙子？我听说你训练自己孙子的办法就是把他们丢到深山老林里和野兽打架，这一回突然打算跑到我这里要人情，这不大合适吧？”

　　咔嚓咔嚓地嚼着仙贝，战国的语调也平静了下来，显然现在就该是两人谈正事的时候了。事情的很简单，原本一直在本部供职的卡普今天早上得到了一封来自家乡风车村的电报，然后打算找战国要个人情将一份通缉令撤销，基本上就是如此。

　　虽然说海军和海贼的确是势不两立的，但是两人都是当了大半辈子海军的人了，怎么可能不知道这其中的猫腻和水分。通缉令什么的，与其说是对罪恶的追捕和打压，倒不如说是对政府想要达成的目标的一种掩饰。

　　而且卡普的性格说是嫉恶如仇也没错，当然不可能因为实打实的罪恶事情而对战国行使这种人情权，所以战国才感到奇怪，毕竟这种事情过于罕见了。

　　“嗯，我多少也看过本部的资料了，那女孩应该是因为自身的航海士知识，所以才被追捕的。虽然这事本来不该我管，但是既然对方都找到我的孙子贿赂了，我多少也该有点态度吧。”

　　一手抓着仙贝，另一只手抠着自己的鼻孔，卡普的话语和神态显然都是毫无诚意，而这让起对面的战国不由得再次开口咆哮：“卡普~！我说过多少次了，通缉令的事情不是由我们决定的，是由政府决定的！而且，你这算什么？公开让自己的亲人受贿，而且还要让我这个海军元帅包庇吗？”

　　“行了行了，整天打官腔你也不觉得累？所以我才给你这个理由啊，你跟上边解释的时候，完全可以说是我亲人受贿，然后才想要撤销这条通缉令的嘛~”

　　满脸无辜地看着战国，卡普这种炉火纯青的耍赖技能，让战国顿时无力扶额，就算俩人都已经是大半辈子的朋友了，但即便是现在，他还是不由得为对方这种性格感到头疼不已。

　　“别开玩笑了，你可是海军的脸面之一。如果抓住海贼王的海军英雄成了贪污受贿的腐败分子，我们海军的脸面就丢光了。”

　　再度冷静下来，战国的眼神也严肃了起来：“卡普，你应该看过资料了。那个女孩的航海士技术还在其次，重要的是，她已经有了可以独立灭杀一整个鱼人海贼团的能力，而且根据斯摩格的汇报，她的心性和手段也是无可挑剔，这样子危险的人，放到大海上才是最可怕的，所以才会有这样子的通缉令。”

　　显然，所谓的上层人物也并非是整天没有事做，恰恰相反，他们对于下层的一举一动才是最为关注的，但凡是真正有威胁的目标，都会被其特意关注。而娜美或许觉得自己只算是一只小鱼小虾，但是收集到情报的海军部门却不这么小看她。

　　精妙的航海知识、初期获得就已经可以灭杀恶龙海贼团的果实力量、能够在罗格镇借用各方势力获利最后达到自身目的的手段，这三点重要的判明标志，足以让她成为海军元帅办公桌上需要亲自审理资料的危险分子。

　　“说到底，是我们亏欠了那个女孩子，她只是做了本该是由我们去做的事情...”

　　卡普的脸上也没有了嬉皮笑脸，取而代之的也是一种深沉的无奈感。显然，值得这位海军老中将亲自拉下脸面讨要人情的，绝非是娜美邮寄给路飞的那一千万贝里，而是在了解清楚事情原委后，这位老海军所尽可能想要作出的补偿罢了。

　　毕竟斯摩格也算是个合格正派人士，自然会不遗余力地将可可亚西村被恶龙海贼团欺压盘剥的事实汇报清楚，所以才会构成娜美追求力量向恶龙一伙报复的动力。通过对这些资料的分析，是可以清晰地展现一个人的心性和行事风格，所以自然要将之记录清楚。

　　而看过资料的卡普和战国自然也对这件事情的原委有了清晰的了解，所以才会有卡普这种行为，否则的话以他的性格，应该只是哈哈一笑，然后就将这件事情抛之脑后罢了。至于担心别人弹劾自己的亲人受贿？笑话，老爷子活了这么久正愁没一两件贪污受贿的雅事装点人生经历，由自己的孙子补上也算是圆满仕途。

　　“呼...也罢，根据最近的情报来看，那个女孩倒也没有威胁到平民，只是她又消灭了两个东海的海贼团，足以证明她还在不断成长。不过，既然政府想要她的航海图知识，那么我倒是觉得应该再次努力一下。”

　　叹了口气，战国的语调也软了下来，毕竟他也是同样真正追求正义的人物，只是碍于自身的位置不得不在某些时候做出不和理念的事情。现在既然有卡普牵头，他也是乐得将这件同样觉得不妥的事情重新安置。

　　“不过，通缉令是不可能撤回的，这毕竟是政府的公信力所在。这样吧，我会取消东海各个区域对她的针对性武装措施，然后让CP部门的那帮家伙们再次招揽一番，反正已经有王下七武海这样子的存在了，招安一个不算海贼的女孩，还用不着通过五老星的批准。”

　　战国会松口也是情理之中，首先是娜美被通缉的原因本身就不是杀了什么平民或者破坏了什么城镇，其次她更是有着让政府垂涎的航海知识，而且她当海贼的这段时间里也从来没有袭击过什么平民，只是因为顺道碰上或者昭示权威，而消灭了两支东海境内臭名昭著的海贼团而已。这样子完全没什么污点的海贼，战国和卡普还没办法将其当做真正的敌人看待。

　　可以说，对这个女孩的通缉令，顶多就是因为她自身的某些技能被政府垂涎，从而想要迫使她屈服的手段罢了。

　　既然出发目的都是想要将其招揽到海军这一方，那么对于战国这个地位的人而言，锤子和软糖都是方法，看其选择哪一种就是了。

　　而正好卡普这边主动谈论了起来，战国自然也有恰当的动机，毕竟两人本身的性格就很融洽，卡普提出来的事情绝大部分也都很合战国的心意，正好对此做出改变也是理所当然。

　　“那好~茶也喝的差不多了，我走了哦~”

　　看到事情解决，卡普也哈哈一笑，继而干脆地站起转身就走，而这让战国没好气地抬头交代了一句：“看好你那个还在风车村的孙子~！别让其也跟着出海变成海贼，记住了吗？”

　　对于战国这样子的唠叨，卡普只是毫不在意地抬手。

　　“哈哈哈哈~！安啦安啦，路飞那小子是我从小就按照海军的方法训练的，绝对不会和他哥哥艾斯一样去当海贼啦！”

　　（PS1：嗯~这算是对于娜美而言意料之外的招揽~我们可以当合法的红顶商人了~）

　　（PS2：那么第二更~~还欠41更~）




第四十九节 ‘伟大’的斧手上校

　　卡普和战国的交涉，这一点娜美当然不会知道，因为她根本就没有贿赂卡普脱罪的打算。毕竟，她的确是按照自己的意愿屠杀了恶龙海贼团，承担自己行为产生的后果，这种觉悟她还是相当充足的。

　　不过，现在她的确是在考虑向一个海军将官行贿，毕竟按照目前她的生意来看，想要获得源源不断的优质铁矿以及优秀铁匠，还得离不开谢尔兹镇的支撑，自然，这个她想行贿的海军将官不是别人，正是谢尔兹镇的实际统治者，海军G153支部的统管上校，人称斧手蒙卡的独裁者。

　　“真是有意思，这种统领一个支部在某个区域落脚，然后就能当上一方土皇帝的感觉，我都想进海军了。”

　　重登谢尔兹镇，亚尔丽塔显然也有点感慨，这倒不是她矫情，而是从谢尔兹镇的整体氛围来看，还真就是斧手蒙卡单独的后花园。横征暴敛还在其次，关键对方对待自己的部下也是一言不合便扣上‘污蔑上官’之类的罪名进行私刑处置，这种做法也着实相当随心所欲。

　　“毕竟海军要控制的是如此宽广的一片海域，道理上恐怕是只要蒙卡可以保证此处的铁矿供应，就会对其懒得理会吧。”

　　娜美倒是对此不感觉奇怪，毕竟可可亚西村那一片的海军同样也是类似的德性，只不过他们收取的是当初恶龙海贼团的贿赂罢了。而越是荒僻的区域，就越容易催生出独裁者，这一点在任何一个人类世界似乎都是常理，类似于各种村长、族长、地方领主什么的，差不多都是一个意思。

　　“那么，你打算怎么贿赂那个斧手蒙卡？我倒是觉得你不如揍他一顿让他乖乖听话得了，也免得我们多花功夫。”

　　颇为轻佻地摊了摊手，亚尔丽塔显然对娜美的战斗力相当有信心，不过这也的确没错，海军支部的海军装备和战斗力本身就差，外加娜美的恶魔果实对血肉生物特攻，单刷这个海军支部的确是一点问题都没有。

　　“这可不行，不管海军支部到底是怎么样的垃圾，但好歹他们也是有‘海军’这个头衔的，如果我们冒犯了海军支部，那就是损害海军的这块招牌，到时候追着我们跑的恐怕就不是单纯的海贼船或者一时兴起的分部海军，而是正牌的海军本部军舰了。”

　　对于副手蒙卡这个前期龙套而言，娜美倒是还有点印象，无他，纯粹是因为其出场时间够早，所以开头的人物印象可以较为深刻一点。而且，如果她没记错的话，这位海军上校似乎还是个另外一个剧情海贼所利用过的棋子，而且为了让他当初听话对其施加了催眠术。虽然催眠术很成功，但是却也仿佛诱导一般地改变了他的性格，使其形成了某种强迫症一般的人格。

　　如果这个情况属实的话，那只要根据这一点对症下药，还是有很大可能性使其同意的。

　　“那就没办法了，就当是给合作的同伙分赃吧，反正我们拿大头就好。”

　　耸耸肩，亚尔丽塔倒也没有什么坚决的反对意思，而且娜美故意带着她，显然也是想要让她跟着自己学习一些交涉的技巧，这点好歹她还是能分清楚的。

　　G153分部的规模还是很可观的，毕竟它下方的谢尔兹镇都是围绕它建立的，不过这里的海军明显有着一种相当罕见的不安感，用言语来形容的话，就好似这些人背后都有个看不见的幽灵在逼迫鞭笞他们一样，甚至于连站岗的海军眼中都能看到那份恐惧感。

　　幽灵自然是没有的，但是强权，而且是那种随心所欲的残暴强权，依然能够做到如此的效果。

　　“什么人？！这里是海军支部，普通人禁止入内。”

　　发现了径直走向分部门口的娜美和亚尔丽塔，站岗的两名海军士兵也本能地开口警告，而对此娜美也随之停步，继而礼貌地点头回应：“我是一名商人，基于一些事情想要和伟大的蒙卡上校面谈一番，不知道可否通报一声？”

　　“...知道了，那么请在这里等候。”

　　作为部下，发现上官有来访者的时候这样子的回答自然是没什么问题，但是这两个海军嘴上虽然如此，但面上的表情却是无疑有些古怪，既像是畏惧，又像是勉强。最后，还是一个年龄稍长一点的海军哨兵咬了咬牙，继而转身进入了支部的大楼之内，看起来是前去汇报这件事情了。

　　这个细节发现，让娜美对原著的剧情不由得又相信了一分：似乎是因为催眠术的后遗症，所以蒙卡患上了相当严重的自大症，终日里思索的都是如何让自己变得更加伟大，也因此完全不把自己的部属当做人看，动辄喝骂甚至处刑都是家常便饭。这两个站岗的海军如此惧怕去见蒙卡，显然也能够对此加以佐证。

　　既然是这样的话，那看起来应该就能够选择最为恰当的交流方法了。

　　“上校同意了你们的要求，请跟我进去吧。”

　　不多时，前去汇报的海军哨兵便折返了回来，从其脸上甚至能看出一种劫后余生的感觉出来，简直就像是跑到老虎面前转了一圈回来的山羊。

　　“多谢。”

　　对亚尔丽塔点点头，娜美也和其一同踏进了眼前的海军支部里，她倒是一点都不担心两人的身份暴露，先不说被催眠成了自大狂的蒙卡有没有那份关注他人的闲心，就算是能认出来她们，恐怕也不可能活着将这件事情暴露出去。

　　不过，说起来这种当支部将官的身份还真的是相当便利，这种能够完全控制一个区域城镇的权力，无疑是最好的发展契机了。可惜，虽然这个世界的海军基层相当糜烂，但想要获取合法的海军身份却依然不是那么容易，她这号政府通缉犯估计是不怎么可能了，除非能有什么机遇。

　　目光抬起，娜美的眼神也落到了一个墙壁的海军标记上，那是一只海鸥抓着一个双头扳手的样子。毫无疑问，在这片大海上，恐怕最为庞大的势力标志便是这个，简单的图纹代表的便是能够控制几乎整片海域的军力。如果不是新世界的海贼四皇，以及世界政府安排的王下七武海这两个额外的势力，那么这个标记无疑就是这片大海上唯一的力量。

　　可惜，即便是身为世界政府直属爪牙的海军本部，似乎也不是被政府完全百分百信任的，否则的话也不会有什么王下七武海了。

　　而这时，带路的海军也打开了通往办公室的门扇，虽然其努力镇静，但不管是娜美还是亚尔丽塔都能看到他的手指在微微发抖，勉强做出一个海军的军礼后，这名海军才开口：“蒙卡上校，我把求见您的两位女士带到了。”

　　“是‘伟大’的蒙卡上校！混账！”

　　一个粗犷而暴虐的声音仿佛炸雷一样地从办公室的窗口前响了起来，而被吼到的海军简直就像是被惊雷吓到的鸭子，整个人的身体边缘都似乎因为颤栗而形成了某种波浪边际线，语调更是尤为鲜明：“是！！伟大的蒙卡上校！”

　　娜美和亚尔丽塔几乎是同时挑了挑眉，原因无他，即便是早就知道这个蒙卡上校是自大狂，但自大到了这种地步，简直就是充满了一种羞耻感了。

　　“那么，你们两个，来找伟大的我有什么建议？”

　　坐在办公桌后面的，正是一个极其粗壮高大的中年男人，要说其最大的特点，那应该是其被铁块包裹的下巴，以及其直接套在右边小臂上的巨大斧头，看得出来对方应该是因为什么事故失去了右手，然后就直接在自己的手臂上套了这么一个大斧，这个‘斧手’的称呼倒是完全吻合。

　　“哦，叨扰伟大的上校实在是不胜惶恐。因为，我想到了一个可以有助于您伟大的事情，所以希望能够让伟大的您第一时间得知。”

　　摘下头上的牛仔帽，娜美满脸含笑地向眼前这位前期龙套低头鞠躬，而旁边的亚尔丽塔则是满脸佩服，不说别的，光这种能够适时转换的语言能力，就已经足够她学习的了。

　　“哼！我当然是最伟大的！你们这样子的女人怎么可能理解，不过，我允许你说出来。”

　　靠坐在自己宽大的椅子上，蒙卡显然对于娜美并没有什么额外的热情，与其说他接见娜美是因为对方的求见，倒不如说是因为娜美准确地把握住了他的性格弱点，让自诩‘伟大’的他没办法拒绝罢了。

　　这种偏执的性格体现，无疑就是因为当初所中的催眠术持续太久，而演变成了一种性格痼疾，就算是当年催眠他的那个人，恐怕也没办法解除了。

　　“那么，我就斗胆建言了。”

　　重新直起身，娜美的语调也带上了温和无比的感觉：“关于您领地内的铁矿，以及那些不尊重您的铁匠，我有一个更好的办法，可以让他们为您的伟大献上更为充足的税金。”

　　“只要伟大的您点头同意，我就会不辞劳苦地帮伟大的您办到。”

　　（PS1：嗯~第一更~合法身份选哪种呢~）

　　（PS2：顺毛捋是基本谈话技巧，嗯~）




第五十节 特务上门

　　“动作快一点！但凡是有铁匠手艺的人都必须接受征召前往广场集合！这是斧手上校的命令！”

　　海军高声的宣告，几乎是很快就传遍了整个谢尔兹镇，而毫无疑问，被叫到的那些铁匠一个个纷纷面如土色，他们虽然也能效仿冶五郎一样逃到城镇外的森林里，但那样子他们的家人毫无疑问也要受到牵连，蒙卡可从来不是什么网开一面的人，对方甚至在广场上设置有专门的十字架，用来专一惩罚折磨那些违抗他命令的人，这些铁匠可不想被挂到那上面去成为对方立威的道具。

　　搬走什么的无疑也是不切实际的，先不说现在已经来不及了，而且离开了这个自身就有铁矿出产的谢尔兹镇，身为铁匠的他们要到哪里去才能找到更合适的工作地点呢？

　　所以，毫不意外地，在短短的不到半小时内，海军支部的广场上便站满了人，而且正是这个镇子上几乎所有的铁匠。周围的海军们虽然也有个别面露不忍，但长期的压迫以及上下级权威的差别，还是让他们不得不握着佩枪站在这里等候下一个命令。

　　“呼姆~真好啊，这就是权力的美妙呢~”

　　单手叉着腰站在一侧，亚尔丽塔也是对眼前的这一幕相当艳羡，虽然她也是个海贼团的团长，但是其权力显然无法和眼前这种一声令下就可以让一个镇子上的人都乖乖听话的程度相比，加上她本身就是个很正常的具备野心的女人，会对此起反应也是理所当然。

　　“呵呵呵，放轻松，或许我们也能有那一天呢。”

　　坐在椅子上的娜美笑嘻嘻地出声安抚亚尔丽塔，这种被身边的女人暗示想要追求更大权力的画面，倒是让她相当怀念。

　　“那么，已经按照你的要求把铁匠们聚集起来了，到底要做什么，请说吧。”

　　一个面带不甘的海军中校咬着牙对娜美开口，毕竟，这样子的事情还轮不到‘伟大’的蒙卡亲自下令，所以负责帮助娜美行事的就是这位军衔在其之下的中校，对于这种蒙卡滥用职权的行为，这位中校显然也是无可奈何。

　　“非常感谢你们的协助，请安心，我们还不是那种和上校一样的思考方式。”

　　微笑着对眼前的这位中士点点头，娜美的话语也算是让其脸色稍微和缓了一点，继而做了个手势示意娜美接下来自己去办。

　　而站起身，娜美也毫无畏惧地来到广场的平台上，根据她的计算，这里聚集的铁匠大概接近五十号人，这已经是个不错的数字了，虽然不可能个个都像冶五郎一样有大器晚成的铸造技术，但是人数很多时候都是力量的保证，有这些人的帮助，不管是妖刀霞岚的铸造速度还是橡胶合金的解决进度，都必然会大大增加。

　　“首先自我介绍一下，我是一位目前在名刀铸造上投资的商人，因为听闻谢尔兹镇有远近闻名的优质铁矿以及世代传承的铁匠家族，所以才尽力取得了蒙卡上校的允许，从而将大家召集起来。”

　　开门见山地说出了自己目前的身份，娜美的话语让下方那些惴惴不安的铁匠们也多少安定了一些，看起来不像是蒙卡脑子一抽要把他们这些铁匠公开处刑什么的，那就不妨听听再说。

　　“所以，我希望大家能够放下在谢尔兹镇上的工作，到我的领地上去进行名刀的铸造。作为补偿，我会在给予你们薪金的同时，帮你们支付本该给上校的税金，而且提升三成的地步，以上。”

　　既然已经知道了蒙卡并不是关心领地发展的领主，所以娜美也就不再掩饰自己挖墙脚的举动，而且她的目的不单单是要挖一个墙角，而是把整堵墙都搬回家去的感觉。

　　“什么？！这样一来，谢尔兹镇就没有铁匠了啊！”

　　知道事情严重性的海军中校大吃一惊，这可不是什么小事，虽然谢尔兹镇到也不算是完全依靠铁匠谋生的城镇，但是一口气抽走所有的铁匠，这本身就已经是一种严重的损害行为。

　　“安心，这些铁匠们需要的铁矿和其他物质，我会指定由谢尔兹镇支付，当然也会交付合理的酬劳，所以，你只需要看作是让这些铁匠换了一个区域工作，其余的事情一切照旧就行。”

　　突兀地有点想笑，娜美还是努力忍住了这种表情。毕竟她面前的中校已经悲愤得无以复加了，在他的认知中，娜美这种恶劣的行为基本上算是拉着蒙卡的虎皮公开劫掠技术人口了，而蒙卡只是因为一个‘领地内税收增加三成’的承诺，就鲁莽且昏聩地认可了这种提议。

　　“可...恶！”

　　尽管紧捏着双拳，这位中校却到底还是没有胆子违背蒙卡的命令，而对此微微耸肩，娜美也干脆地对一侧的亚尔丽塔打了个手势，得到其命令的亚尔丽塔也满面含笑地上前一步开口：“那么，各位铁匠们，请回家收拾一下各自的工具，然后就准备登船吧。新的工作环境，可正在等你们去适应呢。”

　　广场上无疑哀声一片，这些铁匠们乐观一点的还能忍住，最多以为是要被迫换一个工作区域。但悲观一点的，估计已经脑补出被当成奴隶卖掉，终生不能再和亲人们相见，从而放声痛哭的了。

　　但可惜的是，他们不管如何也无法违背这样子的命令，只得一个个如丧考妣一般地离开了广场，准备去收拾一点简单的行礼，或许还要和自己的亲人们抱头痛哭一番。而对负责此次召集的海军中校点点头，娜美也径直起身离开，她现在要去准备的就是让企业号做好准备，对于那艘巨大的船只而言，再容纳五十名铁匠根本不算什么，冶五郎也可以从单独一个人打铁的重担下解脱出来了。

　　“呼，还真是有种干了坏事的愧疚感啊，不管怎么说，迫使他人按照自己的意愿行动，这无论是什么做起来都让我很不舒服。”

　　一路来到企业号的停靠码头，娜美也是有些感慨，而跟随她的亚尔丽塔则是毫不在乎地摆了摆手：“会这么想就证明你是个正常人，可惜的是，你这个正常人也很清楚，在这个世界上得用非正常人的做法才行得通。而且，你也明明对这些办法都很熟练，就用不着再抱怨了吧。”

　　“谁说不是呢？”

　　按了按额头，娜美也径直通过踏板来到了企业号的甲板上，但是，一阵突如其来的恶寒，却陡然间占据了她的内心，甚至于她能感觉到这种恶寒感冻结神经的那种刺痛。

　　企业号的甲板上站着两个人，准确地说是两个穿着黑色制服的男人，也在此时转过身看了过来，毫无疑问，这两人的视线目标正是登上甲板的娜美。

　　这两个人的相貌无疑都十分的奇特，两人的体型都是海贼王世界里特产的圆滚滚样子，其中一个是淡绿色短发，宽阔的嘴巴上甚至有一条相当搞笑的拉链，看起来就好似为了随时将嘴巴拉起来一样。而另一个的体型同样相差无几，但是却有着一头相当夸张的粉色头发，涂得雪白的面孔看起来就像是歌舞伎演员一般，手里甚至还拿着一个不伦不类的铜环铁杖，一眼望去更多的是给人滑稽的感觉而非煞气。

　　“嗯？怎么回事，你们两个是什么人？为什么会在我们的船上。”

　　紧跟着娜美登上甲板的亚尔丽塔无疑也看到了这两人，继而略带不悦地开口询问，而她身前的娜美则是微微抬手制止了她的下一步呵斥，毕竟，看过原著的她当然清楚这两人是谁，以及他们此刻所代表的背景身份。

　　CP9，全称Cipher Pol No.9，是世界政府所直属的秘密谍报机关，理解成是专门负责暗杀或者清理行动的政府御用杀手也不错。而她面前的这两人正是其中两个，淡绿色头发嘴上有拉链的名为音无猫头鹰，而打扮像是歌舞伎演员的则名为雄狮偎取，虽然这两人基本上算是CP9当中最弱的两个，但对方所代表的本身就是世界政府的招牌，不管娜美是不是这两人的对手，都意味着现在直接盯着她的不是寻常的海军，而是来自于世界政府本身的视线。

　　“喳叭叭~看起来，正主终于回来了呢~”

　　首先开口的正是音无猫头鹰，虽然这个整体都圆滚滚的家伙看起来喜剧效果十足，然而对方可是世界政府直属的精锐特务，根据其外表判断的话无疑是嫌死得不够快。

　　“哟哟咿~回来了呢，的确是个美里得如同春日花瓣一般的少女~”

　　坐在船舷上的雄狮偎取也跟着点头，而心头一凛，娜美的眸子也随之变红，她此刻内心当中无疑是有种无与伦比的卧槽感，毕竟平心而论她目前做的事情真的不认为会招致世界政府的直接注意，但既然对方的两名精锐特务已经上门，那也就不需要再否认什么了！

　　（PS1：嗯~第二更~~还有一更，所以可以求点票票加油了吧？）

　　（PS2：到底还是得和原著人物互动，才感觉更有意思对吧~）




第五十一节 华丽的虎皮

　　要理解被CP9亲自找上门来是什么样的感觉，那就得理解‘世界政府直属’这几个字的具体含义。这么说吧，海军本部同样也是‘世界政府直属机关’，也就是说，在政体等级上而言，这个特务机关和海军本部在世界政府的工具使用名单上同一级别的。如果再通俗一点，把海军本部看成是中央军团，那么CP9基本上就是皇帝陛下的御用锦衣卫。

　　所以娜美才感到难以理解，虽然她的航海术的确算是在东海境内无人可及，而且也确实是吃了恶魔果实而且单人消灭了恶龙海贼团，但这样子的程度无论如何都不可能被世界政府亲自理会，毕竟威胁比她大得多的人现在实在是多如牛毛，CP9也是珍贵无比的特务机关，整个部门人手加起来都不满十个，这些人应该负责的是那些国家叛乱之类的行动，用到现在的她身上实在是有些大材小用。

　　“喳叭叭~长话短说吧，我们是世界政府直属的特务部门，这次来找你的原因就是希望你能转投政府麾下。”

　　音无猫头鹰的性格特征就是沉不住气和不擅长保密，所以从来不参与卧底任务，一边的雄狮偎取也差不多。算算时间的话，目前CP9的大部分人手都在七水之都为了冥王的设计图而卧底当中，现在CP9能动用的人手除了这两人之外就只剩下一个，而一次性出现在娜美面前两个，不仅仅是诚意的提现，也更包含着一种如果招揽不成便就地清理干净的意思。

　　“招揽？”

　　本来都做好战斗准备的娜美下意识地楞了一下，但随即她就无疑是陷入了更大的困惑当中，因为这简直比特意让这两个CP9的特务来灭口她更加不可思议，扪心自问她可不认为现在的自己值得世界政府如此关注。而且，真要一开始就打算招揽她的话，那就不会让她上通缉令了。看起来，多半是目前出了什么特殊的事情，所以才会导致世界政府留意到她。

　　“我能问一下发生什么了吗？毕竟我之前还是世界政府的通缉犯，突然改变态度要招揽我，这应该是王下七武海的待遇才对。而我好歹还是很有自知之明的人，目前无论如何应该也达不到让世界政府如此看重的地步才对。”

　　收起战斗姿势，娜美自然不是那种明明对方不打算打还非要选择战斗选项的作死之人，不过这件事情显然是必须问清楚的，毕竟如果不知道世界政府对自己改变态度的理由，那她宁愿继续当这个海贼算了，否则谁知道哪一天世界政府会突然改变态度对她痛下杀手。

　　“哟哟咿~问得太多可不是好习惯哦，美丽的小姐~我们只是奉命前来而已~”

　　偎取显然还是有点脑子，但是可惜的是他有一个很‘擅长保密’的队友，一边的猫头鹰咕咕怪笑了两声，便随之点头：“没错~！更何况我们可是专业的特务，才不会告诉你这是战国元帅直接发给我们长官的勒令呢~”

　　“......”

　　嗯，好吧，算是得到了一个不算答案的答案...

　　对猫头鹰的‘守口如瓶’相当满意，娜美却还是有点犯迷糊：战国元帅？对方可是海军目前的最高领导者，自己和对方甚至根本就没有见过面，怎么可能让对方亲口给自己说情？而且原著里娜美就和战国没什么交集，还是说自己穿越过来做的某些事情暴露了什么对方才知道的秘密？

　　“啊~总而言之，在此时此地，给我们回应吧~！如同秋叶飘落一般美感的小姐哟~~”

　　似乎也早就习惯了猫头鹰的这种掉链子，雄狮偎取也干脆地无视了这次发生在自己身边的泄密事件，继而呼地一下伸出自己的右手五指张开，做出了一个歌舞伎里的夸张动作，但是其中诘问的态度却相当鲜明。

　　显然，这两个王牌特务到此地就是为了态度准确的回答，而且也一定会根据娜美的回答做出某些举动来。

　　而眉头蹙起，娜美的脑海中也开始激烈的思考：毫无疑问，如果拒绝的话，最直接的后果就是自己要和这两个强大的特务在此战斗，就算是自己侥幸能够获胜，但既然CP9都已经出动，那自己反抗成功的后果无疑就是被世界政府真正注意。毕竟以前自己做的事情还没有直接损害世界政府颜面的，但如果干掉对方派出的直属特务，那无疑就是直接抽了世界政府一耳光，再来追杀她的恐怕就不再是CP9，而是海军本部直属的将官了，毕竟最大的罪过不是别的，正是损害政府的脸面。

　　现在娜美的目的是一边敛财一边收集血液净化自己的身躯，如果被世界政府的追兵穷追不舍的话，那她迄今为止的所有努力无疑会全部化为泡影，这无疑是不可接受的。虽然后路的确也有，那就是转投克洛克达尔，对方需要她的霞岚妖刀继续敛财，而且其身为王下七武海的特权本身就可以确保领地内豁免被追捕的特权。但是，那种寄人篱下的生活肯定是比不上自己行事方便的。

　　那么，要怎么回答也就很明显了。

　　“可以，既然政府如此看重我，而且还是战国元帅亲自给我的脸面，如果我拒绝的话，未免就太不知好歹了。”

　　放松了下来，娜美的话语却也随之一转：“不过，既然政府是想要让我效力，总得给我个明确的职务吧，还是说，只是撤销我的通缉令，然后放着让我和以前一样？”

　　雄狮偎取和音无猫头鹰面面相觑，他们对于娜美的同意并不意外，毕竟这个橙发少女显然不是笨人，而且对他们的反应也似乎知道CP9的可怕，所以屈服的话就算是聪明。

　　但是，这种对方立刻就积极地开口索要职务的行为，却让他们有点犯难，毕竟他们只是负责传话或者杀人的特务，还真没有什么权力和经验分配职务。

　　“哟哟咿~美丽的小姐，你不必着急，政府肯定会给你安排合适的位置。”

　　思索了一下，还是雄狮偎取给出了这个不算回答的回答，而对此娜美只是微微摇头：“既然战国元帅希望我为政府效力，那么我自然要有所表示。这样子吧，我倒是有一个建议，反正我擅长的就是航海术，不如由我来为世界政府继续培育优秀的航海士如何呢？既然你们就在这里，那么此刻联系长官看看其是否同意，也算是对任务的负责吧。”

　　虽然不知道为什么战国要特意照顾自己，但娜美自然不会错过这个机会。很显然，自己被世界政府注意的原因很清楚了，那就是来自战国元帅的亲口关照，所以才值得CP9一口气出动两个精锐特务来特意完成此事。估计CP9首领斯潘达姆更担心的不是能不能消灭自己，而是自己不同意的话，他该怎么和战国交代，那本身就是个极其势利而且卑劣的小人，自然绝对不想得罪身为海军元帅的战国。哪怕他身为CP部门的长官，严格来说和海军本部并不是一个机构。但是，这片大海终究是海军的主场，他如果和海军元帅交恶，那恐怕以后想出个海都很难找到空闲的军舰。

　　所以，现在无疑是娜美自己开口索取条件的最佳时机，否则等到这两个特务回去之后，他们的任务就算是完成了，她就算想提条件也找不到人了。

　　而现在为了尽可能地完成这个任务，以处理好自己和战国的关系，斯潘达姆必定会同意娜美一些不算太过分的条件。毕竟就像娜美不知道战国为什么关照自己一样，斯潘达姆恐怕也是一头雾水，所以，这其中可供猜测的余地就相当大，如果是性格刚强的人或许还可能不卖战国的面子，但斯潘达姆这个卑劣的家伙是绝对没胆子跟海军元帅叫板的，而这种卑劣且阴毒的家伙反而是世界政府非常信任的特务，所以只要是在适当的范围内，这个家伙答应的承诺不仅会很快兑现，而且还会很有效。

　　偎取和猫头鹰明显也是得到了斯潘达姆的特意交代，所以现在也有种束手束脚的感觉，如果娜美明确拒绝的话，他们倒是敢直接将其就地消灭，毕竟这就是他们的职责所在。但是对方这已经同意了，只是需要一些附加条件，这就让他们也无法立刻决定，犹豫了一番后，偎取到底还是点了点头：“既然如此~哟哟咿~就让我来联系长官，看看他怎么说吧。”

　　“好的，请。”

　　后退一步，娜美也已经有了充足的胜算。虽然不知道为什么战国要把他老人家那张宽大的虎皮交到自己手里，但是这个问题可以容后再想，现在要做的，就是如何好好地利用一下这位元帅大人的这张大虎皮才对。

　　而作为直属的特务，偎取和猫头鹰身上自然也有联系斯潘达姆的电话虫，在打开之后，偎取也率先开口：“哟哟咿~~尊敬的斯潘达姆长官，您贵体安康否？这里是您的部下雄狮~~偎取~！现在汇报您吩咐的0733任务结果~！”

　　“哦~啊？你们，不会把她杀掉了吧？我不是特意交代过，不准伤害她吗？最多把其抓回来然后由我交给战国那个老家伙也就罢了~你们~”

　　下一刻，电话虫的那一端便传来了一个格外急躁的男子声音，甚至因为音调的拖长而有了一种小丑的感觉，而且从其话语中所显露的那些信息，更是让娜美的绣眉微扬：看起来，情况似乎比自己想的还要好啊~这个家伙对战国似乎还很有种畏惧的心态在里面~否则的话，也不会如此失态。

　　“请不必担心~这位美丽的小姐还活得好好的呢~哟哟咿~就像是夏日旺盛的灌木丛一样~所以，可以请您接听一下她的电话吗？”

　　偎取对于自家这位怕死的长官无疑也是极其了解的，所以也很是干脆地给出了回答后，便将手里的电话虫推向了娜美，显然这些要求还是要由本人来提才最为合适。

　　“日安，尊敬的斯潘达姆长官，我是娜美，正是此次劳动战国元帅特意拜托您的人，现在和您通话，真是不胜惶恐。”

　　故意在自己的话语中提到了战国，娜美自然是打算什么好用就用什么话题。而电话虫的那一头，斯潘达姆似乎也暂时冷静了下来，继而干咳了两声后才再次开口：“嗯~总之，你知道回头就好，既然决定顺从政府的招揽了，还有什么事情？”

　　“是这样的，为了能够尽快回应战国元帅的厚爱，以及世界政府的关怀，我决定不遗余力地贡献出自身的航海知识。但是，为此再麻烦战国元帅无疑相当失礼，所以我想拜托斯潘达姆长官，可否给我一个征召东海境内其他普通航海士的权力？我可以将自己的知识传授给他们，让他们更好地为政府效力，如何呢？”

　　既然想要权力，那么无疑就要注意一下尺度，直接说自己要当海军军官无疑是不可能的，斯潘达姆既没有这个权力，也不会同意如此放肆的请求，最多就是将此事直接汇报给战国，让其定夺罢了。但是，现在不知道战国到底什么原因关照自己，所以娜美宁愿在这件事情上不再牵涉对方，免得这张虎皮破了洞。

　　“嗯？其他航海士？”

　　斯潘达姆显然不是笨蛋，或者说至少在政事处理上不是笨蛋。而对此，娜美也是心领神会地追加解释：“当然，一切原本政府以及国家贵族征用的那些航海士我不会去动，我指的就是那些赋闲在家，没有什么职务而且容易为海贼们效力的那些航海士。”

　　“哦~~这是应该的，那些闲着没事的平民最容易找事了。行吧，我帮你向政府汇报此事就行了，不过，人手什么的你懂得，政府恐怕没有余力给你分派，你自己找人然后自己做事就行了。哇~~这咖啡好烫~~”

　　斯潘达姆的结尾话语被一声尖叫打断，随后电话虫也随之挂断了，显然，对方对于娜美的这个提议相当的漫不经心，倒不是他不打算同意，只是纯粹觉得没什么重要度而已。毕竟，比起其他国家颠覆或者海贼侵略的大事来，这种区区一个东海通缉犯的事情，真的不值得斯潘达姆多费心思，而且对方想要征召平民什么的，这在斯潘达姆眼里就更不算事情了。

　　而随手分派对方一个类似海军支部的权力，这点能耐斯潘达姆还是有的，反正一不给人员二不给据点三不给物资，只是一个虚名而已本身也就不是什么大事，对方能做出点事情来那自然最好，做不出事情来也算是给了战国一个完满的交代。所以，斯潘达姆会用这种搞笑式的挂断，也就完全不难理解了。

　　当然，娜美想要的任命书什么的恐怕也会很快就下来，不过下来的也就是这个任命书而已了，绝对不会有任何其他的资助。

　　不过，这纸任命书无疑就是娜美想要的东西，因为这就是真正属于世界政府的虎皮，披上的话就意味着在许多方面都有了政府授意的权柄。而人员什么的娜美本身就有，据点什么的可以自己找，物资什么的当然就更不缺了，霞岚和橡胶合金带来的收益足以支撑她做到任何想做的事情了。

　　“喳叭叭~既然都联络完了，那么我们就回去复命了，你要的任命书应该会有其他人送来。”

　　猫头鹰和偎取自然没有在这里久留的理由，点点头后便离开了企业号，而看着这两人离开，娜美也深深地吸了一口气，毫无疑问，她对于这次突如其来的意外事件，感到的不仅仅是吃惊，更还是难以言喻的狂喜。

　　对于斯潘达姆而言一份小小的额外部门任命书，但是上面世界政府的公章，却无疑是在这片海域中几乎可以等同圣旨的东西。

　　“丽塔~”

　　突然开口，娜美的呼唤让一侧已经快傻眼的亚尔丽塔本能地打了个激灵，继而连忙开口：“是！我在这里。”

　　“准备新的旗帜吧，我们不用再考虑新海贼旗的样子了，直接挂上世界政府的旗帜吧。”

　　转过身，娜美的语调也带上了十足的愉悦和满意，虽然不知道这个机会到底是怎么来的，但是看起来她的确已经将其价值完美地抓住了。

　　“而且，我向你保证，很快~你就能够直接体会到，和那位‘伟大’的蒙卡上校一样的权力美妙度了~~啊呵呵呵呵呵~~！”

　　（PS1：嗯~~第三更结束~~奇怪啊，最近也算勤勉，怎么连推荐票都没了呢？算了~再奉上一节5000字的大章节，这要是拆开的话几乎等同其他作者2.5节了呢~而我还欠39更~）

　　（PS2：合法执照马上到手~可以正式转职东海地下女王了~）




第五十二节 东海特别探察部

　　呼...果然战斗的程度激烈起来的话，普通的刀具就不怎么耐用了啊...

　　看着手中两把已经再度断裂的普通佩剑，索隆不由得有点头痛，对于他而言这应该算是目前最大的麻烦之处了，毕竟他的三刀流是以狂暴为主的剑法，和道一文字这样子的大快刀尚且都要定期维修，更不用提这些连良快刀都不是的普通刀具了。

　　说起来，一心道场现在的规模已经扩充了几乎一倍的程度，不过对于索隆而言，他的感觉大概就是练习场变得比以前大了许多，而且现在挑战的对手也基本上从一对一开放到了一对多的程度，有傲气和自信的对手依然可以选择和索隆一对一，而那些擅长合击的挑战者，也可以同时进攻索隆。

　　这让身为战斗狂的索隆倒是享受到了非常不错的战斗体验，不用出远门就可以和各样各类的对手交战，这让他能感觉到自己的剑术在突飞猛进，但是这也直接导致他的佩刀消耗严重。

　　“真是的...要不是这家伙太难控制，我还真想现在就用它战斗。”

　　摸着下巴看着刀架上的霞岚，索隆的确是有些惋惜，按理来说这样子优秀的一把武器应该是足以让自己挥洒自如的，但是呢...

　　“现在还不行，等你理解了什么叫做‘砍不断任何东西的剑士却可以砍断任何东西’之后，你才可以用它。”

　　坐在一侧的耕四郎适时地开口发声，而这让索隆无奈地按了按脑袋：“师傅，这样子的绕口令不好玩吧，而且，我总是消耗道场里的武器，也感觉有些过于耗费了。”

　　对于自己这位爱徒的无奈，耕四郎却只是微微摇头，继而转身站起，语气也一如既往：“我说了，在做到这之前你不能用妖刀霞岚。不过，你说得对，最近的武器补充的确遇到了一点麻烦，恐怕你得节省一下武器了。”

　　“唉？”

　　吃了一惊，索隆哭笑不得地连忙追问：“那么，我该怎么对付那些挑战的家伙呢？不能用三刀流的话，现在的一些家伙已经没办法轻易取胜了啊。”

　　长长地叹了口气，站在门口的耕四郎这才回头看向索隆，语调也严肃了起来：“索隆，你是我最为得意的弟子，我也相信你一定能够完成你的愿望成为这个世界上的大剑豪。所以，在这之前你必须要明白，你要守护的到底是什么，是所谓的常胜不败，还是这把妖刀霞岚，亦或者，是你最初想要成为大剑豪的本心？”

　　留下这些话语后，耕四郎便径直离开了练习场，而被留下的索隆则是满脸的纠结和无奈，看着手里仅剩的和道一文字，这位绿藻头剑士也苦恼地盘腿坐了下来：“唉，所以才说了...这些话真的很难懂啊，没办法...试着加强一下单刀流的招式吧。”

　　毫无疑问，命运的河流如果更改了流向，那么它浸润的土地和道路，也必然会发生不同的变化。

　　企业号趾高气昂地停靠在一个靠海的中型城镇码头前，它巨大的舰身无疑给了这个村庄巨大的压力感，而更让人瞩目的，便是它的桅杆顶端所迎风飘扬的那面旗帜，不同于一般的海军旗帜，这面旗帜的图纹是以五个大小相同的实心圆所排列组合而成的十字图案，而它代表的，正是目前这个世界的统治阶级——世界政府。

　　有胆量悬挂这种旗帜的，无疑只有一种，那便是直属于这个统治阶级的亲兵。所以，虽然不知道究竟怎么回事，但是负责这个区域的支部海军还是极其小心且专业地在码头前列队等候，由这片区域的统领上校所亲自带队，以迎接这前来寻访的上官。

　　“辛苦了，这里是世界政府直属部门，‘东海特别探查部’。我是副部长亚尔丽塔，很高兴见到你们，上校。”

　　一身白色女式西服外套风衣，站在码头前的亚尔丽塔无疑是英姿飒爽，高颜值和高知性让她的这个自称毫无任何破绽，事实上她也根本没有说谎，因为那个听起来有些绕口的部门名字，正是世界政府发给企业号任命书上白纸黑字写的清清楚楚的名称。而在她身后，则是同样被西装和风衣重新包装过的原海贼们，当然，现在他们应该也不叫海贼，而是世界政府直属的部门员工了。

　　看得出来斯潘达姆还是稍微做了点收束，比如说在名字上就限制了这个部门只在东海内部有效，但是他却忽略了，对于东海的那些基层部门而言，这种对海域有针对性的部门无疑更有威慑力一些。所以，这导致的就是这个龙套支部的海军上校直接汗水都流了下来，作为支部的军官他们平时可没少贪污受贿什么的，现在突然跑出来一艘世界政府直属的东海特别探查船，这足够让他们感到那种恐怖感了。

　　事实上，别说是世界政府直属的，哪怕是海军本部直属的调查船就已经能让他们如坐针毡。所以，这个支部上校会汗出如浆也就丝毫不值得奇怪。

　　“嗨...您...您们来到此地，是我等的荣幸...不知道，我们能为您们做什么？”

　　保持着敬礼的姿态，这个分部上校的语调都结巴了起来。他还是知道亚尔丽塔海贼身份的，但是同样也知道海军分部有就地吸收土著人物进行扩充军力的习惯，毕竟分部的人员和将官绝大多数都是这么来的。所以，这个漂亮的女海贼被上头来的大人物看中并且吸收，也根本不值得奇怪。毕竟，只有土著人物，才会更清楚平时他们这些将官都是什么样的表现。

　　“放轻松，上校，你运气不错，我们这次的任务重点不在调查基层风气上。不过，如果主要的任务无法顺利完成，恐怕就得捞一点别的政绩才好回去了，比如，基层将官的贪腐，对吧？”

　　轻笑着抬手拍了拍这个上校的肩膀，亚尔丽塔的眼神中也充满了一种猫戏老鼠的戏谑快感，她的确很享受目前这种以权压人的感觉，这甚至是她早就在脑海里幻想过的画面，只不过就算是以前，她思索的最多也只是让更多的海贼投入她的麾下对她俯首帖耳而已，现在这种能够随心所欲地收拾这些以前追着她打的海军，这感觉简直是双倍的快乐。

　　“啊...是吗？那么...您有什么需要我们配合的吗？”

　　脑门上的冷汗简直像是瓢泼的一般，这个大腹便便的支部上校显然就是那种心中有鬼的类型，而略带厌恶地收回自己的手掌，亚尔丽塔也懒得再和这头猪一样的白痴多话，而是干脆地开口：“我们此行的目的，就是征召可能会给海贼提供武器的铁匠，以及可能会给海贼提供航海知识的航海士，如果你的管辖地有这样子的人员，留下专门供给军队的之外，其余的我们都要征召带走。这就是任务内容，上校，你知道该怎么做了，我们会在这里等候三个小时。”

　　径直转身，亚尔丽塔也随之回到了自己的船上，她显然把上位者的傲慢把握得相当透彻，而其背后快要虚脱的这位支部上校抬手擦了擦自己下巴上的冷汗，便立刻转身开始大声发号施令，显然就是要将其辖区内的铁匠和航海士统统集合起来。

　　而一路走上甲板，亚尔丽塔也不由得扑哧一声笑出了声，陪伴在她身边的那些原本海贼同样如此，特别是看到那些支部海军手忙脚乱的样子时，这些海贼们就笑得更加畅快。

　　坐在一侧躺椅上的娜美嘴角翘起，她倒也没打算打扰自己这些部下们的好心情，毕竟她目前的心情也实在不错，一如特务部门标配的西服和风衣一样，她此刻则是一身黑色女式西服外加黑披风的打扮，和亚尔丽塔的一身白色正好是明确的搭配。

　　斯潘达姆随手给出的这个任命书，几乎是在两天后就抵达了，甚至还很是大方地注明了可以自由任命部门人员的提示，除了没有标明据点以及待遇薪酬之外，这份任命书上的公章同样不差。所以，自然而然地，企业号也直接就成为了这个特殊部门目前所使用的舰船，在花了一笔钱将上上下下的人员都包装一新后，这个所谓的‘东海特别探察部’便粉墨登场。

　　“娜美，事情搞定了，那帮白痴很快就会把领地内的铁匠和航海士送过来了！”

　　心情大好的亚尔丽塔走近娜美，语气也格外畅快，而微微摇头，娜美的眸子也扫视了一圈她眼前的那些其余的海贼，显然，她这是在做某个无声的纠正。

　　“啊！部长！对该处的海军支部任务已经分派完成！”

　　打了个激灵，亚尔丽塔显然也想起了自己等人目前的合法身份，继而连忙站直身体抬手敬礼，而受到她的示范，其身后的那些刚刚转正的部员们也是随之抬手敬礼，这才让娜美微微点头。

　　“很好，接收完这里的铁匠和航海士之后，我们再去往下一个城镇。”

　　“总而言之，要让可能会带来不安定的私人武器，以及私人海图，彻底地从这片海域消失。”

　　（PS1：嗯~~垄断私人航海图和私人武器~~我们这也是在为了东海的和平安定出力做贡献呐~~）

　　（PS2：狐假虎威的感觉果然好~~嗯~~）




第五十三节 垄断的海洋

　　毫无疑问，铁匠和航海士这两种职业，在人群之中的比例并不高，甚至于倾向于稀有。

　　但是呢，这两个职业对于目前这个大航海时代而言，却又无疑极其重要。后者暂且不说，先说铁匠，日用的菜刀和铁钉之类的，目前已经形成了专门生产销售的市场，所以现在的私人铁匠，更多的便是铸造武器或者在一些地方修理杂碎，或者就是为一些武器销售店充当工人。这个时代的民间并没有将刀剑或者其他武器列为禁售品，所以有一定规模的城镇内几乎都有武器店。或者有许多时候，武器店的老板其实就是私人铁匠所兼职的。

　　比如娜美所购买三代鬼彻和雪走的那家武器店里，其老板也兼职修理兵刃，达斯琪就经常光顾那家店面保养自己的小夜时雨。

　　但是呢，如果没有了这些人的话，对于普通民众而言并不会构成什么威胁。而且娜美也的确吩咐了留下那些官用的铁匠，简而言之就是，除却那些直接在海军内部供职的铁匠之外，其余那些私人铁匠除非是能够贿赂那些海军将官，让其给自己一个官用的头衔，否则的话都在这次娜美的征召之中。

　　至于航海士就更是稀有了，除却海军自身以及贵族阶级的船队所雇佣的航海士之外，其他有航海士技术的平民并不多见，甚至于这种人的形成都相当不易。虽然商店内部也有出售相关航海知识和海图的书籍，但想要自学成才并且正确应对大海上的风浪，这需要的必然是那些具备一定天赋的人才可行。

　　而如果是单纯走固定航向的商船和客船的话，航海士的效果又被无限地降低，毕竟熟悉的航线除却特殊天气之外几乎没有用的到航海士的地方，只需要按部就班地对着罗盘前进即可。所以，普通有航海技术的航海士，如果不包括家里蹲的话，基本上只有为数不多的几条路可以选择。

　　一是碰运气寻找有没有需要航海士的私人船队，但是这些船队多半会从事一些类似于走私或者偷渡之类的活计，也只有这些不走寻常航线的船只，才需要航海士的帮助。自然，这样子的船队安全系数也不会太高。

　　二是靠自己的航海技术去大城市的职介所内挂名等待应聘，但是这样子要求极高的专业知识，而且应聘的接口往往会是贵族或者商会的船只，失败率可想而知。

　　第三嘛，自然就是海贼王世界里最为不同寻常也是最为寻常的道路，那就是跟上一艘海贼船，从此成为海贼在大海上驰骋遨游了。

　　也就是说，只要娜美不去动那些已经被贵族或者商会招聘的航海士，她征召其他那些还未应聘成功的普通航海士基本上毫无问题，而‘防止其成为海贼助纣为虐’这个借口，更是在经过世界政府的招牌抛光后威慑力十足，不管是谁，都没什么胆子直接和这个借口对着干。

　　不影响民生的情况下征召所有的闲散铁匠以及航海士，从而达到在某种程度上垄断东海这片海域的刀剑和航海能力，这就是娜美现在想要去施行的事情。

　　而这，也正是她对于这个世界迄今为止的考察后，所发现的社会漏洞。本来，她预想中要做到这种事情的话，是必须要有政府背景的，而成为通缉犯基本上是别想了，谁知道峰回路转，居然硬是又拐回到了这种局面之上。

　　“嗯~看起来人手的召集已经差不多了。”

　　企业号的庞大船身，使得它承载这些新征召的铁匠和航海士相当轻松，而通过大概接近一个月的巡弋，企业号已经将东海大半中下城镇的铁匠和航海士都一扫而空，因为不想引起纠纷所以娜美也刻意避开了那些有贵族或者本部海军势力的大型城镇，用的理由也相当机变，比如：大城镇的教育和安保措施都相当完善，不会容易被海贼进入，所以其内部的铁匠和航海士也暂时无需被征召。

　　不是没有海军查过这条来历奇怪的政府本部船只，但是查探的结果却无疑是让他们大吃一惊，因为这个部门居然是确实存在的，而且除却部门名称之外，其余的资料都相当模糊。这种神秘感，让许多海军都本能地感到了畏惧，确实存在而且资料模糊的部门，很容易就让人联想到一些专门给政府做黑活的那些人，可以肯定的就是这部分人第一绝对是受政府信任的，第二就是他们的权力往往都会大得惊人，撞到枪口上的话绝对会让人死得尸骨无存。

　　所以，哪怕是几个驻扎有本部海军的城镇内部，也都默默地对这条船只在东海境内的游弋选择了视而不见听而不闻，毕竟这些机密知道的越少自身就越安全，政府内部也不是完全干净的，这些事情大家心里知道就够了。

　　而且，平心而论，除却征召普通民间的铁匠和航海士之外，这个部门也确实没有做出其他令人不能忍受的事情。甚至有几个海军支部想要送上贿赂也被严厉拒绝，一路上也没有颐指气使地调用海军的资源，这些作风也让绝大多数海军都确信了这的确是来自政府的调查船只，所以连向上级汇报也没有去做，毕竟政府的事情还轮不到海军部门来管。

　　所以，娜美的征召行为也顺利得几乎不可思议，迄今为止她的船上已经有了一百五十一名铁匠，以及七十四名航海士，这基本上已经是整个东海广大海域所有中下级城镇所能贡献出来的人数了，而带来的后果无疑也已经随之展现，索隆所在的一心道场补充刀具开始困难，就是因为附近的几家私人铁匠都已经被娜美拎上了船。

　　而打铁这门手艺，显然不是十几年就能学会的，至少得达到数十年才可能造出合格的刀具。所以，一些没有被征召过的城镇武器店，也趁机大肆提升了自身的武器价格，反正从武器店购买武器的只能是普通的平民或者海贼，海军和贵族们都无需去其中光顾，所以也根本没有必要去管这种事情。

　　“是啊，部长，我们可以继续实行您的计划了。”

　　站在一侧的亚尔丽塔也是意气风发，作为枕边人她自然享受到了从娜美口中得知计划的特权，所以此刻的她完全是一种似乎未来尽在掌握的自信感。而周围的那些完美转职的部员们也是一个个得意洋洋地将征召来的铁匠和航海士驱赶到甲板上，一边呵斥着让这些人列队站好。

　　而看到下方甲板上的人员已经汇聚完毕，娜美也拍拍手，示意周围的其他人安静下来，确定下方那些哆哆嗦嗦的铁匠和航海士都抬起头之后，她才满意地点了点头，继而随之开口：“首先，我代表政府欢迎你们，让你们到这里的目的，不仅仅是为了让你们避免再被那些海贼们骚扰。而且，也是为了让你们更好地为政府效力。”

　　语调清晰含义准确的话语，让下方惴惴不安的气氛也稍微减淡了一些，看起来对方不像是要把他们集合起来公开枪毙什么的，那么要做什么就都有商量的余地。

　　“铁匠们，你们将有幸接触到关于政府最近研究的新式合金的秘密，冶五郎先生将是带领你们加工新式合金的主技师，主要你们能够尽心尽力，那么我保证，政府会给你们比以前更加丰厚的利润，以及更高的身份。你们的家人，也有机会在你们的努力下，成为更高层次的人。”

　　微笑着看向下方的那些铁匠们，娜美的话语也相当的清晰有力，而原本还带着些许恐惧的铁匠们，在这番话语下不由得面面相觑。显然，他们之前猜测的征召原因，似乎已经可以探知了，比如政府想要在东海研究一种新式的合金，所以才需要集合所有的东海铁匠来完成什么的，这样子的事情就能够理解也可以接受了。

　　而站在铁匠最前列的冶五郎无疑感受复杂：他是很清楚这群海贼的真面目的，但是对方获取了世界政府的亲批身份也是事实，再加上他也的确是在这里得到了梦寐以求的突破和长进，现在还有机会成为这么多铁匠的首领，对于他而言这无疑是最为成功而且没有之一的人生。

　　“至于各位航海士先生也不要着急，首先我要代表政府予以你们肯定，毕竟想要在复杂的数据和知识中成为合格的航海士，这是足以值得骄傲的本领和天赋。但是，也正是如此，你们太容易成为海贼的目标了。之前将你们弃之不顾不仅仅是政府的遗憾，也是政府的痛楚。所以，现在我被政府派遣前来组织和再训练你们，目的，便是让你们成为最为优秀的航海士，然后由我们牵头，帮你们在最好的部门中上岗就业。”

　　一阵海风突兀地吹过，将企业号桅杆上的世界政府旗帜吹得猎猎作响，而娜美身后的黑色风衣也是同样飘荡飞扬，一如她的话语一般，带上了一种铿锵的质感。

　　“当然！作为回报，你们在就业时首先要和我部门签下合同，你们的个人所得将要交出15%，以作为我部门对你们的培训资金。而另一条...”

　　“你们，绝对不许上海贼的船！”

　　（PS1：啊~~二更完毕~~还欠38更~~）

　　（PS2：没错~~既然都是资本主义的学徒，自然要对垄断这个技能炉火纯青~！）




第五十四节 暴增的霞岚

　　任何事情，在走上正轨之后都会开始变得极其快速，所以古人才会有大事当前如重车下坡一样的说法，不过对于娜美而言，她眼前对于自己所做的事情发展，应该称其为‘资本的惯性’才对。

　　霞岚在东海还仅止于一心道场的那把妖刀，但是它的口碑却已经悄然在整个剑士界流传了开来，原因无他，就是因为索隆至今未曾一败的辉煌战绩。

　　人类是一种会本能攀登高峰的生物，当那些眼高于顶的剑士们发现自己引以为傲的剑术，却在这个名不见经传的小道场被一名籍籍无名的绿藻头剑士击败的时候，带给他们的不仅仅是失败的羞辱和不甘，同样也有对明确高峰的攀登决心。在没有对比对象的时候，人类很容易会觉得自己天下无敌，但是发现一个明确的比自己更强的存在时，一些人可能会失去自信自暴自弃，但也有一些人会重新生出跨越障碍的雄心壮志。

　　自然而然地，‘使用三把刀的绿发妖刀看守者’，这样子的一个称呼几乎是以很快的速度就传遍了东海的武力市场，不管是专心于剑道的剑士，还是靠剑术吃饭的赏金猎人等等，都知道在一个叫西摩志基村的地方有一个一心道场，而其中有这一个武力强悍无比的绿藻头剑士，对方看守的正是一把名为霞岚的妖刀。

　　虽然东海的确因为是最弱的海域，所以受到其余海域的蔑视，但是也正是如此，它内部的某些强者的传说也很容易引起其他海域的关心。

　　“所以，BOSS很希望你能追加一些霞岚的数量，这样货物现在可是很受新世界各方势力的喜欢呢。”

　　优雅地交叉双腿坐在咖啡椅上，戴着白色牛仔帽的罗宾神态和话语也是尽显从容知性，而她对面的娜美则是微微一笑，继而随之点头：“商品的代售情况很好，这也是我作为供货方的骄傲。不过，要是追加数量的话就算是打破我们之前的约定了，那么有关价格什么的，恐怕也要变动一番了，对吧？”

　　有关商人的约定遵守，这显然是有其规则所在的。一般而言，是哪一方先打破约定，就得接受另一方重新提出的某些补偿性约定。而既然克洛克达尔想要提升霞岚的供货数量，自然而然地，他就得付出一些价格上的代价。

　　“这自然没问题，所以我这次来此就是为了这个问题。”

　　弯起自己的眉眼，罗宾显然也早就对此有所准备，而克洛克达尔在她来之前也的确直接吩咐过，只要娜美将霞岚的价格提升不超过之前的三倍，就可以接受。简而言之，之前的霞岚价格是1000万贝里，也就是说沙鳄鱼做好了进货价格提升到3000万贝里的准备，反正只要娜美提升供货产量，他怎么样都能从转手的多弗朗明哥那里赚到更多。

　　“真是通情达理，那么，我就说一下新的价格吧。”

　　同样对眼前的罗宾甜甜一笑，娜美也抬起自己的双手，在罗宾略微变色的表情中，她突兀地弯起了自己的一根拇指，语调也充满了一种调笑感：“一把，九百万贝里。”

　　“唉？”

　　饶是机变如罗宾，也还是因为这个价格而进入了短暂的呆愣状态。她原本以为娜美的手势意思是要十倍的价格，为此也准备好了拒绝和劝说的话语，但是对方却不仅没有增加价格，反而是删减了一百万贝利，这让她愕然之余也陷入了一种无法理解的困惑之中。

　　毕竟在她看来，这一次克洛克达尔主动要求更改约定，应该怎么样都是娜美趁机抬升价格大赚一笔的机会，但是这个明显带着些许狡黠的橙发少女却是把价格不增反减，所以饶是罗宾，也一时半会无法看透对方的意思到底是什么。

　　为此讨好克洛克达尔？不，这显然是不合理的，因为这一次她在来之前，就已经通过某些渠道了解到，这个橙发少女不知怎么回事攀上了世界政府的大船，甚至有了一个合法的‘东海特别探察部’名头。如果不是上一次的接触，让她确定娜美不会把她这个恶魔之子卖给政府，这一次她就不会亲自露头。

　　所以，已经直接和世界政府牵上线的娜美，无疑是没有任何必要讨好克洛克达尔的。那么，她到底是为了什么要删减价格？

　　“恕我愚钝，可否解释一下？”

　　说出这句话，罗宾也不由得有点感慨，毕竟她本身就是个天才，不然也不可能在还是小孩子的时候就取得了奥哈拉学者的头衔，这些年的颠沛流离更是让她对人情世故有了极其充足的了解，可以说让她无法理解的事情完全是少之又少的。所以，这句‘恕我愚钝’，基本上还真就是她这么多年头一次说出口的。

　　“呵，没什么~只是这次武器的生产数量稍微有点过剩，所以想要对老客户优惠点而已~”

　　微微摊手，娜美的语调上也带上了些许狡黠，而这让罗宾本能地歪了歪头，她能觉察出眼前这个橙发少女话语中的那丝恶作剧般的感觉，也就是说对方故意设置了一个言语陷阱，但是却又并没有遮掩自己的这份意思，纯粹要看她能否自己看透了。

　　“如果是这样子的话...我自然没有什么好说的，毕竟这对于我们这些买家而言，价格降低也算好事。”

　　思索了半响，罗宾到底还是微微苦笑着开了口，毕竟她确认了自己没能看出这个言语陷阱到底在哪，那就不能继续强求了，认输然后决定这个价格就行。

　　“嗯~罗宾姐姐就是通情达理呢~那，去准备一艘商船然后来接货吧，单凭罗宾姐姐你这艘可爱的乌龟船，恐怕是盛不下呢。”

　　笑嘻嘻地用手掌撑着自己的下巴，娜美也不出意料地看到了罗宾眼神的微变，显然，这个聪明的女人应该想到问题可能是在哪了。

　　“难道？这次的霞岚数量在三十把以上？”

　　试探性地开口询问，罗宾这次为了方便的确是自己直接坐着她的那艘乌龟船来的，毕竟在她想来不超过十把的霞岚还用不着特意找货船。但是，看娜美的样子，恐怕这次霞岚的数量和她想象的有点出入。

　　“不，是一百把。嗯，五十把普通的太刀，剩下的五十把我特意增加了一些刀枪剑戟斧钺钩叉什么的，毕竟霞岚这个牌子得足够包容对吧？”

　　看着眼前罗宾复杂的脸色，娜美无疑也有种恶作剧成功的感觉。没错，这一次她招收了这么多的私人铁匠，自然是产量瞬间就直接提升上去了，而且她的目的也完全不是仅仅售卖霞岚妖刀而已，如果可以的话，邪剑、鬼枪、怪斧什么的她都想要插上一脚，毕竟这个世界这么大，使用冷兵器的高手们也完全不局限于太刀这一种武器，那么增加款式显然很有必要。

　　而罗宾在呆滞了半响后，也终于想明白了为什么娜美要减价。无他，因为她根本就不只是在单纯的牟利，而是在进行着一种无形的市场抢夺。

　　先以妖刀的名头将霞岚这个品牌渲染开来，在发现这种刀具的好用时，如果出现了其他和这种妖刀一样效果的其他武器，那么使用此类武器的人，难免会有一种想要买一把试试的心态。毕竟霞岚的威力，就在于其杀人的高效率上，对伤口赋予的无法愈合效果，使得战斗中被伤害到的敌人很难有空隙包扎自身，而持续不断的流血伤害更是如同一点点收紧的绞索，最后将自己的敌人完全杀死。

　　现在已经过去了数个月，新世界的霞岚无疑也已经痛饮过许多人的鲜血了，所以多弗朗明哥那种高傲的人才会再次联络克洛克达尔，要求追加霞岚的供应量，足以可见霞岚这种妖刀的切实效果的确好评如潮。

　　不过相应的，除却那把以三代鬼彻为基础重铸的霞岚本体之外，其他霞岚本身的坚固度并不怎么好，硬要说的话，它应该是在勉强达到良快刀阶层的武器，毕竟冶五郎也只是一个娜美很容易就找到的优秀级铁匠而已。虽然新世界一般都会用霸气保护自己的武器，但是一些奇怪的能力或者激烈的战斗也依然会对兵刃有所损伤，所以此类武器的市场是永远都不会饱和的。而可以肯定的就是，没有娜美的血血果实制造出来的血毒，是无法生产出霞岚这种附带流血特效的武器的。

　　所以，娜美才在很早之前就断定了自己的这宗生意只有自己能做，垄断武器市场也只是时间问题。开玩笑，一开始就有了一种‘只有你能做而且效果还比其他武器好’的武器，如果还没办法用其掠夺到足够的市场份额，那娜美以前的那些知识就真的是白学了。她要做的甚至根本不需要太多，仅仅只是为霞岚这个牌子尽可能地铺砌好销售链而已。

　　“这个...数量的话，我可能需要请示一下BOSS...”

　　罗宾也不由得露出了一丝苦笑，她的确是想不明白，明明几个月前还珍稀的犹如宝石一样的武器，这一次这个橙发少女到底是怎么一下子拿出一百把来的，但她可以肯定，这么多的珍稀武器绝对会对市场造成一定的冲击，毕竟一件宝贝是宝贝，但一百件的话，就很难称其为宝贝了。

　　而轻轻点头，娜美也毫不奇怪，毕竟就算是克洛克达尔也得问问多弗朗明哥短时间内吃不吃得下这一百把霞岚系列的武器，可以肯定的是这些武器的价格必然也要有些下调，但是因为数量的增加，所以带来的总体利润依然是不减反增。

　　虽然按照多弗朗明哥的势力，他大可以操纵一些商会依然暂时保持着霞岚的价格，但长期以往这么多的优质武器压舱的话，他也必须得适时降低价格增加销量才能够保证利润。

　　“当然可以~在联络清楚之前，罗宾姐姐都可以待在这里，而且~我也的确还有一件事情，想要向你请教呢。”

　　（PS1：第一更~~嗯，就是如此，你们以为黑娜要简单地卖卖武器就算了？笑话~凌家姐妹，做生意的时候如果不考虑到将市场都一起抢过来，那就未免太弱了~~）

　　（PS2：我都说了黑娜是和黑雏一个级别的啦~别因为她性格温和一点就觉得人家不行呀~）




第五十五节 愕然的留言

　　“请记住了，如果碰到这种涡状海流，那就意味着在海面下方存在交错的礁石。而其距离海面的高度，基本上是涡状海流深浅度的大约2.5倍，请按照所搭乘船只的吃水线深浅，来合理规划回避路线。”

　　戴着一副平光眼镜，一袭黑色女士西服的娜美清晰地讲授着自己的航海术心得，这里无疑是企业号舱室内精心收拾出来的一个大学教室，而在这个课堂上奋笔疾书的学生们，自然就是她所征召而来的航海士们。

　　原本这些航海士们或许还有一些恃才傲物的想法，然而在这大概一个星期的授课当中，娜美远远超出他们的航海术知识，的确让他们认清楚了自身不足的现实，从而一个个乖乖地收声成为了好学生。

　　“那么，今天的课程就到这里。今次给你们的集体课后作业，正是测绘出前方大约一海里范围内的准确海图，哪一组的完成度最好，此次课后作业检验完毕后便追加10个等级评分。我不会询问你们各自在这其中会出多少力，反正学到没学到，这都是将来验证你们学识的时候，你们无法伪装的。现在，下课。”

　　说完了今天的最后一个讲解要点，娜美也抬手推了推自己脸上的眼镜，同时目光略微严厉地扫视了一圈自己面前的这些学生。而原本几个还在手忙脚乱记笔记的学生们也连忙站起，继而齐齐地躬身开口：“导师再见。”

　　微微点头，娜美也收拾起自己准备的讲义后离开了这间教室。这样子的授课，她大概每两天进行一次，平时的话则是给这些航海士提供各色各样的航海知识书籍，而课后作业什么的，则是让这些航海士们按照八个不同的分组进行测绘海图。哪个分组的作业完成的最好，那么便给其追加评分指数，这样子，在她的授业完成之后，自然就能对眼前这些培育出来的航海士们直接有一个最直观的优劣良差划分。

　　如货物一般培育人手，然后按照优劣良差给予其人为直观的划分，这听起来似乎有点让人不大舒服，但是可惜的是想要成为有用的人才，就必须要有这种增进自身的觉悟。而培育这些人的导师，更是必须要明白自身做的事情，就是将学识传授给那些有能力掌握的人。而且，娜美以前所处的那个伟大的国度，正是以这种批量生产的方法获得了大量的社会精锐，从而有了飞速猛进的发展，所以足以看作是那个母国所教会娜美的经验之一。

　　“辛苦了，真是精妙的航海士知识，哪怕是我这样子一窍不通的人，都能感觉到其中的精妙之处。”

　　看到娜美走进舱室，坐在椅子上的罗宾也微笑着起身，为了等候克洛克达尔的准确消息，她已经在企业号上呆了大概两天。而娜美对这位颇为欣赏的女性也没什么限制，基本上这条船上罗宾想要欣赏的地方都可以在征求同意后进行观摩，所以对方能够旁听她的航海士知识讲授也就完全不值得奇怪。

　　“过奖了，这些终究都只是海域内部的航海知识罢了。我还没有去过伟大航路，所以对于那片真正的挑战之海恐怕也不比一般人好多少。”

　　微微叹了口气，娜美将自己脸上的平光眼镜摘下放好。虽然已经获得了眼前的这一切，但是她内心那种想要绘制世界海图的心愿却从来没有减弱过，这也是为什么她要让那些航海师学徒们不断绘制海图的原因，第一自然是磨练他们的所学所得，第二就是以这种方式大肆地收集整个东海海域的航海图。

　　毕竟东海自身就是一片巨大宽广的海域，想要靠她一个人收集齐全这片海域的海图也是需要大量时间的，现在有了这些航海师学徒们做作业，她的海图收集倒是得到了大幅度的增速。

　　“如果可以的话，最好还是不要去伟大航路了，虽然你是技艺精湛的航海士，但那片海域本身就不是能够用常理来推断的。”

　　很是体贴地提起一边的咖啡壶，罗宾轻轻地给娜美手边的金瓷茶杯中倒上了一杯热可可，显然对方是一早就等在这里的，而且也做好了对话的氛围。

　　“呵，谁知道呢。那么，克洛克达尔先生来信了吗？”

　　端起手边的茶杯品了一口，热可可的香气让娜美也惬意地眯了眯眼，虽然血血果实赋予的高体力让她并没有实际的疲劳，但这种讲授课程的行为还是让她本能地有点疲乏。

　　“嗯~BOSS很高兴呢，看得出来他的下家对于霞岚这个系列的武器同样十分喜欢，所以价钱就按照你所说的，一百把完全不成问题。来接货的船只，预计也会在明天到来。”

　　撑着下巴看着娜美，罗宾的眼神和微笑很容易就让人有一种被宠溺的舒适感，娜美同样也不例外，而放下手中的茶杯，娜美也颇为调皮地歪了歪头：“这么说，明天就要分开了呢。那，离别之前，来跳一曲舞如何？”

　　“嚯哦？这的确是很浪漫的道别仪式，但是，谁来充当男士的舞位呢？”

　　嘴上虽然说着这样的话语，但罗宾却已经满面笑容地站起了身，她的确是不讨厌眼前这个橙发少女，因为对方也确实和其他的女性完全不同。硬要说的话，罗宾能感觉出对方有一种经过时间洗礼后诞生的英气和锐气，但是却又兼具着某种仿佛是任性的孩子气，这让身为年长一方的她的确颇为喜欢。

　　“还用问吗？既然你是客人，理所当然要由我来充当男士的舞位咯~”

　　将一边的唱片机调好，娜美也很是促狭地朝罗宾单膝下跪，做出了一个男士邀舞的经典动作。而吃吃发笑的罗宾则是优雅地抬手将自己的手指放到了娜美的掌心中，语调也带上了些许调笑：“既然如此~请多指教，帅气的娜美女士~”

　　“现在，应该把我当做男士对待哦~”

　　握住罗宾的手指，娜美也突兀地做了一个大力拉扯的动作，将眼前的这个黑肤御姐猛地一下拉到了自己的怀里，而探戈欢快而激烈的节奏也随之响起，魅惑地和娜美对视了一眼，罗宾柔软的身体也随之挣开，两人开始正式起舞。虽然探戈对男士舞位的身高一般要求比女士高出一些，但这更多的是为体力考虑，毕竟这种舞蹈需要作出许多将女士撑起的动作，不过现在娜美的体力上没有什么短板，自然也就毫无瑕疵。

　　“到我身边好吗？我觉得你在克洛克达尔先生那边并不会一直持续下去呢~”

　　搂住罗宾结实而充满弹性的左腿，娜美也嗅到了来自罗宾身上那种清新的香味，这让她的眸子也下意识地变得迷离起来，作为花花果实的能力者，罗宾或许真的也继承了花朵的香味，至少她身上的那种香味绝对不是什么化妆品能达到的，而是一种天然的香味。

　　“不行哦~至少现在还不行，我在克洛克达尔先生身边的目的还没有达成。”

　　抱住娜美的肩膀，罗宾犹如天鹅一样向后曲起自己柔软的脖颈和身躯，而她吃吃轻笑的动作，则是让娜美感到内心一阵发痒，那映入她眼帘的优美脖颈，更是让她的牙齿似乎都在打颤。

　　“什么目的，能比得上和可以信任的人在一起？”

　　猛地将罗宾的身体撑起，娜美双手抓住眼前黑肤御姐纤细的腰肢两侧，继而将其身体高高举起，而顺着娜美的力道曲颈抬臂，罗宾的呼吸似乎也带上了一种意动似动的喘息，这让她的语调也带上了一种似乎痛苦的断续：“不...不行...”

　　“什么~不行...”

　　放下罗宾的身体，娜美握着对方的手臂拉伸，而她的面孔也几乎无法遏制地埋到了罗宾的颈窝当中，那种来自对方身上的香味似乎变得浓烈无比，在她的鼻尖和咽喉之中徘徊不散。

　　“...那里...不行...”

　　似乎艰难地想要挣扎，但是罗宾却也感到自己的身体有点发软，一如娜美嗅到她身体上的香味一样，她也觉察到了这个橙发少女身上那种危险的情欲。这不该是两名女性应该进行的发展，但是理智却似乎在现在从她的意志中短暂地剥离了，只剩下勉强在言语上拒绝的余力。

　　“是为了...所谓的历史正文吗？”

　　终于，感到自己内心的那种冲动似乎无法压制，娜美也咬着牙说出了这句话。而下一刻，情欲的迷雾似乎瞬间被冲破，猛然挣开了娜美的怀抱，几乎是下意识地抬起双臂后退数步的罗宾眸子中也带上了难以掩饰的惊恐。

　　毫无疑问，这不仅仅是她的目的被看破，更好包括了一种让她迄今为止都难以释怀的危机感。因为她之所以作为奥哈拉的余孽被政府追杀不休，原因也正是她希望对历史正文的解析。甚至于，透过这四个字，罗宾似乎都能看到一片冲天的烈火，那是她的故乡在政府炮火摧毁时的最后景象，而她解读历史正文的动力，不仅仅是自身的执念，更是那些牺牲的导师和亲人的执念。

　　“...咳...别激动，我没有对你不利的想法。”

　　罗宾的离开，终于让娜美鼻端的那种香味减淡了许多，而努力找回了神志，娜美也抬起头看向自己眼前的罗宾。她的确是有点哭笑不得，本来只是想要和罗宾跳一支舞以舒缓一下自己被其当成小孩子宠溺的不甘，但是对方的身体对她的诱惑力似乎远比她想象中大。

　　“...你...果然也知道这个秘密，没错...解读位于阿拉巴斯坦的历史正文，这可能是我最后的一个目的了。”

　　慢慢地放下自己的双臂，罗宾的回答中也带上了浓重的疲惫感。是的，她的确累了，即便是现在还能以似乎为所谓惧的外表继续生活，但是颠沛流离的生活和长期孤独的苦楚，也让她的内心早已无力，有谁被从小到现在追杀了接近二十年的时间，也总会感到疲惫不堪的。

　　之所以娜美能够给她如此大的吸引力，是因为在这个橙发少女的身上，她似乎真的找到了对方愿意信任她，愿意接纳她的那种感觉。为了这种感觉，她才愿意在对方怀中雌伏。

　　“罗宾，如果只是历史正文的话，或许你的确目标很稀有。但是，如果还有其他以相同的文字所书写的东西呢？”

　　感到内心的那种冲动终于已经完全压制，长出了一口气的娜美也缓缓地从自己的贴身衣兜里取出了一条布片，这正是她之前从那颗解封的血滴石内部所拓印的文字，而看清楚那条布条上的字迹，罗宾的眸子也顿时放大，一种无法遏制的震惊感也笼罩了她的身心。

　　因为她看的很清楚，虽然布条上的血字略显模糊，但是那种独特的字体，却无疑正是她看过的历史正文上，那独特的上古文字。

　　“这...到底，你从哪里？”

　　几乎有一种眼前情景都开始虚幻的错觉，罗宾也不由自主地上前一步，一直以来她都以为只有历史正文才有这样子的字迹，但是，现在这个橙发少女却居然找到了额外的上古文字记录？

　　历史正文之所以能够保存，是因为它们清一色都是一种无法被破坏的特殊矿石，所以刻录在上面的字迹才能保存流传。而其余可以破坏的书籍，早就已经在那缺失的一百年间完全遗失了。甚至于因为历史正文的石块大小字迹大小都完全一致，所以罗宾可以确定眼前布条上这些细小的上古文字绝对不是从现成的历史正文上拓印的，而是另外一种记录着上古文字的东西！

　　而这对于她渴望获取的古代历史，无疑是一种全新的解读方向。如果历史正文不是独一记载历史的文本，想要还原历史真相就势必要更为简单一些。

　　“说来话长，因为这些信息和我自身的恶魔果实能力相关。我认为，这是我上一任的能力者在800年前所留下来的信息。”

　　将手中的布条放到罗宾的手中，娜美的眼神也带上了些许凝重：“不管记录了什么，我都希望有一个人解读出来，而现在看起来，你就是这个合格的人选。”

　　而本能地观察着布条上的这些上古文字，罗宾的眼神却出现了十分奇怪的呆愣感，毫无疑问，她是希望能够从上面得到一些惊人的秘辛什么的，但是，上面的字迹解读出来后，却给了她一种愕然和茫然混合的情绪。

　　“嗯？上面的字迹是什么意思？”

　　敏锐地觉察到了罗宾的异样，娜美也有些意外，毕竟，这可是她设想中前任血血能力者所传递给她的信息，难道会是什么惊人的东西？

　　“这上面的字迹...是说...”

　　而反复确认了好几次，罗宾才木然地说出了自己的解读。

　　“【蕾娜...太太...超可爱...的...说...】”

　　（PS1：啊~~第二更~~还欠37更~~啊，和罗宾跳舞的氛围好棒啊~~看来我还有写言情剧的能耐~）

　　（PS2：那么~这就是血滴石的消息咯~小娜美啊，哪来的那么多上古留信啊~难道就没想过，这是拿到了人家特殊的日记本嘛~）




第五十六节  日记的秘辛

　　“什...么？！”

　　娜美愕然出声，毫无疑问，罗宾翻译出来的话语，和她之前猜测的内容无疑是天差地别的感觉。

　　而且，这句话语中那份夹杂着暧昧和调情感觉的意味，也无疑完全否决了它是密信的可能性，变得好似一个富家二代一时兴起所留下来的信手涂鸦一般可笑无比。

　　“...这种文字的单独局限性很强，所以...就算是变幻排序也不会对表达意义有太大的变动...可以肯定，这样子的翻译是最合适的。”

　　还在仔细观察那条布条的罗宾同样满脸的惊奇，但是她的感觉却是和娜美截然不同。因为之前她所看到的那些历史文本，要么是记载武器资料要么是记载历史进程，从来没有牵涉到私人情感或者社会情况的东西。而现在，她从娜美这里，从这条看似放荡的话语上，看到了一种新的可能性：那就是，记载着当时那一百年间风气和详细社会情况的新式历史文本。

　　“可恶~！亏我还以为是特意保留下来的什么秘密！哼~”

　　回过神来的娜美无疑是有种羞怒交集的感觉，她虽然能接受判断失误，但没法忍耐这种被当成傻子秀了一把的感觉，虽然，这个秀她一把的只能是这个世界所谓的‘命运’。

　　“呵，别生气了，恰恰是这样子的资料，反而能够让我们最直观地理解当时的社会风气，从而判断出当时的氛围到底处于那种情况当中。比如，这样子还有心情赞誉女性的记录，就证明当时的社会应该是很大可能处于和平的风气之中。”

　　罗宾的语调也重新温和了下来，因为既然娜美愿意和她分享这种新的古代文字记载，就说明对方至少在这一点上果然是信任她的，这种以前距离她很远的感觉，让罗宾的内心也柔软了下来。

　　“切...也罢，说到底果然是我会错意了...”

　　无奈地捂着额头，娜美思考了一下，在看到罗宾那双充满渴望的双眼时，她还是叹了口气：“好了，我告诉你这些信息的来源。就是这种，珍贵的血滴石，开采时间恰好达到800年的珍稀宝石，你明白了吧。”

　　从一侧的珠宝盒里取出剩余的那三颗血滴石，娜美也无意于继续隐瞒这个消息来源，而小心地接过这几块宝石，罗宾似乎努力想要分辨出其中可能蕴含的信息，但她没有血血果实的能力，自然也就无法看出什么：“是吗...”

　　“所以这个消息如果不重要的话，还是别再追查了，毕竟老是看一个少爷意淫女人也实在有点失礼。而且，一颗大概就是八百万贝利左右的市价，比起历史正文什么的可是很昂贵的呢。”

　　玩笑一般地拿过一颗血滴石，娜美嘴上虽然这么说，但却还是毫不犹豫地用指甲划破自己的指肚，将一滴血液滴在了其上方，而得到了血血果实能力的浸润，这颗血滴石也随之迅速软化分解，继而和上一颗一样在地板上汇聚成了一行小字。

　　“这句是...【今天，那位叫做特拉法尔加.蕾娜的太太就要抵达了，听说是一位美丽的夫人，一定要快点结束掉工作，然后去看看她的舞蹈呢~】，嗯，看起来是刚才那句话之前的记录。”

　　而仔细分辨了地板上的这行新的解读信息，罗宾的眉头也惬意地弯了起来，看起来就好似解读这些上古文字让她的心情都活过来一样。

　　“嗯？！”

　　原本在一侧漫不经心的娜美，却是在这句话之后突兀地愣住了，因为她确信自己的确得到了一个相当有力度的消息。

　　“怎么了？这个名字，你在什么地方听过？”

　　心细如发的罗宾自然也发现了娜美的表情变化，继而一脸好奇地询问。而脸色也下意识慎重了起来，娜美确定自己的确知道这个名字，准确地说，应该是这个名字的姓氏才对。

　　“...特拉法尔加，这个姓氏我的确听过。具体的其他什么信息也不大了解，但能肯定的是...这个姓氏，很大可能是D之一族的分支。”

　　没错，特拉法尔加，这个姓氏现在看来并没有什么。但是在这个世界的数年之后，一个全名叫做‘特拉法尔加.D.瓦尔铁.罗’的男人就会登上这个世界的舞台，对方的身份便是切实的D之一族，而且正是他协助路飞击败了当时的多弗朗明哥。

　　所以，娜美才会感到惊讶和肃然。D之一族虽然迄今为止都没有在原著中详细解释，但已知的几个名字带有D的人，不管姓氏异同，但的确都是活跃于这个世界上的焦点人物。甚至有，D之一族是神天敌的说法。

　　“确定是特拉法尔加的姓氏吗？有没有其他的组合方式？”

　　原本已经对血滴石内信息失望的娜美，无疑在这时也再度抓住了某种隐晦的历史。如果说姓氏是传承的话，那么特拉法尔加一族就应该都是D之一族才对，这个有着D之一族身份的蕾娜夫人，到底在当时是怎样的身份和立场，又为何会和上代血血果实能力者产生交集，这的确是值得考究的事情。

　　“...不，排序没有错乱，这个姓氏的确应该就是特拉法尔加。但是，名字中没有显示出D，这说明要么这位夫人当时隐瞒了自己是D之一族的身份，要么就是作为隐名的D没有在这个随手写成的日记里展现出来。”

　　仔细又看了一边地板上的血字，罗宾也谨慎地做出了回答。而她的回答，显然也展现出了两种不同的可能性。

　　如果是这位夫人故意隐瞒了自己身为D之一族的事实，那么她的身份和目的无疑就极其值得揣测，而且很大可能是倾向于凶险隐秘的那种，比如伪装成舞女的刺客，或者潜伏在贵族当中的间谍。毕竟按照原著中那些D之一族的表现来看，这样一个氏族的女性实在不可能是单纯地去做一个舞女。

　　而若只是因为日记的随手记载而没有写上作为隐名的D，那就说明这位夫人的D之一族身份很大可能是在当时的社会上人所共知的，那么她所代表的阶层，很可能就是当时的贵族阶级之一。也就是说整个D之一族，在当时的社会中地位都相当高。

　　毕竟，普通的舞女可没有资格被称之为‘夫人’什么的，只能是那些身份极高同时出于特殊原因承担歌舞表演的女性，才有资格被冠以‘夫人’这样的敬称。

　　“是吗？这么说，八百年前就已经存在D之一族了，而且当时他们就可能已经是统治者的敌对者，或者本身就是统治者了。”

　　耸耸肩，娜美也算是捋清楚了这两条可能，而看到罗宾的目光躲躲闪闪地依然看着她手里剩余的那两颗血滴石，她也不由得有点哭笑不得：“喂喂~罗宾姐，我都说了呢，这些宝石很贵重的呢~一颗八百万贝利左右，为了看一些私人日记浪费掉也太过了吧~”

　　“可是...那是历史文本之外唯一记载着史事的资料了...”

　　难得地腼腆了起来，罗宾显然也有些不好意思，毕竟血滴石她也听说过，的确是非常昂贵的特殊宝石，现在为了收集一些信息就将其摧毁，这的确是一种很大的损失。

　　“给你看也不是不行~不过，你要怎么补偿我？”

　　笑嘻嘻地身体前倾，娜美也颇为暧昧地盯着罗宾的双眼，语调更是带上了十足的挑逗感。而在这个时候，罗宾却显然大胆了起来，很是优雅地一展双臂，黑肤御姐也很是自然地开口：“那，这里你看上的任何东西，都可以给你，如何？”

　　“好啊~那就现在先记账吧，我想想看，就先记上这对手掌吧~”

　　忍俊不禁地歪了歪脑袋，娜美也不再啰嗦，而是再度将其中的一颗血滴石解开，而全神贯注地观察完其记录的字句后，罗宾也很是体贴地开口给娜美解释。

　　“这句话是【今年年底，预计东海的笆篱就可以完成了~啊~我想要早点回到温暖舒适的宫殿去了，这个乡下地方真是呆够了~】，看起来，这个日记的主人应该是一名贵族，而且当时正在东海负责一个叫做‘笆篱’的工程，而且已经接近完成了。”

　　仔细地观察着眼前的这些字句，罗宾的神态也微微严肃了起来，显然，这些话语看起来只是日记主人漫不经心的随笔之作，但是却已经足以暴露许多信息。

　　“看起来，当时的确已经存在类似于现在的宫廷政权了呢，而且，这个笆篱到底指的是什么，也让人很在意。”

　　若有所思地点点头，娜美也随之将手里的最后一块血滴石化开，反正都已经知道了前三条了，最后一条不知道总会有点感觉不舒服。

　　“哦，这句就较为平淡了，是【啊~蕾娜夫人果然名不虚传，我也要努力变成她那样子美丽优雅的淑女~这样子姐姐们就不会再取笑我是小孩子了。】嗯，看起来，日记的主人应该是个可爱年轻的女孩子。”

　　看完了这些信息，罗宾也小心地拿过一侧的布巾抹去了地板上的这几行字迹，毕竟这种古代文字被有心人看到就是灭门大祸。

　　“啧~那我们这算是偷看女孩子的日记？嗯~~感觉更失礼了~”

　　微微耸肩，娜美也毫不在意地开口。

　　“要是还能遇到的话，或许我们该向她道个歉吧~”

　　“啊~是的呢。”

　　（PS1：...书客的蔚然污风果然名不虚传...看到上一节的评论，我只能这么感慨一句了...可惜，日记本的主人是个可爱的小萝莉，不可能做拿女性初血写日记的啦~~）

　　（PS2：今天第一更~~求票票加油今天冲三更~~0）




第五十七节 ‘主角’护甲

　　总是有那么些人觉得自己的钱怎么也不够，所以这个世界上才会有如此多贪婪的人，这倒不是他们本身喜欢钱，而是因为他们多半都踏进了认为钱就代表一切的认知陷阱当中。

　　而相对的，也总有一些人天生下来就几乎已经什么都不缺，不管是金钱还是伴侣，亦或者是地位和权势。

　　但似乎是为了让这个世界看起来哪怕稍微公平一点，所以还是的确有一样东西是真正无分身份的，那就是独一无二的‘生命’。不管是穷人富人王侯平民，它都只有一次机会，一旦损失便再也没有任何的挽回机会。

　　“所以...这是什么？”

　　克洛克达尔难得地精神专注，而这位王下七武海之一此刻所捧着的，赫然是一件表面上看起来极其普通的灰黑色马甲，但是让人奇怪的不是款式，而是它的构成材质。

　　嘴上虽然在询问罗宾，但克洛克达尔显然是个更相信自身行为的人，所以其很是粗暴地用左手的金钩拽住马甲的领口，另外一只手则是开始发力撕扯，似乎想要将这件马甲直接撕毁一样。

　　但是让其惊讶的事情也随之发生，虽然这件马甲在克洛克达尔的巨力之下迅速开始变形拉伸，但是在克洛克达尔施加在上面的力道稍微消退的时候，它便再度恢复了之前的形状，甚至连些许的褶皱和扭曲都没有。

　　“那位可爱的卖主小姐提供的新式货物，据她的说法，似乎是交易量达到一定程度后开启的新商品。”

　　略带诙谐地微微摆手，罗宾也丝毫不觉得需要告诉克洛克达尔太多，反正这个人总会自己实验一番。就像是，对方在第一次拿到霞岚的刀具时，虽然口头询问了罗宾，但私下里却亲自用那把刀杀死了数个抓住的间谍，确定了霞岚的确具备效果之后才放心销售。

　　“名字呢？”

　　不紧不慢地将这件马甲挂到墙角的一个衣架上，回到自己办公桌前的克洛克达尔径直从抽屉里取出一把手枪，漂亮的一个转枪动作后便是啪啪啪连续三枪，而令人惊异的事情也随之发生，伴随着四散的火星，手枪所发射的铅弹无一例外都被那件马甲轻松弹飞，就好似在子弹的速度面前，这件马甲具备着金属的特性一般。

　　“【主角】，她是这么说的。”

　　看着克洛克达尔的行为，罗宾也毫不意外。没错，这就是所谓的橡胶合金的最终成品形态。一种兼具着橡胶和钢铁双重特性的新式合金，它的特性就是对于‘爆发力’的双重标准。

　　也就是说，在很和缓地对其使力的时候，它就会如同橡胶一般柔软而充满坚韧和延展性。但是如果是以爆发力施加到它的表面，它那作为钢铁的性质就会展现出来，似乎是因为力道过猛导致它来不及变软一样。

　　而讽刺的就是，这个世界上绝大多数外力施加的伤害，都是需要爆发力量来作为推动的。而这种‘主角护甲’对于爆发力的针对性防御，无疑足以让它胜任盔甲的保护作用。而和缓力道下能够变形延展的特性，却又让它可以胜任普通钢铁无法胜任的行为。

　　“有意思，看来是我小看了她？原来不是一般的小喽啰，而是个有脑子的家伙。”

　　放下手枪，克洛克达尔的眸子中也带上了一种戏谑和趣味感参合的感情，能让这个高傲的王下七武海这样评断，无疑是极其难得的事情，而这更是意味着对方的确是对拿到的东西极其满意才会如此。

　　“呵...”

　　微微一笑，罗宾对于这样子的话语自然是懒得加以评述，可以肯定的就是现在她除了世界文本之外，已经多了一条窥探古代历史的道路，而这条道路上唯一能帮助她的人正是娜美。所以，虽然之前就和克洛克达尔貌合神离，但此刻她的内心无疑更是对于在这里的工作充满了纯粹利用的感觉，或许还有一条便利就是，她可以用从克洛克达尔这里赚到的钱，去购买其余的血滴石继续破译其中的信息。

　　“很好，告诉她，这种东西有多少我要多少，价钱的话不是问题。”

　　重新坐回到自己的办公椅上，克洛克达尔无疑极其心情舒畅，毕竟他明面上的赚钱渠道也只有自身这家名为‘雨宴’的赌场而已，这种收入对于普通的富家翁而言自然是足够了，但对于克洛克达尔这种野心勃勃试图控制一整个国家的枭雄而言，这点钱根本只是零头罢了。

　　所以，其控制下的巴洛克工作社也是无所不用其极地行事，包括走私和暗杀生意都接，说到底为的还是一个‘钱’字。毕竟，他武装自己的军队和特务们需要钱、拉拢阿拉巴斯坦的官员和其他政界人物们需要钱、私下里资助叛乱军以确保其可以和国王军殊死一搏更需要钱。

　　甚至于，如果到时候克洛克达尔真的夺取了阿拉巴斯坦的话，那他想要尽快地让这个国家接受他，势必就得在短时间内给其带来充足的经济起色，这需要的都不仅仅是钱，而是能够确保一直赚钱的渠道了。

　　现在看来，这个不知道从哪突然冒出来的武器供应商无疑是帮了大忙，霞岚的优秀销量带来的是满溢的暴利，已经让克洛克达尔这几个月的进账翻了数倍，就连这次突兀暴增的一百把霞岚系列武器，也同样被多弗朗明哥吃得一干二净，甚至其还表示这样子的数量依然不足够供应市场。

　　对此克洛克达尔自然是理解的，好用的杀人武器在乱世里怎么都不够用的，而新世界，正是这样子的一个依靠杀戮和争斗支撑起来的世界，对于这样子性能优越的武器自然是永远都持以饥饿的市场，别说区区一百把武器，就算是一万把，在那个人口基数以亿计算，而且势力之间争斗不休的区域里，也只是如同融入大海的一汤匙砂糖而已。

　　至于现在这种新出现的‘主角盔甲’，也完全不愁没有市场。虽然可以肯定其不怎么适合新世界，毕竟它的强度也只是钢铁的程度，而新世界里可以摧毁钢铁的强者实在多如牛毛，这样子的盔甲毫无意义。

　　但是，这个世界一共四片海域无数国家，伟大航路和新世界只不过位于赤道区的一个很狭窄的区域罢了。在这其他广阔的土地上，能够摧毁钢铁的强者才是极少数，绝大多是依旧是会被普通子弹杀死的普通人，而这其中最居多的无疑就是那些出生以来就养尊处优的贵族和皇族们，他们脆弱的身躯太容易被一个铅弹或者一把匕首夺去，所以对于他们而言，这种可以和普通衣物一般穿着的‘主角盔甲’无疑是最为合适的保命利器。

　　“嗨，要联络多弗朗明哥先生吗？还是说...”

　　保持着职业性的微笑，罗宾也明知故问地开口发问，而对此克洛克达尔只是不屑地轻哼了一声：“说什么蠢话，贩卖武器的话会损伤作为国家英雄的形象，但是出售防御性盔甲的话，却反而会提升我作为保护者的形象。所以，这次的这些盔甲，不需要多弗朗明哥那个小丑，也不需要走任何见不得人的途径，就以我的名义，直接在这个国家的上流市场上出售即可。”

　　“那么，需要我准备一个宴会去联络那些商会的领袖们吗？”

　　罗宾当然清楚克洛克达尔的意思，说起来值得讽刺的就是，武器和盔甲虽然是相对而生的。但是它们在人们的思维划分中却截然不同，因为武器是伤害和杀戮的象征，所以出售军火的行为多半都会和罪恶与黑暗牵涉上关系。但是，如果是象征保护和守卫的盔甲，却会很容易地被人联想成努力保护他人的善人。

　　作为一个活了四十多岁的大海贼，克洛克达尔的阅历足以让他抓住这些人性的弱点并加以利用，何况这一次不单单是钱的问题，更是能够顺带再提高一波自己的正面声望，对于他而言无疑是必须要抓住的机会。

　　“去吧，哦，对了~也别忘了邀请一下我们那位值得尊敬的国王陛下，在我的计划完成之前，我还需要他好好地活着呢。”

　　阴毒地狞笑了一下，克洛克达尔却突兀地皱起了眉头，继而低声冷喝：“等一下！”

　　正准备迈步的罗宾适时地停下了步子，继而转过身，以眼神询问着这个喜怒无常的老板。

　　“...我差一点昏了头了...”

　　眼神也突兀地阴鸷了起来，克洛克达尔缓缓站起身，继而直视着其面前的罗宾：“我还没有问，为什么那位供货商会如此慷慨？如果她真的聪明到可以制造出这种针对性盔甲的人，那她就没有理由想不明白这些事情。”

　　下意识地收起了脸上的微笑，罗宾也分明感觉到了眼前克洛克达尔释放的杀气，这个似乎从来不肯信任他人的七武海，此刻无疑更是拿出了最为防范和严厉的一面。

　　而逼视着眼前的罗宾，克洛克达尔也一字一字地开口。

　　“...这一次这件东西也是你带给我的，而且没有汇报这件东西的具体产量和供应力度...妮可.罗宾，你...”

　　“背叛了我吗？”

　　（PS1：那么~‘主角护甲’，嗯~因为是拿主角的血液打造的，所以叫这个名字名副其实~~）

　　（PS2：第二更啦啦啦啦~~好困~~求一点票票当第三更的动力~~）




第五十八节 飘荡的血雾

　　毫无疑问的，哪怕是已经闯过了无数几乎必死的难关，但罗宾此刻仍然是一瞬间就被冷汗浸湿了后背的衣衫，面对一个王下七武海级别的强者，而且对方明确起了杀心的情况下，这种危险的感觉是无法用言语形容的。饶是以她的定力，也是不由得感到一种似乎被猛兽锁定的感觉。

　　“...别忘了，我还希望在这里找到阿拉巴斯坦的历史文本呢，怎么可能在这个时候背叛你，更何况，除了你之外我想那位阿拉巴斯坦国王不会那么好心地让我这个恶魔之子去参观正文石碑吧。”

　　定了定神，罗宾还是缓缓地说出了如上的这些话语，而盯着她的克洛克达尔沉默了数秒后才移开了目光，那种强烈的杀气也随之收起，显然至少他已经暂时相信了罗宾的这些辩解理由。

　　“也罢了...只是，如果真的太过依赖霞岚和这种主角护甲，我就变相成为那个丫头的牵线傀儡了。真是好手段...不费一兵一卒，居然就能让我这个王下七武海给她赚钱。”

　　话语说到最后，克洛克达尔的脸上却又露出了一丝诡异的笑意，看不出来是在佩服还是在轻视。显然，让这个枭雄突然变脸的原因不是别的，正是因为其考虑到了某种可能性。

　　所谓成也萧何败萧何，霞岚和主角护甲固然能够给克洛克达尔提供大量的金钱，但是问题也在这里。因为这两种货物的供应主动权始终是牢牢地握在娜美的手里，供应数目是多是少都是她说了算。万一哪一天她突然单方面截断输送这两种货物的渠道，那已经习惯了这两种货物利润的克洛克达尔能怎么办？

　　正是发现自己无形中几乎已经沦为了对方的牵线傀儡，所以克洛克达尔才像是本能地警觉了起来。毕竟按照他的一贯思维考虑，从天而降的利润无疑是极其危险的，而霞岚和主角护甲无疑已经因为其过于丰厚的回报，而让克洛克达尔有了一种走进陷阱的本能揣测。

　　说起来，第一次试图邀请娜美的原因，是看中了其精湛的航海术，所以想要将其拉入巴洛克工作社而已。只是，对方却狡黠地表示可以绘制海图，但是不会加入，然后顺便送上了代销霞岚系列妖刀的请求。

　　“那么，要拒绝此次的代销吗？”

　　谨慎地保持了自身的立场，罗宾心中却不由得有了些许叹息感：果然这个七武海之一根本就没信任过自己，自己这种不断背叛和背叛他人的命运，难道就真的是天生的诅咒吗？

　　“不，这样子好的机会丢掉的话可不会再回来，所以宴席依然要办，只是...宴请的对象要换一下，比如，那位让我非常感兴趣的供应商小姐如何呢？”

　　抬起头来，克洛克达尔的眼神也带上了些许狠厉，显然，他绝不容许自己这样子傻乎乎地被人为地暗中操纵，所以看清楚幕后者到底是怎么样的就极其重要。

　　“...如果对方不肯赴约呢？”

　　咬了咬嘴唇，罗宾到底还是问出了这句话，因为她能感觉得出这次宴会的凶险度，对于克洛克达尔而言，一切可能威胁到他的人，只要其有能力都会毫不犹豫地除去。

　　“如果她没胆子来的话，那就把约定敲死，每个月她必须要给我供应指定数量的商品，胆小鬼就别试图违背强者了。”

　　高傲地冷哼了一声，克洛克达尔也挥了挥手，示意罗宾去办这些事情。显然，枭雄自然有枭雄辨别对手的办法，而这再没有比一次面对面的交流更能揭露彼此的了。

　　心情沉重地离开了克洛克达尔的办公室，罗宾无疑是极其担心娜美的，对方不仅仅是现在唯一一个可以给她提供血滴石信息的人，而从对方身上罗宾确实找到了一种同伴的感觉，她能分辨出对方确实是将她视作可以信任而且也愿意信任的人对待的，这样子要她将对方置于险地，这无疑是很难做到的事情。

　　但是，不去做显然也是不可能的，抛开克洛克达尔现在对她的威胁，娜美也不是那种希望别人替自己擅自做主张的人。

　　而怀着这种沉重的心情拨通了电话虫，罗宾也很快就听到了话筒另外一端那个熟悉的声音：“怎么了？罗宾姐？”

　　“啊...实际上，BOSS想要宴请你见上一面...你...”

　　感觉自己的嗓子眼都有点干涩，罗宾的确是犹豫着是否劝娜美放弃这次赴宴的机会，毕竟如果她要赚钱的话，只需要定时提供物品即可，也不需要和克洛克达尔这只危险的毒蝎见面。

　　“哦~我还在想他要忍到什么时候，这样子正好，我也很想看看阿拉巴斯坦的风光了呢。那么请转告克洛克达尔先生，我会尽可能地以最短的时间赶到。”

　　在电话的另一端，娜美无疑是早就预料到了这个邀请的到来。克洛克达尔是那种纯粹的枭雄，他这种人对于自身行为最起码的要求，就是绝对不能受制于他人。但是，如果他要贪图霞岚和主角护甲的利润，就不得不无形中受制于娜美，所以产生警惕也是本能。

　　倒不如说，娜美原本以为克洛克达尔会在霞岚大赚特赚的时候就考虑到这一点，现在看起来对方的反应度比她原本预想的甚至还要钝感许多。

　　“嗯？这一次是王下七武海的邀请吗？”

　　床榻上的亚尔丽塔笑嘻嘻地环住娜美的腰肢，显然，她对于娜美的身份力度已经极其有自信了，毕竟她可是亲耳听CP9的特务所说，这位橙发少女是能够让海军元帅亲口照顾的人，现在被区区王下七武海之一宴请，也根本不算什么值得惊讶的事情了。

　　“是啊，看起来是要看看我这个供货商是否靠得住，然后才能放心经营商品吧。”

　　挂断电话虫，娜美也惬意地伸了一下懒腰，继而在亚尔丽塔的额头上亲吻了一下：“好了，明天收拾一下我就得外出一趟了，探察部的事情就暂时由你主管了，副部长。”

　　“嗨~部长，保证完成任务。”

　　赤裸着身体做出了一个海军敬礼的动作，亚尔丽塔也妖媚地舔了舔嘴唇：“那么，部长大人，现在需不需要让部下帮您放松一下呢？”

　　“嗯，那就拜托了哦~”

　　————————

　　而在，那名为新世界的区域内，人类的战争和命运，亦因为新式武器的加入，而有了质的不同。

　　红发海贼团。

　　“又是这种武器...这是我们这个月第几个牺牲的兄弟了？”

　　握着一柄已经断裂的刀刃，红发香克斯的眸子也带着难以忍耐的愤怒，以及一丝痛苦。因为在他的身边，正是一具已经因为失血过多而死去的海贼团成员，作为四皇之一，他自然也有自己的下属海贼团，而这个刚刚死去的，正是一个下属海贼团的团长。

　　“第三起了...而且，武器全都是这种名为霞岚的妖刀...”

　　旁边身为红发海贼团大副本.贝克曼同样咬着牙看着手中一柄残破的刀鞘，上面那精美的红色霞岚图纹还清晰可见。而香克斯手中那虽然断裂的刀身，在阳光的反射下依然闪烁着一种妖异的红色光芒，就像是猛兽嗜血的利齿，依然没有因为品尝的鲜血而得到满足。

　　而一个双臂都已经被打断的海贼则是奄奄一息地被捆在一边，而站起身，红发亲自来到对方的面前，继而抬脚将其从地面上翻了过来，语气也流露着无法掩饰的怒意：“说，我再给你最后一次机会...这种妖刀，到底是从什么地方弄到的？”

　　白胡子海贼团。

　　“...来自东海的妖刀？”

　　大马金刀地坐在正中央的位置上，身材高大雄伟的白胡子同样审视着手中一把断裂的沾血刀刃，而能让他这位世界最强男人亲自关注的东西也很简单，因为它切实地造成了白胡子海贼团的伤亡，或者说...只有死亡，因为没有伤者能活下来。即便死去的都只是一些战斗力不足的基层船员，但是这种情况在以往是不可能出现的。

　　“是的，老爹。我拷问了好几个该死的混蛋，才知道了这个秘密。据说是伴随着一个传说在东海境内出现的嗜血妖刀，被它们砍伤的伤口永远也不会愈合，只能流血而死。”

　　身为一番队队长的马尔科同样微微咬牙，因为他的部下已经有几个死在了这种妖刀之下，原本都只是一些根本无足挂齿的小伤口，结果却是要了这些同伴的性命。

　　凯多海贼团。

　　“那个脆弱的东海，居然也能够打造出这样子的武器？小丑那个家伙，为什么这一次没有将这种货物优先我们？！”

　　在海王类皮所制作而成的巨大帐篷内，头生双角的巨人低低怒吼，如果说白胡子是最强的男人，那么坐在这里的这个形象，无疑是只能用生物来形容，而且是最强的生物——百兽凯多！

　　“额...船长，似乎是因为霞岚十分紧俏，所以我们也是费了很大劲才买到了一些，而且的确给这几天交手的红发海贼团和白胡子海贼团带去了切实的伤亡呢。”

　　一个负责回话的海贼连忙开口邀功，然而等待他的却只是重重的一掌，仿佛是拍苍蝇一般，凯多的这一掌直接便让这个多话的海贼消失在了众人的眼前，甚至于其人还在半空，便爆成了一团血花！

　　“我问你们这些了吗？！我问的是！为什么不告诉小丑，把这些武器给老子留着！！”

　　巨人的咆哮和天空的雷霆声轰然重合，投射下的，简直是丝毫不加掩饰的狂暴和求战心态：“有好武器！就拿过来！这是战争的关键！！告诉小丑！给我一把合手的这样子的武器！否则的话他就等着我的怒火吧！！”

　　BIGMOM海贼团。

　　“嚯哦~~就是这些不起眼的小玩意，居然能够给红发海贼团和白胡子海贼团带去伤亡？这可真是妈妈我这些日子听到的最舒心的消息了~”

　　在充斥着大片粉红桃心装饰的房间内，是一个恐怖臃肿的女性，尽管她此刻似乎是在出声称赞，但是那恐怖的面容却使得好似是传说中的鬼婆婆在狞笑一般，而她正是BIGMOM海贼团团长，名为夏洛特.玲玲，以‘大妈’为俗呼的女人。而其面前，同样是半把类似的霞岚断剑。

　　“是的，妈妈，虽然只是较为基层的船员，但是这几次摩擦当中的确切实地给了那两帮家伙损伤。可以说，这些武器虽然脆弱了点，但是效果真的是非常值得推崇。”

　　站在大妈面前的，正是其长子夏洛特.佩罗斯佩罗。

　　“很好，再没什么比听到那两拨可恶的家伙流血更让我高兴的事情了，既然如此。佩罗斯佩罗，为什么我们的武器专家没能打造出类似的武器来？如果能大量列装这类武器的话，妈妈我的心愿就能更快实现了吧？”

　　将自己的目光盯向佩罗斯佩罗，大妈的眼神也突兀地变得凶狠了起来：“还是说？你的武器研发部门偷了懒？！”

　　“不不不~妈妈，我哪里敢偷懒~！只是，这种武器在铸造过程中似乎掺杂了一种新世界没有的材质，所以才能具备让创口持续流血的特效，我们是没办法复制的~最多，哦，对了！小丑，就是他贩卖这种武器的！”

　　几乎瞬间就被冷汗浸湿了脊梁，佩罗斯佩罗显然很清楚自己这位母亲喜怒无常的本性，对方杀死的亲生儿女已经不少了，绝对不会因为他是长子就网开一面。

　　“是吗？那这样子就没办法了。佩罗斯佩罗，你去给小丑发信，让他尽快多弄一些这种武器过来，价钱什么的好说，妈妈我在这些方面是不会吝啬的。”

　　听到佩罗斯佩罗的解释，大妈的语调这才重新温和了下来，但是其下一句话却无疑再度暴露了其残忍的性格：“哦，对了。把那几个研究冷兵器的武器专家直接丢进海里喂鱼吧，太没用了，居然连最弱的东海研发出来的武器都不如，留着他们实在是浪费粮食。”

　　“啊...嗨，妈妈，我这就去办...”

　　于是，所谓的新世界，都被霞岚所编制的红色血雾所弥漫开来，而且可以肯定的便是，那些渴望以仇敌的鲜血来取悦自身的海贼们，绝对不会放弃这种武器，甚至是，不惜一切手段地，增大对其的掠夺和掌握。

　　（PS1：嗯~~第三更~~还欠35更~~）

　　（PS2：这就是穿越所引起的效应咯~~那么，大家夜安~~0）




第五十九节 鳄鱼

　　阿拉巴斯坦，这是一个位于伟大航路的超级大国之一，其主要地区位于圣汀岛，之所以说它是这个世界的超级大国，是因为它拥有足足六十万的常备军数量，在这个较为和平的时代，又是大部分国土位于陆地内部的国家，其维持的常备军数量可以说已经是最低级别了，所以这样子的国家被称为超级大国倒也的确不算错误。

　　当然，对于娜美而言，上辈子出生在一个常备军二百万的真.超级大国内，不管是国土面积还是军队数量都真正位于世界巅峰，作为那个母国的子嗣之一，她对于阿拉巴斯坦的这种兵力数量感觉，大约是类似于其周边三流国家的感度就是了。

　　而且，虽然有临近海边的海岸线，但是阿拉巴斯坦的陆地环境其实包含了大片的沙漠，其文化传承感也类似于地球的埃及，而从其建立的时候开始，统治这个国家的便是娜菲鲁塔利王族。所以，在亲自了解了一下阿拉巴斯坦的资料后，娜美也总算明白了为什么这个国家能有原著里的那些特殊之处。

　　比如说，它为什么有资格保存历史正文的文本，为什么有资格被作为古代兵器冥王的埋藏地，为什么会被野心勃勃的克洛克达尔相中，原因就在于，在这个世界上，阿拉巴斯坦的确是一个相当有话语权的超级大国。就算再不济，也多少是类似于地球上英国或者法国的程度，不管怎么说都是五常之一的地位。

　　所以，野心如克洛克达尔会希望将这个国家变成自己的掌中之物也就毫不为奇了。老实说他的目标甚至比多弗朗明哥要高得多，因为阿拉巴斯坦是原著资料里明说的超级大国，而多弗朗明哥抢占的德雷斯罗萨可没有这种头衔，其根本就只是一座岛屿而已，是完全无法和阿拉巴斯坦的辽阔度相提并论的。

　　“抱歉，红土大陆的审批稍微慢了一点，没让你久等吧？”

　　娜美一边伸了个懒腰，一边笑嘻嘻地看着自己面前等候的罗宾。现在她自然不能走伟大航路，所以走的是红土大陆的陆路，过关卡的程序基本上类似于上辈子坐飞机，过路费什么的还在其次，主要就是对身份以及动机的审查。

　　“等你的话，倒是不会感到厌烦。只是...说实话，我不希望你来这里。”

　　犹豫了一下，罗宾到底还是忍不住轻声开口，显然，她还是十分担心眼前的橙发少女会不会在这次鸿门宴里受到伤害。而抬手将自己脸上颇有热带风情的太阳镜推起，娜美微微耸肩：“好了，反正我已经到这里了，说起来我也很想去见见那位王下七武海之一了。安心，我不是那种自不量力的人。”

　　“呼...那么，请，老板让我来迎接您，请跟我一起走吧。”

　　叹了口气，罗宾也直起身体，继而做出了公事公办的态度。而点点头，娜美将自己脸上那个和多弗朗明哥颇像的太阳镜重新戴好，继而曼声开口：“嗯，那么就请带路吧。”

　　作为政府认可的王下七武海之一，克洛克达尔自然也有自己的封地，那就是阿拉巴斯坦境内的一座靠海城市，其名为雨地。因为是港口城市的原因，所以这里的货物吞吐能力相当强劲，来往的客商以及港口当中的船只更是密密麻麻一眼望不到边。

　　坐在罗宾带来的马车车厢内，娜美也仔细地观察着眼前的这个城市，按照她所了解到的信息，这座城市基本上是整个阿拉巴斯坦境内最为富裕和繁荣的城市之一，而她此刻所看到但这一切更是有力地证实了这些。城市的街道整洁而干净，虽然来往的人数众多，但几乎没有垃圾或者是破坏的路面，两侧的建筑也是同样干净高大，作为一个背靠沙漠的城市，想做到这种整洁度显然不是什么容易的事情。

　　也就是说，控制这座城市的克洛克达尔的确有两下子，至少他很好地将这座城市建设成了繁荣而整洁的城市。如果是能力不足的人，虽然可能因为地理位置的缘故而导致来往人数依然众多，但那样子的话，目前呈现在娜美面前的可能就是烂泥一样的街道以及好似贫民窟一样的街边建筑了。

　　“克洛克达尔的居住区域，是这片城市的核心建筑雨宴，那里是周边远近闻名的皇家赌场，一会要玩两把吗？我正好是那家店的店长哦。”

　　眼见娜美和克洛克达尔的会面已经不可避免，罗宾也适当地放下了继续担忧的心思，转而颇为挑逗地开口建议，而将目光从马车的窗外收回来，娜美也微笑着摇头：“赌博就算了，除了陪伴长辈之外，我基本上是不碰那些东西的，因为我觉得我从小运气就很差，所以为了在关键时刻运气好一点，平时的时候我都是很珍惜它的。”

　　“是吗？不喜欢在平时犯险，可是在自己有信心的时候却又觉得不会有误？”

　　罗宾微微歪了歪脑袋，而对这句话，娜美也同样歪了歪头：“是呢，所以安心~如果没有把握的话，我保证早就跑的远远的了。”

　　“好吧，既然如此，有什么需要的话就再告诉我吧。”

　　马车也在这时停了下来，率先打开车门的罗宾也让开了身体，而随之走下车的娜美也终于看到了一个相当眼熟的建筑物，也就是所谓的赌场雨宴。

　　和原著中一样类似于金字塔的外观，但是在顶端却有一只肥大的香蕉鳄鱼雕塑，而且这个建筑物是被特意做成了类似于水中岛屿的样子，环绕其周围的水流，无疑是可以将阿拉巴斯坦的炎热气候最大化地隔绝在外，就这种环境的舒适度而言，的确是相当吸引人的布置方式。

　　因为有罗宾的直接带领，所以娜美是从一侧的近距离通道内直接进入雨宴的，而在经过略显幽深的螺旋楼梯之后，周围的墙壁已经变成了大块的钢化防水玻璃，在其外正是围绕着雨宴的人工湖，而数个巨大的阴影则是在其中游弋。毫无疑问，克洛克达尔之所以被称为沙鳄鱼，不仅是他对待敌人的残酷度上，也在于他喜欢的宠物还真就是鳄鱼，而且是一种海贼王世界特产的香蕉鳄鱼，这种鳄鱼不仅体型庞大在其头顶上还会长出一个形似于香蕉的肉瘤，目前看来这个围绕雨宴的人工湖，就是饲养这些鳄鱼的私人水塘。

　　而这种被众多鳄鱼围绕的水下房间，也更增添了一份无形的冷酷感，从这上面就能看出其房间主人的部分心性。

　　“BOSS，我把供货商小姐带到了。请。”

　　进到房间内的罗宾也没有任何多余的话语，汇报完后便侧过身体让出了娜美的道路，而毫无畏怯地走进房间，娜美也没有急着说话，而是颇有兴趣地观看着这个房间的布局。毕竟，主人没有开口之前，她也没有什么想说的。

　　“...辛苦了，你下去吧。”

　　房间的一张长条桌上已经摆满了各种各样的丰盛食物，看得出来这次宴席至少在表面上的确是认真的，而坐在长条桌的一端，克洛克达尔同样眯起眼看着自己眼前的这个橙发少女。

　　首先是年纪，毫无疑问，单看外表的话这个女孩应该还不足20岁。对于克洛克达尔而言，这意味着是对方的社会阅历应该比他少了几乎两倍。虽然年纪并不能完全算是划分人物性格的东西，但是在绝大多数情况下，以它划分都不会有误。

　　其次是打扮和装束，娜美的服装依旧是那身黑色的女式西服加风衣，这种打扮一般多见于谍报和政府人员，虽然克洛克达尔已经通过罗宾的调查知道了眼前这个少女是一位政府人员，但是这样子的衣物特点还是让他颇为不适。而尤其在意的就是，娜美的脸上戴着一副外形和多弗朗明哥相当相似的太阳眼镜，这个隐晦的打扮不由得让克洛克达尔眯暗暗记在了心里。

　　“欢迎，我是克洛克达尔，能接受我的邀请特意到此，真是让我不胜荣幸。”

　　短暂的打量已经结束，克洛克达尔也满面微笑地起身开口，而看了半天房间装饰的娜美也回过头，继而同样礼貌地开口回礼：“哪里的话，能被王下七武海之一的克洛克达尔先生邀请，这该是我的荣幸才对。”

　　“咕哈哈哈~！果然是个可爱的年轻女士，那么，请坐。”

　　对于娜美的识抬举还是相当满意，克洛克达尔也微微欠身指了指自己对面另一端的座位，而大方地点了点头，娜美也毫不拒绝地拉开椅子就座，而在她入座的时候，她也特意抬手将自己脸上那副随便在街边地摊上买到的太阳眼镜摘下来放到了桌面上，这个动作让克洛克达尔脸上的笑容也不由得微微僵硬了一下。

　　“那么，我们就开门见山吧。娜美小姐，你是怎么知道，我就是巴洛克工作社的BOSS呢？”

　　突兀地语调一变，克洛克达尔显然也已经想明白了之前那些让自己感到不安的事情。是的，如果娜美是政府人员的话，那么她就不可能在之前说什么被多弗朗明哥的商会为难，所以需要克洛克达尔帮衬，现在看起来这更像是一个故意示弱从而让克洛克达尔接受当时代销建议的伪装罢了。

　　也就是说，她一开始就知道巴洛克的BOSS就是身为王下七武海之一的克洛克达尔，所以才会对其人脉和市场渠道充满信心。

　　这里倒是也有一个可能，那就是娜美在提这个要求之前还不是政府的人员。但是，在普通的情况下，有谁会相信一个政府的通缉犯在短短不到半年的时间里不仅洗掉了自己的罪名，甚至直接成为了世界政府的直属官员？

　　要知道娜美那个‘东海特别探察部’可是政府直属部门的官员，而不是王下七武海这种类似于交易品的头衔，这代表的就是政府根本不在意她被通缉过的历史。

　　而对于克洛克达尔这种多疑狡猾的枭雄而言，他是打死都不相信娜美有这样子的运气的，他更愿意相信娜美本身就是世界政府的人员，只是奉命在东海搞出了一些把戏，现在条件满足所以重新直接在明面上回到了政府的编制之下。

　　所以，克洛克达尔据此推断出自己身份暴露的这个事实，也就毫不奇怪了。

　　“哦？这还用问吗？克洛克达尔先生？”

　　微笑着抬起头，娜美直视着自己对面克洛克达尔的双眼，而她的语调也出奇地温和自然，就像是在说一件理所当然的事情。

　　“巴洛克工作社是势力范围位于阿拉巴斯坦的犯罪团伙，而你，是这片区域唯一一个切切实实的大~坏~蛋~所以推测出这个事实难道还需要多少脑子吗？”

　　“毕竟，你可是海贼哦。”

　　（PS1：嗯~~第一更~~）

　　（PS2：和沙鳄鱼谈判中~）




第六十节 野心

　　克洛克达尔脸上的肌肉猛地抽搐了几下，作为一个勾心斗角了数十年的枭雄，他自然也有通过语气分辨他人诚实度的能耐。而从眼前微笑着的娜美口中，他的确是听出了对方切实的诚恳回答。

　　但这对于克洛克达尔而言，无疑是一个无限接近于嘲笑的回答。因为这意味着，他这么久来隐忍努力的表面工作，甚至于取得了国家英雄这样子的正面头衔，但是对于这个橙发少女而言都只是一种可笑的徒劳罢了。对方只是根据他身为海贼的本性，就冷酷地否定了他一切的正面努力。而更加让克洛克达尔无法辩驳的就是，她的回答还是绝对正确的。

　　无言地，克洛克达尔伪装的那种和蔼也完全消散，取而代之的是一种危险的冷光和些许怒意。虽然他的确接受了自己身份曝光的事实，但这不代表他可以接受曝光的理由是如此简单的方式，可让他又怒又无言以对的，却是他本身似乎也同样赞同这个理由。

　　海贼就是海贼，即便王下七武海也是海贼，哪怕是已经获得了看似合法的地位和权力，可以在明面社会上抛头露面，但是对于沙鳄鱼克洛克达尔而言，他从未放弃自己作为海贼的野心。

　　不管是想要占领阿拉巴斯坦，还是找到埋藏在这里的古代兵器冥王，他的最终计划都是以这种无可抵挡的力量不断地征服周边的国家，直到屹立在世界的顶端。所以，现在娜美的回答，的确是对于他而言，最不可忍受却也是最无法反驳的理由。

　　“王下七武海，世界政府用于辖制海军本部、海贼们因为自身的野心而放弃尊严和政府媾和诞生的畸形产物。抱歉，我的形容可能略显失礼，但是我认为在克洛克达尔先生面前，我没有必要再假惺惺的，对吧？”

　　毫不介意地端起自己面前的一杯香槟，娜美也很是优雅地朝卡洛克达尔举杯示意，她相信眼前的克洛克达尔知道她的意思，毕竟，王下七武海本身就是这种东西。

　　这个世界的大海是辽阔的，自然管辖大海的海军本部同样是势力熏天的存在，但是控制这个世界的是世界政府，不是海军本部。爪牙过于锋利的看门狗可并非好事，因为很难说对方到底会不会因为膨胀得过于巨大，而在某天将自己的饲主也一口吞下。

　　所以，世界政府表面上是利用王下七武海这种存在，来作为额外的助力，美其名曰‘以海贼消灭海贼’。实际上却是为了设置一个额外的绊子，来插在海军和普通海贼之间，以此强行达成三方势力的平衡关系。

　　而王下七武海的日常特权，理论上是可以自如地进行和普通海贼一样的劫掠和破坏，就像是七武海中的女帝汉库克，她的舰船便是以这个特权为虎皮堂而皇之地劫掠过往的商船以补充自己国家的物资，而对此世界政府也是给予其最大的包庇，海军甚至完全不会去过问这些和对方相关的劫掠事件。

　　不过那是因为女帝本身就是一个海贼国家的皇帝，所以她的劫掠任务就是供养自己的国家，自然可以百无禁忌。但是克洛克达尔和多弗朗明哥这种想要抢夺国家当国王的人，想要获得平民的支持，就自然得耗费大量的心血树立自身的正面形象。

　　但相同的就是，王下七武海在享受特权的同时，也必须要履行一项义务：一旦世界政府和其余的海贼势力开战，那么可以对他们发出强制召集令，使这些强者们作为世界政府的直属战力投入战斗当中。

　　所以说到底，王下七武海这个职务，只是世界政府贪图这些强大海贼的影响力和战斗力，而特别设置的一个额外打手职位罢了。相当于统治者们在正规军之外，所培养雇佣的雇佣兵。除却作为战力之外，其最大的目的还是用于警告自己手下那些可能有异心的正规军。

　　而对于海贼们而言，这个职衔又是怎样的呢？

　　毫无疑问，对于真正有志气的海贼们而言，这是个充满耻辱和背叛意味的存在。

　　哪怕彼此见了面在大海上也是厮杀居多，但是海贼毕竟是一个共同的群体，有人想要脱离这个群体成为另外一个群体的走狗，那么这无疑是值得唾弃和鄙夷的事情，人类的同伴意识和背叛意识一样强烈，甚至后者还要更为尖锐一些。而值得讽刺的就是，越是海贼中的强者，其追求自由和心愿的意志也是愈发强烈。毕竟这个大海贼时代，是由海贼王哥尔.d.罗杰所开启的，那是一个真正让整个世界的男人都为之崇拜的人，不管对其是憎恨也好赞誉也罢，都无法否认这个男人是目前唯一的海贼之王。

　　因为这个海贼之王的存在，所以‘海贼’这个职业才更多地代表了‘随心所欲’和‘自由的野心’这些气息。毕竟，对于小角色海贼而言，抢劫一下平民就够了。但是对于那些真正的大海贼而言，最好也是最值得争夺的秘宝永远是海贼王所留下来的one piece！

　　“所以，能够让那些心高气傲的大海贼们对政府低头，也就只能是以他们的‘野心’来考虑，是吧？克洛克达尔先生，原本听到你加入了王下七武海，我还在奇怪你的野心是什么。后来听说阿拉巴斯坦这边出现了一个名为巴洛克工作社的犯罪团伙势力，我就顿时明白了，看起来你的目的是这个国家啊。”

　　摇晃着杯子里的香槟，娜美也丝毫没有打算给克洛克达尔留面子。原因无他，她确信克洛克达尔不会杀掉自己，毕竟这位野心十足的枭雄还指望着从自己这里源源不断地得到霞岚和主角护甲，以此为他一手打造的实力增进资金。如果他连这种自控力也没有，那就白活了这么多年了。

　　“你...到底是什么人？！”

　　几乎是咬着牙关，克洛克达尔的确拼命按捺住了那种杀意。在这个橙发少女的口中，他感觉自己简直就像是这些年都被一双眼睛冷冷地盯着一样，即便知道这不可能，但对方那种好似看穿他本性的透彻，还是让他几乎如坐针毡。

　　“我？我只是一个突然间从自己熟悉的世界，坠落到了这里的迷路者罢了...所以，克洛克达尔先生也不用在意。毕竟我对你的野心没什么兴趣，阿拉巴斯坦也没有什么让我维护的理由。倒不如说，既然那个国王那么天真地把你这号人物留在自己的国土上，那么他的国家被夺走也只是自作自受。”

　　饮下一口杯中的香槟，娜美也感到了一丝难以掩盖的怅然，是啊，就像是她所说一样，在一夕之间，甚至她至今都没有想明白到底为什么，她就从自己的那个世界来到了这里，甚至于还背上了一份几乎要用一生来还的重债。

　　“......”

　　克洛克达尔保持着沉默，事实上他的怒气也的确平复了下来。没错，眼前这个橙发少女说的没错，他之所以要成为王下七武海，就是因为无意间得知了古代兵器冥王埋藏在阿拉巴斯坦，而且他也的确是为了自己的野心而放弃了自己身为海贼的尊严。但无论如何，他的骨子里都认为自己是个海贼，不然也不会如此地鄙视想要成为海贼王的路飞，因为这在他看来是路飞自不量力的证明。要成为海贼王的人，至少也得是比他强大的人才行。

　　既然对方说的都是正确的，那么也就无需为此生气。而他现在对于娜美的推测，则是不由得开始朝另外一个方面发展：在他看来娜美展现出来的那种怅然若失绝不是作伪，而对方用的是‘从一个世界坠落’，这句话就很耐人寻味了。搭配上她那种能够迅速成为世界政府直属部门部长的背景，克洛克达尔已经联想到了一个分外符合对方身份的猜测。

　　“...的确如此...那么，我们来说正事吧。”

　　整理了一下自己的思绪，克洛克达尔也明智地绕开了两人之前的话题，继而曼声开口：“霞岚的销售在新世界异常火爆，多弗朗明哥那个家伙也多次来电希望能够提高货物数量，所以今后不管生产多少武器，我们都可以将其吃下。”

　　“哦，这可真是个好消息，毕竟是那样子靠流血和尸骨堆积起来的新世界，效率优良的武器受到欢迎理所当然。那么，我也有自己的要求，按照销量的提升，我希望你们的销售价格也随之下调。毕竟，今后是要成千上万把的武器，老是只能在拍卖场销售过于可惜了。”

　　同样平静地接受了这个转移的话题，娜美的话语让克洛克达尔的脸色再度变化，原本他以为娜美的下调价格只是一时，但现在看起来，对方的目的，恐怕相当惊人。

　　“难道...你的打算真的是...”

　　就算是克洛克达尔，此刻也有了种难以言喻的震撼感，因为如果对方是认真的，那么这份野心也的确是过于恐怖了。

　　“没错，Mr.克洛克达尔，你要的是这个国家，或许还有其余一些附带的东西。但是我的目的，是在未来的大约十个月内，让我生产的武器占到新世界武器总销售量的1%左右。”

　　淡淡地注视着眼前的克洛克达尔，娜美的语调也仍然平静，但这一次这种平静的语调，却分明让她对面的克洛克达尔有了一种针刺一样的战栗感。

　　“最终，在这流淌时日的积累之下，我要以这些武器所铺砌出来的阶梯...”

　　“带我，重回天上！”

　　（PS1：嗯~~谈判结束~~可喜可贺~~武器市场的垄断和抢夺~然后积累出更为丰厚的资本）

　　（PS2：所以说，B格很重要，你苦心造诣只是试图登上天空，但对于我而言，只是以复兴的脚步重新返回天空呀~）




第六十一节  解药

　　克洛克达尔的感觉无疑十分糟糕，作为一个野心十足的人，最坏而且最感觉无力的，那无非就是发现自己的野心只是成为了另外一个人更大野心的垫脚石。但是他却无法反驳，因为他自己也能够看清楚，他那占领阿拉巴斯坦这个国家，然后寻找古代兵器冥王的计划之前或许还好，但是现在比起眼前这个橙发少女这更为现实和直观的计划后，就无疑变得相当虚幻而且缥缈了。

　　先不说他推翻阿拉巴斯坦王族的必要手法，就是资助和煽动这片土地上的反抗军，而且为了切实地消灭可能的反抗者，所以他的计划就是到时候很可能要把国王军以及反抗军全都集中消灭，这样子虽然的确能够给他争取来一个安定的国家，但是这样庞大的军力损伤，对于阿拉巴斯坦自身的国力而言无疑是一个沉重的打击，哪怕是十数年的时间都未必能够缓过劲来。

　　而冥王什么的，至今为止也没有丝毫切实的佐证，只是克洛克达尔自身通过一个消息得来的而已，虽然他有为了这个消息而赌上自己计划的觉悟，但是万一无法得到冥王却也是不得不考虑的事情。到了那个时候，他就只能够一点点地费尽心力自身修补破破烂烂的阿拉巴斯坦，更是需要提防周围的其他国家进犯。

　　毕竟，除却特殊情况，否则一般而言，世界政府为了昭示自身绝不冒犯其他国家政权的立场，是不会过问国与国之间的战争的。而元气大伤的阿拉巴斯坦再怎么说也是一片广阔的领土，现在虽然周边的国家都与之交好，但是万一阿拉巴斯坦同时损失了国王军以及反叛军的战斗力之后，这份友好的态度就很难说了。

　　而反观娜美，她销售武器抢占新世界市场份额的做法，却是无疑风险极低且从容不迫。霞岚优异的杀人效率，使得它已经在新世界中那些相互撕咬杀戮的海贼之中获得了极佳的口碑，只要持续提供武器就不愁没有买家。而克洛克达尔和多弗朗明哥，看似从她的手上代售这些武器都给自身赚取了巨额的利润，但是他们却何尝不是娜美这件生意那天然的挡箭牌？

　　只要没人能够制造出比霞岚更有效更易用的杀人剑，那么在这冷兵器的市场上，这种专门用于杀戮的武器只会在新世界占到越来越大的市场份额，固然克洛克达尔和多弗朗明哥都能赚得盆满钵满，但他们也只是拿到了一些最有用也是最没用的金钱而已。但娜美，拿到的却是真正可以影响这个世界局势的市场份额。

　　克洛克达尔当然是个坚强的人，而且甚至比绝大多数人都要坚强，但这并不代表他没有分辨高低上下的矜持和脑子。虽然他现在依然是一种咬牙切齿的样子，甚至额头上爆起的青筋都清晰可见，但这种情绪已经不再是愤怒或者恼羞，而是一种几乎难以忍受的不甘。

　　如果只是彼此双方的血统出身不同，克洛克达尔只会对此不屑一顾，他就算是再丢人也不会成为一个拿血统说事的废物。

　　如果只是彼此双方的力量大小不同，克洛克达尔只会觉得理所当然，他本身就是赞同弱者就该服从强者的这种物竞天择。

　　但是...眼前的这个橙发少女，却是给了他一种，对方就是在脑子和大局策划上比他棋高一着的感觉。他苦心经营这么多年的努力和耗费，却几乎比不上对方仅仅不到一年之间所达到的成就，哪怕是他未来计划达成顺利地获得了阿拉巴斯坦这个国家，但那个时候对方的道路又会延伸到何种高度呢？

　　这是一种，在大局和计划上自身已经彻底落败的感觉，哪怕和对方并非敌人，但是比较起来自身处于下风的感觉显然是难以忍受的。

　　认输不是那么容易做到的事情，都说千古艰难唯一死，但是对于充满野心并且为此付出了巨大努力的枭雄们而言，死算得了什么？最痛苦的还是自己一切的努力和牺牲，却输给别人的结局。

　　咔嚓~！

　　被克洛克达尔右手握着的椅子把手甚至都在其攥紧的手指中粉碎，而其对面的娜美则是依然从容不迫地品尝着酒杯中的香槟，对于她而言，这种他人在自己面前认输的情景早就不值得稀奇了，唯一要说不同的大概就是，这次的克洛克达尔是另外一个世界的枭雄罢了。

　　善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒，善战者殁于杀。这是娜美非常喜欢的古语，对于她而言，那些失败的对手都是犯了相同的错误，那就是他们都自以为自身的策划或者方案天衣无缝无人可及，然而他们却不知道，专精于一样技能的话，总会遇到在这个技能上更高一筹的对手，从而一败涂地。

　　所以，想要真正立于不败之地，唯一的做法就是同时准备两种甚至以上的杀手锏。如克洛克达尔这种一门心思想要占领阿拉巴斯坦寻找冥王，从而以武力这单独的一条道路达成心愿的人，对于娜美而言也的确只能算是很久以前的初级对手级别了。

　　克洛克达尔沉浸在不甘和愤怒中无法自拔，而娜美则是出神地回想着自己以往的记忆，两人都没有说话的兴致。不知过了多久，一声长长的呼吸声才打断了这种寂静，坐在娜美对面的克洛克达尔却是再次开口，其语调也恢复了之前的平静，显然，这条沙鳄鱼到底还是顽强地挣脱了怨天尤人的精神陷阱，从而冷静了下来：“这么说的话，你是不会在货物的供应上有所限制的对吧？”

　　“没有特殊情况的时候，的确如此。不过，也不排除铁矿供应不上或者其他的天灾人祸。”

　　适时地回过了神，娜美也放下手里已经喝空的高脚杯，继而淡淡地开口回答：“不过，为了不至于做到一半就被政府空降下来的走狗抢走话语权，所以我还是很需要你和多弗朗明哥这两名七武海的名号支持的。所以，我们实际上是互相支持的关系，想要走的更远就得相互搀扶。”

　　“哼，好一个行事密不透风的小丫头，你这个年纪是真实的吗？”

　　克洛克达尔的脸上也总算重新露出了一丝笑容，但这和之前那种虚伪的假笑不同，而是一种带上了些许兴趣和探索感的情绪。而其右手也微微一抬，一道细细的黄沙灵动无比地卷起桌子中央的香槟酒瓶，继而给娜美手边的高脚杯重新斟满了酒水。显然，不管是野心也好头脑也罢，现在的娜美的确是赢得了这位沙鳄鱼的敬意，这种实打实的才智是无法作假的，而克洛克达尔还不屑于在这方面有所否认。

　　“我也觉得我好像是活了两辈子，谁知道呢？”

　　微微耸肩，娜美也客气地端起对方斟满的高脚杯，继而再度朝眼前的克洛克达尔举杯示意，而这一次克洛克达尔也很认真地端起自己面前的高脚杯，两人遥遥示意后便不约而同地抬头一饮而尽。显然，这一刻才是真正的洽谈氛围，之前的那种只是判明是否应该弱肉强食的猛兽试探而已。

　　“多弗朗明哥那个家伙最近可是相当着急，据说四皇都盯上了他代售的霞岚，虽然那小子还不至于被轻易干掉，但是我正好也是想要让你扩大产量的。”

　　放下酒杯，克洛克达尔的语调也自然了起来，更是毫不掩饰地露出了对多弗朗明哥处境的幸灾乐祸，显然这就是对于生意伙伴的最起码信任了，对于克洛克达尔这个自诩不肯信任任何人的枭雄而言，的确难能可贵。

　　“四皇，这么说白胡子和红发应该是想要让他禁售霞岚，但是凯多先生和夏洛特夫人应该是希望这类武器越多越好吧。二对二，小丑先生应该还是很有余裕的，毕竟现在还不到四皇世界大战的时候。”

　　不置可否地歪歪脑袋，娜美的回答也让克洛克达尔满意地微微挑眉，略带兴趣地摸着自己的下巴，克洛克达尔也随之开口：“正是如此，白胡子的作风我了解，红发那个小子也是，毕竟他也是当年海贼王船上的人。而凯多那个一心发动战争的蛮子，以及大妈那个吃人的肥婆，则是作风就现实理智得多，如何？要告诉多弗朗明哥区分选择顾客吗？”

　　“不...没有必要，虽然我们也有一些情报，但是我们毕竟不在新世界，所以如何选择还是要看小丑先生自己的判断。”

　　思考了一下，娜美也随之点头：“不过...正是如此，我打算在新出厂的霞岚剑柄上附带一袋解药，每把霞岚上只有一袋，至于怎么用就是买家们自己的选择了。”

　　“嗯？现在才想起来要做好事，未免有点晚了吧？憎恨霞岚顺带憎恨它的生产商的海贼，应该已经满大海都是了。”

　　戏谑地看着娜美，克洛克达尔显然对于这种疑似心软的做法并不感兴趣，而对此，娜美只是轻轻抬手，继而将自己脖颈的一缕发丝微微拈起，她的语调也带上了一种若有若无的无辜感。

　　“怎么会呢？我只是想要以此告诉那些可能憎恨我的‘正派海贼’们，就算是不想拿霞岚杀人，想要救人的话，也必须得亲自购买霞岚才行。至于他们想要怎么厮杀，想要以那有限的一袋解药去救自己的同伴或者自身，甚至是自己的敌人，这都是他们自身要做的选择了。”

　　“而我，只是一个给好战者递上武器，然后给守护者们送上解药的普通的供应商罢了。”

　　（PS1：智者交锋强者俯首，这才有意思呀~~）

　　（PS2：一份解药，但是中刀的是自己的两个好友，这该如何选择呢？是其中一方慷慨激昂的自我牺牲将解药留给同伴，还是其中一方卑劣残酷地背叛，为了活下去而杀死另外一个同伴呢？）




第六十二节 人情和生意

　　霞岚的解药自然是有的，作为娜美的能力衍生物，它的本质其实是用能力制作出了会导致血液失去凝固力的血毒，然后在刀剑用这些血毒淬火时牢牢地黏附在了剑刃的钢铁纹理当中，从而形成了一种怪异的融合姿态，与其说它是妖刀，倒不如说它是蘸上了血毒的一种毒刃罢了。

　　所以要解除这种被血毒影响的伤口，最简单是就是中和它的毒性，对此娜美的做法是使用血液做出了一种与血毒性质截然相反的血清，将其干燥后就成了专门针对血毒的药粉，在被涂抹到创口上之后就能够中和血毒对伤口周遭的愈合压制，从而使伤口快速愈合，也就是所谓的霞岚的解药。

　　“不过，这样子额外地让你多费了力气，倒是感觉有些可惜。”

　　亚尔丽塔看着眼前新的一批霞岚，这些霞岚和之前的货物没太大的区别，只不过刀鞘和刀柄的装饰愈加精美，在继承了三代鬼彻的十字图章刀锷同时，一个颇为风雅的黑色印笼则是悬挂在刀柄之上，其上的图纹正是一朵盛开的曼珠沙华，无疑是让人能够最直观地感受到这些凶刃所带来的鲜血喷溅的画面。然而讽刺的就是，霞岚新配置的解药一共两颗就在这个印笼之中，每一把霞岚也只有这两颗解药。

　　“包装的精美和后勤的完善，是货物质量在普遍达标的情况下，最能受到顾客信赖的附赠条件。嗯，铁匠们很努力呢，这一批的霞岚刀质的确优异了许多。”

　　娜美满意地看着手里的一把霞岚，依然是漂亮经典的红色炎烧刀纹，但是钢材本身的融汇却无疑提升了许多。这倒不是冶五郎之前偷懒，而是因为他一个人再怎么说也不可能和一百多个铁匠相比，尤其是娜美将这一百多号铁匠施加了严格的流水线制度，年轻经验不足的铁匠们只能先负责重体力活的部分，而需要精工锻打叠合的，则是由哪些年长经验丰富的铁匠们负责。

　　如此一来，霞岚的质量上升也就丝毫不值得奇怪了，毕竟人的精力有限，负责全盘的一件事情很容易在某些细节出现纰漏，而只负责一个区域的话，无疑就能好上许多。

　　“你的想法肯定没问题，不过总是把刀鞘和印笼包给大城镇那些漆器商人的话，这笔开支似乎有点大，我觉得我们可以找一个小村镇，然后让他们集中负责，这样子我们的效益也能提升一些。”

　　亚尔丽塔对于娜美肯定是没有意见的，不过她也有一些自身的建议。而考虑了一下，娜美也点点头，毕竟铁匠们能负责刀身的打造，但刀鞘和印笼都是需要用木材精心制作的东西，尤其是娜美的目的就是奔着将刀鞘和印笼做得越精美越艺术越好，这没有专业人员的话显然不大可行。

　　而确实有着精美绘制工艺的人，娜美的记忆里的确有一个，那就是可可亚西村上的医生Dr.拿高，对方不仅是一个医术不错的医生，而且也有一手相当不错的纹身手艺，诺琪高身上的纹身，以及娜美手臂上的风车花纹，都是对方负责纹上去的。因为纹身需要兼具一定的绘画知识，所以那个老医生私下里的绘画水平也相当高，由其来绘制刀鞘的花纹以及印笼的花纹，想必也是不错。

　　“村子就找可可亚西村吧，那个地方的人我...很熟悉，由那个擅长纹身的拿高医生负责指点，由镇警阿健负责管理，想来是没问题。”

　　将手中的霞岚收入刀鞘，娜美的语调上也带上了些许怅然，那里应该是‘娜美’的故乡，然而现在她却只能默默地躲在暗处窥视着那个村子。

　　“哈？哦...可可亚西村对吧，既然你有目标，那就照这个村子去吧。”

　　亚尔丽塔无疑有点发愣，她也只是提一下这个建议，可是没想到对方居然真的有这样子将这笔生意合作包给某个村子的想法，而且看起来似乎还是在心里早就有所计划。但作为良好的部属自觉，亚尔丽塔自然不打算刨根问底，不过娜美的话语显然还没说完。

　　“等等，可可亚西村没有太多的木材资源，所以...木材的生意去找风车村，就是上次我们遇到那个草帽小子的城镇，他们的村子后方就是山林，不愁没有木材可用。”

　　毫无疑问，娜美这个吩咐就更让亚尔丽塔迷惑了，毕竟按照最好的办法应该是找一个有山林资源而且兼具木匠之类的城镇才最为效率，现在把制作刀鞘和印笼的城镇，跟提供木材的城镇分开，这首先要追加的就是一笔额外的木材运送耗费。更不用说因为需要两个供货地点，其中可能衍生出来的风险和麻烦也会更多。

　　而一直以来都是如此睿智的娜美，不应该会犯下这种低级错误。

　　“丽塔，这两笔生意不单纯是生意，而且还是还人情债务的事情，不要搞砸。”

　　注意到了亚尔丽塔的迟疑，娜美也轻声开口解释。而听到这样子的话，亚尔丽塔顿时了然，毕竟娜美也是人，或许在这两个村子受过什么照顾和恩惠，现在想要将这两笔长期合作的生意送给这两个村子也就可以理解了。

　　“哦~既然如此，我这就去办，报酬的话会按照市价提供给他们，不会压价的。”

　　作为目前处理绝大多数资金问题的人，亚尔丽塔当然是对自己的地位没什么不满的，而且娜美也从来不在她面前摆架子或者抖威风什么的，这让她办起事情来也相当卖力，毕竟能够跻身于一个伟大事物的发展流程当中，甚至还在其中是决定性的位置，这种感觉能够天然地满足人的权力欲和野心欲。

　　“对了，你要的新素材我也找到了，价格可是相当昂贵呢，所以你就去放松一下吧。长途跋涉从阿拉巴斯坦回来，你也是该休息一下了。”

　　暧昧地微笑了一下，亚尔丽塔也颇为暗示性地指了指卧室舱房的方向，而对此不由得倍感无力，娜美叹了口气后还是微微点头：“好了，麻烦你了，那么祝你洽谈顺利。”

　　显然，亚尔丽塔指的素材到底是什么很容易理解，正是上一次娜美指示她去寻找的那些拥有特殊技能的女性，因为性价比的缘故，所以娜美决定放弃那些东海娱乐圈内的女性明星们，转而寻找那些可能的女性杀手或者间谍，现在看来亚尔丽塔的确找到了。

　　抬起手指摸了摸自己的左侧脸颊，娜美能够清晰地感觉得到，即便是以化妆技术掩盖了脸上的那些鳞片，但是触摸时依然能感觉到那种令她无比厌恶的质感，而目前看来想要清理掉这些该死的鳞片，也只有收集那些年轻女性的血液才能办到了。

　　不管如何，至少一定要让这具身躯恢复到人类的程度。

　　微微握拳，娜美也抬步走向自己的舱室，不管她自身喜不喜欢，但这是她应该承担的责任，便不能回避。

　　而对于环境最为和平的东海来说，世界政府的公信力无疑还是相当高的，所以在企业号来到可可亚西村码头的时候，镇警阿健还是相当凝重地来到了码头迎接，只不过因为之前他们已经见识过分部海军和恶龙疑惑勾结的事实，所以这一次也没有拿出太多的敬意来，与其说是在这里迎接，倒不如说是在这里提防。

　　“我是世界政府直属部门东海特别探察部的副部长，亚尔丽塔。你们，谁是负责人？”

　　一身白色西服配风衣的亚尔丽塔无疑威势十足，她毕竟是当过海贼团长的女人，所以上位者的气势根本不需要伪装。

　　“我就是这里的镇警阿健，请问有什么事吗？”

　　努力保持着镇静，阿健无疑是感到了巨大的压力，但是他此刻也不能后退，因为为了让这个村子重归和平，牺牲的人已经够多了。虽然，他实在是对于政府的船只来此感到极大的困惑，毕竟这里没有任何的财宝或者特殊的东西，那么很容易就会让人联想到不好的发展。

　　“嗯，政府有一项任务交给你们。看到这种刀鞘和印笼了吗？政府希望你们来负责这两样东西的制作，报酬的价格会按照平均市价交付。现在，有什么问题？”

　　将手里的刀鞘和印笼放到旁边部员的托盘里，亚尔丽塔示意对方将这两样示范品交给阿健，而本能地接过托盘，阿健无疑也有些愕然。毕竟从他的角度来看，这无论如何都应该算是一件好事。可是，理由到底是什么？还是说，政府会故意在他们交付货物的时候再进行刁难？

　　“另外，优良的木材我们也会专门送来，请在下个月之前准备好类似的刀鞘和印笼两百具。这是加盖我部门公章的文书，请收好。”

　　对于眼前这个土气的镇警和镇子，亚尔丽塔自然没有兴趣多留，而是干脆地说完后回到了企业号上，毕竟，接下来还要去风车村宣告关于木材收购的生意，而想必那个村子同样不会放过这个致富的机会。

　　而可以肯定的就是，只要霞岚的生意还在继续，可可亚西村和风车村彼此的这条致富之路，就能一直地维持下去。

　　（PS1：嗯~~第二更，算上昨天的第二更，现在还欠33更~）

　　（PS2：带动周边富裕才对吧~~某位长者教导过我们的说~?7?8(^?6?3^*)）




第六十三节 东海新气象

　　“要谨记所受恩情，并在可能之时数倍偿还。

　　须知交互往来，皆为相互满足之举。

　　恩义利让，方是驱使驾驭之良策，暴掠欺夺乃下策，非绝地不可轻用。

　　避让之真意，是供自身认清当前无法越过之高峰，从而明了向自身取力有穷，非是自欺畏缩之举。

　　世间诸行皆是难填欲壑，若踏足其上便若凌冰过江，但有忽略大意便是坠落冰渊之灾，故此自大自高之举正乃取死之道。

　　恩义若有绳束腰，虽有牵绊困扰，却可避凶退险，即或不慎落水亦有他人相助。仇业若负甲在身，看似坚不可摧，却是渐入死地，一旦踏上裂隙，便是须臾沉没再不可起。”

　　平静到甚至有些寂然的话语在周围烛火的衬托下，便带上了一种颇为神圣的意味，而虔诚地双手交握，跪在橡木地板上的娜美长长地呼出一口气，她没什么特殊的信仰，如果非要说一样的话，那大概就是如上的这段道理。不是什么难懂的东西，也不是出自什么名著，硬要说的话，大约就是那种似乎在一些会加满各种小广告的便宜杂志上看来的。具体到底是什么书籍，娜美早已经记不清了，只是这段当时她因为好奇而背诵下来的话语，却指导着她走到了现在。

　　每当感到有所收获的时候，她就会静静地一个人回味这句话语，看看到底自己最近的行为究竟都给自己带来了多少‘绳索’或者‘甲片’，从决定下一段计划到底侧重点应该是在哪边。

　　时间距离她和克洛克达尔会晤，已经再度过去大概两个月了，算算时间的话，差不多正是她来到这个世界大概十个月的时间。而在这接近一年的时光积累下，她无疑已经改变了这个世界的太多东西，同时自身也因为这些事物的影响，而已经不再是最初的自身。

　　一个年轻的女人随着一声本能的呻.吟，从舱室中央的床榻上坐起了身，而在看到娜美之后，她的脸上便多了一分红晕和复杂，而其脖颈上还有着一个清晰可见的牙印，毫无疑问她就是昨晚娜美所采用的‘素材’。

　　“醒过来了吗？抱歉，昨晚弄疼你了吧，这段时间请好好休息吧，最后，感谢你的理解和陪伴。”

　　温和地坐到床边，娜美也抬手将一叠额外的贝里放到了对方的手里，确定其接下之后她才起身，继而微微点头后走出了房间。这个本就是因为金钱而被吸引过来的女性自然会自行离开，毕竟双方应该的确都已经相互满足了。

　　毫无疑问，这两个月内因为计划的稳定施行，所以霞岚的生产和销售基本上都用不着娜美额外费心了，可可亚西村的刀鞘和印笼制造，以及风车村的木材供应也都十分稳定，毕竟这两个村子本身就属于那种没什么特产和便利地形的区域，现在有了这笔额外的生意，自然是给其注入了相当大的发展活力。

　　所以，娜美就终于能够在充沛的资金支持下，来大幅度地进行她自身的血液净化行为了。这种做好前期准备才进行的行事计划无疑相当正确，但是唯一的缺点大概就是，要几乎一夜不停地频繁如此，对于娜美自身的感官厌烦度也是个很大的挑战。

　　“呼...真感觉自己变成那种傲天流小说里的主角了...而且，现在看起来还不到五分之一...”

　　发愁地看着自己的左臂，娜美能清晰地看到上面的淡蓝色鳞片区域已经退到了小臂中间的位置，左手的整个手掌和前半个小臂已经重新恢复为了女性白皙柔软的肌肤，脸颊上的鳞片和身躯腰腿部位的鳞片同样有类似的缩减区域，不过依然是有大量的鳞片未能去除掉，按照娜美目前就算是一个一个的速度，也至少得是再做上大约十个月的时间。

　　“啊，部长，早上好！”

　　企业号甲板上的几个部员看到娜美起来，自然是本能地直起腰身抬手行礼，这几个人正是当初和亚尔丽塔一起跟随娜美的海贼们，现在他们无疑也是成功地洗白了身份，成为了政府部门的部员，而且薪酬也已经稳定下来，虽然不能再像以前一样随心所欲地抢劫，但也因此远离了那些可能会导致丧命的战斗，所以他们这些经历过战斗残酷的老海贼们自然没什么不满的。

　　“早上好，各位部员们，今天也请打起精神来吧。”

　　温和地同样回礼，娜美显然还是没忘了今天她还另有正事，那就是，她所培育的第一批航海士们的‘毕业典礼’。

　　对于东海这片区域而言，那艘东海特别探察部的船只已经出现了大约五个多月的时间，也就是说，距离这个区域内部航海士和私人铁匠被强制招募的时间，也已经过去了接近半年的光阴，而或许前两个月这种状况还没有出现什么大的影响，但是在持续了半年之久后，负面影响到底还是无可遏制地出现了。

　　“嗯？这算什么...这群海贼特意跑到我管辖的地盘，就是为了走私这些破铜烂铁？”

　　罗格镇一如既往地人来人往，不过今天斯摩格显然小小地活动了一下自己的筋骨，大约是一个没什么名气的杂毛海贼团据报告出现在了码头附近，这让已经很久没有抓海贼的斯摩格也抱着放松一下的心情出击了，这群海贼一如他所料的还是一群乌合之众，但是目的却似乎有点出入。

　　因为罗格镇的地理位置，所以以往来到这里的海贼团们基本上都是抱着要进入伟大航路成为海贼王这类妄想，而在此歇脚的。不过这一回，这个海贼团却并非如此，他们是前来走私货物的，而这些让他们铤而走险的货物也不是别的，而是几箱基本上算是就地批发的兵刃，这些东西并非是大炮或者枪支之类较为硬性的装备，在斯摩格眼里看来也的确只是一些破铜烂铁。

　　“是的，上校。审讯的初步结果显示，他们是希望将这些兵刃从罗格镇运送到附近的城镇交付，而购买者则是另外一群强盗。”

　　扶着自己的眼镜，达斯琪也是谨慎地汇报着这些情报，但这只是让斯摩格愈发感到奇怪：“这不合逻辑，这些并非是特别优秀的特殊兵刃，为什么这群白痴要特意跑到这里来？”

　　说着，斯摩格一脚将眼前的一个武器箱踢翻，而从中散落一地的剑刃也确实如此，甚至跌落的响声都能听出破钝的颤音，有些辨别知识的都能确定这些玩意质量不高。

　　“这个...我也不大清楚...”

　　达斯琪同样迷惑地挠着自己的脑袋，而跟在她身后的诺琪高却是扬声开口：“报告！上校，上士，恐怕这些东西在罗格镇不稀奇，但在东海的其他区域，已经相当稀少了。”

　　“嗯？怎么回事，详细说一下。”

　　对于这个达斯琪的女弟子，斯摩格倒也感觉的确不坏，毕竟在他看来这个女性至少是个坚强且有主见的女性，加入海军后的表现也是十分优异，所以现在已经顺利地度过了杂务兵的阶段，成为了一名三等兵。

　　“嗨，因为之前因为休假的事情返回过一次村子。所以我从村人的口中得知了一件事情，一艘世界政府直辖的大船强硬地征召了小村镇的许多铁匠以及航海士，所以现在这半年内除非是和罗格镇一样防御力完善的大城镇，其他的小城镇已经的确没有铁匠和航海士了。所以，自然也就没有可以购买修理兵刃的铁匠铺了。”

　　意有所指地看了一眼斯摩格面前的那几个武器箱子，诺琪高也微微点头：“所以，这些在这里很普通的兵刃，在东海的其他区域已经十分稀少昂贵了。这些海贼，想要通过走私的方法将这些东西运到其余区域牟利，也是不足为奇。”

　　毫无疑问，诺琪高的回答，让斯摩格和达斯琪面面相觑，他们因为平素的驻扎点就在罗格镇，再加上娜美当时没有来罗格镇，所以根本对此一无所知。而此刻诺琪高的汇报，却无疑是让一个无声无息的改变出现在了他们的面前。

　　“是世界政府的哪个部门？”

　　本能地，斯摩格感到了一种相当不妙的预感。铁匠和航海士？这两个职业看似简单，但是海贼们想要武装自己或者出海的话，这两个职业哪个也离不了。

　　“说起来...最近几个月，都没有海贼到罗格镇上捣乱了呢...总该不会是，他们没有了武器，所以没法兴风作浪了吧？”

　　达斯琪也本能地回想起了这些时日的变化，之前还不觉的，现在突然被告知了这件东海内铁匠和航海士被强制征召的事情，她才惊觉似乎上一次处理海贼团已经是几个月前的事情了。

　　“嗨，似乎是叫做‘东海特别探察部’的组织。”

　　谨慎地说出了自己从村子得到的消息，诺琪高自身也有一种相当在意的感觉，因为根据阿健的说法来看，那个部门就好似是特意将一笔合作生意送给了可可亚西村一样，会这么做的人，怎么想都不会是和可可亚西村毫无关系的人...

　　而得到了确切的回答，斯摩格也狠狠地皱起了眉头，他是希望能够终结这个动荡的海贼时代，但是这种他感觉自身还什么都没做，却已经发现海贼们无以为继的现状，让他根本无法接受。

　　“给我接海军本部！我要好好询问一下！看看这到底是怎么回事！如果是大范围的活动，为什么这次没有通知我！”

　　（PS1：嗯~~今天突然有点伤春悲秋，所以更新的晚了~大概是前些日子太嗨了结果燃尽了~~嘛，还有一更~~）

　　（PS2：那么，差不多娜美的地下王国就要成型了~~）




第六十四节 本部的争论

　　“是吗？我知道了。嗯，告诉斯摩格，升职命令已经发出，他只要接受就能调任另外一个本部驻守的城市，毕竟东海已经不大需要他了。”

　　海军元帅的办公室内，坐在办公桌后的战国颇为头疼地挂断了手中的电话虫，对于斯摩格这个优秀的本部军官他还是评价相当高的，可惜对方似乎也是个喜欢追着海贼王不放的死脑子，而且颇有一种打算在其出生地给这个海贼王守灵守到海贼时代完全结束为止。

　　“嗯？怎么了战国，今天有什么事情找我？”

　　翘着二郎腿坐在战国对面的卡普咔嚓咔嚓地嚼着嘴巴里的仙贝，显然，作为一个声望达到顶点的海军中将，他注定不可能参与太多的任务，否则其他的海军将官就未免会被衬托得太过无光，所以现在说卡普是目前海军本部头号闲人也不为过。

　　“你是真不知道还是装糊涂？说起来，都是你和战国引发的事端，也多少得有承担的责任心吧。”

　　只不过，今天坐在一侧沙发上的还有一个人，从外表来看她无疑已经是个鸡皮鹤发的老太婆，只不过这位老太婆显然不是简单的老人，她正是卡普和战国年轻时战斗小组的第三个人，其名为单字‘鹤’，虽然军衔和卡普一样只是中将，但是在海军中同样声望极高，甚至享有‘海军大参谋’的称号。如果说海军本部男性将领们的英雄典型是卡普，那么鹤无疑就是女性海军们共同的典范和道标。

　　“嘛嘛，阿鹤也不要这么苛刻嘛，反正东海变得更加安定的话，这不就是我们当海军一开始的目的吗？”

　　放下手里的仙贝，卡普显然也正经了起来，作为一个合格的海军老将，他就算现在是闲人却也不代表其会放下自己的本职工作，所以东海的异变其实在大约三个月前就已经被其觉察了，这比起其他人而言已经是相当快了。

　　“不仅如此，那个女孩的权力的确是来自于世界政府亲批的，所以她的行为严格来说，我们并没有过问的权限。”

　　战国也是有些怅然，作为海军元帅，他自然不会看不出娜美强行征召铁匠和航海士的严厉之处。但是，这条政策也就只是‘严厉’而已了，既没有强行没收私人财产，也没有搞集中.营专门消灭这些人。按照海军私下详细的汇报和调查，这些铁匠们不仅有定期的休假，甚至连薪金和原本该付的税金也没有丝毫的拖欠。

　　这么一来的话，就算是想要问罪娜美，也没有什么太站得住脚的罪名，最多是个莫须有的‘滥用职权’什么的。但是，娜美的权力是世界政府给的，要质疑她滥用职权的话，也只能世界政府直接过问。海军本部还真是没有多少能耐，去质问一个没有做出什么出格之举，甚至还让海面变得愈发安定的世界政府直属人员。

　　毕竟，从目前的情况来看，东海受到影响的还真不是普通的平民，他们会用到的刀具，比如菜刀剪刀了不起来把伐木斧什么的，都由专门的市场营销，所以私人铁匠被征召对于他们而言基本上没什么影响。而受到影响的，是那些需要杀人刀的海贼和赏金猎人们。大规模的刀剑生意基本上都是政府亲自控制的，也就是供应海军以及其他战斗部门的军械。而能够满足非政府人士的，的确是只有一些规模不大的私人武器店铺或者和政府有交易的军械公司，不过军械公司要做生意的话自然是要相当大规模的动作，私人的海贼团或者赏金猎人们不值得他们去搭理，所以只能是私人武器店铺才能让这些人满足。

　　虽然强大的海贼们依然有各种各样的方法得到武器，比如铤而走险到大城镇购买，甚至是直接袭击城镇之类的。但对于那些弱小的海贼们而言，如果不想拿着菜刀或者伐木斧抢劫，那就得想办法搞到一些正经兵刃。现在断掉了私人铁匠铺这个最方便的来源，无疑是让这些跟风的小海贼团顿时减少了极多。

　　而对于那些手无寸铁的普通民众们而言，威胁最大的永远不是那些所谓的四皇或者王下七武海之类的大海贼，而是那些抱着最简单粗暴的抢劫心思，以海贼的头号心安理得地进行杀戮和破坏的下级败类们。海贼王的传说刺激了他们的野心，却没有让他们看清自身，而不管是握在什么样的手中，刀刃一挥之下，都能让平民承担流血和伤痛。哪怕是这些渣滓很快就会被大海淘汰，但是他们留下来的仇恨却是不会那么容易就消散。

　　“但是...政府想要彻底禁绝私人兵刃也是不切实际的，除非是将那些铁匠全部杀光，否则他们总要遵循自己的职业本能。”

　　看出了战国和卡普两人埋在心底的那份阴霾，阿鹤也不由得叹气开口，她和这两个人是从青年时期就开始搭伴行动了，现在三人都变成了老头老太婆，自然是对这两人的心情一清二楚。

　　“没错，简而言之，我们要关心的不是那个女孩把铁匠们和航海士集中了起来，而是她要拿这些人做什么。”

　　端起办公桌的茶杯啜了一口，战国的脸色也严肃了起来：“虽然我们都没做过生意，但是‘手里有本钱就不由自主想做点什么’这点俗语还是了解的，那么多的铁匠和航海士，不可能白白被关起来什么也不做。”

　　虽然作为战士，战国等人不可能有和娜美一样的资本知识，但他们毕竟是年纪和资历在这里放着，对于娜美的行为也能看出些许重点。

　　之所以政府不这么做，原因就是对于这些铁匠和航海士们征召起来容易，但是安排起来就困难多了。毕竟不能把这些人全都处死，也不能把这些人关着什么也不干，甚至还要给这些人找事做发薪金，而政府自身有专用的军械专家们，也用不到这些三脚猫的私人铁匠。

　　所以，这才是这些私人铁匠铺可以被放养的根本原因。

　　让战国等人好奇的不是娜美能够想出征召铁匠和航海士这一招，而是她如何恰当地安排这些人的。

　　“这就是我要说的，根据新世界线人汇报，多弗朗明哥那个小子最近拿到了一种来自东海的新式兵刃商品，而且销路似乎还很火爆。我之前还在奇怪东海哪来的优质兵刃，现在看起来似乎有着落了。”

　　能够被冠以海军大参谋的头衔，阿鹤的头脑显然不是一般人能够比拟的，看似无关的情报在其眼中，却是无疑有着清晰的脉络相连。

　　“不会吧？那些铁匠们只是一些私人铁匠，怎么可能打造出能够让新世界满意的兵刃？除非...”

　　卡普同样摸着自己的下巴仔细思考着，虽然他给人的印象就是用拳头快过用脑袋，但这可不代表他真的没有头脑，何况他和战国以及阿鹤这三人是从青年时期就合作至今的同伴，彼此之前的心意和默契自然是无需多说的。

　　“所以，我才说你们两个上次的行为太鲁莽了。虽然那个女孩的经历的确值得你们帮忙，但没有彻底了解清楚她的能耐就自作主张，结果现在出现了这样子的情形，就算是你们两个培植出来的了。是毒草还是良药，你们都脱不了关系。”

　　阿鹤的眉间也露出了些许无奈，虽然早就熟悉了自己这两个同伴的性格，但是到了现在还要给这两人拾掇手尾，这让她也是有些心累。

　　“哈...这都是卡普的错，说起来这事还是因为他的孙子受贿开始的呢，所以，这事你自己处理，卡普。”

　　颇为老傲娇地哼了一声，战国显然不打算再管这事情，毕竟他现在要处理的公务实在太多，说这话其实就是要挤兑卡普，让这个闲的天天在他面前晃的家伙赶紧出去溜达溜达，免得在海军本部里生出锈来。

　　“啧~这不好吧，听说那个小丫头还特意给风车村拉了份提供木材的生意，我要是再过去责备人家也太不识趣了~不去不去~”

　　抠着自己的鼻孔，卡普同样一口回绝。显然，在他这个年纪已经知道人情世故的必要了，娜美虽然行为的确有异，但是她目前的确没什么明确的罪行，而且对风车村的照顾也是很大的人情。而对于卡普来说，他已经见识过了太多黑暗和崇高，所以在没有明确的罪证前，他宁愿充当一个收受贿赂徇私的形象，也不肯贸然行动。

　　“呼...算了，还是我过去一趟吧...”

　　当然，战国和卡普相互推诿，也是因为他们知道这里还有一个能够信任的人，那无疑就是同样身为女性而且和娜美没什么瓜葛的阿鹤。而摇着头站起身，阿鹤显然也是早就预料到了这个场面。不过，她也的确是有自己想做的事情，那就是对王下七武海之一多弗朗明哥的追捕，虽然现在对方同样是没什么罪行所以无法动手，但阿鹤对于搜集对方罪行的行动并不气馁。

　　“哦~那就拜托你了，小鹤~”

　　“住口，卡普~！你多少也给我有点海军英雄的样子，去海面上巡逻一下如何？”

　　卡普嬉皮笑脸的话语，以及战国气急败坏的咆哮也清晰地从后方传来，而摇摇头，阿鹤还是离开了这里，不管如何，她也很想看看，这个目前在东海境内几乎一手遮天的小丫头，到底有几斤几两。

　　（PS1：嗯~~第二更~~还欠32更~~）

　　（PS2：那么今天的更新结束了~~什么也无法击倒我~~嗯！不管是精神匮乏还是四肢无力都是~~！）




第六十五节 三方会谈

　　在这个世界上，人数毫无疑问永远都是一种不可忽略的力量代表。虽然在故事当中人数经常会被作为一种讽刺的东西，反衬出反派的虚伪和弱小，以及正面角色以一敌多还能大获全胜的强大力量。

　　但是事实上，对于人类这个群体而言，数量却恰恰正是力量的主要展现形式。哪怕是对于强者们而言，也是需要这个支持才能够在新世界站稳脚跟。

　　而海贼们当中代表性的强者，自然就是被称为‘四皇’的四名最强的海贼。被称为‘白胡子’的爱德华.纽盖特、被称为世界最强生物的百兽凯多、外号为大妈的夏洛特.玲玲，以及最后的红发香克斯。

　　这四个人麾下的势力究竟有多少，只要推算一下原著的资料就能够一清二楚。首先是白胡子海贼团，本团也就是核心队伍，一共十六个番队总数1600人，然后其旗下还有一共43个加盟的新世界海贼团，即便是这些其他的附属海贼团人数不及本团，但总体加起来的话，白胡子的直属势力人数不会低于五万人，甚至可能还会更多。

　　其次是大妈夏洛特.玲玲，她的用人理念比白胡子有所不同，简单地说她只信任那些和自己是‘亲人’的人，所以这个世界最彪悍的女人一共有43位丈夫、39个亲生女儿、46个亲生儿子，核心家族成员129人，哪怕是这些核心成员每个人只率领区区几百号人，那她麾下的直属兵力加起来也已经达到了数万之多。

　　而相应的，能够和这两个人相提并论的凯多以及香克斯，其麾下的军力也绝对是只多不少，毕竟论到海贼团团长战斗力的话，这四个强者谁都说不出来到底谁最强，而各自麾下的勇兵悍将们同样如此，那么为了维系实力平衡的话，也只能是在军力的数字上进行竞争了。

　　所以可以说，在新世界直属于四皇的海贼人数已经不低于二十万，更不用说可能还有至少四倍数字的低级海贼们没有资格加入这四名强者的麾下，再加上在新世界讨生活的赏金猎人或者雇佣兵，以及多弗朗明哥这种王下七武海式的海贼家族，新世界的非政府战斗人员加起来已经轻松超过了百万这个数字。

　　更不用提为了对抗和平衡四皇的军力，海军几乎绝大多数的精锐都汇聚在此，和四皇不同，海军是直接站在所有海贼对立面的，那么为了对抗这数十万的海贼们，海军自身的数量也就可想而知了，和其对等是起码要求，超过其三成才是理想状态。

　　所以综合加起来，说新世界是真正的兵力比拼区域，是完全没有任何问题的。

　　“一个月一千两百把霞岚系列的武器，哪怕是按照人头数来算，现在都连新世界总兵器市场0.01%也没达到呢。”

　　“呋呋呋呋~不，加上折损和其他一些可能的减少，现在估算的话，最多只有0.007%的霞岚顺利地在新世界卖了出去，所以我这边被催的有多紧你们应该也想象的出来。”

　　娜美的面前是两个都在喋喋不休的电话虫，其中一个自然是克洛克达尔的，而另一个显然就是另外一位王下七武海，也就是多弗朗明哥的。显然，这两位七武海应该是达成了什么交易，所以这一次到娜美这里来接货的罗宾才会带上了能够和多弗朗明哥直接交流的特制电话虫，然后，就演变成了这种类似于三方会谈的通话。

　　“不，绅士们，对于目前的我而言，一个月一千两百把霞岚系列的武器已经是极限了。而且，万一铁矿不足的话供应数还有有所减少，我的意思是什么，你们两位也能想到吧。”

　　对于这样子的交流也早就习惯了，娜美只是有些遗憾这个世界还没发展出远程视频通讯的能力，毕竟那是需要卫星支持的，现在的世界政府好像还没达到这个科技水平。

　　“铁矿或者人力的话，以你的手段不难解决吧？”

　　克洛克达尔的电话虫带上了些许不耐，这倒不是他开始发怒，而是纯粹觉得娜美似乎有点束手束脚的样子。

　　“呋呋呋呋，笨鳄鱼~！铁矿自然不是问题，但是这可不代表其余的问题不是问题。”

　　多弗朗明哥标志的笑声依然满满地带着那种作死的感觉，而这也让克洛克达尔顿时开口回怼：“什么？你找死吗混账？”

　　“行了，绅士们，虽然我觉得很快就会有人来专门解决我的困扰，不过~必要的保险措施还是要做一些。所以，尊敬的多弗朗明哥先生，我希望能够拜托您帮一个小忙。”

　　用手指撑住自己的额头，娜美显然不打算有任何纰漏，毕竟钱什么的只要再赚就好，何况还不一定她出。但是如果关系不够通顺的话，那造成的影响可就不是省掉一些钱能够弥补得了。

　　“呋呋，可以啊，三十亿贝里，这是最低的价钱了。”

　　多弗朗明哥的回答也相当爽快，显然他也很清楚娜美希望他做的事情是什么。

　　没错，抛开王下七武海之一的身份之外，多弗朗明哥还有一个极其特殊的身份，那就是所谓的‘世界贵族——天龙人’。虽然他因为种种原因从小离开了圣地玛丽乔亚，而且无法再回到其中，但是其天龙人的身份却依然是存在的。而且这并不是什么秘密，所以他才会有‘天夜叉’这个与众不同的称号。

　　而娜美想做的，正是要借用对方的这个身份，使其向天龙人这个特殊的群体进行贿赂，从而直接让世界政府认可娜美在东海的地位和所作所为合法性。而从原著的种种表现来看，世界政府对于天龙人的服从性还是极高的，甚至能够做出为了多弗朗明哥一人，而欺骗全世界说其辞去王下七武海头衔的事情。

　　不过，想要满足贪婪的天龙人显然不是一点小钱就能办到的，毕竟那些世界上最伟大的垃圾们花钱都是几亿几亿算的，五亿买条人鱼都只能算是‘乱花钱’，所以，多弗朗明哥给的这个三十亿贿赂的报价的确已经很良心了。

　　但是呢，第一多弗朗明哥在新世界距离太远无法影响娜美，其次霞岚系列也必须要依靠娜美的能力才能做出来，所以娜美就可以毫无心理负担地要求多弗朗明哥提供保险措施，也就是说，她不打算自己出钱呢。

　　“可以，那么就拜托多弗朗明哥先生了。如果我得到了可以安心的保障，那么今后本店开始铸造适合巨人族的武器。”

　　眼皮都不眨地答应了这个数字，娜美也毫无心理压力地侃侃而谈，而电话虫另一端的多弗朗明哥显然小小地呛了一下，语调也难得地带上了一丝愕然：“等等，你的意思，难道是要我既做这件事，又要自己出钱？”

　　“啊，多弗朗明哥先生，请允许我为你解释一下现在的状况。首先，政府是不会对大规模的武器生产交易不闻不问的，虽然我的确钻了些许空子达到了现在的地步，但是时间过去了这么久，就算政府的情报人员都是只吃饭不干活的白痴，现在他们也差不多该知道东海的霞岚生产人到底是谁了。那么，他们会对这个源源不断地生产武器然后销售给七武海和新世界海贼的人员怎么想呢？虽然他们也不至于真的枪毙了我，但是万一，嗯，我是说万一有那么一两个正义感太足的海军将领什么的把我丢进监狱，那...霞岚恐怕就没法供应了，更别提适合巨人族用的霞岚了...”

　　舒服地靠在座椅的椅背上，娜美也丝毫没有任何惊慌，毕竟现在的局势明显是求大于供，从多弗朗明哥肯拉下身段来主动拜托克洛克达尔进行联络，就可以知道他现在的确有点紧张。诚然，他的实力哪怕是在王下七武海当中也相当优秀，但是比起新世界的四皇来说，他的力量真的不够看。

　　其余三个四皇，哪怕是发起疯来连自己孩子都杀的大妈，好歹也是能够沟通交流的，对方甚至还能够提供资金以供应她感兴趣的研究。但是最后一个，也就是百兽凯多，这个家伙却绝对是个一言不合就要自杀或者杀人的疯子。作为拥有世界最强生物美誉的男人，凯多已经被海军判了四十多次死刑，但他都没死成，而且自杀的次数也超过了七次依然没死成，所以他到底会不会死没人知道，但被他亲手杀过的人却是绝对已经死了十几火车皮还多了，目前为止还没有被其杀过还没死的人，多弗朗明哥虽然也是狂气毕露，但他绝对不认为自己能破这个例。

　　所以对于多弗朗明哥这种生意人而言，最害怕的无疑就是这种根本不讲道理的家伙了，而其身材无疑正是标准的巨人模板。娜美所说的‘巨人族兵器’，无疑就是可以让多弗朗明哥用来取悦这个家伙的。如果多弗朗明哥不打算接受娜美的拜托，自掏腰包去给天龙人上贡然后顺便庇护娜美的话，那言外之意就是没有这种巨人族兵刃给多弗朗明哥了。

　　虽然凯多还不至于真的手撕了多弗朗明哥，但那种被死亡威胁的感觉绝不是多弗朗明哥想要的，比其自身的性命来说，些许金钱根本就不算什么。

　　“呋呋，呋呋呋呋~！！真是个可恶的混蛋~！好！这笔钱我出了，这件事情我也会去办，你别忘了自己该干什么就好！”

　　哈哈狂笑的多弗朗明哥显然也是很清楚这些，目前的确是他更需要霞岚出售，而不是娜美更需要他作为代售，所以他要付出更多一些也就丝毫不值得去纠结，活了几十年的多弗朗明哥，早就看明白这些事情了。

　　“哦~~那真的是非常感谢，那么，合作愉快。”

　　笑眯眯地弯起自己的眉眼，娜美对于这样子的结果并不奇怪，如果多弗朗明哥连这点分辨现状的能耐也没有的话，那他估计也早就死在某个地方了。

　　“嗯，你知道吗？我现在最庆幸，也是最后悔的一件事...就是批准了大约十个多月前，东海发来的一个求购恶魔果实的生意。你，对此有什么想法吗？”

　　电话虫的另一端，握着话筒的多弗朗明哥嘴角上翘，看不出来其到底是在发怒还是纯粹感到兴趣，毫无疑问，作为一个心思诡诈复杂的枭雄，他的情绪相当难以判断。

　　“嚯哦~我对此有同感呢，如果在这之前我没有购买那颗恶魔果实，而是打算用另外一种解决方法的话，或许现在我们就不会有这样子的通话了呢。”

　　“命运，总是让人无法捉摸呢。”

　　（PS1：唔，恶魔果实的能力真是便利啊~黑娜大概一年的时间事业有成，真是可喜可贺~~）

　　（PS2：无论是干什么，借力使力都很重要啊~~还有一更~~）




第六十六节 东海航海士市场

　　美女、香烟、名酒、舞蹈、贵族，用五光十色来形容这些元素汇聚一堂的聚会，实在是再合适不过。虽然舞厅之外就是一望无际的大海，以及黑沉沉的夜空，但是企业号庞大的船体很好地消除了水面上本该有的动荡感，受邀而来的聚会者们没有任何的不适，穿着体面的男士和女士们或相互攀谈，或优雅地端坐于舞厅边缘。显然，这是一场有其目的性所在的上层人士交流会，只不过被包装上了舞会这样子的头衔。

　　娜美懒洋洋地坐在舞厅的角落里，下午才刚刚从多弗朗明哥那里解决了自己目前可能有的危机，所以她现在并不介意多放松一会。

　　“这十颗血滴石，九颗都是没什么意义的抱怨或者心事，不过倒是最后一颗是这样子的‘听姐姐说，文斯莫克的实验成功了，这样子的话，或许我能够在数十年后见到和我一模一样的孩子~到时候一定是有趣的新玩具~’，看起来，文斯莫克家族也在八百年前就已经活跃了啊。”

　　坐在娜美身畔的，正是一袭华丽晚礼服的罗宾，她本来是带着克洛克达尔的口信过来的，不过当然的，她和娜美目前的交易还有另外一件，那就是对血滴石记录的消息解析。

　　“啧~好几千万的贝里没有了呢~”

　　对于罗宾这个考古痴迷的女性，娜美也只能是微微耸肩，这段时间她又想办法收集了五颗血滴石，而罗宾自己这次也带来了弄到的五颗，只是解析的内容显然绝大多数都没什么用处，只有这一条有点意思。

　　“是呢，我这些年攒下的钱都花光了呢，看起来是时候回去洗一些私房钱了。”

　　罗宾对于娜美这句玩笑话也是微微弯起眉毛，她以前对于钱财也没什么太大的感觉，但是现在看起来，为了购买血滴石，是必须要存钱了。

　　“不过，文斯莫克，这个家族以前是北海的王族吧？我听说他们的核心科技，就是接近神之领域的血统因子技术，甚至能够克隆和改造士兵，所以才会被政府都畏惧。不过，这样子的家族居然在八百年前就已经存在了，果然还是很让人吃惊。”

　　身为考古学家，罗宾自身的知识积累自然也是极其丰富，而她说的这些资料，基本上就是原著里文斯莫克家族的大致形容。

　　而这个家族到底有什么特殊之处呢？是因为他们这一代的王子当中，有一位现在就在这东之海的某个餐厅内部担任副主厨，而且还会在未来的一年之后加入草帽海贼团，成为这部动漫的主要角色之一。

　　“不过...有点奇怪啊，血统因子的技术总不会也是靠血血果实的能力达到的吧？”

　　微微皱眉，娜美也有些奇怪，毕竟血统因子技术这东西可不是什么大路货，从其可以克隆和培育出完美服从命令的死士士兵就可以知道，如果放任这个技术发展的话，基本上就会变成海贼版的克隆人战争。估计，这也是为什么文斯莫克家族在世界政府当中威望极高的缘故，虽然没有国土，却依然能够参加世界会议，换了任何一个统治者，对于有这种能耐的科学家们要么是直接消灭，要么就是必然要将其捧起来。

　　所以，文斯莫克这个家族居然有这种技术，还是很让娜美惊奇的。

　　“嗯~从日记的叙述来看，日记主人，也就是你的上一任血血果实能力者，应该有一位姐姐，而且对方才是负责或者督促文斯莫克家族实验的人。所以，文斯莫克家族的技术，应该和你的恶魔果实能力关系不大。”

　　端起手边的红酒品了一口，罗宾认真的解释也是让娜美微微点头，本来她的猜测就是闲的没事胡思乱想的，不符合也没什么大不了的，反正这也权当是陪罗宾玩的一个考古小游戏，虽然考古材料着实昂贵了一些。

　　“嘛，不多说了。你今天不打算去跳几支舞吗？已经有许多认为自身条件优秀的男士故意在我们面前来回走了好多次了哦。”

　　看了一眼舞会的会场，罗宾也颇为促狭地看向娜美，不过她这种玩笑自然难不倒娜美，腻歪地砸了咂嘴，娜美也无趣地开口：“他们的手法也太低级了，胆量也不行。一边想着如何讨好我，一边又想着如何利用我，这种首鼠两端的做法实在是太不专业了。至少，也得有一种‘先不惜一切和目标人物搞好关系’，之后再试图以其为跳板进行后续计划的阶段目标专一性，连这一点都做不到，就别把我当傻子了。”

　　没错，舞会的确是娜美的授意召开的，邀请的也都是东海大小国家的一些贵族，以前的话她可能还没有这个面子，但是现在有世界政府直属部门部长的身份，但凡是被邀请的贵族还没有不到场的，而这些受邀者的身份也都相当有目的性。

　　私人船舶制造厂的股东、职介牙行的幕后操盘手、海运集团的掌权者，基本上就是集中在这三个类型的人群当中，而其余的一些媒体人员以及助兴的舞女歌星之流就不用多提了。

　　“嗯，以世界政府的头衔作为招牌的话，这些人应该会接受你培育出来的这些航海士，但是主要还是需要看这些人能否在自己的位置上站住脚了。”

　　罗宾剔透的眸子却是盯在一些位于舞会角落或者边缘的人身上，他们的身上虽然也穿着华贵的礼服，但是却显然不是什么贵族。即便是行为看起来也同样礼貌无缺，但那种身上的气质还是无法掩盖。

　　毫无疑问，这些人就是娜美所培育毕业的这一届航海士们了，而且是经过娜美亲自考校后挑选出来的仅仅十个人，才放到了这个舞会上。

　　“我的经验告诉我，在众多不同的手法当中，饥饿营销永远是最为靠谱和有效的一种。而现在，我想这东之海应该也的确饿到一定程度了，更何况，我的学生们有我这个东海最好的航海士老师教导，自然不同凡响。”

　　吹了吹自己右手的指甲，娜美要做什么显然已经相当清楚了。

　　没错，就是武器之外的另一种‘商品’，那就是‘优秀的航海士’。对于东海而言，已经有接近半年的时间没有接受过新的航海士应聘了，之前也说过，航海士在这个海域并不是个容易找到合适工作的职业。因为是和平的东海，所以航海士的更新换代也就相当缓慢，而较慢的发展速度又注定了之前的空缺已经基本上都被先一步的航海士们占据了，后来的这些航海士新人们要么碰运气毛遂自荐，要么就是一狠心出海当海贼。

　　但是，在这些人被娜美收集起来之后，没有了这些人的后果也在这时间的流逝中开始由慢而快地展现。

　　首先就是新海贼团的建立速度明显大大放慢，再加上民间没有武器可以获取，所以这就是东之海这些月份中格外平静的主要原因。其次受到影响的，就是缺席了民间航海士这个因素的东海航海业了。

　　毕竟，就算是本身有航海士，但是这个世界上的意外实在太多。别的不说，如果是自己雇佣的航海士有个头疼脑热无法出海，那么船只的引航如何去办？以前有大量民间航海士的话，了不起就是在码头附近就地雇佣一个，如果用得顺手就将其长期雇佣，如果没这个心思那就权当一次出海就完事。

　　然后就是，一些年纪达到或者合同结束的航海士们也是要离开公司的，这样子有了缺口的话自然就要雇佣新的，以往的话不管是码头上海市牙行内都能很容易地找到备用的航海士，所以不管是海运集团海市职介牙行都不认为会有一天他们完全找不到一个空闲的航海士。

　　所以，在这种情况真的出现后，这些人无疑是傻了眼。航海术不同于其他的东西，引领错一步可能就是船毁人亡的灾难，没有对应知识的人，是无论如何也不可能胜任这个的，这个时候，这些人才发现航海士对他们的重要性如此之高，但是想要临时培养新航海士无疑也是跟不上的了，所以，这一次之所以来的贵族如此之多，目的就是为了这里出产的航海士们。

　　就像是，一盏亮着的灯不会被人注意到，等它熄灭的时候，发现黑暗笼罩的人们才会想起来它的重要性，不过可惜的就是，往往这个时候想要将其重新点亮的话，就不是那么容易的事情了。

　　娜美的垄断手法，无疑是再一次得到了有力的成功，而且她不打算一次性将自己培养出来的航海士都放出去，而是故意要用这种稀少的数量继续刺激整个东海的航海业，这样子，只需要合理地每年分配新的航海士，她就可以将着整个东海的航海业都握在手中。

　　“请安静一下，各位女士先生们，首先非常感谢你们的赏脸光临。我是探察部副部长亚尔丽塔，能够在这里向你们介绍我部门精心培育出来的精英航海士们，这是我至高的荣幸...”

　　而这时，舞会的现场也安静了下来，而出现在舞台上一身华服的亚尔丽塔则是傲然地扫视着下方的人群，显然，娜美并没有在这种场合出风头的兴趣，所以舞会的主持人自然就换成了亚尔丽塔。

　　“开始了呢，东海第一届航海士的人才大会。”

　　端起手边的高脚杯，娜美也微微叹息，这无疑是她努力至今的成果，也是这个世界被她改变的明证。

　　“值得庆祝呢，这个世界如你所想了吗？”

　　微笑着和娜美碰了碰杯，罗宾也似乎是好奇一般地询问：“或者说，这就是你想要的生活吗？”

　　“哈...这个啊，的确我算是总算顺利开局了，不过说到生活...”

　　摇了摇头，娜美也轻声开口。

　　“谁知道呢？”

　　（PS1：第二更~恩，还欠31更~）

　　（PS2：武器垄断+人才垄断，前期差不多就这样吧~~）




第六十七节 意外的来访者

　　娜美有一个不怎么好的习惯，那就是她在确定自己已经把一件事情做好的时候，对于这件事的热情度和积极性就会突如其来地大幅度下降，这种行为导致的结果就是，她能够很努力和积极地去开创一个相当棒的开头，但是却欠缺继续维持下去的热情和积极性。所以，她是典型的开头者，这种习惯让她以前吃的亏不少，培育出来的忘恩负义者也是有的。

　　所以，现在她就养成了在开头之前，事先准备好一个可以在这个基础上继续维持的合手人才，如果是以前她可能还要关心一下对方的忠诚度，但是现在一是连身体都不完全是自己的，第二是有了血血果实的超人力量，所以她就对这种选择愈发怠慢了许多。

　　之所以选择亚尔丽塔，就是因为她从原著的分析中，认定这个女人正是她需要的那种可以接手发展的人。其余她知道的原创人物们，小丑巴基和克里克之流都不适合作为部属，而亚尔丽塔的处事能力，也的确证明了她确实有这个能耐。

　　十名允许毕业的航海士学徒们，几乎在舞会进行还不到一半的时候就被饥渴的东海航海界瓜分一空，虽然不乏许多没抢到名额的人拼命向亚尔丽塔示好，洗完能再追加一批航海士人员，然而这都被这位黑发美人以巧笑和遗憾的语调推诿了过去，不管她是牢记娜美的指示，还是自己也清楚饥饿营销的奥秘，总归她是很好地达成了这个舞会的目的。

　　而为了争夺那十个航海士，那些抢到手的业界人员们也付出了高昂的金钱代价，按照原本和这些航海士们签订下来的协议，他们的收入将有一部分划归探察部所有，虽然看透本质的话，这和将这些航海士学徒们当做高级奴隶出租没有任何差别，但不管是这些得到了梦寐以求地位和职位的航海士们，还是需求航海士来帮助自己的海运业持续生存的业界人员们，他们都对此没有任何异议。

　　值得一提的就是，除了这十名毕业的航海士之外，另有三名合适的航海士被娜美特意挑选了出来，并且让这三人成为了新的航海术指导老师。毕竟，当老师的游戏娜美已经持续玩了几个月了，也的确是感到厌烦了。

　　所以，综上所述，如果娜美不想接下来天天都在床上收集其他女性的血液信息，那么她就得给自己找点新的工作了，比如...在一个环境静谧民风淳朴的小村子码头上...钓鱼。

　　“南边的岛~真是暖和~菠萝好吃~脑袋发热~笨蛋白痴~~”

　　一阵格外白痴的歌声让坐在码头边的娜美无聊地抬起了头，毫无疑问，能唱出这首白痴歌的人，也只有路飞一个人了。而这位原著主角，此刻正一手拖着一根巨大的圆木，一边朝着码头这边走过来，显然，这就是对方目前的外快兼锻炼行为之一。

　　而风车村的码头右侧，已经清理出来了一片极大的空地，之中囤积的正是大批的木材，显然这就是风车村目前的木材外销产业了，在有着明确需求方的时候，这个靠林吃林的产业很轻易地就火爆了起来。

　　“哦，路飞。这两根杉木不错，算你每根三万贝利，喏，拿好了。”

　　看守木材厂的管理人显然也是风车村的村民，而对于路飞也是早就习惯了，毕竟，反正路飞闲着也是闲着，这种拖运木材的活第一能赚到可以吃肉的钱，第二也能锻炼身手，所以是最近路飞非常喜欢的事情。

　　“啊，谢谢，大叔。话说回来，这钱赚的也真容易啊。”

　　接过对方递过来的一叠钞票，路飞也是颇为有些天然，而其对面的中年大叔则是不由自主地嘴角抽搐了两下，脸上也带上了一丝苦笑：“那个，路飞...别把别人和你比啊，如果是我们的话，这样子大的木头一群人搬运都得好久，你一个人一次性都能拉两根过来，这可是相当了不起的事情，赚到这么多是理所当然的了。”

　　“哈？是吗？嘛，不打扰了。”

　　拿到钱的路飞也是心情很好地离开了木材厂，不过在其目光一转之后，就看到了那个坐在码头附近钓鱼的身影，几乎是不到三秒的打量后，这个天然的主角便爽朗地开口打起了招呼：“哟~好久不见啊，娜美。”

　　“呃~！”

　　手一抖差点把鱼竿丢到水里去，娜美也是有种颇为无力的感觉，因为她现在的打扮是一身连头的斗篷，基本上从后背来看的话是只能看到一袭斗篷的。但这个绝对没有透视眼的草帽小子却还是一眼就认出了她，这让她不得不感慨对方的那种笨蛋直感了。

　　“...小声点，你把鱼都吓跑了。”

　　无奈地回过头，娜美手腕一翻，鱼竿随之收起，而一条颇肥的黄花鱼也随之被甩了上来，在她身侧的鱼篓里已经装满了类似的海鱼。之所以有这么多的收获不是她的钓鱼技术多好，而是因为...现在她周围附近海面下活动的那些鱼，在她的感知中根本就是清晰可见的，所以鱼儿什么时候咬了钩她都几乎尽在掌握。

　　这样子钓鱼的话当然就谈不上什么趣味度了，不过可惜这就是血血果实对于血液的感知能力所致，就算是想要屏蔽起来都是不可能的。

　　“呜哇~这么多的鱼，而且看起来都很好吃呢~！”

　　路飞三句不离吃的本性还是一如既往地爽朗，而烦恼地将装满的鱼篓随手推给路飞，娜美也有种没好气的感觉：“行了，都给你！不许生吃~！至少去找玛琪诺帮你把鱼做熟了再说！”

　　烦心是自然的，毕竟娜美本来是想要钓鱼放松一下，这需要的就是那种悠闲和碰运气的趣味度，但是血血果实的力量却直接把这个行为变成了类似于黄金矿工一样的可视类游戏，一开始新鲜两下还好，但用不了多久便直接腻歪得毫无乐趣了。

　　而看着路飞毛手毛脚地抓住一条还在摆尾巴的鱼就想朝嘴里塞，娜美也不得不一巴掌糊到对方脑袋上，打断了对方要茹毛饮血的行为，也让那条可怜的黄花鱼避免了直接被生吞的厄运，而揉着自己的脑袋，路飞也一脸不情愿地提着鱼篓点点头：“我知道了~你揍得我好疼啊，那么，要一起来吃午饭吗？玛琪诺的厨艺最棒了~~！”

　　“呼...反正我现在没什么能做的事情，就这样吧...”

　　随手将手里的鱼竿丢到了一边，娜美决心以后都不再钓鱼了，无他，因为完全没什么意义了。

　　而作为首领的随心所欲，带来的自然就是部下的繁忙，不过，对于希望享受权力的二号人物们而言，这应该说是最好的行为才对。

　　不过，想要享受权力，也就得随之应对权力带来的压力和遭遇，比如现在亚尔丽塔，就正面对着这种压力。

　　“很是抱歉，虽然你也是本部有名的中将英雄，但是部长现在的确不在船上，至于她的目的以及返程，你觉得我们这些俗人能懂吗？”

　　亚尔丽塔白皙的额头上甚至都有汗水渗出，不过她的表情却很奇怪，既像是畏惧，又像是一种异样的得意感。就像是，她知道自己应该畏惧对方，但是却也明白对方不会也不能把自己怎么样的那种舒爽。

　　而站在亚尔丽塔面前的，正是阿鹤中将，她背后跟随着的是几位清一色的女性海军将官，作为真正从血雨腥风中趟出来的人，阿鹤给亚尔丽塔的压力，不亚于是雌狮对山羊的压力感，这还是她并没有特意想要释放霸气的情况下，如果她真用霸气了，估计这一船人都已经全都趴下了。

　　“虽然从行事风格上，我能看出来那是个任意妄为的小丫头，但是看起来她比我想的还要更任性一点。”

　　阿鹤的军舰就停靠在企业号旁边，在有东海海军协助定位的情况下，她并没有花太大的功夫就找到了企业号，可惜早上的时候娜美正好一个人外出散心，有着血血能力直接化身血雾飞行的能耐，娜美目前的移动方式和超人严格来说也差不了多少了。

　　“大姐头，我们要在这里等候吗？还是让这位副部长用电话虫催促一下？”

　　跟在阿鹤背后的一个女性将官小声开口，而思考了一下，阿鹤也随之摇摇头：“不，既然我们是前来找人的，就问一下那位部长在哪里，然后我们过去一趟吧。”

　　“毕竟，我也很想知道，能让那位部长大人放下自己如日中天的事业，独自一人跑出去的原因，到底是什么。”

　　（PS1：嗯~~第一更~~还有一更~求票票鼓励~毕竟春困似乎到来了呀...）

　　（PS2：差不多，也该准备个陆地据点了，要不要抢珍兽岛呢？毕竟那个岛屿在原著中看起来位置和大小都不错。）




第六十八节 智将到来

　　“嗨，让您久等了，很抱歉您特意到这里来，能招待您的却只有这些粗粝的食物。”

　　将一个热腾腾的煮锅放到桌子上，玛琪诺的语调和神态也都充满了歉意和恭敬的低姿态。显然，路飞可以和娜美嬉皮笑脸，但是作为智商正常的普通女性，玛琪诺却无疑没有这份大心思，她只知道眼前这个橙发少女不仅仅是目前风车村木材生意的发起人，而且还是直属于世界政府的官员，属于那种无论如何都要尽心招待的贵客。

　　“让你费心了，我也正好有点肚子咕咕叫了，那么就开动了。”

　　温和地朝玛琪诺点点头，娜美理解对方的这种诚惶诚恐，所以也就干脆地接受了对方的态度，毕竟为了自己的村子和亲人而做出低姿态的人都没有错，这是他们为了群体而牺牲个人尊严的象征行为，尊重这种行为的最好办法就是将之接受。

　　“呜哇~玛琪诺做的熬鱼最好吃了~~！”

　　已经口水横流的路飞完全显然完全没有体会到玛琪诺的苦心，而是直接就打算上手去抓锅里的鱼，而对于这种行为，娜美毫不客气地抄起桌子上的筷子咔嚓一下将路飞的手掌钉在了桌子上，这一下如果是别人肯定已经被扎透手心了，不过因为路飞是橡胶人的缘故，这一下只是让其感到有点疼而已。

　　“好歹给我用筷子，这又不是给你一个人的，至少也学会尊重客人。”

　　看着捂着手掌吱哇乱叫的路飞，托着下巴的娜美虽然有点没好气，但是却并不感觉奇怪，毕竟这个白痴的性格在动漫里就已经了解得够清楚了，如果对方真学会规规矩矩吃饭的话，那才让她感到惊讶。

　　“好疼啊，娜美~”

　　好不容易才把自己被钉进桌面的手掌拔出来，路飞眼泪汪汪地揉着自己的手掌抱怨，而长长地叹了口气，靠在椅背上的娜美也有了种颇为无力的感觉：“真是的...你这样子的小子真的能成为海贼王吗？就算是我，现在也感觉这事未免有点太不靠谱了。”

　　“无路赛~！我一定会成为海贼王的！”

　　被提到了自己的目标，路飞的表情也随之长气了起来。而斜了一眼一边朝自己嘴巴里塞鱼，一边这样子放狠话的路飞，娜美无力地抬手按了按自己的额头，即便是看过动漫里这个草帽小子的所作所为，但是对于她这种从小就凡事都按照详细的计划而行，一切结果和目的都几乎毫无意外的人而言，这种全靠一腔热血和一个坚定念头去拼搏的人，和她无疑是截然相反的物种。

　　如果是以前看动漫的话，当做放松的乐趣倒是很有领受不同行事风格的趣味度，但是现在看到了真人，那种不切实际的感觉就再一次涌了上来。

　　“嗯...只会喊口号的人我已经见得太多了，说话比你好听的人更是大有人在。嘛，反正这一次如果你没什么真本事的话，恐怕是连这个东之海也出不去的，我倒是很想看看，你到时候能有什么样的表现。还是说，你真的觉得藏在一个木桶里就能漂流到伟大航路的尽头？”

　　娜美的确是来了点兴趣，毕竟这一次不管是原本作为副船长的索隆，还是作为不可或缺的航海士，现在都已经有了新的命运。可以肯定的就是，路飞这一次不会再那么容易就获得索隆的追随和认可了，更别提克里克也已经被她收拾，到时候海上餐厅里的厨师山治也没有了受路飞恩惠的机会，对方能否狠心离开海上餐厅也很难说。

　　就算是最后一个乌索普可能依然会对路飞的航行有兴趣，但不客气地说一句，乌索普终究在前期只是一个普通人罢了，虽然也有一定的战斗意志和顽强精神，但终究这两样东西是不足以在绝对的实力前起作用的。

　　“唉？不行吗？坐在木桶里飘到伟大航路？”

　　嘴里塞着两条鱼的路飞一脸天真地抬头询问，而原本一脸期待的娜美则是顿时勃然大怒：“行才有个鬼啊！所以我这么半天和你说的话都白说了吗？”

　　“好可惜啊~我原本觉得这个办法很不错呢。”

　　完全没有在意娜美的发怒，路飞只是颇为遗憾地吧咋了吧咋嘴，而这让娜美顿感无力：“算了算了，所以说我干嘛要和你这个白痴说这么认真的话...总之，你只需要知道，这一回你的出海难度已经比以前提升了不下五倍就行了。毕竟按照我的预计来看，再过一年的时间，别说还有什么海贼，就算是想要随意出海的普通人都已经不再会有了，到时候你这种对大海一窍不通的家伙想要离开东海，恐怕就真的只能坐在木桶里听天由命了。”

　　“哦？这么说坐在木桶里可以飘到伟大航路？”

　　“可以才有鬼！我只是做假设！”

　　看着眼前依然只顾得狼吞虎咽的路飞，娜美也是心神俱疲，毕竟路飞是这部动漫的主角，所以她还是很想在对方面前试探一下，看看这位主角对她的‘丰功伟绩’有何感想，但现在看起来...果然恶魔果实的确会影响人的性格或者器官，橡胶的大脑恐怕也真的和普通人的大脑思考回路不同...想在对方面前炫耀自己的功绩，看起来只是给自己徒增烦恼...

　　“真是的...不被别人认同或者感慨的作为，看起来简直就像是自说自话一样，很没趣的啊，你也多少照顾一下我的情绪，给点反应行不行？”

　　莫名地有点哭笑不得，娜美还真是头一次有这种感觉，毕竟以前她只需要做出自己的成就，那么自然就有与之相关的一群人对她的结果评头论足。虽然她倒也不是要以这种行为满足虚荣心，但是根据别人的见解和感受，调整以及升级自身手法的成长，本身就是娜美骨子里的一种攀登欲。结果发现自己的成就，在对方面前还不如一锅熬鱼重要，也难得地让她颇有挫败感。

　　“好啊，那你就说一下，你打算怎么样让整个东海变成这个样子呢？”

　　而这时，一个声音也适时地响了起来，而这让娜美本能地点了点头：“嗯，这才像话。也不怕告诉你，提供武器的铁匠和提供航海图的航海士都已经被我从东海搜刮干净了。甚至于只要在东海形成‘航海士只能从世界政府的东海特别探查部中诞生’这个理念，往后整个东海需要航海士的话，就只会到这个部门寻找人手。

　　简单点来说就是，从此东海的民间将再也不可能诞生出平民航海士了，自然，那些通过非法手段获得航海士的海贼和不法分子们也会永远失去可以指引他们出海的航海士，除非他们打算冒冒失失地葬身大海，否则的话就只能老老实实的待在陆地上听天由命...嗯？”

　　突兀地回过了神，娜美也本能地觉察到了不对，她眼前的路飞依然在狂吃海塞，根本就不像是问出刚才那句话的人，而且...

　　缓缓地转过头，娜美的眼神也带上了一丝凌然，而她也的确看到了那个站在酒馆门口的身影，显然，对方才是刚才问出那句话的人。

　　如果单从表面上来看，那无疑已经是一个已经上了年纪的老妇，无论是满脸的皱纹还是佝偻瘦弱的身体看起来都毫无任何奇怪的地方，但是对方那双依然锐利的双眸，以及身上所披的海军披风，都说明了对方绝对不可能是普通的老妇人。

　　事实上，在几乎全都是男性将领的本部海军当中，这个存在倒也是很容易就能记住的人。无他，因为这便是海军本部元帅战国，以及海军英雄卡普年轻时的队友，整个本部海军中目前地位最高威望最足的女性中将，鹤。

　　“还真是个玩心重的小姑娘，居然真的不带电话虫就从自己的部门跑出来游玩一整天，你这个部长的工作未免过于懈怠了吧。”

　　阿鹤的语调仍然平静，显然，娜美的性格决定了她绝对不希望自己休息时被打扰，所以也不可能携带可以联络的电话虫。毕竟她现在第一能飞第二航海定位技术东海第一，也根本不需要额外的手段就能在企业号以及其他陆地之间来去自如。但是，这导致的就是阿鹤想要联络她的想法也无法实现，最后亲自来到了这里。

　　“啊呀...真是失礼，我原以为可能随便来一位少将什么的就已经够了。没想到却是一位中将，甚至还是海军英雄卡普以及海军元帅战国的队友。”

　　慢慢地站起身整理了一下自己的衣物，娜美也颇为优雅地抬手指了指路飞旁边的座位：“如果不嫌弃的话，请您也入座如何？我可以好好地把我的计划展现一下，或许，还需要您这位海军本部的大参谋，来帮助矫正和补充一番。”

　　（PS1：啊~~昨天居然少了一更~~真是对不住，那么今天三更补上~~）

　　（PS2：所以，不能在原著主角面前炫耀，真的有些无力啊~~）




第六十九节 交换条件

　　对于海军本部会来人和自己交涉这一点，娜美早就预想到了，毕竟霞岚这种武器对于脆弱的人体而言着实是一种极其危险的针对性物品，战斗中无法及时辨认自身伤口是否异常这一点，足以让许多历经百战都依然存活的悍将因为一道小小的伤口失血而死。而且它最大的好处，无疑就是足够‘亲民’，当然这个亲民指的不是它的价格，而是指它的效果发挥相当干脆。

　　只需要在敌人身上留下出血的伤口，那么几乎已经宣判了这个敌人的死刑，即便是现在已经有了霞岚的解药，而且霞岚制造的伤口会被新的伤口覆盖消除，但是这指的都是可以及时分辨伤口而且做出救治行为的时候，在激烈的战场上，有这个余裕的人想必不会太多。

　　所以，也就是说霞岚不光是对海贼们而言有效，海军同样可以使用它们。至于妖刀什么的名头，想必真正一心为了‘正义’不惜一切的人并不会在意，而这样子的人目前在海军中显然还是大有人在的，比如三大将之一的赤犬萨卡斯基，甚至于这位对海贼毫不容情且手段无所不用其极的大将，在数年后还接任了海军元帅的位置，这一点就可以知道为了消灭海贼，海军是可以不惜任何手段的。

　　因此，海军本部是不可能勒令霞岚停产的，他们只会要求将霞岚的出售对象从海贼转为海军。原本娜美以为会来一位少将什么向她传达这个消息，但没想到来的居然是鹤，这让她的信心又增添了几分。

　　不过仔细一想的话，就知道目前阿鹤到来应该也算合乎情理，毕竟战国身为元帅不可能亲自出动，而卡普又是正义豪迈的性格不可能会用霞岚这种阴毒的武器，如果战国真的是对于东海的霞岚交易有着相当的重视，那么能让他信任而且能够处理好这件事的，还真就只有阿鹤了。

　　“你们也在旁边歇歇脚吧，我自己来就好。”

　　淡淡地吩咐了身后的两名女性将官一声，阿鹤也毫无犹豫地来到了娜美对面，继而坐在了路飞旁边的位置上。而微微欠身，娜美也重新坐好，反正在这个酒馆里也没有什么人可能泄密，所以也无需特意换地方。

　　“好了，路飞，别光顾着吃了。也和这位婆婆打个招呼，对方可是你爷爷卡普中将的同伴哦。”

　　很是不地道地开口将路飞卷了进来，娜美显然不打算让这位原著主角置身事外，而听到她的话语，路飞顿时被噎了个半死，勉强从嘴巴里拉出来一条鱼骨头，路飞整个人也都畏惧无比地看向了他身边的阿鹤，语调甚至都带着浓重的心理阴影感：“爷...！爷爷的同伴？”

　　毫无疑问，如果说到这部动漫里能让路飞打心眼害怕的人，卡普无疑就是一个，这位彪悍的海军中将老爷子因为从小就希望将自己这个淘气的孙子训练成合格的海军，所以对其施行的训练也是绝对配得上地狱级别的，比如讲路飞一个人丢进满是野兽的原始森林当中什么的，这都只是小意思，真正的训练基本上就要数卡普直接自己下场用拳头教育路飞怎么战斗，虽然卡普肯定不至于将路飞打伤或者打残，但绝对可以保证把路飞揍得吱哇乱叫还是没一点问题。

　　而在这种直接以挨揍为核心的训练下，路飞知道的基本上就是：如果不想被揍得生疼那就得想办法躲避或者格挡，再不行就是逃跑速度一定要快，事实上，在他出海之前的这些年前，基本上每次卡普回东海休假，都要把他好好地训练上一番。而对于路飞来说，卡普无疑就是那种怎么努力怎么成长，该挨揍还是要挨揍的那种骷髅级BOSS，会引起心灵深处的畏惧也就毫不为奇。

　　“啊，我和你爷爷是在年轻的时候就认识了，现在一看，你和他年轻时的样子还真是相像。”

　　淡淡地打量着路飞，阿鹤的眼神中也无意识地泛出了些许感慨，毕竟就算她的智慧再高，但这种会触动年轻记忆的画面还是无法遏制。而尤其是，她已经从娜美的话语中听出了一个隐藏的信号，那就是，很可能这个卡普的孙子，已经在某些方面成为这个橙发少女的共犯了，所以才会被其允许参加这轮谈话。

　　“呃~！爷爷居然也有熟人？我还以为他只会用拳头打人...”

　　满脑袋冷汗地看着阿鹤，路飞的表现显然已经证实，在其心中卡普的形象无疑是最为庞大而且不可违背的那头怪兽。而看到路飞的表情，阿鹤的眸子也是微微收缩，聪明如她自然能够直接从这个表情上就判断出来：路飞绝对是不知道自己到底协助娜美做了什么，否则的话其应该也有会被卡普问责的心理准备，现在这种只是听到卡普的名字就如此畏惧的表现，只能说明他根本就不知道娜美已经触及了这个世界的平衡。

　　显然，这样子的话，卡普担心的问题就可以解决了，至少是他的孙子并不至于和这件事情扯上关系。

　　“行了，小丫头。卡普的孙子不是卡普，你也不至于用其他人来做自己的幌子，直说吧，你到底要做什么？”

　　将目光转回到娜美身上，阿鹤的语调也带上了些许严肃，既然这件事情可以将路飞摘出去的话，那这已经可以给卡普一个交代了，她自然也随之放开了许多。

　　“哦，请别误会，我没有利用路飞的打算。或者说，在我的眼中，他要发挥的用处不是在和你或者其他什么人的争论当中，而是另外一个至关重要的珍贵商品当中。”

　　自然读懂了鹤的潜台词，娜美也并不打算在这上面纠缠不清，平心而论她对于卡普和阿鹤这种真正的正义执行者并不讨厌，甚至说有一种天然的好感，毕竟无论这些人周围是否存在败类，但这些人对于保护他人的行为确实是没有任何亏欠的。所以，海贼王哥尔.d.罗杰才会把自己的儿子艾斯，托付给明明是对手的卡普。

　　这种在你危险的时候，他们会伸出援手的守护者们，才是这片世界得以稳定和安详的根本，无论什么时候，他们都值得尊重。

　　“血液，这就是我的能力，但是还不仅如此。根据我目前的研究来看，恶魔果实的能力存在于能力者的身躯当中，血液自然也不例外，也就是，我可以在某种程度上利用其它能力者的血液，来做出一些可以附加对方能力的特殊物品。”

　　抬手很是自然地揪住路飞的脸颊，娜美的手指微微一拉，顿时将路飞的脸颊拉成了类似于橡皮筋一样的形态：“那么，橡胶的特性在工业上的重要程度不用我多说了吧，但是它们的劣势就是某些时候坚韧程度还不足够。所以，如果将这种能力的特性赋予钢铁，经我手做出来的特制钢铁到底有怎样广阔的未来，这一点我想现在无须赘述。”

　　随着娜美一松手指，路飞被拉长的脸颊也啪地一声复位，而吃痛地揉了揉自己的脸颊，路飞无疑是一副鸭子听雷的迷糊状态，而左右看了看，这个已经把盆子里熬鱼都吃光的主角也蹑手蹑足地站起身，试图从这场完全听不懂的讨论中离开。

　　“你给我坐好。”

　　然而，阿鹤显然不打算让其溜走，这位老中将同样自然地一抬手啪地一巴掌糊在了路飞的脑袋上，而顿时吃痛的路飞一声痛哼后只好抱着自己的脑袋重新坐了下来，脸上也是带上了一种畏惧和痛楚的神情：“可恶~！果然是爷爷的同伴，居然也能揍得我这么疼~！”

　　“别跑题了，小丫头，我们讨论的是你到底要做什么，不是这些东西。”

　　即便是依然表面上毫无波澜，但是阿鹤的内心却无疑已经将眼前这个橙发少女的危险等级再度上调，如果说一开始她以为对方只是一个靠着政府职权在东海进行某些实验的单纯政界人员的话，那么现在这无疑已经完全改观了。

　　首先就是对方似乎并不是很在乎自身这个探察部部长的名号，否则的话不会如此懈怠，其次就是她并不是靠拍马逢迎什么的才有这个位置的，从她对路飞能力的变相利用，就知道她是那种真真正正具备相当的聪慧和学识，并且能够将这些应用到改变世界上的人。

　　没错，一言以蔽之的话，对方就是那种真正对这个世界有用的人。哪怕这种人是纯粹的人渣，也有必要将其容忍乃至保护，更别提她从娜美的言行中看出来的，是一种完全不符合年龄的狡黠和睿智。

　　“啊...告诉您这些，是因为我尊敬您是真正的英雄，但是如果真的想要知道我做什么的话...恕我直言，您以及您代表的海军本部并不合适...”

　　微微一笑，娜美也并没有继续打马虎眼的想法：“这么说吧，我想政府现在也想知道我到底想要什么，所以我觉得...”

　　“真的要知道我的目的和计划，那就用一个合法的国家名号来换吧。”

　　（PS1：嗯~~第二更~~还有一更~~求票票奖励~~）

　　（PS2：虽然黑雏大概是五年的时间封神了，不过黑娜现在一年建国也不错吧~）




第七十节 交锋和赌注

　　“一个国家？小丫头你的胃口也真够大的，但是...说实在的，你这样子既有能力又有野心的年轻人如果不是这样子的话，到让我感觉不对劲了。”

　　阿鹤居然也难得地露出了一个笑容，虽然她现在的目的是和这个不确定因素洽谈，以了解对方的目的，但是现在却也不由自主地为对方的这种缜密且有效的计划感慨无比。而且，对方同样是年轻的女性，这让她这个长辈同样也有赞许对方这种大胆野心的感觉。

　　“安心，我才不要现成的国家，也没兴趣去和其他人争权夺利。所以，我只要一个合法的国家名号，至于土地和人口什么的，我自己解决。”

　　知道阿鹤指的是什么，娜美也毫不介意地说出了自己的要求，她的语调也带上了些许恶劣的玩味：“毕竟有趣的事情我大部分都做过了，但是建立一个自己的国家什么的，我还没有体会过。到时候，无论是海军本部想要直接做生意还是别的，我想都会方便许多。”

　　“呵，我想也是。但是，你这个国家想要建立的话，恐怕还少不了这个小子的帮助吧？”

　　将目光转向一边鼓着嘴巴的路飞，阿鹤当然知道橡胶合金的重要性，就拿最简单的一条来说，蒸汽机的马力能有多高，很大一部分就取决于它的锅炉承压力。特别坚固的缸体承压合金在这个世界不难找，但是难找的就是可以用在阀门上的橡胶材料，如果能有一种兼具橡胶密封性以及钢铁坚韧度的特殊合金做成阀门，那么蒸汽机的马力无疑就可以再度上调极多，这对于运用了蒸汽技术的世界政府而言，无论是军舰、要塞、火车等等重要的地方，都是足以决定技术等级的决定性材料。

　　而目前看来，能够制作出这种合金的只有两个人，其一是娜美，其二就是路飞。而且，全都和这两人的恶魔果实能力有关，如果这两人万一出了什么意外，那么再度生成的恶魔果实就不知道会飘落到世界的哪个角落去了。

　　“当然，路飞的话，一定会是我国家的头号贵族。自然的，卡普中将以及路飞的其他亲人，也会是这个贵族的家族成员，只要我的国家还存在，这个贵族就永远不会被取消，所谓与国同休就是这个意思。”

　　说到这里，娜美也感到有些忍俊不禁：她的确是有找一个过得去的岛屿，然后建造一处陆上根据地的想法，不过考虑到海贼世界的国家大小版图其实并不严谨，一座岛屿就称为国家的例子也不少了，所以要一个合法的国家名号似乎也是不错的余兴游戏。毕竟对于她而言，现在想找到点乐子已经太不容易了。

　　“哈~有趣的小姑娘。好，我会把你的要求详细向本部汇报的，如果政府征求我的意见，我也会尽力满足你的这个要求。但是，对应的，你知道该做什么吧？”

　　微微翘起嘴角，阿鹤对于这些国家的名号什么的并不在乎，反正只要娜美不去抢夺已有的国家，这片大海上的荒岛要多少有多少，她想自己找块地给自己一个国家玩也没什么大不了的。而阿鹤要的，是她切实的承诺。

　　“当然，不管建国成与不成，我都可以接受向海军本部供应橡胶合金的订单，但是当然~你们只能自己考虑如何锻冶那些合金了。”

　　对于阿鹤的答应，娜美也没有丝毫意外，对方毕竟是被称为本部大参谋的女人，如果看不清楚这些东西的话就白瞎了。

　　“但是相对的，我还有另外一个要求。”

　　不过，阿鹤的话语显然还没说完，而微微侧目，娜美也优雅地摆了摆手，示意对方继续。

　　“我希望你要把你国家的宰相位置，让给这个小子来做，或者，这个小子的其他家人也可。”

　　这句出乎意料的话语，让周围的空气都寂静了下来，娜美也没有想到这个老中将会给自己来这一手，而可以肯定的是，如果答应了阿鹤中将的话，不管路飞做不做这个宰相，都意味着娜美不能在宰相的位置上另外确立其他的人，而是只能在蒙奇家族中选人。

　　但是，路飞的智商和性格显然不合适，龙的话现在正在新世界带着革命军上蹿下跳，卡普的话同样性格不合，那这其实就是...

　　“这样子好吗？话说您这算不算是打着蒙奇家族的名号，早早地就打算干涉我国政权了？”

　　这种伎俩自然难不倒娜美，但是却让她切实地感受到了眼前这个老中将的老奸巨猾。没错，阿鹤要的可不是一个宰相的虚衔，而是一个可以合法干预她国家政权的理由。也就是说，只要这个老女人来一句‘这是征求了宰相蒙奇先生从而得出的提议’什么的，那就意味着她能够合法地对娜美国家的内政进行干涉。

　　而卡普想必是在阿鹤面前根本没有任何招架之力的，毕竟这两人是从年轻时期就一路走过来的，有点老奸.情什么的都丝毫不值得奇怪，所以约莫可以肯定，阿鹤的这个提议表面上看起来是要娜美将蒙奇家族作为她新国家的宰相一族，其实倒不如说是让自己，或者说是海军本部拥有了这份权力。这样子不管是监视娜美的行为，还是决定对本部物资的供应计划，她都能够从容不迫地加以干预。这份为了海军本部尽可能谋取主动权的头脑和智慧，也果然不愧是被誉为海军本部大参谋的存在。

　　“不，这小子很重要吧？事实上，我一直想建议卡普把他带到身边亲自管教呢，现在，似乎也不迟吧？”

　　抬手摁住路飞的脑袋，阿鹤的嘴角也扬起了一丝计谋得逞的微笑：的确，娜美可以用她和路飞加起来的重要性以逼迫阿鹤以及世界政府，但是反过来阿鹤同样也能够利用路飞对娜美目前的‘原材料’身份进行反制，毕竟路飞是卡普的孙子，这份血缘关系管教起来天经地义。

　　“呵~！老奸巨猾的老太婆~！”

　　不由自主地感到了一丝热血沸腾的感觉，娜美不得不承认，眼前这个老女人的确是她在智力上的强力对手，虽然对方和她有着专业知识的差距，但是同样的，她就算是两辈子的时间加起来，也没对方活得一半长。阅历的差距和知识的差距，在这一刻让两人达成了微妙的平手。

　　“呵呵，彼此彼此，狡计百出的小丫头。”

　　同样注视着娜美的双眼，阿鹤无疑也是感受到了同样的感觉，武力上的棋逢对手固然值得欣喜愉悦，但是智斗上的将遇良才一样如此。在她被称为海军大参谋的这些年里，已经很少有人能够单纯在智斗上和她达到这种平手的地步了。

　　但是，就在这时，一个格外不和谐的声音却突兀地冒了出来。

　　“不~！我才不要当什么国家宰相，我要当海贼王~！”

　　鼓着脸的路飞无疑早就对这场他听不懂的谈话感到厌烦了，而且盆子里的熬鱼也早就吃光了，只是因为碍于阿鹤和娜美两人的威压所以不得不坐在这里，现在又听到两人决定让他当什么国家的宰相，自然是顿时就憋不住地出声抗议。

　　“......”

　　“......”

　　默契地注视了路飞一眼，娜美和阿鹤也再度将目光收回，显然，聪明人决定事情的时候还是不要听傻瓜的话了。

　　“好吧，既然你能抓住这个机会，作为对罕见聪明人的奖励，这个条件是应当满足的。我同意了，在将来我的国家内部，宰相的位置和人选永远都只会从蒙奇家族内部挑选，不管我在不在都一样。”

　　将自己的身体靠在椅背上，娜美也对此并没有什么看重的心思，反正国家什么的在她眼中也只是一个心血来潮的游玩契机。毕竟，她如果要拿到更为优秀的物质条件的话，还是要尽可能地在这条资本发展的道路上走的更远一些，而一个国家的名号，无疑是要比单纯的一个部门来得更加响亮些。

　　“嗯，那么就这么说定了。”

　　点点头，阿鹤也干脆地点点头，继而站起身来便离开了座位，显然，她的目的已经全盘达到，那么现在就没有必要再继续在这里拖泥带水了。

　　看着阿鹤一行人离开，娜美也微微耸肩，怪不得是这个女中将亲自来了，换成其余经验不足的海军将领，恐怕也是根本处理不好这样子的事情的，顶多就是不得不上报信息，然后还得阿鹤或者战国处理，一群脑子里只有肌肉的武夫里，有这么一个专门负责谋略和政治的女中将，也的确相当棘手。

　　“娜美~！我说了，我要当海贼王！才不要当什么国家宰相！”

　　而气哼哼地盘腿坐在娜美对面的椅子上，抱着双臂的路飞表情也格外认真地重复了一遍自己的话，这让回过头来的娜美不由得摇了摇头：“路飞，如果我是你，我就不会把话只挂在嘴上，那么，我们现在打个赌吧。”

　　“嗯！你说！”

　　鼻子里喷出两股白雾，路飞显然这就是卯上了劲，而抬起自己的右手食指，娜美将其抵在路飞面前，语调也格外清晰。

　　“一年，一年后就是你出海的时候吧？如果到那个时候，你还能找全你的同伴，我就放你出东海去当你的海贼王。如果到时候你出不了这片东海，找不齐你想要的伙伴，你啊...”

　　“就给我乖乖待在我给你划定的位置，以一位帝国宰相的身份，老老实实地接受新的命运吧。”

　　（PS1：啊~~第三更完毕~~那么，还欠29更~~）

　　（PS2：唉~每个世界里，最有利用价值的，永远是主角啊~~就先不说血统，能提供的资源都是最多的~）




第七十一节 五老星的回答

　　但凡是能够建立起一定事物的人，通常都有一个不怎么好的习惯，因为他们自身是建筑师，所以就希望能够人为地挑选或者塑造自己中意的材料。只是比起盖房子的建筑师而言，这些建筑事业的建筑师们用的材料不是土石泥瓦，而是可以决定事业高低强度的人才。

　　而和盖房子的建筑师一样的一点就是，一些‘建材’总是需要额外地敲打一下，将不必要的边角或者多余的部分削除掉，才能够成为最为理想的建筑材料。圆滑的材料和人才，都不适合作为地基，但是过于方正沉重的材料和人才，也不适合作为装饰和点缀。坚定刚硬的材料，适合作为顶梁的庭柱，柔软华美的材料，适合作为铺砌地面的绒毯。

　　固然娜美对于其他人保持着基础的尊重，但这也并不代表她能够摆脱这个自行挑选塑造材料的习惯，毕竟这某种意义上讲同样也是一个优点，因为只有精心挑选过的材料，才能够建立起最够坚固且屹立不倒的事物。

　　所以，现在对于她来说，路飞无疑就是那块‘主角’级别的材料，对方的橡胶能力已经是这个世界上仅此一种的超珍贵材料，而且其性格的坚定和负责人，也无疑相当适合作为梁柱。只是...这样子好的梁柱，脚底却多了一个‘想要成为海贼王’的轮子，这就让娜美不得不思考如何将这个轮子从对方身上敲掉的方法。

　　之所以会让她如此思考的原因，就是她发现了恶魔果实能力者的又一个共同特性。

　　简单点说，她大概一共抽取了路飞两次血液，第一次是在数个月之前两人第一次见面时，而第二次则是在不久前。而以这两份不同时间的血液所锻造出来的橡胶合金，赫然也出现了坚韧度高低有别的现象。娜美可以确定两者所用的钢锭材料以及加工程序没有区别，但是第二次采取的血液制造出来的橡胶合金，却在坚韧度上明显上升了一截。显然，这只能说是，路飞自身的能力在锻炼中得到了提升，而他体内那流淌着橡胶果实能力的血液，也相应地提升了能力的纯度。

　　所以，被赋予特性的橡胶合金，才会出现坚韧度提升的现象，这解释成是它们在相同淬血的工序下，得到了比之前纯度更高的恶魔果实能力的话，显然是说得通的。

　　毕竟，恶魔果实的能力并非是一成不变的，根据能力者有意识的锻炼，它的能力也会不断提升，甚至于达到影响周遭事物的觉醒地步。而路飞为了出海，这些年的锻炼也一刻没有停止过，虽然他现在还没有雷利这样子的良师益友可以有效指导，但是自身的力量在持之以恒的锻炼之下增长也是必然。

　　简而言之，如果娜美想要得到最好的橡胶合金，那就必须是路飞能力最强时采取的血液才行，但想达到这一点，那就得随时能找到对方才行。

　　“嗯...会自动成长的材料，我还真不想错过。”

　　在企业号的卧室内，娜美也仔细地观察着自己手中的一份东海地图，这是她这段时间以收集到的所有区域海图为基础，所描绘出来的一份东海整体的缩略海图，而且比起商店里那些只有一个大致轮廓的海图来说无疑是精密了极多。显然，她虽然也习惯在自己平时的个人行为上多有任性，但到底还是没有幼稚到会去赌气的地步。

　　所以，想要让路飞按照自己的计划前进，这不仅仅是些许对于更改原著的好奇心，同样也是为了她的产业和事业。

　　虽然原著她也看过了，但是她并没有想要让其继续在自己身上重现的想法，毕竟对于她而言，周密的计划和步骤才是以前生活的主题。如同海贼一样的生活是她完全无法考虑，或者揣测的东西。

　　或许，其中还夹杂着几分，想要更改这个世界原剧情的野心勃勃。

　　西摩志基村，妖刀霞岚以及剑士索隆的所在地，风车村，橡胶果实血液以及主角路飞的所在地，以及...已经没有了娜美所在的可可亚西村。娜美的手指在海图上挨个滑动，如果说一条船上最重要的三名角色是谁，那么权限最高的自然是船长无疑。但是，余下的两名，也就是副船长和航海士，却是没有严格的高低之分的。

　　毕竟人类是要按照个人重要度来确立威望的，作为能够将船只正确引导至安全区域的重要存在，航海士在船上的权力同样仅次于船长。船长和副船长的命令被违抗的话，或许只会死上一两个或者一部分人。但是航海士的命令被违抗的话，或许就是要死上一船人了。

　　正是因为航海士的威望和权力极重，所以现实里的一些海盗船上，船长本身往往会兼任航海士的职责，可以说一条船上的三巨头职业，正是船长、副船长以及航海士。

　　“部长，找到一个岛屿了，您的航海术果然精妙无匹！”

　　而这时，亚尔丽塔欣喜的声音也从门外传了进来，显然，现在这就是娜美正在做的事情了。

　　企业号此刻就停靠在一个十分孤单的海岛岸边，从大小来看这个海岛并没有什么特殊的地方，覆盖其上的森林也没有特别之处。但是问题就在于，这个海岛的位置较为偏颇，而其周围近处并没有什么其他岛屿存在，内部也能看到一些类似于石山之类的高处地形。最主要的是，这片区域周围的气流环境相当平和，似乎是因为存在于其周围远处的岛屿充当了缓冲，所以这一代罕有激烈的气候。

　　“我也只是根据空中海鸥的飞行航途，勉强推断出这附近可能有它们落脚点的岛屿，所以不用把我看得那么非人类。”

　　对于亚尔丽塔的日常奉承，娜美也并不算是特别讨厌。左右打量了一下这个岛屿后，她无疑相当满意，不错，这座岛屿大小什么的类似于谢尔兹镇，而且地势要更加平坦一些，既然谢尔兹镇都能够发展成为人数可观的区域，那么没道理这个海岛就不行。

　　“探索这片岛屿，测量士们收集它的地理资料并加以整编绘制，战斗人员负责保护好他们不得有误。那么，开始吧。”

　　没错，既然说了打算玩一下建国的游戏，那么就得寻找一片可以用来作为土地的区域。娜美没打算要建造成类似于天朝那样子宏伟无比的超级大国，按照她的意思现在做一个小巧玲珑的袖珍国也就是了，反正这种一岛一国的国家在海贼王里也到处可见。

　　最重要的是，国家的名号是可以名正言顺地让娜美避开世界政府直接统御的依仗。毕竟如果一直以‘东海特别探察部’的名号，那么理论上这个部门产出的一切都是应该无条件奉献给政府的，但是如果这个部分是某个世界政府加盟国所研制出的成果，政府为了自身的国际公信力，倒也不至于做出太过分的资源抢掠。

　　毕竟，依附于世界政府的部门，最大的原因是它们多半都没有自立能力，无论是研究资金还是研究人员都需要政府配给。但是，娜美的这个部门从一开始就只是斯潘达姆随手批下来的一个虚衔，资金、据点、人员都没有让政府费心丝毫，所以现在既然已经有了成果，不希望完全交给政府也毫不为过，毕竟付出才能有收获。政府给予的一个虚衔，还不足以完全配得上这份大礼。

　　统管世界政府的五老星乃是这个世界上政治界成就最高的人员，他们当然也清楚这些。本来，如果娜美只是发现了一笔宝藏什么的，或许政府会直接强令其上交什么的。但是娜美现在发现的这笔宝藏是必须要由她的能力才能做出来的东西，那么贸然施压恶化两者关系就极不明智，为了确保这份宝藏可以持续地为政府所用，那么答应一些条件自然也就顺理成章。

　　说到底，政治和商业其实相差不多，很多时候都是权衡利弊和利益交换罢了。

　　圣地玛丽乔亚，宽大而敞亮的大厅内，五个身影此刻就正在谈论这个话题。这五个身影的相貌和打扮各有异同，而且年龄看起来同样都已经相当老迈，但是显然不会有人敢小看这五个人，因为这五个人便是统管世界政府最高权利的领袖——五老星。

　　“这么说，贝加庞克已经确定了这份材料的重要程度了对吧？”

　　五老星当中胡须最长年纪看起来最大的一个率先发问，而面对着五个人的，却是另外的三个身影。

　　“是呢~虽然不知道鹤中将哪里弄到的材料，但是那块拿回来的橡胶合金，的确是很好地解决了一个‘和平主义者’身上的难关，负责这个工程的贝加庞克博士告诉我，要想让余下的和平主义者尽快完成，这种金属是不可或缺的哦~”

　　带着些许油腔滑调的回答，让人颇有一种不舒服的感觉，而说出这样子回答的身影却是出乎意料地高大，接近两米三四的身高以及一袭笔挺的黄色条纹西服，这样子的打扮在海军本部之中只有一位，那就是海军三大将之一，代号名为黄猿的波鲁萨利诺。而对方还有一个职位便是‘海军科学部队统帅’，那个听起来似乎十分正派的‘和平主义者’也不是什么玩具，而是一种划时代的人造人兵器。制造者便是名为‘贝加庞克’的海军科学家，而设计这种人造的的唯一目的，便是用来对付那些强悍程度远超普通人的强大海贼。

　　而橡胶合金显然就被用在了这种强大的人造人身上，而且看黄猿的回答来看，它的效果还相当优秀。

　　“和平主义者的建造进度，直接关系到海军在新世界能够发挥出来的力量多少。在以这个目标为前提的情况下，其余的事情都可以适当放缓。”

　　冷淡地开口回答，五老星当中握刀的一人也看向黄猿身边的阿鹤，语调也依然冷静：“你做得很好，阿鹤，这种资源的确是不可或缺的珍贵材料。”

　　对于这种口头褒奖，阿鹤只是微微点头，她的资历和性格让她也不会对这种话语有什么额外的反应。

　　“不过，那个平民丫头不仅在之前通过战国的门路得到了世界政府的部门权力，现在更是想要得到一个合法的国家名号，这份野心同样值得警惕。东海已经出过一个海贼王了，不需要再有第二个类似的人物了。”

　　作为一个群体，五老星当中显然也存在戒心极强的存在，而说出这句话的正是其中握着手杖的老人，但他的说话对象却显然是黄猿和阿鹤之外的第三个人：“斯潘达姆，你此次的行为着实有些莽撞，但是既然现在得到了好的结果，你的功劳政府会记得。”

　　“嗨！为政府发掘贤才，这是我的荣幸！”

　　努力维持镇定的斯潘达姆无疑是感到了一种强烈的得意感，作为长期揣摩上方人物心思的谍报人员，他对于五老星的性格多少也有些理解了，虽然乍一听这像是给他的训斥，但是实际上却已经认可了他的功绩，那就是他为政府发掘出了娜美这位优秀的人才，所以政府现在才能够获得橡胶合金这种重要的资源。

　　“不过，阿鹤，你确定吗？这种合金，居然和卡普的孙子有关？”

　　既然已经褒奖完了忠诚的看门狗，五老星自然也要确认一下更为重要的东西，比如合金的材料来源。

　　“是的，虽然不大清楚流程，但是的确是以卡普的孙子，那位蒙奇.d.路飞的橡胶果实能力，而延伸出来的产物。”

　　简明扼要地做出了回答，阿鹤也不再开口。而一侧的黄猿却是饶有兴趣地抬手摸了摸自己的下巴：“嚯哦~这么说，前些日子卡普中将的孙子受贿，然后拜托战国元帅讨人情的主角，就是那位叫娜美的小姑娘咯？”

　　显然，海军本部的将领活动是很难掩盖住的，尤其是牵涉到元帅以及本部英雄的事情。不客气地说，这些人一天上了几次厕所恐怕都在政府的特务眼线记录中，自然的，卡普的孙子‘受贿’，以及卡普主动跑去和战国讨人情这样子的‘大事’，也理所当然地被CP部门调查的仔仔细细。

　　不过现在看起来，这些调查完全就是在打脸了，因为作为事件主角的娜美不仅没有白白耗费政府资源，更是拿到了优秀的回报成绩。而且，还不止单单在物质上有回报。

　　“这可真是少见，现在看起来，卡普居然也有心思给政府推举人才。而且，东海这段时间的海贼产生率也得到了大幅度的遏制，这都是那个小姑娘的行为所导致的，虽然有些意外，但是卡普的确这次捡到宝了。”

　　最后一个整体年纪看起来较为年轻的五老星之一也在此时开口，比起其他的人来，他显然看重的还是娜美的‘政治作业’，毕竟武器什么的也是为了克制海贼，这和一些有效的举措相比，其实是没有什么差别的，甚至有的时候还要更加有效和廉价。

　　“可惜的是，她的行为短时间内还无法复制，否则的话其他的海域也能够安定许多。”

　　有着巨大上翘胡须的五老星也在一旁开口附和，作为政治界的顶峰人物，他们也看得出来娜美的征召行为完全是建立在，她能够用那些铁匠和航海士们造出更多财富的基础上的。其他三个海域如果没有这样子的组织者，强制征召民间铁匠和航海士，只会带来更大的混乱。

　　“既然如此，那么就这样吧。她想要一个国家的名号，这个对于政府而言不是难事。只要她能够定期稳定的为政府提供这样子的合金，那么她的地位和国位都可以得到保障。斯潘达姆，既然你是最早将她拉到政府阵营的人，这一次的传讯也就由你去吧。”

　　“政府，需要的是真正能给政府带来帮助的人才，做出贡献的人，才有资格得到褒奖。”

　　（PS1：啊~~今晚思路不畅，结果弄出来这么一节接近5000的大章节~~唉，没办法，实在不想用2000的章节凑合~看来明天还得继续三更才能补上进度呀~）

　　（PS2：话说，既然要建国的话，国家名字叫什么呢？）




第七十二节 珍兽岛的秘辛

　　运气这个东西绝大多数时候都不怎么靠谱，更多时候应该算是在已经可能发生的事情上加以主动选择，从而最后造成的一种理想状态。

　　比如娜美目前找到的这个岛屿，就并非是运气的产物，而是原著里的‘娜美’也会在一年后踏足的一个岛屿，它的名字在原著中被称为‘珍兽岛’，原因就是因为这上面存在着整个东海可能都仅此地有的各类奇怪的野兽，比如兔子耳朵的怪蛇、长颈鹿斑纹的狸猫、熊猫斑纹的野猪等等，而最奇怪的，无疑还是一个人类，一个的确是人类，但是看样子却似乎比珍兽还要珍兽的存在。

　　“啊哈哈哈哈，这个白痴，居然真的是和宝箱长到了一起了吗？”

　　“这家伙卖到马戏团的话绝对能值很多钱啊~！”

　　一群身为前海贼的探察部部员们此刻就围绕着这个古怪的家伙肆意哄笑着，在他们面前的确是一个人类，但是不知为什么这个人类似乎蜷缩在了一个宝箱当中无法出来，久而久之就变成了一种类似于宝箱人的样子。

　　“行了，你们这群精力过剩的家伙，我们是来到人家的家里，都给我礼貌一些。”

　　从远处过来的娜美皱了皱眉，继而低声冷喝，她一般不用这种带着金属感的呵斥，如果用了的话就代表她不会把同样的警告说第二次。而那些原本还满脸不在乎的部员们则是下意识地精神一紧，继而连忙纷纷立正，几个为首的家伙更是满脸冷汗地开口解释：“那个，部长，我们是在探查途中遇到这个家伙装神弄鬼，所以才抓住他的。”

　　“我们一群人没有经过允许就来到这里，给原住民造成困扰是不可避免的。所以，作为政府的人员，矜持和礼貌是应当保持的。”

　　来到一众人的中央，娜美也看到了那个窝在宝箱里的可怜虫，如果她没记错的话，这个家伙的名字应该是卡蒙，在大约十九年前是一个海贼，可惜的是在探索的途中不慎失足跌进了一个开口的宝箱当中，结果就变成了这副模样。

　　“你们...是政府的人员？”

　　宝箱人卡蒙颇为艰难地从地面上仰视着自己面前的橙发少女，从周围那些凶恶的部员对她的畏惧上来看，显然她是一位当之无愧的领袖。

　　“没错，基于一些原因，我们要征用这座海岛。不过，既然你是这里的原住民，那么理所当然你应该得到政府的补助。”

　　紧了紧左手的白手套，娜美呼地一拳砸下，而不等卡蒙的惨叫出口，禁锢住他身体的那个宝箱便哗啦一声四散破碎。按理来说他的身体在这接近二十年的时间里已经和这个宝箱长在了一起，这种粗暴的解救方法只会让他也跟着命丧黄泉，但是奇怪的就是，在他等着周围皮肉被撕裂的剧痛时却久久没有感觉，在大着胆子睁开眼之后，他才看到自己的身体赫然已经完整地从宝箱中解放了出来，甚至连皮肉撕裂的伤痕都没有。

　　而周围的部员们却是下意识地因为畏惧而齐齐咽了一口口水，他们可是看的很清楚，在娜美一拳砸碎宝箱的时候，卡蒙的身躯本来已经跟随着宝箱的碎片一起血肉横飞了，但是那些已经飞溅到半空中的血肉却好似被某种力量突然抓住一样，再度被粗暴地塞回了卡蒙的身体，然后才形成了目前恢复完整的卡蒙。

　　“虽然不知道怎么回事，让你离开这个箱子就算是政府给你的补偿吧。我们打算在这里建造一个很大的据点，或许还可能成为国家，如果你想离开的话，我们可以下一次外出时带你出去。如果你想留下来，现在也正缺人手。”

　　完成了自己要做的，娜美也点点头，继而离开了这里。给卡蒙补偿是因为她的行事准则，至于对方怎么选择那不是她能决定的，只要她能够在一桩交易或者补偿中安心就足够了。

　　“真是奇怪啊，这个岛上的动物都是这么奇怪的吗？”

　　亚尔丽塔的手里此刻正拎着一条怪蛇，这条蛇的身子没什么异样，但是脑袋上却顶着一对极其滑稽的兔子耳朵，而且性格看起来似乎也和兔子一般，哪怕是此刻被亚尔丽塔倒拎着也没有任何的攻击意向。

　　“所以这里的名字才是珍兽岛，岛上的奇异动物我们要尽可能予以保护，这个生态圈或许在世界上都仅此一处。”

　　接上亚尔丽塔的话语，娜美已经考虑在岛屿上建造一个大型的自然动物园，这不仅仅是观赏性，而且对于这个国家整体的氛围也是一种很好的烘托。此地气候适宜，地理位置也不在风眼附近，只要大力开发的话没理由会荒废。

　　“可是，这些动物看起来也有点太诡异了，我可不觉得一般人会喜欢这些。”

　　无奈地将手上的那条兔耳怪蛇丢掉，亚尔丽塔也很是有些嫌弃：“看起来，简直就像是小孩子随便捏泥巴弄出来的怪物一样，这些家伙进动物园，恐怕游客不会太多。”

　　说者无心听者有意，看着一头脖子上有一圈狮子鬃毛的野猪大摇大摆地从不远处经过后，娜美也不由得感到了些许怪异。

　　没错，这些动物完全不像是自然生成的，因为它们的身体都有一种类似于拼凑的感觉，而且拼凑的手法也相当粗糙幼稚。亚尔丽塔那个‘小孩子随便捏泥巴’的形容倒是恰到好处，毕竟这些动物并没有不同的部位，只是将两种或者两种以上的生物特征胡乱拼接组合起来了一样。

　　“的确...嗯，我再去岛上走走。”

　　不由自主地产生了一个古怪的疑问，娜美也再度反身走向这座岛屿的中心，没错，她的确在原著里见过类似的例子。

　　不过，那是在数年后新世界的岛屿庞克哈萨德了，那里存在的也不是这些诡异的动物，而是一群半人半兽的改造人。不过这群人倒不是自己长成那样子的，而是因为毒气泄露而失去了行动能力，被当时具备‘手术之果’的特拉法尔加.d.罗用自身的能力拼接上了动物的下半身，从而再度获得了行动能力。

　　这种将人体和其他生物体连接起来的能力特例，无疑是证明恶魔果实的力量可以做到此类效果。而这座岛屿上的珍兽们也是身体上具备其他生物的特征，显然，这应该不是天生的，而是某种恶魔果实的能力导致的。

　　“但是...似乎还是有点不同。”

　　抓住一条兔耳蛇，娜美也仔细地打量着这个怪模怪样的产物，距离近看的话，就会发现这条蛇不仅仅是有一对兔子耳朵，其身上的鳞片同样也更换成了毛茸茸的兔子皮，甚至于尾巴尖上还有一个圆圆的小绒球。如果说单纯的兔子耳朵还可以用手术之果的能力满足，但是这种连身躯的表皮结构整个都替换的手段，看起来就无疑是更为深度的黏合了。

　　如果说罗的手术之果只是将不同生物的身躯简单地粘贴到了一起，那么目前娜美面前这些珍兽的变化，就像是被深层次地捏合交融后产生的样子。而原著中出现的罗已经是将自身的恶魔果实之力开发得接近顶峰了，甚至能够连肉体和精神一并影响。如果他当时的力量，也只是将人体和其他的生物体简单粘合的话，那说明手术之果在这件事上的能力也的确只是如此。

　　“那就是说...能把这些生物深层次融合的能力，是另外一种。”

　　放开那条温驯的兔耳蛇，娜美也有点迷惑不解：如果真是这样子的话，那改变这些生物的能力无疑已经是相当强大了，这样子的强者没理由要做这么无聊的事情，还是说，真的只是一个小孩子在用自己的果实能力胡闹？

　　当然真正让她感觉奇怪的一点就是，这个岛屿明明没什么其他的怪异之处，但是却是当时路飞一行人出海后的途经之路。虽然说揣摩原著作者的用意十分荒谬，但是按照娜美的思考方式来看，无论是这个岛屿出现的必要性，以及这些模样古怪的动物，都已经逐渐证明了这个地方不大像是完全的荒岛。

　　毕竟，哪怕是大陆板块都可能在时间的流逝下分崩离析，人类的建筑和文明痕迹与之相比实在是不值一提。如果是一开始就没头绪的话，娜美也不会继续深究，但是既然她已经知道了在八百年前的时候，有一个能力和自己一样的古代贵族曾经存在于这个东海境内，那这就无可遏制地引起了她的遐想。

　　在这种心情的驱使下，娜美也继续朝着这个岛屿的中心深入，而在她的视线内，一堆模样古怪的石块也出现在了林地的中央，而围着这堆石块走了一圈之后，娜美也随之断定：没错！这堆碎石根本不是什么自然形成的，它这种位于周围森林中心的样子，根本就是一种林园假山的配置，只是因为时间的流逝磨损了其余园林的表现，所以才会给人这种荒芜不堪的迹象。

　　简而言之，这座布满人为制造珍兽的岛屿，在不知多少年前，很可能就是一处私人的园林！而这个主人到底是谁，娜美也已经有了答案。

　　“真是个调皮捣蛋的上古贵族啊...”

　　感觉着那种强烈的血液反应，来到这座假山石下的娜美也微微呼吸，继而握紧右手全力一拳砸在了眼前的这块巨大的假山石上，伴随着如同蛋壳破碎的响声，这块假山石表面那因为时间关系而沉积的外壳也随之崩裂破碎，将其下一抹鲜艳剔透的红色晶状物显露了出来！

　　没错，这根本不是什么石头，而是整整一大块的血滴石！而且它在这里的作用也显然不是为了记录笔记，而是作为一种美丽的宝石，而被当做了假山的选材。

　　也就是说，这个娜美打算拿来作为珍兽动物园的岛屿，在八个世纪前，本来就是一处人为建造的园林。此刻，娜美只是在命运的安排之下，再度踏上了这处血血能力者早在八个世纪之前，便已经居留的场景。

　　（PS1：嗯，早就觉得珍兽岛有些奇怪~~这些推理就算是拿来补充我的个人私货吧~）

　　（PS2：虽然家里的乡村线路又断掉了~但是，我学会了开手机热点~~所以~还有一更~）




第七十三节 贝尔梅尔

　　娜美的直觉不算太好，毕竟她并不依赖这种在她眼里无法确定结果的东西。或许是作为给她的补偿，所以她对于人物的情感判断却相当准确，而目前这份判断力，则是十分强烈地给了她一种警告：那个以看似软甜的语调留下日记，以及可能在这片岛屿生活过的上古贵族，那个在她之前的血血果实能力者，并不是什么善类。

　　这块血滴石看似只是一种类似于装饰品的东西，但是要知道它的材料正是鲜血，而娜美不觉得那个血血能力者会仁慈到只用自己的血液构筑这些看似璀璨夺目的红色宝石，简而言之，她的假山石、她的书写墨水全都是用其他人或者生物的鲜血构成的，这种以别人血液作为自己日用品的习性，甚至可以说已经危险恶劣到了极致。

　　虽然娜美此刻同样具备着血血果实的能力，但是她也只是在必须的时候，才会选择野兽的血液来作为使用材料，以供霞岚和橡胶合金的锻造。因为抽血的话就意味着需要杀死一头海王类或者数头野兽，即便这些生物不是人类，但将无辜的生命杀死，这本身就是娜美排斥的一件事情。她可以在必须的时候，选择施行一次杀戮，但绝不会认为这种行为很有趣。

　　而这个已经习惯到可以将血液制作成血滴石这种宝石，甚至于拿来作为自己庭院的假山，以及自己日记本墨汁的行为，无疑是已经完全不再考量这些血液是否关系到其他生物或者人的生死。如果以这种残忍恣意的性格来判断的话，珍兽岛上这些生物们无疑就有了一个更为合理的来源解释。

　　那就是，它们的确是在某种恶意之下，被人为塑造出来以供观赏取乐的改造品，但是...这就意味着，那个上代的血血果实能力者，其力量高深已经愈发惊人了。

　　如果说要改变血肉的形态，将血液变成血滴石需要的至少是果实觉醒的程度，那么要把活生生的生物两两融合，从而制造出类似于珍兽岛珍兽这些变异生物的话，那这份果实力量的开发程度到底有多高，娜美已经无法想象了。

　　甚至于，生活在这里的珍兽们显然具备着顺利繁衍的能力，这意味着它们是从骨子里的基因都被这种恶意的力量融合扭曲了。那么，既然动物可以，人类的融合改造恐怕也不在话下，而已经可以断定有这个能力的是一个恣意残忍的家伙，在八百年前有这种家伙存在的世界，到底是何等可怕的状态？

　　幸亏这种恶魔一般的家伙已经消失在历史的长河当中了，留下来的这些遗迹，也只能是见证岁月痕迹的存在。

　　摇了摇头，娜美决定将这个岛屿的秘密埋藏在心底就好，这实在不是个让人舒服的推测，而这块巨大的血滴石她也打算等空闲下来就让人扔进海里去，她可没有拿血块作为自己庭院装饰品的习惯。

　　因为珍兽岛的区域并不算太大，所以大约两天的时间后，所有的地图数据便修整完毕了。等到需要在上面建造建筑物的时候，就可以参考这些地图的数据，来进行合理的安排和布置，目前来看娜美觉得自己应该是需要一个作为核心区域的城堡，然后围绕这个城堡构成一个城镇，不过最好的做法就是用城墙将整个岛屿都围绕起来，供船只出入的船坞也需要用闸门守护起来，这样子的话才能算是万无一失。

　　而在这个阳光明媚的天气里，一艘标准体型的海军军舰也终于找到了停靠在珍兽岛旁边的企业号，在确认了对方的到来目的后，一行人也登上了企业号的甲板。

　　“初次见面，娜美部长，我是世界政府直属部门CP9的长官斯潘达姆，这一次为了传递五老星的口信而来。”

　　毋庸置疑，前来的一行人正是斯潘达姆和他的两名部下，只不过这一次猫头鹰不在，跟随斯潘达姆的是雄狮偎取，以及另外一名男性成员加布拉。而从这个家伙对娜美的称呼来看，毫无疑问，对方是拿出了相当的敬意和善意。

　　“长途而来真是辛苦阁下了，没想到政府居然会派遣您亲自到来，真是让我诚惶诚恐。”

　　温和地看着眼前这个半边脸被铁面具遮盖的家伙，娜美对其倒是并没有太多的额外恶感，毕竟这号人的性格就是天生的小人，为其习性发怒就未免太苛刻了点。

　　“哇哈哈哈哈~！娜美部长真是太客气了，您这样子脑子聪明又对政府忠心的人才，我可是一直都很愿意结交呢。”

　　娜美温和而充满敬意的对待，让斯潘达姆骨子里那虚荣的一面无疑被大幅度地激发了出来，不过在一连串傻瓜一样的大笑后，这个家伙还是想起了自己的目的，继而咳嗽了一下后清了清嗓子：“那么，东海特别探察部部长娜美，现在就准备好和尊敬的五老星阁下通话吧。”

　　？居然是这种类型的‘口信’？看起来，所谓的五老星对这件事情的重视度比自己设想的要更高一些，还是说，果然现在橡胶合金恰好是政府急需的东西吗？

　　微微惊讶了一下，但娜美还是十分恭敬地将身后的披风撩开，继而单膝半跪在甲板上，而她身后的亚尔丽塔等人也有样学样，这种低姿态无疑是让捧着一个电话虫的斯潘达姆脸上更得意了几分，虽然他知道娜美等人是向他背后的五老星下跪，但这种直面现场的感觉还是让他格外飘然。

　　而五老星的联络时间显然是在之前有过预定的，所以很快斯潘达姆捧着的那个电话虫便接通了，一个苍老却极其冷漠的声音也随之从其中响起：“那么，你就是东海特别探察部的部长娜美，对吧？”

　　“嗨，区区贱名劳动您等过问，不胜荣幸。”

　　同样收起了之前对待斯潘达姆的那种温和，娜美的语调也变得干脆利落，五老星可不是斯潘达姆这种虚荣虚伪的家伙，自然也就不需要额外的情感表述。

　　“嗯，你在东海的政绩做的不错，但，虽然你是政府的人员，我们却对你的目的不甚清楚，你解释一下吧。”

　　依旧老迈但是却毫无老人慈祥的语调接着从电话虫中传出，虽然前半段似乎是在赞扬娜美的行为，但是后半段却无疑变得尖锐冷漠，显然，哪怕娜美已经做了这么多，但五老星依然对她没有多大的信任，不过这也是理所当然的。

　　“嗨，以霞岚系列的武器作为砝码，抢占新世界的武器市场，从而间接影响新世界的冲突走向，这是我的主要目的。而次要目的，则是尝试利用其它恶魔果实能力者的血液，源源不断地制作出具备恶魔果实能力性质的衍生产品，从而在其中挑选有用之物，以上。”

　　半跪在甲板上低垂着头，娜美的回答也毫无拖泥带水，而电话虫的另一端也沉默了数秒，显然是五老星在交换内部的意见和想法，之后，才再度传出了回答。

　　“不错，但是你的动作未免太慢了一些。我们可以不过问你的市场渠道，但是1%的新世界武器市场占有率，你什么时候才能够办到？”

　　“这要看人员以及必要设施的完善程度，而且，铁矿和其它原材料的收集，也直接关系到产量问题。所以，私以为需要一个国家的名号，来进行必要的资金和物资周转。本人不才，在此自荐为这个国家的统治者。”

　　既然五老星已经开始接受娜美的这种武器市场概念，那么娜美自然也不会和这五个人客气。其实，她如果不想自立的话，继续攀附世界政府也没问题，据点、资金、原材料、人员都可以让世界政府发放，那这就是五老星该头疼的问题，但是她并不希望继续直接被这个政府部门管束，那就得自己考虑这些东西。

　　“呵呵~！有意思，虽然狂妄的年轻人我们见过不少，但像你这样子年轻，能力十足又野心勃勃的小丫头，倒是的确不多。”

　　这一次，五老星的回答换成了一个带着些许赞扬之意的声调，显然，他们同样是很满意娜美这个要求的。正如上面所说的，娜美要求建国看似是拥有了相当程度的自由，但这也意味着她要自己解决一大堆物资和后勤的问题，而同时还要继续完成五老星希望她做到的事情，也就是抢占新世界武器市场1%总份额的计划。

　　所以，饶是冷漠如五老星，也在这时不由得泄露出了些许满意和赞赏的情绪。毕竟国家什么的，这个世界上多如牛毛，但是能够参与并完成政府计划的国家，却没有几个。说实话，政府倒是真心希望有更多的像娜美这样子有能力又听话的人成为加盟国的领袖，但可惜的是绝大多数有点能力的政府人员，都只会一门心思地向政府伸手要钱要粮罢了。

　　“好！我们同意了，你也可以继续保持东海特别探察部的名头和一切权力。如果有需要的话，政府军队内部你可以直接调动一名中将以及其下的战力，十年之内你的国家无需向政府上交税金。现在就确定吧，你的国家名字是？”

　　随着五老星带着满意的话语，毫无疑问娜美此刻就算是想反悔也已经不可能了。毕竟，她的计划已经成功地引起了政府的兴趣，毕竟武器市场的份额占有，本身就是足以操控局势的重要因素，只要娜美能办得到，世界政府就能利用她的这份市场做到太多的事情。所以，也无怪乎世界政府甚至可以许下十年免税这样子的巨大优惠，毕竟钱财什么的世界政府已经不缺了，他们欠缺的是对新世界武器市场的影响力。

　　而最后那句关于国家名字的询问，却是让娜美的心中情绪纠缠，毫无疑问，她在来到这个世界之后，已经改变了太多，不仅仅是自己，也牵涉到许多其他原本没有改变的事物，但是最让人遗憾的，却无疑是她记忆中那份永远无法有机会弥补的遗憾。

　　“贝尔梅尔...这就是，我的国家，唯一的名字。”

　　（PS1：啊~~累死了~~第二更了~~还欠28更~）

　　（PS2：嗯，所以国家的名字就用娜美养母的吧，算是纪念那个坚强而又伟大的母亲~）




第七十四节 贝尔梅尔的宰相

　　贝尔梅尔，这个女人无疑已经成了娜美的某种不可忘却的追忆道标，只要一回想起来那个存在，她甚至能够听到这个身体小时候回荡在耳边的那些话语，虽然她很清楚这其实是身体记忆造成的幻觉，和她自己更是没有任何的关系，但还是情难自禁地感到些许伤怀。

　　这也是理所当然的，因为她本身并没有在小时候有过正常的家庭，除了那个不知道是对手还是亲人的兄长之外，周围甚至并没有其他能够说话的人。这个世界上绝大多数的孩子们都是在祝福和希望下出生的，因为孕育他们的父母双方至少都是渴望这个孩子出生的。但遗憾的就是，也有一些人在并不希望孕育后代的时候，因为放纵和肆欲而无意间孕育了属于他们的孩子。

　　娜美和她的兄长，就是这种‘失误’以及‘遗弃’所造就的产物，两人之间到底有没有血缘关系这一点没有任何意义，因为两人在这种不被希望的出生上是相同的，即便是性格中的坚强让她没有在这份残缺的人生中迷失，但是那份心底的遗憾却还是无法抹去。

　　“是让自己心如铁石，彻底地否决自己没有的东西，还是以被遗弃者的身份，宽恕那些已经给了自身生命的遗弃者呢？”

　　怅然地长叹了一口气，娜美将自己的思绪从几乎无尽的追思中拉回来，硬要说的话，‘娜美’本身的经历和她的确相当想象，两人都是处于被遗弃者的身份，都有一个从小一起长大身份一致的姐妹兄弟。但是，她却并没有类似于贝尔梅尔这样子的母亲，而‘娜美’和贝尔梅尔哪怕血缘上只是养母，但两者的感情却无疑并不比真正的母女有所差别。

　　而现在，‘娜美’的一切东西都是她的了，当然也包括了和这位母亲一起生活的那些经历记忆，虽然导致对方离去的罪魁祸首已经被娜美亲手埋葬，但是这份被留下来的追忆却并不会随之褪色。

　　在这种情况下，她会脱口而出将这个新的国家命名为贝尔梅尔也就毫不奇怪了，这是祭奠，或许还有补偿。

　　亚尔丽塔显然没有听到娜美类似于自言自语的叹息，这个前海贼船长此刻无疑焕发出了巨大的热情，因为她很清楚自己现在要做什么，那就是如何真正地建造一个属于自己的国家，虽然国家的女王陛下毋庸置疑只能是娜美，但是并不妨碍亚尔丽塔同样享受这个国家。

　　珍兽岛的地形很不错，毕竟在很久以前可能就是一座贵族园林，虽然八个世纪的时间变动把它变成了一个大海上的孤岛，但它内部的地理特性却依然相当优良，地势高的区域一侧面临悬崖一侧朝向内地，正是再好不过的城堡建造地点，而呈阶梯状下降的其余地形，则是正适合拿来作为其他建筑或者园林的建造环境。

　　而对于这片区域的建造，娜美仔细看了几眼地图后就决定撤销原本的全岛围墙，改成向旅游业发展的国家。这个岛屿第一面积不够，第二周遭的土地并不适合大规模开垦，所以想要发展成自给自足的模式相当困难。但它本身就是优秀园林的地形坯子，所以重新修塑一下将之变成一个大型的旅游观光岛屿是最好不过的。

　　这样子一来，就没必要花费额外的财力在军事上了，毕竟第一这里是和平的东海，周围几个国家离得也相当远，而且贝尔梅尔的特殊合金制造是受世界政府支持的，五老星也说了需要军力的话可以直接去抽调一名海军本部的中将级别人物。所以，最多只需要考虑一下城堡的基础工事即可，其余的部分全部建造成观光旅游设施即可。

　　至于人口什么的，显然也并不算太难获得，只要在税金上适当放松，自然会有希望获得更好生活的民众从四面八方赶过来。但前提，就是娜美需要让东海知道，在这里有一个刚刚建立的贝尔梅尔国，而且对于居住民众的优惠条件相当之多。

　　“建筑材料、建筑人员，这些都从周遭的国家当中直接购买雇佣，尽可能把材料分摊到不同的多个国家之中。哦，对了，最重要的就是让他们自己把这些材料和人员送过来，我要让那些商人自己记住从他们的国家到贝尔梅尔的航线。”

　　坐在一把亚尔丽塔不知从哪找出来的红锦座椅上，背对着太阳的娜美也回过了神，说实在的她现在的确有点无奈，因为不管是亚尔丽塔还是那些跟随她走到现在的海贼们，似乎都已经迫不及待地想要体会一下成为国家贵族的感觉，而既然这些人想当贵族，那就必须要把娜美早早地凑到女王的位置上才行。所以，虽然现在这里只是一处周围毫无遮蔽物的空地，但是却硬是凑出了一种宫廷议政般的氛围。

　　亚尔丽塔就不说了，她此刻双手交叠在身前，一副高贵矜持的姿势站在娜美右手边下方的阶梯上，以此宣告她乃是这个国家第二人物的实际地位。而那些原本的海贼们在相互试探妥协后，也很是整齐地分成了两列站在左右，除了宰相的位置因为已经有预定所以没人敢站之外，其余的位置都已经被这些海贼们分摊了。

　　对此娜美也没什么好说的，反正第一批国家贵族选择跟随自己起家的人绝对没错，之后适不适合的再进行微调就是了，她是打算在之后给这些可能大字都不识一个的家伙们好好找人补补课，如果实在不行那就给个虚衔挂起来便是。

　　“遵命，陛下，我会亲自督促部属做这件事的。”

　　亚尔丽塔已经十分顺利地转换了自己的身份，虽然不知道她是把自己放在王后的位置上，还是大总管的位置上，但是她的智力和行动力多少还是值得信任的。不过，如果让亚尔丽塔去忙这些事情的话，其余的一大堆额外事情无疑就有些人才不济了，毕竟国家再小也是国家，其中的事务绝对不是单独一两个有脑子的人就能够忙过来的。

　　如果罗宾现在有空的话，由她来帮忙的话肯定会好上许多，但是她的敏感身份毕竟太容易受到世界政府的追查，而现在娜美敢打赌周围观察贝尔梅尔的世界政府密探绝对有一大堆，毕竟世界政府可以给国家主权，但不代表它不探查国家秘闻，尤其是贝尔梅尔还将成为重要的特种合金供应国，这些监视举措是绝对少不了的。

　　“行了，回到船上去吧，这里什么都没有，我也晒够太阳了，等到城堡和宫殿建起来之后你们想参拜我再说。”

　　想了想其他的海贼实在不堪重任，娜美也没有兴趣继续在这里发号施令，不过，就在她起身打算离开的时候，一个急匆匆的部员却上气不接下气地从外跑了进来，继而扑通一下单膝跪地开口：“大姐...不，女王陛下！海军...不，是宰相大人...！”

　　被这个气喘吁吁的海贼弄得一脸的莫名其妙，但娜美却随后突兀地一愣：对啊，宰相，难道说是那一位？

　　“有意思...既然宰相回来了，我们就听听看他有何高论吧。”

　　重新在自己的椅子上坐了下来，娜美也颇有兴趣地看向这个露天王庭的尽头。而没过多久，果然一个身影就出现在了她的眼前。已经花白的头发，带着皱纹和疤痕的面孔，以及那魁梧壮硕依然老而弥坚的气势，毫无疑问，正是世界政府海军本部传奇中将，将海贼王哥尔.d.罗杰追捕归案的人——蒙奇.d.卡普。

　　只是，现在出现在这里的卡普没有穿那身白色的海军服，而是一身看起来颇为严肃的黑色西服，在信步走进这个露天王庭后，这个海军中将也豪迈地哈哈一笑：“抱歉，老臣来迟了，请陛下不要见怪啊。”

　　“宰相哪里的话，倒不如说现在您能回来，我倒是真的受宠若惊了。”

　　从自己的‘王座’上站起身来，娜美也很是谦逊温和地和眼前的卡普搭话，这应该是她第一次见到卡普。平心而论，这个豪迈的老将无疑是这个世界上对任何人都很少有亏欠的人，他的一生都融入到了海军的‘正义’之中，不管是追捕海贼王还是保护平民的行为，都浸透了那份英雄气和侠义胆。可惜的是，海军的正义毕竟有其局限所在，所以这位老英雄才不得不在原著里，于亲人和职责之间做最为痛苦的挣扎。

　　娜美尊重真正的英雄，因为这是她从小就愿意相信的故事，在她长大后，更是明白了英雄并不是全都如故事里一样光辉灿烂的，所以她愿意尊敬任何真正的英雄，不管他们的行为是惊天动地还是朴实无华。

　　而此刻她眼前的卡普，无疑就是一位真正符合她看过的那些故事当中，那种惊天动地的英雄。

　　虽然知道卡普这次到来，是为了坐实之前阿鹤所提出的条件，让蒙奇家族的人成为贝尔梅尔的世代宰相，是一种变相的监视和控制，但是这并不妨碍她尊重眼前这位老英雄。

　　因为她很清楚，让这样子一生刚强甚至到老也不愿意晋升海军大将的老人口称‘臣下’，这本身就是一种莫大的牺牲，对方是押上了自己的尊严和信念，为了海军能够第一时间获取优良的橡胶合金，而做出了这种让自身继续奉献的行为。

　　（PS1：嗯...虽然说是要建国，但是真要着手描述这件事情，才发现这真的不是一件容易事啊...）

　　（PS2：还有一更~~凌晨更新求票票支持啦~~）




第七十五节 建设国家的过程

　　“英雄...卡普？”

　　哪怕是站在娜美身前的亚尔丽塔，也是在愕然之中喃喃地吐出了这四个字，她统御的那些海贼们更是如此。虽然看似只是一个中将，但是卡普无疑是真正闻名于这个世界的标杆级正派英雄，不管是海军和政府大力宣传的结果也好，还是这位老英雄年轻时的赫赫威名也罢，但造成的结果就是，这位老英雄的确是真正的家喻户晓。

　　出生在东海的亚尔丽塔等人，更是对这位一样出身东海的老英雄相当清楚。所以，现在见到对方，才会有这样子的反应。

　　“劣孙路飞给陛下添了诸多麻烦，还望陛下恕罪。”

　　卡普的嘴角露出一个微笑，但是话语的低姿态却是切切实实的。显然，现在这里没有什么海军英雄，只有一个用心良苦的长辈，不仅仅是为了自己所效力的海军，也是为了自己牵挂的孙子，而在一个年纪轻轻的小姑娘面前低头弯腰。

　　“您真是言重了，海军本部是可以保护贝尔梅尔的主要力量，路飞君更是我的朋友以及支持这个国家的另外一根梁柱。再如此客气的话，恐怕就要变成我向您行礼了。”

　　尽可能温和地抚慰着卡普，娜美却无疑是对阿鹤的行为又满意了几分。毫无疑问，卡普今天在这里出现的消息很快就会传遍整个东海，到时候人们都会知道，贝尔梅尔这个新生的国家居然是和卡普中将一个家族的人，这种声望效应绝对是无可比拟的。

　　首先是普通的海贼们绝对会对这个国家畏之如虎，毕竟他们不可能有勇气来打扰这个能让卡普的家人当宰相的国家，而那些追求安全和稳定环境的富商或者平民，也会本能地明白这个国家绝对是固若金汤的世外桃源。毕竟这个时代最大的威胁，就是那些四处乱窜的海贼，哪怕是一些港口都会受到这些混账的劫掠，这种时代下，还有什么比一个绝对没有海贼胆敢招惹的国家更加理想的生活场所呢？

　　阿鹤肯定也想到了这些，所以才会催促卡普今天到这里来露面，以后不管这位老爷子有没有心情再来这里，但他今天的行为已经坐实了蒙奇家族是贝尔梅尔世代宰相的这一点，光这已经是对新生的贝尔梅尔一种无与伦比的巨大帮助了。

　　“呼...这样子就好了，你是个聪明的小丫头，可惜老夫家里就一个聪明的儿子，现在却还不在老夫身边，否则一定让他来接这个班。”

　　见到娜美没有任何以权压人的态度，卡普似乎也松了口气，继而用上了自己平时惯用的轻松语调。而对方的话语，也是让娜美顿感无力。没错，卡普的儿子无疑就是蒙奇.d.龙，这位主角他爹显然很符合卡普的形容，那就是这祖孙三代里唯一一个看起来脑子正常而且智慧不缺的人物，可惜的是，对方目前是世界政府的头号通缉犯。

　　原因无他，这位蒙奇.d.龙干的事情委实太大了点，别人当海贼好歹也只是劫掠或者攻击城镇，但是这位龙的行为却是直接攻击目前的世界政府，并且成立了一支名为‘革命军’的势力，来直接和世界政府对抗，甚至目前成效颇为显著，已经有数个世界政府的加盟国被其推翻。这样子的家伙，真要来当宰相的话，那娜美就得考虑是不是准备和世界政府直接开战了。

　　“嘛，现在露天王庭也没什么好呆的，我想宰相大人应该带了一些可以协助事务的人吧？”

　　耸耸肩，娜美也干脆地将这个话题绕过，而摸了摸自己的下巴，卡普也干脆地用自己的大拇指点了点海岸的方向：“我是坐军舰过来的，阿鹤特意安排了一些家伙在上面，既然你不反感，那就用用也罢。”

　　毫无疑问，作为不擅长政治思考的人，卡普能够记得阿鹤的吩咐，在此之前做出那种低头的姿态已经是极限了，发现娜美对他并不排斥之后，也随之放下了心，继而很是无责任地表示一切人员都在军舰上，娜美要用的话就随意。

　　“那么，宰相大人请自便吧，或许~您也可以协助我规劝一下路飞，看看能不能让他放弃那个不切实际的梦想。”

　　越过卡普，娜美到底还是这样子说了一句，虽然她自己也觉得这有点不大现实，但是该做的努力还是不能或缺的。

　　“放心！那个混小子我一定会好好训练的，一定要让他成为优秀的海军！”

　　很是有信心地一握拳头，卡普也信誓旦旦地做出了保证，而对于这位老英雄的信心，娜美实在是不知如何反应，只得勉强点头后离开了这里。既然卡普真的来了，那就意味着许多事情不需要她去考虑了，比如对这个国家的海军驻扎之类的，毕竟她是不打算额外培养太多的士兵，但基础的军力还是需要有所解决。

　　而对于这个世界而言，时间无疑是最为公平的一种存在，在它的浸润和流转之下，一切事物都在意固定的步伐朝前迈进。

　　作为资金不成问题的富裕国度，贝尔梅尔很快就吸引到了包括哥亚王国在内的数个东海国家注意力，毕竟一个不差钱的新国家无论什么时候都是极其吸引人的，而正如娜美所说，在这些国家的材料运输船确定了抵达贝尔梅尔最快最近的航路后，到访这个国家的人员也迅速增多了起来。

　　他们其中有受到雇佣到此参与基建的技师和工人，也有跟船到此做起餐饮住宿生意的创业者，希望活得更好生活的平民也有，但更多的反而是一些豪门的富商。这些人一般是没有太高的政治地位，但是却因为抓住时机赚到了不少钱，为了逃避国内贵族的压榨以及海贼的威胁，所以才寄希望于这个新生的国度。无他，因为蒙奇家族是这个国家时代宰相的事情也已经传了开来，而蒙奇.d.卡普的名字更是这片大海上直接可以看做是稳定象征的金字招牌，所以这些人有避难的心思也就不足为奇。

　　对于入境人士的控制，娜美倒是并没有太多限制，她只是粗糙地划出了几块不同阶层的聚集地，然后就将这些事情交给了那些阿鹤派遣过来的海军文书人员以及亚尔丽塔。反正，人类自身的群体性和阶级意识会让他们按照彼此实力的不同，而选择出自身合适的地位。

　　卡普也很是罕见地一连呆在了这里大约一个月的时间，这无疑是给了那些迁居人士们莫大的信心和鼓舞。显然，这些就不是阿鹤的交代范围，而是这位老中将自身的责任心了。虽然他肯定不喜欢被卷入这种政治事件，但是既然已经接受了这个任务，就一定不会苟且。这位老中将不仅认真地安排了麾下的海军在岛屿上巡查，更是时不时亲自在快速建立的各个区域内露脸，而这样子做的收益就是，接近一个月的快速建设以及移民增加当中鲜有纠纷发生，更不用提什么蟊贼和海贼了。

　　至于身为女王的娜美，要做的事情无疑也很多，而最重要的，自然就是接受其他国家君主发来的建交函。能当上国王的自然不会眼界太低，或者说身边至少不会没有眼界长远的人，虽然贝尔梅尔的面积不大，但是能让卡普这种海军传奇亲自撑场子的国家，其重要性已经不言而喻。所以不管以后如何，现在的示好行为都是相当重要的。

　　因此，随着这些建交函到来的，自然还有各种各样的礼物和支援，对这些娜美基本上都是照单全收，毕竟贝尔梅尔很少有耕种用的土地，包括粮食之类的日常物资恐怕都要从外界进口，而这些国家无疑就是今后的交易伙伴，现在受他们一些礼物和恩惠也是应有之举。

　　“所以，丽塔，你能不能把那棵珊瑚树放下来？再好看它也只是一个装饰品而已。”

　　依然是坐在一处露天的小花园里用餐，娜美自然不会蠢到去刚刚建成一半的王宫主殿里去，去了那地方还不如说是去吃灰或者吃漆料更合适。

　　“嘛~可是，陛下，这个东西真的很合适拿来作为您的王座。”

　　抚摸着一颗大型血珊瑚树的亚尔丽塔满眼都是一种迫不及待的目光，而想象了一下自己坐在一颗血珊瑚树王座上的情景，娜美不由得一阵尴尬，因为在她的印象里，会把珊瑚树当王座的似乎只有西游记里的东海龙王什么的。

　　“噗哈哈哈哈~老夫也觉得这棵树当椅子很合适呢~！”

　　坐在娜美对面的卡普也是一阵没心没肺的狂笑，相处了一个多月，显然这位老中将也算是和这里的人混熟了，再加上娜美对其的确有好感，所以一起聚餐也就不足为奇了。

　　“真是的，我又不是海里的鱼人，要什么海生物当王座。”

　　摇头否决了这个王座素材，娜美也将目光转向眼前的卡普，语调也带上了一丝戏谑：“怎么了？我的宰相大人，你的孙子不愿意来这里吗？”

　　“额...咳咳，路飞那个小子长野了。不过没关系，下次再见他老夫一定会让他认清现实的。”

　　尴尬地咳嗽了两下，卡普的脸上也多了些许无奈，这一个月内卡普应该是回过风车村，也找到过路飞。但是，很显然，路飞的主角意志还是很坚定地抗住了卡普的拳头，所以才会继续留在风车村修炼，而不是被他的爷爷拎到这里来当宰相。

　　“呼，算了，那个小子要是那么容易屈服就不是他了。比起这个来，今天的料理味道如何呢？”

　　放下手里的刀叉，娜美的脸上也带上了些许的微笑：“我可是花了很大的功夫，才说服了海上餐厅巴拉蒂将他们的厨师特意派到这里来进行料理作业哦，要不要一起见一下，准备这场料理的厨师？”

　　（PS1：嗯...思路不畅真是要命，总算把第二更写出来了~~还欠27更~~）

　　（PS2：可以更改山治的命运线了~嗯，我喜欢这种调整他人命运的感觉。）




第七十六节 餐厅和厨师

　　要说东海这片区域当中最出名的餐厅是哪一个，那么的确是能找到一个合适的答案。那就是位于一处海面上的餐厅，其名为巴拉蒂，和其他餐厅最大的不同之处，就在于它并非是在陆地上，而是在一艘漂浮在海面上的船只上。或者说这条船就是餐厅，它的外观看起来就像是条浮在水面上的大鱼，大小也是标准的大型餐厅规模，想要就餐的话就必须要乘船到这里才行。

　　至于这座餐厅的口碑以及料理味道到底如何，只要看一眼停靠在其附近那密密麻麻的船只就可以知道了，食客的人数无疑就是最为有力的佐证。

　　而时间，大概是在一天前，这座餐厅迎来了一位相当特别的客人。

　　“请问，山治副主厨在吗？”

　　披着一袭连身修女斗篷的娜美看起来不算太怪异，毕竟现在她的形象已经不能随随便便出现在这片海域了，身为一个新兴王国的女王，一举一动都可能牵连太多的人和物，如果是没打算制造纷乱，那就最好是掩盖好自己的形象。

　　“哦，客人~您要不要先点一份餐，只是山治那个混...啊，我是说副主厨就在后面，他一会就会出来。”

　　搓着手招待娜美的是一个膀大腰圆满脸横肉的厨师，说实在的这模样当海贼要比当厨师更合适，不过这个餐厅既然敢在茫茫的海面上开业，自然也是有其不同寻常之处，因为这里招募的厨师基本上都是那些有两下子的战斗厨师，平时可以做菜料理，遇到一些不知好歹的海贼什么的，也会抄起武器将其痛殴一番。所以，才能在这孤立无援的大海中心站住脚跟。

　　“呵，好啊...其实我也是听说海上餐厅相当出名，所以才到这里来的。”

　　对于这个厨师的市侩行为，娜美倒也并不为意，毕竟一般开餐馆的人都要看看顾客有没有消费的能力。而她现在选择的这身修女斗篷，又着实让人很难和金钱联想到一起。

　　但既然被小瞧了，而且也是本来就怀着某种目的而来，所以娜美也干脆地打算玩一下。

　　于是，下一刻，原本还满脸堆笑的厨师派迪，就看到了一叠厚厚的贝里被眼前这个貌似穷酸的修女从腰包中取了出来，根据他的目测来看，这一叠钞票不会少于十万贝里，要吃一顿饭的话，哪怕是点一桌巴拉蒂内部的高档宴席也足够了。

　　“既然被要求先付钱了，那么我也想要提出一个小小的要求。我只想要吃一条普通分量的鱼，但是，我要求这条鱼必须要值十万贝里的价格，有问题吗？”

　　撑着下巴，娜美笑嘻嘻地看着周围的那些顾客，她没有掩盖音量的话语，的确已经引起了周围那些顾客的注意力，毕竟人类本身就是一种喜欢凑热闹的生物，听到她的话语后，也都纷纷意识到了一种紧张的氛围。

　　“唉？十万贝里...普通大小的鱼？客人您说笑了，这样子昂贵的鱼整个东海都没有呢。”

　　原本已经打算去拿钱的派迪本能地一愣，继而尴尬地将手臂缩了回来。虽然他的确是个很好的厨师，对于餐厅也是忠心耿耿，但是骨子里却绝对是个混蛋，以前就是因为按捺不住暴力的本性而被驱逐的。在这里，他也经常对那些找事的海贼或者没钱付账的客人们暴力相向。不过虽然他可以痛殴那些打算吃白食或者霸王餐的人，但却没理由对眼前有钱的客人诉诸武力。

　　“啊？是这样吗...客人和餐厅之间，应该是有一种主次要求的默认规则。客人对餐厅要求合乎心意的食物，餐厅对客人要求符合标准的回报。哪一方先提出要求，后者才能够根据是否接受而进行双方的交流。现在，餐厅首先对我要求了报酬，而我也已经付出了合适的价钱，但是...餐厅却无法对我的要求达成满足，这样子的做法，真的好吗？”

　　微微侧头，娜美的声调柔和而清晰，作为博览群书学识优秀的年轻人，她的口才是建立在众多知识的支持上的，自然，派迪就算是也当了这么多年的厨师，但想要在辩论上胜过她，这根本是绝无可能的事情。

　　原本两人之间可能不会爆发这样子的语言纠纷的，但可惜的是，派迪这种看人下菜碟的做法，无疑是给了娜美一个切实的突破口，而她这看似柔和的言语，也让整个餐厅就餐的客人们下意识地交头接耳了起来，可想而知那些谈论的话语绝对不是什么好话。

　　派迪额头上的青筋都鼓胀了起来，即便是面对平时那些凶恶的海贼什么的，他也不会有丝毫的畏怯和后悔，但眼前这个上半张脸都被刘海和斗篷所遮盖，只露出微翘红唇的纤细女性，却无疑让他感到了深重的畏怯和后悔。

　　毫无疑问，他没有满足娜美这个要求的能耐，东海境内哪怕是最珍贵的大象鲔鱼也差不多就是这个价格，但那种珍贵的鱼类大小几乎相当于一个成年人，显然是不符合娜美要求的‘普通大小’。而硬着头皮将普通的鱼类硬说是符合十万贝里的鱼，这无疑也是自砸招牌的举动。他也绝对不会想到，仅仅只是自己一个因为对方衣着不够华丽，所以事先索要报酬的坏习惯，居然会发展成这样子难以收场的局面。

　　“怎么了？派迪，你这个混蛋又在干什么？”

　　就在这个时候，一个冷静沉着的青年声音却从派迪身后传了出来，而一个一身黑色西服的金发青年也随之进入了娜美的眼帘，显然，这座餐厅当中的副主厨已经出现了。

　　山治，或者说全名应该是文斯莫克.山治，这位就是在原著中成为草帽海贼团厨师兼三大主力之一的存在，修长笔挺的身材以及一袭黑色的西服是其主要的外形和衣物特征，而脸盘上，那个奇特的旋涡状眉毛无疑是其最独一无二的个人特征。其优点自然无需多说，不管是优秀的料理水平还是对同伴的忠诚和无私都无可挑剔，但缺点嘛...

　　“啊...美丽的修女小姐，在这里遇到您，果然是我命运注定的劫难~~”

　　看着闪电一般半跪在自己面前，右手更是不知从哪里取出一只红色玫瑰的山治，饶是娜美也感到了大脑当机的感觉，她甚至下意识地抬手摸了摸自己头上的斗篷，确定是没有被风吹到才对，那这个家伙是怎么犯花痴的？

　　“呃...我能问一下嘛？你连我的脸都看不到，怎么能确定我的长相可以入目呢？”

　　娜美着实是有点好奇，没错，这位厨师最大的缺点，无疑就是‘花心’和‘骑士道精神’，而在这两者合二为一之后，一个看见美女就立刻智商为零的好色厨师就出现了。哪怕是在面对敌人的时候，这位厨师都会因为敌对女性的美貌而丧失战斗意志，这无疑是一个相当致命的弱点。

　　“啊~~您这样子的美人，哪怕只是从身材轮廓上，我就可以判断~”

　　文质彬彬地用感慨的语气说着这样子咸湿的台词，山治显然是相当符合一位专业色鬼的全部知识，而微微点头，娜美也从其手中接过那支红玫瑰，但是随着她白皙手指的微微用力，原本青翠欲滴的花朵就像是被毒液腐蚀一般伴随着刺啦作响的声音，迅速地溶解肿胀，继而化作了一滩看不清形状的污泥跌落在地。

　　毫无疑问，这正是娜美自身用血毒进行攻击的现象，而这个危险无比的动作，也让周围的气氛蓦然紧张了起来。在其他人的眼中，这个本身就看不出容貌的修女，在这个诡异而危险的动作之后，无疑是瞬间就变得同样阴暗危险起来。而一开始就被娜美用话语拿住的派迪，更是忍不住头冒冷汗地后退了两步。

　　“哦...看起来，您不大喜欢红玫瑰呢。”

　　而花痴中的山治，也在娜美这个最直接的拒绝和警告行动中回过了神，继而潇洒地站起身，语气也仍然温柔：“那么，不知道我有什么可以为您效劳的吗？”

　　“喂喂~山治，她要用十万贝里吃一条鱼，但是这条鱼必须是普通的大小，你也知道的~！东海哪来这样子的鱼啊！”

　　站在山治背后的派迪下意识地开口争辩，但其面前的山治只是没好气地白了派迪一眼：“行了，早和你说了只要是来吃饭的都是我们的客人，你非要用你那一套金钱理论。好了~你去忙别的吧，这位修女小姐我来招待。”

　　还想说两句的派迪到底还是没有继续开口争辩，毕竟他也看得出来山治这是完全将他弄出来的麻烦背到了自己的身上，当下只得唯唯诺诺地离开了这边。

　　而微微歪头，打量着山治的娜美也开口提醒：“那么，你已经知道我的要求了，怎样？是要和我继续争论一番鱼类的市场价格吗？还是...”

　　“不，您哪里的话。作为厨师，让客人满意地填饱肚子是我们的职责，请稍等一下，我会很快就做出能让您满意的食物。”

　　优雅地弯腰行了一礼，山治也自信地扬眉一笑。

　　“毕竟，为您这样美丽的女士做出符合要求的食物，同样是我最初学习厨艺的目的呢~”

　　（PS1：嗯~~故意用超额的金钱要求一餐看似普通的饭食，这个情节一直都想用一次呢~）

　　（PS2：那么~还有一更~~大家加油~！）




第七十七节 招揽

　　时间回转到现在...也就是贝尔梅尔的露天王庭当中。

　　“所以，这就是我吃过的，十万贝里的鱼。因为个人感觉味道相当不错，所以就希望邀请一下宰相大人，以及丽塔你来尝尝。”

　　笑眯眯地看着被侍女们端上来的三个银盘，娜美的话语显然引起了这两人的兴趣，看着面前尚未揭开的银盘，卡普也抬手摸了摸自己花白的胡须：“有意思，老夫也算是行走四海了，海王类也吃过不少，但还真没吃过十万贝里的一条鱼。”

　　“总不会是，这个厨师为了脱罪，故意欺瞒陛下的敷衍之作吧？如果我不能满意的话，恐怕就会要求陛下重责那个厨师了。”

　　既然有卡普这位宰相撑场子，那亚尔丽塔显然就要换一种说话方式，不过从她闪动的星眸不难看出，她同样也有些好奇。

　　建设国家的行为毕竟是重担，在热血和兴趣逐渐被繁重事务磨损的时候，自然就需要一些权力赋予的消遣来放松一下，而目前来看，山治所提供的料理，就是这么一个放松的契机。

　　“当然，所以我特意让他也来到了这里。那么，请山治副主厨上前来吧。”

　　娜美微笑着对身后的女官吩咐了一句，而后者也顺从地拿起桌子上的一个金摇铃晃了晃，伴随着这个仿佛是传讯一样的铃声，山治的身影也随之出现在了一侧的庭院入口处，虽然是以厨师的身份到此地进行料理作业，但是这位血统里有王子基因的青年还是下意识地流露出了一种不卑不吭的气势。

　　虽然，这份气势并没有维持太久...

　　“啊！您...修女小姐，居然真的是一位女王陛下？”

　　走上前来的山治刚想开口，但是在看清楚主座上的娜美之后，结果脱口而出的话语就变成了这种惊叹，这让娜美也不由得微微耸肩，好吧，看起来作为色狼，这位金发卷眉的确是相当合格，她昨天明明没有显露容貌，但对方居然还是能一眼就认出卸下斗篷的她。

　　“无礼~！这位是贝尔梅尔国无可替代的开国女王，娜美陛下！汝这样的行为成何体统？”

　　一侧的亚尔丽塔顿时带着薄怒开口呵斥，而对此娜美只是微微摆手：“好了，现在连王宫都还没建好呢，不用急着摆架子。那么，厨师先生，给我的宰相和大总管解释一下吧，这份你骄傲的料理到底是有什么样的价值值得了十万贝里。”

　　而山治也总算是在亚尔丽塔的呵斥下反应了过来，继而定了定神后率先走到卡普身边，帮助这位他认为年纪最大的老人揭开了颇重的银盘盖子，语句也重新恢复了之前的优雅和镇静：“那么，请您们观看吧，这就是我的作品，我将其命名为...蓝海之吻。”

　　虽然盘子里没有像美食番一样迸射出七彩虹光什么的，但是在盖子揭开的那一瞬间，其中散发出来的食物香味，的确是让这片区域变得似乎充满了一种朦胧的色彩。虽然在昨天已经品尝过一次，但是现在娜美还是不由得微微点头，所谓的让人食指大动就是这种感觉了。

　　“哦~~蓝海，ALL BLUE对吧？那可是传说中四个海洋的鱼类一起生活的传说之海，你这道菜难道就是借鉴了那个传说？”

　　看着自己盘子里的鱼，卡普也不由得充满兴趣地开口，作为一个年轻时几乎游遍整个世界的传奇中将，他当然对于这些海上的传说再清楚不过了。

　　“你也知道~咳咳，失礼了~！但是，宰相大人果然也知道ALL BLUE的传说，那个地方果然是可能存在的，对吧？”

　　被问到了儿时的梦想，山治也不由得亢奋了起来，但是想起了眼前这位老人的身份后，还是不得不连忙更改了自己的语调。

　　“呵，所谓的ALL BLUE，指的就是能够以一个海域便聚齐所有东南西北四片海域全部珍稀鱼类的传说之地。但是到底有没有谁也不知道，你这样子的厨师虽然有些能耐，但是也该知道那个地方只是传说而已吧。”

　　看着盘子里的料理样子，亚尔丽塔也颇为不怀好意地开了口，显然，她很像看看这个年轻厨师在这种质疑面前能做出怎样的回答。

　　“...啊，您说的对，可能ALL BLUE的确只是个传说，但是，就像是从来没有人可以完全承认它一样，也从来没有人能够证明它是不存在的。既然如此，这个传说就有被追逐的价值。”

　　显然想起了自己小时候的某些事情，山治的眼神也变得温和深邃起来，而这番话语，更是让亚尔丽塔细眉一挑，她的确是没有反驳对方的话语，所以就只能暂且沉默了。

　　“嗯，看起来，这不是一条自然长成的鱼。而是，用了四海不同的鱼类，拼凑而成的料理吧？”

　　卡普虽然也是蒙奇一家的血统，但他毕竟也是活了大半辈子的长者了，所以对于盘子中的料理也很快就认清楚了其本质。

　　没错，盘子里是一条乍一看相当普通的整鱼，但是用筷子将其皮肉分离开之后就会发现，这是一条用了许多不同鱼类部件，所拼凑而成的鱼身，只是高超绝伦的刀工技巧掩盖了这一点。

　　“您说的正是，因为东南西北的四个海域水温各自不同，所以其内部繁衍的鱼类肉质和口感也有很大的差异。这里的鱼皮用的是较为寒冷的北海鱼类，所以可以紧致地包裹其内部的鱼肉，而鱼头则是较为温暖的东海鱼类。鱼肉则是生活在南海珊瑚礁当中的鱼类，鲜弹可口。最后，鱼籽则是来自于西海的鱼类。将这四个海域的鱼类可口部分聚集到一起，这就是我梦想中ALL BLUE的部分风采，所以取名为蓝海之吻。”

　　卡普慈祥随和的气质，让山治也对这位老人颇有好感，而这些话语与其说是讲解，不如说是他对自身梦想的一个追逐和模拟，详细解说出来的最后，更是也带上了难以掩盖的憧憬。对于厨师而言，ALL BLUE这片一个海域就可以聚齐所有珍稀食材的区域，永远都是一个不会褪色的梦想。

　　“哈哈哈哈~！真是个有梦想的棒小伙！嗯，料理的味道也很不错！”

　　抬手一巴掌差点把山治拍趴下，卡普无疑也是相当高兴，对于他这样子上了年纪的传奇人物而言，最大的乐趣无疑就是观看那些和自己年轻时相像的年轻人了，而山治这种怀揣梦想的人，正是其赞扬的类型。

　　“嗯~的确，这份口感，我找不出任何的瑕疵之处。你作为厨师，的确是当之无愧的。”

　　而品尝了一口料理的亚尔丽塔，也不由自主地被这份美味的料理吸引住了注意力，继而由衷地发出了自己的赞赏话语，要知道她一向相当苛刻，能给出这种满分一样的评语可是真的不怎么容易。

　　“是的吧，价值十万贝里的料理。所以，山治先生，我以贝尔梅尔女王的名义，希望你能够留在这个国家，只要你答应，这个国家以及王宫的主厨，便非你莫属。”

　　放下手里的刀叉，娜美也微笑着看向山治开了口。显然，这才是她的真实目的，抛开血统以及主要角色的身份之外，山治依然是一个相当可靠的伙伴。身手自不用说，对待同伴的维护和忠诚心也同样无可挑剔，而且这手料理的技术同样在东海登峰造极，这样子的厨师对于娜美而言，无疑是一个相当值得争取的存在。

　　而她给出的条件，显然也是足够优渥了。毕竟主厨的身份可不只是名号或者头衔，它更代表着一整个厨师部门内最高的权力，山治作为一个目前刚满十八岁的青年，能够得到这样子的地位已经是绝对成功的人生了。这一点，单从一边那些侍女眼中羡慕的神色就能看得出来，如果山治真的答应了娜美这个要求留在贝尔梅尔，恐怕他的身边也会很快就聚集起一大批希望能够和其共同参研人生规划的年轻女性。

　　亚尔丽塔也是面带微笑地看着山治，显然她不认为眼前这个好色的金发卷眉有余地拒绝自己的女王陛下。倒是旁边的卡普却收起了脸上那种笑意，取而代之的是一种不知是鼓励还是惋惜的神色。

　　“感谢您的青眼相加，这实在是我的荣幸。”

　　优雅而礼貌地单膝向娜美下跪，深深吸了一口气的山治却坚定地开了口：“可是，请宽恕我的无礼。因为，我不会离开巴拉蒂餐厅。”

　　！

　　意料之外的拒绝，让亚尔丽塔的脸上顿时露出了些许不悦，倒是旁边的卡普反而露出了一丝赞许的神色，显然，有意志力拒绝物质诱惑的年青人，并不多见。

　　“哦，没问题。那么，你可以将巴拉蒂餐厅也一样迁到这里来，我可以授予你们皇家厨师的头衔，这样子如何？”

　　微微眯起眼眸，娜美显然正在准备着给山治的下一句话，因为如果不出她所料的话，对方依旧不会同意。

　　“这个...也请允许我拒绝...因为，巴拉蒂的建立目的，只是想要给大海上没有饭吃的人，提供一口食物。”

　　垂着头的山治虽然语调依然优雅，但是却也带上了一丝紧张感。毕竟，王这种存在，本身就是任性和权势相加后的集合体，连续的拒绝会招致怎样的恼怒都不足为奇。

　　“这样啊...”

　　娜美原本鲜亮的橙色眼眸也突兀地阴暗了下来，如同是另外一双眼睛睁开一般，一抹危险的暗红色也在呼吸间取代了原本温和的橙色，一如她的话语中，那突然显示出的金属质感。

　　“那就没办法了，不过，作为对你坚定意志的奖赏，我决定帮你弥补一个你的亏欠。”

　　“比如，我看那位叫做红脚哲普的老主厨，似乎右腿有些不够便利。”

　　（PS1：嗯...第二更，还欠26更~~）

　　（PS2：呼...看来，我还有必要去补补小当家的番...z(-_-z))）




第七十八节 交易

　　红脚哲普，准确地说‘红脚’是外号，哲普才是其本名。这个名字，在大约八年前，正是一位纵横东海赫赫有名的大海贼。

　　而现在，这个男人正是海上餐厅巴拉蒂的正牌主厨，也正是和山治一起建立了海上餐厅的人。山治的料理手艺，以及出色的踢技，都是师承这位老人，而两人的羁绊来源，正是那片厨师都憧憬的‘ALL BLUE’。

　　约在八年前，山治在一艘客船上打工的时候，意外地被当时还是海贼的红脚哲普抢劫，作为全船唯一一个敢反抗的人，他当时为了给自己鼓劲所说的话便是‘我一定会找到ALL BLUE’，而这让哲普和其有了共鸣。

　　随后暴风雨骤然来袭，山治不幸落海，而当时身为一个海贼团团长的哲普，则是奋不顾身地跳下大海救起了这个和自己有一样梦想的少年，可惜的是两人随后就因为暴风雨而失去了和船队的联系，流落到了一个没有食物和饮水、连动物都看不到的小荒岛之上。

　　而在之后的85天之内，山治和哲普都深切地经历体会了‘饥饿’这个词语的可怕，所以山治才会极度厌恶浪费食物的人，也无法丢弃那些饿肚子的顾客不管，因为这都是他自身所经历过的地狱。

　　大约是将山治看做了和自己有共同梦想的人，所以哲普甚至将所有的食物都分给了山治，自己留在身边的只有一大包不能吃也不能喝的金银珠宝，而为了对抗饥饿，他的选择最终是切断了自己的右腿，并以此充饥活了下来。

　　所以，一身功夫都在踢技上的红脚哲普，就此成为了缺了右腿的残疾。可以说，这条小腿对他而言不仅仅是一个肢体，更是他辉煌武力和青春的代表，他是用这一切，和命运做出了交换。而交还的结果，就是当初山治的性命。

　　因此对于山治而言，哲普不仅仅是和他情同父子的合作人或者师傅，更是无可替代的救命恩人，对方是将自己的梦想寄托在了他的身上，如果说父子的传承便是如此，那么他和哲普无疑正是符合这种关系和传承的存在。

　　“唉？您...说什么？”

　　半跪在地面上的山治声音都有些微微发抖，金发青年的眼神更是难以遏制地死死盯在眼前的娜美身上，但是这却不再是平时那种被对方美貌吸引的眼神，而是另外一种难以遏制的渴望。

　　“我可以把红脚哲普的右脚复原如初，也就是说，我可以让他重新成为健全的正常人。”

　　喝了一口一边的清汤，娜美也语调平淡地重复了一遍自己的话语，她对于血血果实的力量开发相当顺利，塑造血肉什么的对她并不是什么难事，只要有用作材料的血液，帮助残缺的肢体重新恢复健全，这只是血血果实的基本操作。

　　“真的吗？不...我是说，我需要为您做什么事情，来报答您...”

　　语调甚至都有了点语无伦次的感觉，山治感到自己的心脏也狂跳了起来。即便是哲普本身并不后悔，但是看到对方木制的右脚时，他还是不由自主地感到歉疚，如果不是为了救他，这个威名赫赫的老人就不会变成这副模样，对方那强大的踢技足以让其继续在这片海面上继续遨游，甚至是自行去寻找ALL BLUE这片传奇之海。

　　眼前的这位女王陛下，显然没有任何理由在这种事情上说大话。或者说，在这个心愿的渴盼性上，无论是多么渺小的希望山治都绝对不想放过。

　　“当然，任何事情都是需要付出回报的。而且，等值交换是默认的规则。既然红脚哲普为了救你而失去了自己的右腿，从而导致他走上了不一样的人生。那么，我要拿走的回报，自然也要是一段与之对等的命运。”

　　优雅地用桌子上的餐巾擦了擦自己的嘴唇，娜美暗红色的眸子也在半开半闭之中散发着魔性的冷光：“所以，我就直说吧。我要求你付出的，就是‘寻找ALL BLUE’的这个梦想！”

　　出乎意料而又冷酷清晰的话语，让这片空间的气氛也微妙地带上了不安，只剩下娜美的声音似乎还在空气中回荡。

　　而单膝半跪在地面上的山治，更是在这句话之后陷入了浑身僵硬的状态当中，显然，这份代价对于他而言，无疑是过于沉重了。

　　人类终究是需要靠梦想来支撑的生物，只不过绝大多数普通人的梦想，就是和自己的家人一起美满地生活下去。而对于山治这样子的年轻人而言，心中所怀揣的那个梦想，无疑就是几乎全部的精气神。

　　“简而言之，我要你放弃以及否认ALL BLUE的一切，不能再和别人说你要寻找ALL BLUE这样子的话语，也不能再有任何想要去寻找ALL BLUE的念头。”

　　冷静地补充着自己的话语，娜美也直直地注视着自己眼前的山治，而她的话语，无疑便是催促其面对现实的酷烈鞭笞。

　　周围的环境也安静了下来，哪怕是亚尔丽塔都露出了些许的不忍和畏惧。杀人诛心，娜美的行为和言语看起来是在提出一个让山治偿还债务的良好契机，但是她要求山治做出的割舍，却正是其从儿时一直到现在都没有放弃的梦想。

　　这种行为看似温和，实际上却就像是直接用锋利的刀刃去剜割对方的内心，造成的痛苦和流血都是直接作用在灵魂之中。

　　卡普同样保持了沉默，显然，这里他完全没有任何能帮忙的，就像是他再多的拳头和劝导，都无法让自己的儿子和孙子和自已一样投身海军，人类，终究是复杂的生物，而世界，终究是需要人类自己用真心选择的东西。

　　“如何？我可以给你留出考虑的时间，一个月足够吗？”

　　凝视着低头不语的山治，娜美当然也知道梦想的重要性，然而可惜的就是，它终究也只是人类情感的一种特殊思念体而已，在人类面对同样沉重的情感选择时，它并不会有额外的高贵和重量。

　　“不...不需要时间考虑了。”

　　深深地吸了一口气，山治也再次抬起了头，脸上甚至也重新浮现出了之前的笑容：“我接受这份交易，倒不如说，只是忘记一个不知道到底有没有的海洋，去换老头子的右腿，这笔生意太划算了。”

　　“是吗？”

　　意味深长地看了一眼山治紧捏的手掌，娜美甚至能够清晰地嗅到这位厨师指缝间因为捏破手指而溢出的血腥味，显然，表面上再怎么样的云淡风轻和嬉皮笑脸，都无法掩盖金发青年的内心痛苦。

　　“嗯~~既然同意了，那么就这样子吧。今天的晚宴也拜托你多多费心了，等到明天我会遣人送你离开，到时候，你就能够用自己的双眼，去验看我们的交易成果了。”

　　微微点头，娜美也径直站起身，但就在这时，垂着头的山治却咬着牙关开了口：“拜托您...这件事情，不要让老头子知道...”

　　毫无疑问，这样子的请求，让娜美的细眉也微微挑起，但她很快就干脆地点了点头：“可以，我保证，那位老主厨只是会在一觉醒来之后，发现自己的右腿长出来了而已。”

　　“那么...感激不尽。”

　　轻轻地呢喃出声，山治也转身走下了庭院，按照娜美对他的雇佣，他需要在这一整天内都负责这里的王庭餐点，而现在，或许他该去将自己的精神都投入到工作当中，以此来忘记心中的那份剧痛。

　　而看着山治失魂落魄的背影消失，坐在餐桌边的卡普才叹了口气，继而低声开口：“这样子好吗？陛下...那个小子的愿望，应该不是您的事业阻碍才对...”

　　显然，一直以来都尽可能不发言不多话的卡普，此刻也是无法掩盖内心的那份惋惜了，他毕竟是个仗义英雄的性格，对于娜美这样子残忍剥夺山治梦想的做法，有着本能的抗拒和排斥。

　　“抱歉...这件事情，请恕我无法解释...但是，我可以向您保证，我所做的一切没有任何的恶意。”

　　看着山治的背影方向，娜美也在一番犹豫后做出了如上的回答，毕竟原著人物的联系她不可能和卡普陈明，但是要做的事情却不可能随之更改。

　　“那么，我这就去履行我的承诺，舞会的安排，就由丽塔你费心了。”

　　点点头，娜美的身影也随之化作血雾腾空而起，既然已经答应了让山治回去时看到一个活蹦乱跳的哲普，那么她就得现在亲自去将这个工作完成。

　　（PS1：嗯~~第一更，这一更倒是挺有感觉的，简直让我回想起以前中二期时的那些‘恶魔’、‘交易’、‘帝国’等等词汇...）

　　（PS2：还有一更~~嗯~~或许该在这种深夜时期，去看几个美食视频来鞭笞一下精神~~）




第七十九节 ‘长’出来的右腿

　　身为一个曾经当过海贼，而且还是海贼团团长，甚至还进入伟大航路一年之后全身而退的人，哲普即便还不够资格被称为‘传奇’，但是被称作一声海贼里的老资格一辈还是绰绰有余的，这个脾气暴躁一言不合就踢技相加的老厨师在性格沉稳度上自然无可挑剔，在绝境里能够靠吃自己身体的一部分活下来，这份意志力就足以证明他的精神强度。

　　按理来说，这样子经历过大风大浪的纯爷们，是不应该失态的，但是今天的哲普却明显破了这个例，原因也很简单。

　　“这到底怎么回事？派迪！你这混账是不是在今天中午的汤里放了没挑干净的毒蘑菇？”

　　虽然看起来是个老态龙钟的老人，但是现在哲普那种一只手就将大块头的派迪提的双脚离地的行为，无论如何都无法让人觉得其已经衰弱，而被揪到半空的派迪更是同样哭笑不得地摇着手解释：“我哪敢犯这种毛病，而且，哲普主厨，我们中午的汤是海带鱼头汤，根本没有用到蘑菇啊。”

　　“那为什么老夫出现了幻觉，还是说，你也是幻觉的一部分？”

　　依然不肯放开手上的派迪，哲普显然还没有接受眼前的事实。事情的起因其实很简单，这要从大约一个小时前说起。

　　场景，自然就是海上餐厅巴拉蒂内部。

　　“行了，午休的时候到了，店里交给你们了，在山治那个白痴回来之前，别再惹出什么乱子来。”

　　已经上了年纪的哲普依然威严不减，而被特意针对的派迪也很是尴尬地挠了挠自己的脑袋，在昨天被娜美狠狠地收拾了一顿之后，这个大块头的厨师显然也改掉了看衣服要钱的坏习惯。而山治那一手完美解决娜美要求的蓝海之吻，更是让这位副主厨的威严也连带上涨了一大截，毕竟人类会本能地尊重那些可以解决事端的人。

　　“嗨，我记住了，绝对不会再惹出事情来了。”

　　忙不迭地开口保证，派迪显然也是深刻地记住了这个教训，毕竟那种束手无策一身力气却无处施展的窘境，他已经再也不想体验第二次了。

　　“嗯~！”

　　捋了捋自己长长的麻花胡须，哲普也抬脚走上了通向上层卧室的楼梯，可以看到，他的右脚从大约膝盖以下的部位都已经没有了，取而代之的是一根代替小腿的木杖，这样子的假肢虽然能勉强起到辅助行走的效果，但是其体验肯定比不上真正的腿。

　　“真是的，果然是岁月不饶人啊。”

　　锤了捶自己酸痛的腰眼，哲普也一边感慨着一边躺到了自己的床榻上，他需要在这个时候尽可能地睡上一小会，以应对下午和晚上可能的帮工，毕竟巴拉蒂的生意一直都不错，他这个既是店长也是主厨的人也总是需要亲自进厨房。

　　年龄的重担，让哲普很快就进入了梦境之中，一些经常出现在梦境里的回忆也开始仿佛走马灯一般地浮现。大部分是各种各样模糊的人影和面孔，这些人都是哲普曾经的同伴或者敌人，在大约数年前，哲普还能够认出来其中几个人。但是随着岁月的侵蚀，这些人终究只剩下了这些模糊不清的影子。

　　但是很快，一阵没来由的心悸感却突兀地笼罩了哲普的内心，梦境里那些原本模糊的身影也陡然变得面目狰狞起来，而仿佛笼罩着炮声的海浪怒吼也随之回荡了起来，这让哲普的精神下意识地一紧，身为一个年轻时以冷酷残忍著称的老海贼，他当然知道这些场景是什么。那就是，海贼之间相互搏杀的海战！

　　梦境中会突兀地出现这样子的惨烈回忆，这让哲普也下意识地额头出汗，即便他现在也是毫无畏惧，但是现在的他毕竟不是年轻时身强力壮四肢健全的他了。那个时候的他，是多么的强大且坚定啊，否则也不会有能力从伟大航路中得以全身而退。但是现在的他，虽然找到了真正想做的事情，但是却也不再具备年轻时的强大了。

　　该庆幸的就是，自己这把老骨头也算是找到合适的接班人了吧，不管是自己的厨艺还是踢技，亦或者是那个埋藏在心底至今都没有放弃的愿望，那个金发的笨蛋小鬼都很好地接了过去，只是...对方真的能找到合适的出海机会吗？

　　下意识地从梦境中苏醒了过来，哲普也从床榻上坐起，但一阵突兀的海风却猛地灌进了他的卧室，让刚刚因为噩梦出了一身冷汗的哲普下意识地打了个哆嗦，抬眼望去的时候才发现，他自己卧室的窗子此刻正处于一种大开的状态。

　　“嗯？我之前没有关窗嘛...？”

　　本能地泛起了些许警觉，经历过各样战斗的哲普显然很清楚这不是个好兆头，不过很快哲普就打消了这个警戒念头。无他，这里已经不是靠杀戮和抢掠来生存的海贼船了，只是一艘给海上的人们做菜吃的厨师餐厅罢了，有谁会用这种类似于暗杀潜入的方式来这家餐馆呢？

　　带着这份念头，哲普也本能地抬脚下床，但就在脚掌接触地板的瞬间，一种异样的感觉让这位老厨师下意识地楞了一下，右腿弯感到的已经不再是那种粗苯沉重的木质触感，而是一种...似乎从脚掌接触面，传递向大脑的地板冰冷感？

　　伴随着某种愕然而莫名的情绪，哲普本能地低下头，继而看向自己的右脚部位，入眼所见的并不是以往那根用来代替小腿的木棍，而是一只长满了腿毛的粗糙腿脚。而不确信地看向自己的左腿，哲普认为自己可能是眼花将完好的左腿看成了右边的，但是在反复确认了一番之后，这位老厨师长最终还是相信了自己的双眼，因为两只腿脚都好好地长在他的身上。

　　而这...显然有些古怪，嗯...要说有多古怪，那应该就是，你发现自己已经失去了八年的腿脚，在一次午觉之后突然长了回来？如果是路飞的思考回路的话，或许他会觉得这很正常。

　　“哦啊！！”

　　但是...哲普显然没有那么粗的神经口径，所以下一刻这位纯爷们也很是丢脸地发出了一声惊恐的尖叫，继而一路轰隆隆地冲下了楼梯，打算去找今天负责午餐的派迪算账。

　　毕竟，能够有这样子荒唐的发展，恐怕也只能用食物中毒来解释了，而且还是那种恶劣的致幻毒菇。

　　因此，也就有了哲普将派迪提在空中质问的这一幕了。

　　“唉？厨师长...您的右脚...”

　　而这时，一侧劝架的厨师也终于看到了哲普身上不同以往的区域，那个粗苯的木制假腿已经不见了，取而代之的是一只完好且自然的右腿。而皱皱眉，哲普也随手将派迪丢了下来，继而沉声开口：“怎么了？你们也能看见？”

　　“啊...厨师长，您的右脚长出来了？”

　　同样在愕然和不可置信中的派迪茫然地开口，而眉头一皱，哲普一记抬足下劈直接将这个不会说话的家伙抽翻在地：“混账！长出腿脚？你当老夫是海里的墨鱼吗？”

　　而被一脚砸翻的派迪，也是委屈地抱着自己的脑袋辩解：“可是...厨师长您自己看，这份踢技都没有丝毫削弱，甚至更有增强，这不就是完好的腿脚吗？”

　　“难道...是今天的食物里，混入了某种我们不知道的珍贵食材？所以才弥补了厨师长的腿脚？”

　　另一个一边的厨师也喃喃开口，毕竟这一幕的确太奇怪了，他们和哲普也相处了有几年的功夫了，对方的右腿残疾也不是一天两天了，怎么会在今天一个午觉后就突然恢复？做戏的话更没必要，因为这种做戏完全没有任何意义。

　　“说什么呢，食材到底是什么，这在购买清点的时候就已经确认过了。既然不是幻觉，那么就这样子吧。”

　　摇摇头，哲普也干脆地停下了继续追查自己右腿长好的事情，毕竟他早就看开了，命运带来的一些事情往往是无法回避的，就像是他当初遇到山治，然后又和对方一起遇到了那场暴风雨一样。

　　反正，这一次的事情应该算是好事吧。

　　低头看了一眼自己的右脚，哲普也微微皱眉，继而突然开口：“山治要去的那个国家，是最近传得纷纷扬扬的的贝尔梅尔对吧？”

　　“哦，是的...就是昨天那个奇怪的修女邀请的，山治可能是为了平息我弄出来的事端，所以才答应的。算算时间，应该在明天中午就会回来。”

　　奇怪地看着哲普，派迪可以肯定这位老主厨清楚这件事情，而且也是其昨天允许山治外出的，现在又问这件事情，倒更像是在确认什么。

　　“...嗯，算了...反正等那小子回来的时候，自然就清楚了。”

　　抱着自己的双臂摇了摇头，哲普毕竟是见过大世面的海贼，眼前这种自己突然恢复右脚的事情虽然诡异，但是未必不是恶魔果实做不到的，而这一切，就要等山治回来之后才能知道了。

　　（PS1：嗯，第二更~~还欠25更~~）

　　（PS2：哲普的血液入手了，应该至少可以学会几招踢技~算算时间，也差不多该提升武力值了~）




第八十节 替身

　　哲普的预料显然没错，虽然已经上了年纪，但是他毕竟也是一位年轻时真正见过大世面的大海贼，所以东海的这些人不知道恶魔果实的能力以及界限，但他却是多少清楚一些的。连可以引起震动从而毁灭世界的果实都存在，只是针对人体的果实看起来就太小儿科了一点。

　　至于为什么他会认为这和山治有关，原因也更是简单不过，山治是最近两天内唯一不在餐厅内的人，而且那小鬼也是一直对自己的断腿心有愧疚，那么就目前的情况来看，和对方有关只是最为直接和自然的推断。

　　而悬浮在海上餐厅上方空中的娜美，则是微微点头，老姜就是老姜，就算是哲普没有发现方才正是她从窗户中进到了其房间，并且对其断腿重新施加了重塑，但是严格来说谁治好的自己对于哲普而言根本没有任何意义，他只需要知道这和自己看重的人有没有关系就足够了。

　　反正，这一下，山治要背负上的重担也再度加上了哲普的一条腿。其出海的目的和梦想本身就是为了寻找ALL BLUE，失去了这个梦想之后，其想要跟着路飞出海无疑是不可能的事情了，除非是某些变故能够让他认为哲普的右腿比起自己的梦想根本算不了什么，但是这对于那位金发的卷眉王子而言，无疑是不可能的。

　　换言之，这个交易正是将山治捆缚的一道无形的链条，而将这个链条钉死的，正是哲普这条新长出来的右腿。

　　“无论什么时候，善良之人的内心，总是比恶者更容易利用啊...”

　　半是感慨半是喟叹地摇了摇头，娜美也随之离开了海上餐厅，她现在的时程安排并不算宽裕，今晚会有一个较为大型的舞会，要招待的是那些最近希望能够切实加入贝尔梅尔的部分富商，如果不出意外的话，这些人会成为贝尔梅尔第一批的贵族，但是相应的他们要付出的东西也几乎包括他们立身的所有，首先就是他们手中所掌握的渠道以及平台。

　　而娜美是不需要特意和这些人说话的，或者至少在这个舞会上不需要，所以她就可以用自身的力量，来给自己争取一个可以脱离视线的绝佳机会。

　　亚尔丽塔就等在娜美的卧室里，不过她并不是一个人，而是还有其余一名温驯地等候在这里的女仆。在这么久以来，娜美需要不同的女性侍奉这一点，已经逐渐成为她的一个半公开的秘密了，所以无论是被挑选而来的这个女仆，还是那些周遭的眼线，都并不认为这会是一次特殊的事情。

　　“抱歉久等了，都准备好了吗？”

　　从半开的窗户中涌动而入，娜美的身影也在房间中央凝聚成形，而见到她回来，亚尔丽塔也连忙起身：“是，如您所见，这一次挑选的女性已经准备好了。那么，陛下，我这就回避。”

　　显然，不管是亚尔丽塔还是这个被挑选的女仆，都不觉得娜美有其余的事情要做，但是对此娜美只是微微摇头，继而意味深长地开了口：“不，丽塔你这次也留下。”

　　“唉？啊，如您所愿~陛下。”

　　被叫住的亚尔丽塔楞了一下，但马上就反应了过来，语调和神情也下意识地带上了一丝甜腻，她没有别的想法，只是纯粹以为娜美这次想要连她一起宠幸一番什么的，毕竟两人平时的这类交流也并不少。

　　“不是那样子啦，亲爱的丽塔。”

　　笑嘻嘻地止住了亚尔丽塔解开自己纽扣的行为，娜美也径直来到那个此次被挑选的女仆身边，这些女仆一部分是从其他王国的人才市场雇佣的，还有一部分则是从最近新加入的国民当中挑选募集的。而此刻娜美眼前这个粉发女仆，显然是经过了一定的专业训练，见到娜美来到自己面前，也温婉而驯服地躬身行了一礼，似乎等着娜美开口。

　　“你的年龄？”

　　打量着眼前这个比自己高出了半头的女仆，娜美对此还是很满意的，因为这种明显的体型差距可以有效地将她和这个女仆区分开来，而这个女仆那种驯服知性的专业气质，也和她平时那种雷厉风行的领导型风格相差甚远。

　　“今年二十一岁，陛下。”

　　礼貌而恭敬地回应着娜美的话语，这个女仆并没有多想什么，但是下一刻，她面前的娜美便微微点头，继而突然抬手，一掌刺进了她的胸口当中！

　　“呃~！”

　　本能地低声惊呼，这个女仆显然是没有什么武力技能，面对这种突如其来的袭击也完全不知道该如何反抗。但是娜美当然不是要杀了她，而是将自己的手臂以血液的形态融入了这个女仆的体内，而随着血血果实塑造血肉的能力展开，这个女仆的外形也迅速地发生了变化，不仅是原本的身高有所降低，连带的身躯和面貌，甚至是发色也开始迅速改变。

　　几乎是不到几个呼吸的时间，这个粉发的高挑女仆赫然已经变成了和娜美一模一样的外形，甚至是她原本穿在身上的女仆服也因为身高的缩水，而出现了些许松垮的感觉。

　　“陛下？您这是...”

　　愕然地看着眼前的这一幕，亚尔丽塔果然还是无法揣摩出眼前这个橙发女性的心思，哪怕是两人相处了这么久，甚至于连最私密的关系都发生过，但是对方到底怎么想的，以及打算怎么做，在亚尔丽塔看来简直就像是另外一个世界的人一样。

　　“就是这样子，让这位美人暂时假扮我的样子去参加今晚的舞会吧，具体的事情，还是要拜托丽塔你了哦。”

　　笑嘻嘻地抱住亚尔丽塔的纤腰在其唇上轻轻一吻，娜美也随之放开对方，继而从窗口中再度离开。显然，她对于晚上那场注定没有太多意义的舞会丝毫不感兴趣，但是又不能不让贝尔梅尔的女王出席，所以，给自己的大总管亚尔丽塔准备一个合适的替身拿去充数就很重要。虽然她一向很喜欢任性行事，但也往往会在离开之前准备好相应的对策，这种负责的态度是她的底线所在。

　　而看着娜美离开的方向，亚尔丽塔也是花了好大的功夫才反应过来，继而无力地抬手按了按额头。她对于娜美目前的忠诚度自然没问题，毕竟这个橙发少女可是在她眼前展示了一把，如何在一年之内以通缉犯的身份华丽丽地转型成为合法王国的女王。就算亚尔丽塔的确也有自己的野心和追求，但她好歹也是之前在大海上生存了这么多年的人，对于量力而行这个词语有着最深切的认知和遵守。而试图以娜美为对手，无疑就是亚尔丽塔心中一件绝对不可行的事情。

　　“那个...总管，我...该怎么办？”

　　被娜美变形的女仆也在此时惴惴不安地开口，她此刻无疑也是相当惊恐，因为被当做替身这件事情可不是什么好事。小则替那些大人物挡枪挨刀，大则被其当做棋子死无葬身之地，尤其是娜美刚才突然刺进她胸口的那一击，让她感觉自己几乎已经死掉了。这种有着诡异能力的君主，无疑是更加危险的替身对象，因为这一般都意味着对方的敌人也同样棘手，或者是对方要杀人也根本不需要什么额外的打招呼。

　　“呼...既然陛下吩咐了，那么现在开始，你就是贝尔梅尔的女王。当然，你要做的事情也只限于穿上衣服然后在公开场合露一下面即可，没有我吩咐的话，你连一句话一个行为都不要有！否则的话，你也见识过陛下的力量了，做的不好恐怕你要面对的根本不是死，而是比死更可怕的活着。”

　　摇摇头，亚尔丽塔也再度抬起头，盯着这个女仆的同时语调也分外冷厉。虽然娜美的这个行为的确突然了点，但是说实在的找替身什么的，这对于历代君主们都并不是什么新鲜事，只不过以往那些君主们要寻找的都是尽可能身材和面貌和自己接近的人，不像娜美这种可以直接把和自己毫不相像的人改造成自己的模样罢了。

　　“好了，现在就开始打扮和化妆吧，今晚的舞会不能延误。”

　　看着这个快要吓哭的女仆，亚尔丽塔也谨慎地点点头，幸好她自身就具备着化妆和打扮的能力，所以装扮这个女仆的话并不需要耗费太多的精力，而礼服什么的也早就准备好了。

　　至于再度悄悄溜出企业号的娜美，自然是不会在附近停留，而是辨清方向之后便朝着一个固定的区域飞去。在今晚贝尔梅尔内部的人士会聚集很多，那些监视的眼线也基本都集中在舞会之上，只要有一位‘女王’出席，那么其他的地方受到的关注必然就会小上许多。

　　而在距离贝尔梅尔颇远的一个小荒岛附近，一艘奇怪的乌龟船正停靠在这里，而从天而降在这艘船的甲板上落下，娜美也微微呼了口气，继而看着注意到自己的黑肤御姐打了个招呼：“好久不见了啊，亲爱的~罗宾姐~”

　　“的确如此，没能参加您的加冕典礼真是抱歉~”

　　同样微笑着站起身，娜美对面的罗宾也很是优雅地做出了一个女性的贵族礼节：“我亲爱的~娜美陛下~”

　　（PS1：嗯~~第一更~~）

　　（PS2：差不多也该再提一下个人的私货主线了，嗯~）




第八十一节 阿尔巴那的秘密

　　“噗哈哈哈~~既然如此，有没有兴趣来做我的王后什么的？”

　　忍俊不禁地摆出架子，娜美微微侧身朝着眼前的罗宾伸出右手：“我想我现在的台词应该是：女人~！你成功地引起了我的注意力~！”

　　“那么，我的台词应该是：这是我的荣幸？还是苦情一点的：抱歉...吾王，我是不足以匹配您的浮尘？”

　　故意做出一副黯然神伤的表情，不得不说罗宾的表演能力的确很强，秀眉微蹙之间便将一个哀怨忧伤的美人表现得淋漓尽致。

　　而娜美到底还是先忍不出扑哧一下笑出了声，虽然说是早就和罗宾约好了定期交流血滴石的情报，但是果然和对方相处的时候这种愉快的感觉是不会错的。

　　“好了，也就是一个巴掌大的小国家而已，而且我觉得我可能没耐性一直当一个国王哪里也不去。”

　　摇摇头，娜美这话倒也是真的。不仅仅是那份留在心中的，希望到伟大航路中去看看以及绘制世界海图的心愿，而且她本身也的确有一种想要到这个世界上去探寻一下的渴求感。本来如果没有这份力量的话，她也清楚作王就得必须对国家安定负责的道理，但是血血果实连替身也能够轻易制作，那么她本人就无需总是一直待在国家里了。

　　“这样可不好哦，既然是一位女王陛下了，那么就得负起责任呢。”

　　温和而略带宠溺地看着娜美，罗宾确实是对眼前这个橙发少女很有好感，甚至她也能觉察到这种感情有点不大正常，但是也没有抑制这份情感的理由。

　　“安心~我留下了和我样子一样的替身，所以那个国家不会成为失去君主而崩溃的形式的...呐，用我的能力把你的样子修改一下，然后，你来我身边好吗？”

　　回答了罗宾的劝解，娜美停顿了一下，到底还是忍不住这样子做出了建议。毕竟，她的确不想错过这个聪慧而又悲情，同时依然没有放弃骨子里那份善良的女人。而且，两人所处时的那种感觉，的确让她很清楚，这个女人应该就是她所希望的。

　　“...好...但是，等我一段时间好吗？我想把阿拉巴斯坦的那块历史文本看看再说...”

　　微微沉默了一下，别过脸的罗宾也轻声开了口：“毕竟，历史文本太少见了...我...真的不能放弃这次机会。”

　　显然，罗宾的确已经疲惫了，作为一个已经在追杀中仓皇前进了十数年的女性，即便她再怎么坚强也终究不可能继续下去。这些年她所见到的人，除却是想要拿她去向世界政府换取赏金的之外，就是想要利用她知识的人。也只有眼前的这个橙发少女，让她感觉到了一种真正想和她在一起的感觉。

　　即便这次依然是骗局，她也认了，只是...作为最终也是最后的一份保险，她想要看一眼阿拉巴斯坦所保存的那份历史文本。在这之后，无论是怎样的生活或者结局，她都已经可以接受了。

　　娜美的瞳孔微微张大，橙发少女没有开口，只是上前一步将眼前的罗宾轻轻拥在了怀里。她当然能感觉得到，眼前的罗宾实在是已经疲惫到了极点了，不是身体上的疲惫，而是那种心灵和精神上的力竭。

　　被拥抱的罗宾也顺从地靠在了娜美的身上，她的确感到了一份来自心底的欣慰：至少，在她这个力竭的时候，命运到底还是给了她一个可以依靠的怀抱。

　　两人就这样沉默地在甲板上拥立了大约一分钟的时间，娜美怀里的罗宾才再度抬起头，显然她已经从那份心灵上的力竭中再次坚强地振作了起来，不过这一次她也没有试图推开娜美，而是略带不好意思地开口：“抱歉，明明是我希望你帮我解读血滴石的，可是在这些事情上也这么麻烦你...”

　　“不，我也很想知道血滴石的秘密呢。那么，这一次你带来了几颗？”

　　轻柔地放开罗宾，娜美也干脆地带过了被麻烦的这个话题。而点点头，罗宾的眼里也多了一丝温暖，她当然听的出来娜美这是在迁就她，毕竟在当初知道血滴石只是一种日记后，娜美就已经失去兴趣了，但是为了罗宾的心愿，所以她才继续收集并继续着这份研究。

　　两人进到乌龟船的船舱内，罗宾也小心地打开了桌面上的一个匣子，而其中则是整齐排列的二十颗红色宝石石，这份收获让娜美也是略微惊讶地微微偏头：“嚯哦？这么多，这些宝石加起来应该有接近两亿的价值了吧？嗯...等等，亲爱的，你被骗了，这里面只有...五颗是真正的血滴石，其他的都是看起来很像血滴石的红宝石罢了。”

　　血滴石作为血液的特殊形态，自然是能被娜美清晰感知的，而罗宾这一次拿来的这些红宝石里显然有许多假货。

　　“我是利用了一下克洛克达尔的渠道和人脉洗了一些钱，然后从宝石市场淘换到的这些。看起来，阿拉巴斯坦境内的血滴石的确不多啊。”

　　罗宾倒是对此并不在意，毕竟假货什么的简直太常见了，如果没有极其特殊的个体特征的话，只要是足够值钱的东西必然有一大堆的赝品。

　　“这大概是因为那位贵族少女工作的区域不是在阿拉巴斯坦内部吧，我这里搜集的血滴石倒是感觉数量还很多。但是，这也很可能意味着，这里绝大多数的血滴石都是她无聊的个人感慨或者对化妆品和衣服的评价。”

　　从自己怀里取出一个小布袋，娜美从中倒出了十五颗血滴石，毕竟短时间内连续购买一种宝石很容易引起市场敏感，所以她也只能是一点点掐着时间买。

　　“但是却可以证明，她的确是在阿拉巴斯坦的区域也立足过。或者说，只要有血滴石出现的区域，都可以看作是她当时游历过的地点。这个情报，就很重要了。”

　　看着娜美开始着手将桌子上的血滴石溶解，罗宾也开始聚精会神地观看着那些显示出来的古代文字，然后小心地将其记录在了一个自己携带的一本笔记本上。在全部加起来二十颗血滴石都溶解记录完毕之后，上下仔细观察了一遍的罗宾也呼了口气，继而摘下自己脸上的平光眼镜后清了清嗓子：“那么，这其中大概有十八条都是你预料到的那些对衣物和化妆品的感慨，不过有两条我很在意。”

　　“嚯哦？总不会又是对那位迷人的蕾娜夫人的垂涎表达吧？说实在的，我倒也真是有点好奇，八百年前的万人迷到底是怎么样的。”

　　坐在沙发上抱着自己的膝盖，娜美也颇感兴趣地挑着眉头，而宠溺地摇了摇头，罗宾随之开口：“很遗憾，看起来这位贵族小姐的确是一位相当有地位的人，而且在阿拉巴斯坦的时候她似乎还没来得及遇到那位蕾娜夫人。一共两句，按照时间顺序差不多是这样的。

　　第一句：【今天阿尔巴那的工程完成了，哼哼~本小姐果然是这个世界最为天才的工程设计师！可是一想到本小姐的心血，要让那群无趣到只配吃沙子的娜菲鲁塔利人居住，我就感觉真是暴殄天物。】

　　第二句：【皇帝陛下今天特意召见了我，要我准备到东海去继续下一步的工程~啊，我那英俊而又帅气的皇帝大人~虽然很舍不得和您分别，但是您交付的任务，我一定会完成的~！好！准备好干劲满满地出发吧！】”

　　显而易见，这两段日记应该是连起来的，而其中透露出来的消息，更是让娜美也下意识地紧张了起来。

　　“阿尔巴那？如果我没记错的话...那应该是阿拉巴斯坦的王都吧？而且，娜菲鲁塔利...这应该就是阿拉巴斯坦的王族姓氏。”

　　对于这个世界的知识一部分娜美是从原著中获得的，而另一部分则是她来到这个世界后刻意学习的，比如伟大航线上的一系列国家，其中阿拉巴斯坦无疑是一个研究的要点。而这个国家的王都正是名为阿尔巴那的城市，王族则是娜菲鲁塔利一族。而这个城市到底有什么异样的，那无疑就是...它的人工性有些过于刻意。

　　“没错，阿尔巴那是建立在一座恰好从沙漠中隆起的圆形土地上的，也有历史含糊地提到过那片土地是来自神的恩赐。但是，从这个日记可以看出，阿尔巴那或者至少是阿尔巴那的地形，乃是人为创造的。其目的，就是为了在茫茫的沙漠中创造出一片适合建立城市的地形。”

　　同样点头，罗宾显然也注意到了这个日记所揭露的某些秘辛，毕竟自然形成不可能恰好形成适合建立城市的区域，即便是有这个概率也极其低下，而用人为塑造来理解的话，却无疑能够明了太多。

　　“而且...皇帝...这个本身已经强大到离谱的小萝.莉，居然还是隶属他人的部属？”

　　就连娜美，也感到了一种无言的战栗。如果真的是这样子的话，那么当初这位前任血血能力者效忠的，是一个庞大强悍到难以想象的势力，从其可以在阿拉巴斯坦以及东海之间来去自如的情况，也说明那个势力的领土至少涵盖了这两个区域。而更让她无法理解的就是，血血果实的能力是绝对不可能做到对土地或者环境施加影响力的，那么这位前任的血血能力者，又是怎么‘建造’起阿尔巴那的人工地形的呢？

　　“谜团...似乎越来越重了...”

　　（PS1：嗯~第二更~还欠24更~）

　　（PS2：阿尔巴那地形图如下~正好是个浮出地表的圆柱形地形，这人工特性简直太重了...）

　　图片:"",位置:"Images/041331-26126.jpg"




第八十二节 力量的风险

　　人是一种很奇怪的生物，他们总是希望能有特立独行的道路和作为，但是却又忍不住希望能有可以借鉴的前辈和先祖。而且，在发现一个和自己一条道路，却比自己强大太多的前辈时，不管对这样子的前辈了解与否，还是会忍不住地想要和对方比较一番，然后决定是否追随对方的道路同样变得强大。

　　娜美无疑就是这种人，因为她渴望前进，所以就更加希望有可以借鉴的人。在资本学识上，目前为止她在这个世界还没有找到可以借鉴和学习的人，但是在自身的力量上，她的进步空间无疑是无穷无尽。抛开五花八门的体术之外，她自身具备的恶魔果实能力正是是一个最为独特的力量体系，而和她同样享有这份力量的，正是这个她从血滴石上知道的上任能力者。

　　罗宾这次解析出来的两个消息，显然带给了娜美很大的震撼感，平心而论她对于血血果实的能力开发也在按部就班地进行，但从未想过血血果实的能力可以直接达到塑造都城的能耐。

　　虽然超人系的能力只要觉醒后就可以拥有和自然系一样影响周边环境的特权，但是靠一己之力拉起一个巨大的城市地形，这种能耐简直已经不能再用人类形容，而是那种神话里一挥手之间就可以拔地起屋的神迹了。

　　所以娜美也很是自然地陷入了一种颇为独特的心情当中，既有三分不甘，也有三分惊叹，更是还有四分贪婪。

　　不甘是对于自身目前弱小的反思，她认为自己的努力已经很不错了，但是现在发现自己的前任能力者居然达到过那种卡密一样的地步，而她现在还只是一个连东海恐怕都出不去的弱小之人，这让她切实地有了一种不甘心的感觉。

　　惊叹是对于那位前辈的下意识神往，就算是抛开对方那种残忍嗜血的性格，但那种强悍到可以塑造都城的力量，简直就像是真真正正可以随心所欲的境地，那般程度的人，到底是怎样的想法和思维呢？

　　贪婪的话就更好理解了，既然上一代血血果实的能力者可以那般强大，那么没有理由自己就不行。只要自己肯辛苦锻炼，终有一天这份神一般的伟力也将同样属于自己。

　　所以，向来都是想到就要行动的娜美，也很是干脆地延长了自己的怠政时间。反正亚尔丽塔有足够的能力，而且有替身的存在，贝尔梅尔也不会进入群龙无首的混乱状态，只要没有什么大事的话她也无需亲自露面。

　　而且，替身是基于她的能力所制作出来的，只要她愿意随时就可以让其重新恢复本来面貌，所以想要利用这个替身做文章无疑是不可能的。

　　“抱歉呢，娜美~万一真长出腿毛来，我们大不了再去做一个褪毛护理就好。”

　　此刻的娜美正是处在一个没有什么人烟的荒岛之上，而她的这番自言自语正是给那位‘娜美’的在天之灵说的，原因也很简单，她决定使用一下男人的血液，也就是当初给哲普治疗时所顺便抽取到的一部分血液。

　　按照血血果实的特性来看，它会无条件地将身躯朝着更为优秀的肉体模板转化，不过这也会因为吸收到的血液分量而有所限制。恶龙的血液因为当时几乎被娜美抽干，所以才会对娜美的身躯产生如此巨大的影响，以至于到现在都无法完全消除。

　　所以，娜美在之前的吸血行为上也相当谨慎，基本上都是挑选那些有一定颜值而且带有各自技能的女性，而这个行为也的确是稳定地重新将她的身躯朝着纯粹的人类转变，但是...遗憾的就是，这些女性当中并没有什么强大的个体，所以她们的血液也明显很难给娜美带来大的进步空间。

　　虽然这个世界上也的确是有众多强大的女性强者，比如娜美见过的阿鹤、新世界的女帝汉库克，以及四皇之一的BIGMOM，这些人的力量都绝对是足以在这个世界上称为强者的存在，但是想获得这些人的血液难度，无疑是现在的娜美不可能完成的。

　　女帝和BIGMOM现在都远在新世界，而想去新世界就得经过伟大航道，就算是忽视掉移动方式，这两个采血对象的危险度显然也是不容忽视的。女帝汉库克极度高傲冷漠，一言不合就是石化光线招呼，四皇BIGMOM更是一个动不动拿人当干粮的鬼婆婆，想从这两人身上弄到点血，这难度已经不亚于让娜美击败她们的地步了。

　　而阿鹤的话，这个老奸巨猾的老女人更是极度警觉，打对方的主意先不说能不能成功，被对方反而察觉娜美的这个吸血特性的话，那这无疑就直接是给了对方一个压制娜美的把柄。安排一个在被吸血前服下毒药的特工什么的让娜美吸掉，不管是用后续解药控制娜美，还是直接暗杀娜美，都不是不可能的事情。

　　所以，娜美现在想要找到可以吸血的女性强者，一时半会是不可能了。但是，既然想要变得强大，那么强者的血液就是娜美不可或缺的。她也只能是，从男性的血液上试试看了。

　　小心地从自己携带的腰包里取出一个封闭的滴管，娜美也颇有一点惴惴不安的感觉，这无疑就是她从哲普身上取到的血液。作为一个年轻时赫赫有名的大海贼，哲普能教导出山治那种强大的踢技达人，就说明这位老海贼宝刀未老。

　　不过，考虑到吸血可能导致身躯产生同化的现象，娜美也不敢确定自己用完这些血液后会有什么区域产生变化，按理来说哲普的血液强化部位应该是双腿，而最大的可能，就是让娜美目前这对纤细笔挺的长腿变得‘爷们’一点，比如长一些腿毛什么的...

　　“啊...一想起那画面，我就脑仁疼...果然，力量是需要付出代价的...”

　　很有一种哭笑不得的感觉，娜美确定自己现在的确体会到了一种大事当头的艰难抉择感。而咬咬牙，她还是忍痛捏碎了手中的血液滴管，继而将其中保存的血液吸入了自己的体内。反正身体的同化是可以逆转的，万一真有了腿毛什么的，大不了就再多吸一些女性的血液将其除掉就是了。

　　而血液同化的感觉也迅速出现，现在对于血血果实有了很大掌握力的娜美，已经可以清晰地感觉到自己双腿的血液和肌肉组织在迅速地发生改变。虽然她倒是不担心会变成春丽姐姐一样的双腿，毕竟哲普和山治的腿型粗细都还正常，但是这两人的腿毛也同样旺盛。

　　变化的时间并没有用到多久，而努力呼吸了几下，给自己狠狠打了一番气之后，娜美才抱着一种视死如归的念头，低头看向自己的双腿，反正最坏的结果也不过是在一个美丽的女性腿上看到腿毛，权当是做一场噩梦好了。

　　好在，也许是娜美这次吸收的血液分量并不多，所以在她低下头看的时候，并没有在自己的双腿上看到什么可怕的东西，甚至腿部的外表轮廓都没有太大的变化，只有大约一口气十几片的鳞片从她的小腿上脱落在地，原本娜美之前的吸血至少需要和五个不同的女性彻夜纠缠之后才能达到这种地步，但是哲普的这仅仅一滴管血液，居然就达到了类似的效果。

　　“呼...谢天谢地...说实在的目前为止我都没这么感谢过我的运气...”

　　抬手擦了擦自己额头上的冷汗，娜美也欣慰地活动了一下自己的双腿，而一种难以言喻的灵动和力量感也从腿部清晰地传来，毫无疑问，这就是哲普的血液所带来的肌肉记忆，虽然可能是因为吸取的剂量太少的缘故，所以娜美并没有像以往那样子得到切实的技能记忆，只是能够觉察到自己的腿部的确具备了更强的力量和协调感。

　　“嘛，看起来这种程度就是最理想的了，既能削减这该死的鳞片，而且也能有模糊的肌肉记忆收获，同时也不会对本来的肉体产生什么影响。”

　　举起自己的右腿，娜美微微闭目，而她的身影陡然旋转，之前那学到的天鹅舞步显然在这个时候同样起到了作用，旋转身躯的姿势不仅仅能够显示出舞蹈的优美，同样也起到了旋转加力的作用。而一声低喝，娜美倏然一记鞭腿砸在了一侧的山岩之上，而仿佛是被炮弹所轰击一般，坚固的山石在这一击之下四分五裂，飞溅的碎石伴随着惊恐的轰鸣声四下弹射。

　　原本娜美就因为恶龙的血液而具备了强悍的身躯蛮力，而后续的女性舞者血液又给了她基础调节腿部的底子，现在哲普的血液给予她的正是攻击发力的本能技巧，力量、协调、爆发，这三个要素也总算是在此刻被她凑足。

　　看着已经直接碎成无数碎片的山石，娜美也总算是微微轻吁了一口气，至少，现在她已经不单单只能依靠血血果实的能力了。

　　“但是，果然还是需要多多熟练。嗯~~或许，我认为我想到了一个可以没有顾忌地吸取男性血液的办法~”

　　（PS1：第一更~~还有一更~~求票票鼓励加油~~）

　　（PS2：腿毛什么的，果然不能忍...所以绝对不能出现~！）




第八十三节 合适的财政官

　　“上个月的上层公民注册数为214户，中下层公民则达到约2134户，橡胶合金销售量为3吨，霞岚系列武器销售量为2000把标准单位，国库收入为...”

　　一个捧着账册站立在大殿中央的官员语调恭敬地汇报着如上的这些信息，这已经是贝尔梅尔正式立国的第三个月了，不论是王宫大殿的建造还是其他基本的权力阶层已经初步形成。而现在这个汇报事务的，正是目前担任首席财务大臣的一个贵族。

　　娜美此刻就坐在大殿上方的王座当中，毕竟身为这个国家的女王，她还是有必要自己处理一些必须的政务，比如听取每个月的财政和民生汇报，以及...处理一些混进来的垃圾。

　　“非常好，财务官阁下。但是，我有一个小小的问题。为什么，不见你汇报橡胶合金冶炼过程中的火耗？”

　　右手撑着自己的侧脸，娜美的左手手指也满是不耐地敲击着王座的扶手。没错，所谓的火耗，指的就是在冶炼过程中金属可能会有部分折损的现象，所以会以此在产品最终的数量前打上一个提前减少的预判数量。虽然这些部分可能加起来也不到几公斤的分量，但是橡胶合金毕竟不是普通的钢材，因为它优秀的性质，它的销售价格基本上已经超越了绝大多数现实中的珍贵合金，达到了价格和黄金持平甚至略微超过的地步，所以这看似几公斤的橡胶合金，其价格已经足足地接近两个亿的贝里了。

　　“这...因为熔炉...”

　　毫无疑问，娜美的突然发问，让这个自诩专业的财务官顿时卡壳，而这份反应显然也坐实了他在这件事情上手脚不干净的事实。毕竟橡胶合金的价值不仅仅是物理价值，也是因为目前许多其他的国家都希望能够破解这种珍贵合金的秘密，所以这个暗中盗取橡胶合金的财务官得到的回报很可能要比橡胶合金的自身价值还要多得多。

　　“够了，你知道你犯了什么罪过吗？”

　　根本懒得直起身子，娜美只是淡淡地开口：“你犯了不敬罪和攀诬罪，前者是因为你把我，你的女王陛下当做什么也不懂的白痴。后者则是还把你的同僚们，也当做了对此一无所知的白痴。撤去他的职务，吊销他和他家族的国民档案，没收他在贝尔梅尔的所有所得之后，驱逐出境。”

　　随着娜美不耐烦地挥挥手，一侧的宫廷侍卫也随之上前将这个面如死灰的财政官拖了下去，而周围那些其他分管的官员们则是要么战战兢兢要么满脸幸灾乐祸，这一幕也只是让娜美无奈地叹气。

　　太蠢了，这是她这个月第三起处理贪渎或间谍行为的人了，前两个分别是王宫内伺候的一个女仆，以及一个工匠区新招募的工匠之一，而第三个就是这个把别人都当傻子的财务官了。前两个至少还有点间谍的样子，而这第三个却简直是眼高于顶，如果对方编排一些火耗数字的话或许娜美还觉得他有点敬业精神，结果这个家伙完全隐瞒了火耗的数字，这是寄希望于她是个徒有虚名的花瓶君主？

　　而且她敢肯定，这个王宫大殿上站立的这些官员们当中，还有不少都是希望能够在新国家开始时捞上一笔的白痴。他们只觉得在这个时候没人会注意到他们的行为，却根本没想过这个时候才是监察以及考验最严格的时候。

　　简而言之一句话，目前贝尔梅尔的国内缺乏优秀的官员，毕竟真正混的好的官员贵族们根本不会离开自己的国家，是到这个新兴国家里来的，绝大多数都是一些只知道贪财或者手脚不干净的白痴。不排除贝尔梅尔的公民内部会有一些在野贤才，但是要辨认这些贤才并且给予其合适位置，却需要很多的时间来磨砺。

　　结束了今天的朝政，娜美也颇为不悦地回到后.宫，在将身上那条黑红相间的女王裙脱掉丢到卧室的沙发上之后，她也终于感到了一种久违的憋屈。虽然说她的确是已经对贝尔梅尔的发展不是那么上心了，但是现在这种表现可怎么让她放心啊。

　　卡普已经离开贝尔梅尔回到海军本部去了，虽然留下来了一队海军保护贝尔梅尔，但这些军队也只是提供必要的武力罢了，领队的上校甚至都还没有派到，显然，海军本部也不觉得这种东海的和平之地需要加派什么人手。至于在王宫大殿的朝堂上，更是几乎没有能用的人。

　　“抱歉...陛下，是我的错，没有注意到那个白痴的行为...”

　　不能娜美生完闷气，亚尔丽塔就一脸愧疚地推门而入，继而摆出一副认罪的姿势半跪在了娜美面前。而没好气地伸手将亚尔丽塔拉进自己的怀里，娜美显然不会将这种错误归罪到自己亲近的人身上，只是以这种最为直接的行为否认了亚尔丽塔的认罪。

　　“行了，看起来等着贤才来投太被动了。没办法，要找到合适的官员，恐怕还是得我自己亲自动手。”

　　搂着亚尔丽塔的纤腰，娜美这样子的行为，显然也让亚尔丽塔相当感动，按理来说她作为大总管，拣选的官员却是条愚蠢的蛀虫，这无论如何都有她的部分责任，但是娜美的这个拥抱，直接就是否认了她的罪责。

　　“可是...我们现在的确需要一个足够聪明的财务官，而且...对方至少得是那种不会被其他国家拐走的聪明人...”

　　轻轻地搂着娜美的脖子，亚尔丽塔显然也有些发愁：“再来...谍报科恐怕也需要一个相当有能力的首领，这个人不仅得聪明，而且还要要求心狠手辣和身手高超...这片东海，恐怕都没有几个这样的人...不然的话，那些蛀虫恐怕是短时间都不会消停。”

　　“头疼啊...”

　　烦闷地将自己的脸庞埋进亚尔丽塔饱满的胸口，娜美的确是感到自己的太阳穴都在突突直跳，按理来说这样子的人才她的确认识，那就是罗宾。对方不仅有足够应付财务数字的高智商，也有处理那些宵小之辈的手段和经验，自身的警惕性和机敏度也是无可挑剔，再来她也是娜美能够完全信任的存在，贝尔梅尔的首席财政官+首席谍报处长简直就是给她量身订造的位置。

　　但可惜的就是，罗宾因为世界文本的缘故，至少还要再等一年多才能解放出来，在此之前对方都只会在克洛克达尔那里供职，所以基本上是远水解不了近渴。

　　“不然的话...您就让海军本部派几个人来？”

　　忧虑地看着娜美，亚尔丽塔也试探着提出建议，而对此烦闷地摇了摇头，娜美也瓮声瓮气地在亚尔丽塔的胸口前开口：“海军还是算了吧，一个阿鹤锁死的宰相位置就够让我心烦了，再来几个海军内部的人员，恐怕这个国家都成海军的后花园了。我们之前可都是通缉犯，谁知道什么时候就要被拎出来恶心上一番。”

　　“...也是啊...在他们眼里，海贼就是海贼吧...”

　　轻柔地将娜美的脑袋搂在自己的怀里，亚尔丽塔也不无遗憾地开口：“可惜，这片东海现在连几个聪明的海贼都找不到了，否则的话倒是能利用一下...”

　　说者无心听者有意，娜美顿时脑海中念头一闪：对啊！目前的这些贵族官员们不堪大用，又不能用海军的人员。那么用海贼的话倒是完全合适，毕竟确定其身份的话，这些海贼是不可能逃到其他国家去的，只能死心塌地在贝尔梅尔里效忠。而足够聪明，可以胜任财务官和谍报处长的东海海贼...

　　嗯~~亚尔丽塔现在已经在自己身边了，克里克也被自己打回老家了，恶龙更是早就成鱼干了，小丑巴基什么的...似乎也和聪明以及财政处理上沾不上边，毕竟那个红鼻子最看重的就是财宝，让他处理财政工作基本上是把老鼠丢进米缸了，那...还有谁呢？

　　“！有了！说起来，我都差点把那个长鼻子忘掉了！”

　　蓦地，娜美突然想了起来，对啊~！按照原著来分的话，亚尔丽塔是路飞和克比相遇的接线BOSS、斧手蒙卡是路飞和索隆相遇的接线BOSS、小丑巴基是路飞和原著娜美初次相遇的接线BOSS、克里克则是路飞和山治相遇的接线BOSS...那么，觉不觉得这几个人中似乎少了个谁？嗯，某个喜欢吹牛、逃跑、制造一些莫名其妙的病症作为胆小的理由、偏偏却又运气和斗志在某些时候坚不可摧的...长鼻子爆炸头！

　　“哈？长鼻子，谁？”

　　被娜美突如其来的话语弄得满面愕然，亚尔丽塔显然无法理解自己这位女王陛下的言语。而娜美现在却是顾不得和自己这位爱妃解释，毕竟她已经的确回忆了起来，貌似原著路路飞和乌索普的牵线BOSS，不正是一位有着‘百计’之称的前任海贼团团长吗？而且对方的身手更是可以一人团灭一艘军舰全部海军的地步。

　　甚至于，她所看过的海贼王原作者原资料就表示，这位潜伏在乌索普所在村子的BOSS，正是一位因向来诡计多端，为达目标不择手段，计划周详而被称为“百计”的家伙，甚至于其智商仅次于红发海贼团的副船长班.贝克曼。如果是武力值的话，这家伙也最多只能算是个前期BOSS，但是这份智商上的评价，却无疑是让其身价倍增。

　　“好！我有人选了~！谢谢你，丽塔~！”

　　重重地吻了一下一脸懵懂的亚尔丽塔，娜美也满意地眯起了自己的眼睛，她才不管那个小BOSS在原著中有什么剧情，反正对方既然是个正好适合的财政官+谍报处长，那么，她就需要让其来为自己的国家效力。

　　“准备一下给新同僚的接风宴席吧，我向你保证，很快那位聪明的海贼船长，就会到我们的国家来效力了。哦呵呵呵呵呵~~！”

　　（PS1：嗯~~第二更~~还欠23更~~）

　　（PS2：所以说~乌索普桑~一不小心差点忘了你真的不是我的错啦~~论白痴你不如路飞、论路痴你不如索隆、论花痴你不如山治、论钱痴你不如娜美、论可爱你不如乔巴、论考古你不如罗宾、论变.态你不如弗兰奇、论骨感你不如布鲁克...要记住你真的很不容易呀~~）




第八十四节 可雅

　　在这个人类世界当中，真正的英雄显然是一种稀缺资源，因为这种英雄基本上也是真正的好人，而相对应的，真正的反派也相当珍稀，绝大多数的人都是善恶参半难以界定的存在。

　　那么，再多要求一下，一个聪明的坏蛋就更少了，一个不仅聪明而且还有耐心的坏蛋那就稀有度继续攀升，而娜美目前想要找的财务大臣+谍报处长，不仅要求聪明、还得是个知道坏事怎么做和怎么防范的坏蛋、并且得有耐心处理好枯燥的财务和信息、最后应该还要有足以碾压普通人的身手，这种基本上就相当于SSSR级别的存在，那自然更是万中无一的级别。

　　还好的是，或许是因为东海毕竟人口基数也够大，而且主角的道路上也缺不了这样子类型的敌人，所以路飞在前期东海篇的时候，还真就有这么一个符合娜美全部要求的小BOSS。

　　百计克洛，在原著大约三年前，也就是距今两年前还是一位东海上颇为有名的海贼，其手法和一般的海贼很有不同。比起那些惯用蛮力的海贼同行来，克洛以计划周详和手尾干净而著称，在海军中的悬赏也相当可观，是1600万贝里。而这片东海的所有人类海贼当中，克里克是最高的1700万，但这有一大半因为他的部队庞大人数众多所致。而克洛只是一条船，却只比他差了一百万贝里，由此就能看出这个狡诈海贼在海军眼中的威胁度。

　　只是，之所以现在没有人提百计克洛，是因为这个记录在案的海贼已经在三年前被抓捕并处死了，而抓捕他的人，正是谢尔兹镇的海军上校斧手蒙卡。

　　对于这个世界不明真相的人而言，这位传奇的百计海贼已经不存在了，然而真相却是相当戏剧性。百计克洛并不是被抓捕处死了，而是因为其厌倦了被追捕的海贼生涯，所以进行了假死。所谓被处死的海贼克洛其实只是一个替身，而斧手蒙卡则是被克洛的部下所催眠，所以才认为自己已经抓住了真正的克洛，而也是因为被催眠的后遗症，那个原本热血的斧手青年才会变成一个傲慢的自大狂。

　　而真正的克洛，其目的是想要给自己准备一个富足安定的富家翁生活，所以其目前所在的地方，正是一个并不出名的小村镇当中。

　　西罗布村，这里是位于东海上一个很典型的海岛城镇，没什么特别的出产，但是村民们也能通过土地资源和海洋资源自给自足，但是对于知道这个世界势力人物底细的娜美而言，这个小村子可是一点也不普通。

　　比如说，新世界的四皇之一，红发香克斯主团的狙击手，名为耶稣布的强大男人，正是诞生在这个村子当中的。甚至于，其唯一的儿子目前也在这个小村子当中生活。

　　啊，当然~娜美现在想要找的不是耶稣布的儿子，而是化名为克拉巴特尔，在这个小村子的富豪家中以管家的身份伪装自身的百计克洛。

　　“说实话，现在我倒真的是感觉到对原著人物了解的便利之处了，如若不然的话，这个人才的选择还真是只能等时间。”

　　慢悠悠地降落在西布罗村的海滩上，娜美也是颇为感慨，要说这个世界给她不同的感受，最多应该就是血血果实的能力便利，这个果实让她真正成为了一个只需要靠本体蛮力就可以压制他人的超人，但是这毕竟只是单纯的力量，而对于她来说，还是更喜欢通过不同的人物资料和性格，来进行微调和操控。

　　而这种好似开了上帝视角一样的信息优势，对于她来说无疑是最对胃口的，其不仅仅在于可以提前知道一些人物的习性和优劣，更是能根据这些特点来进行操控。毕竟对于原作而言，要展现角色往往都得把这些角色的习性和特点都分析得淋漓尽致才行，即或有所偏差，但是也不会超出太多。

　　审视了一下自己的衣着，娜美显然不能穿着女王裙来这里，所以活动的衣物还是偏向中性的牛仔装以及牛仔帽，确定没有脏乱之后便放心地沿着海岸的道路朝向村子内部走去。她的目的其实很简单，直接找上门拜访一下那位富家豪门现在当家的大小姐，目前作为其忠心管家的克洛肯定会随之出现，到时候支开那位大小姐和克洛攀谈一番即可。

　　但是天不遂人愿，娜美才刚刚看到村子的房屋时，一声惊天动地的‘海贼来了’的大吼便在村子里响了起来，而随后理所当然是整个村子顿时沸腾起来的氛围，不过和一般海贼来的的情况不一样，娜美分明能听出来，那些沸腾起来的声音更多的是在怒骂和咆哮的声音，而针对的也都只是一个人。

　　“可恶的乌索普！又是你在这里骗人！”

　　“今天抓住你一定要好好揍你一顿！”

　　一连串类似于此的声音让娜美瞠目结舌，而一个跑在最前面的长少年也一边大笑一边在最前方朝着这边冲了过来，那个标志性的长鼻子显然在这个世界都不可能是别的人，正是原著草帽海贼团里的狙击手乌索普。

　　嗯...原来如此，这是这位吹牛大王目前在村子里的日常生活啊...

　　反应了过来，娜美也好心地朝路边站了站，给逃命的乌索普留出来了一条道路，而那些追来的村民们也完全没有在意娜美，而是咆哮着挥舞着手中的扫帚和拖把之类的冲了过去，毕竟娜美这样子一个外表看起来毫无威胁感的女性根本不可能被列为威胁。

　　“可恶...那个说谎的小子...”

　　而一个跑不动的大婶则是拉在了后面，看到对方，娜美也礼貌地向前开口：“那个，这位大姐，我想问一下可雅小姐的家怎么走？”

　　“嗯？好漂亮的一个孩子，你是从其他地方来的吗？抱歉，让你看笑话了。”

　　被叫了一声大姐的大婶明显心花怒放，而微笑着点点头，娜美抬手扶住这个明显是跑得有点疲乏的大婶：“是啊，因为有个朋友说，他在这个村子里一位名叫可雅的小姐这里工作，所以这次我特意来看看他。”

　　“哎呀，真是个贴心的好孩子。简直就和可雅小姐一样，人又漂亮心地又好。大婶我就坐在这里歇一会，你快去找自己的朋友吧，就顺着这条路一直走，那个最大的房子就是了。”

　　被娜美礼貌的行为弄得满心欢喜，这位大婶也很是干脆地忽略了娜美身为外来者的身份，继而仔细地抬手指了指村子里的方向。而微笑着躬身道谢，娜美将这位大婶搀到路边的椅子上坐好，然后才继续自己的道路。

　　就好似每个村子一般都会有一个豪族一样，西布罗村也是如此，毕竟这个海岛村镇想要形成，那么一个可以作为核心的势力点就不可或缺。而这里的豪族前代家主和自己的妻子不幸病逝了，留下来的是一位体弱多病的千金大小姐，其名为可雅，性格温柔大度而且从来不欺负人，所以在这个村子里也是相当受欢迎。

　　而克拉巴特尔，正是这位大小姐的管家。

　　“抱歉，克拉巴特尔先生现在不在家中，而是到附近的城镇采购去了，您要在这里等他回来吗？”

　　不过，娜美的计划显然并不是足够顺利，而看门的两个警卫也是相当歉意地向娜美致歉，不过从他们的行为上看，他们似乎不打算将娜美轻易地放进别墅内去，哪怕娜美说自己是克拉巴特尔的朋友也是一样。

　　嗯，有点意思。

　　满意地点了点头，娜美也并不生气，毕竟这种将来路不明的人拒之门外是非常正确的行为。这些警卫没有因为她是个年轻的美人，或者克拉巴特尔的朋友就将她轻易放进门，就能看出来安排他们的克洛的确心思缜密。

　　“那我就在这里等吧。”

　　也没打算去为难警卫，娜美也并不介意在这个城镇的小旅馆里休息一晚，不过就在她准备转身离开的时候，一个柔柔的声音却在别墅的草坪上响了起来：“怎么回事？那位小姐，你有什么事情吗？”

　　嗯？

　　转过身，娜美也不由得微微扬眉，一个有着淡金色长发的少女显然是听到了她刚才和警卫们的交涉，继而从别墅的房屋门内走了出来，就相貌而言，这个女孩是那种柔和善良的感觉，或许是因为体弱的缘故，她身上披着一件颇厚的衣物，整个人的呼吸也相当紊乱。

　　“大小姐？您不能随便跑出来的，克拉巴特尔先生吩咐过我们。”

　　看门的警卫明显有些着急，而这位名为可雅的大小姐只是温和地摇了摇头：“我不要紧的，比起这个。那位小姐，你真的是克拉巴特尔的朋友吗？”

　　“嗯...应该是的，因为我很清楚他的以前，所以这一次想来找他谈论一些事情。午安，可雅小姐。”

　　摘下自己头上的牛仔帽微微欠身，娜美也的确对这个善良的大小姐好感不错，毕竟在优越的物质条件下还能保持善良和平易，这可是相当高贵罕见的品质。

　　“那就请进吧，克拉巴特尔一直对我非常照顾，他的朋友可不能被拒之门外。”

　　柔和地点头，可雅的要求，让看门的两个警卫也不得不打开了门，而微微一笑，娜美也随之开口。

　　“那么，就叨扰片刻了。”

　　（PS1：嗯~~乌索普这片，看起来得拿他的这个青梅竹马做法啊~~）

　　（PS2：啧~~所以~~这些天都是两更，请大家给点推荐票啊~榜上看不到名词的话，我很方啊~）




第八十五节 克洛薇儿

　　“真是没想到，克拉巴特尔平时一直是一个很严厉刻板的管家，居然也有你这样漂亮年轻的朋友。呐呐，告诉我好吗？他到底是个怎样的人呢？”

　　或许是因为体弱多病而长期被关在豪宅里，所以可雅的好奇心显然也很重，而略感兴趣地微微偏头，娜美也随之开口：“你对克拉巴特尔看起来很关怀呢？因为想要感谢对方的照顾？”

　　“...啊...说起来惭愧，一直以来，克拉巴特尔照顾我以及打理这里外的事情，应该都是相当辛苦吧。可是，我现在这个病恹恹的身体也很难帮上他的忙，所以...或许是根据对方的喜好，给其准备一份感谢的礼物也好。”

　　有些脸红地低下头，可雅显然不是对自己的管家有男女之思，纯粹只是因为考虑到自己给他人带来的麻烦。显然，这幅病体还是给这位大小姐带来了一定的自卑心理，毕竟只能由他人照顾的这个身份，本身就相当无力。

　　而两人说话的时候，一个留着绵羊发型的仆人也体贴地送上了暖身的红茶，对方显然就是可雅大小姐的另外一个仆人，名为梅利，而这个仆人的身份当然也很重要，因为对方就是草帽海贼团最初的海贼船，黄金梅里号的建造者以及赠送者。

　　“呵呵呵，真是个心地善良的大小姐啊。好啊，虽然暴露克拉巴特尔的某些喜好可能会让他不大高兴，但是为了可雅小姐这份好心，我就破例一次吧。没错，克拉巴特尔喜欢的东西就是女性的内衣，这个稍微有点羞耻，但是的确如此哦~”

　　很是认真地说出了这段毫无节操的污蔑之词，娜美显然不打算给克洛留脸皮，所谓坏蛋就是这点好处啊~那就是不管怎么揍怎么污蔑都毫无心理负担~

　　“唉？女性...内衣？这怎么...”

　　还是个纯洁少女的可雅大小姐无疑是顿时红了脸，从其剧烈闪烁的目光也不难看出，这位大小姐无疑是已经在脑海中构思出了一幕冲击力无比强大的想象：在夜深人静时，那位平时不苟言笑的严厉管家，捧着几条女性的内衣带着满足的微笑嗅来嗅去的样子~这实在是...

　　“...这太失礼了...再怎么说这也不可能...”

　　一边的仆人梅利同样被吓掉了下巴，毫无疑问，对于这对节操还很高的主仆而言，娜美给克洛安上的这个变态爱好，无疑是让他们感受到了相当的震撼和惊恐。

　　“嗯？有什么问题吗？可雅小姐？克拉巴特尔喜欢女性内衣这件事情？”

　　憋着笑的娜美努力摆出自然的神色开口询问，而看着满脸红晕的可雅，她的心中也无疑起了一种逗弄的心思，就好比让一个纯洁的少女说出点羞羞的话语一样。

　　“这是...当然的啊...克拉巴特尔，是男性...怎么能喜欢女性的...内衣呢？”

　　双手捧着自己的脸颊，可雅的话语都被巨大的羞意和不可置信而打断了好几次，甚至于这份激动的情绪也牵涉到了她脆弱的身躯，这位大小姐话语勉强说完，便陷入了剧烈的喘息当中。而怜悯地看着这位病体多恙的善良少女，娜美也轻轻伸出手继而握住对方的手腕，她控制血液的异能也随之发动，将可雅体内那紊乱的血液涌动随之压制了下来，而虽然不知道娜美做了什么，但感受到身体好转的可雅也本能地开口道谢：“谢谢你，娜美小姐...但是...您告诉我的这件事情，果然还是太难以接受了...”

　　“哦~~我知道了，你们大概是弄错了什么。或者说，克拉巴特尔那个家伙也真是不诚实，他掩盖了自己的身份呢。”

　　微微眯眼，娜美显然已经有了主意，本来她还是很想将克洛用温和一点的手段收服的，但从可雅和周围仆人的表现来看，这个家伙的伪装能力相当高超，这样子有能耐的坏蛋如果不给一个足够严厉的下马威，恐怕是不会屈服的。现在克洛是想谋算可雅的家产，自己当这栋别墅的主人，如果不能遏制其野心的话，没准让其当贝尔梅尔的财务官之后，这个家伙就要谋算她的女王陛下位置了。

　　“唉？克拉巴特尔掩盖了自己的身份？”

　　虽然还带着些许害羞，但可雅的好奇心却无疑再度被勾了起来，就连一边的梅利也是如此。对此，娜美认真地点了点头：“当然的，我好歹也知道她一点，在以前她就有个‘百计’的雅号呢，就是因为其主意很多而且表演能力很强。这些年，在外漂泊的时候伪装了自己的身份，也是理所当然的吧。”

　　毫无疑问，娜美这种诱导性极强的话语，也多少让可雅感觉到了什么，不可置信地看着娜美，可雅也呐呐地开口：“那个...难道...克拉巴特尔...”

　　“嗯~她是个女孩子呢，而且在我们那边还是个很知名的美人呢。不过我也没想到，她居然会以男性的身份一直在外生活。”

　　毫无心理负担地给克洛编织着过去，娜美显然已经确定了自己的主意，不过她的这种揭露，让可雅和梅利无疑是把几年份的吃惊额度都透支了。

　　“这...不可能...克拉巴特尔先生好歹也是和我们生活了这么多年，怎么可能是女...孩子呢？”

　　梅利同样愕然开口，而一侧已经吃惊到无力开口的可雅就更不用提了，而依然是理所当然地一点头，娜美也随之开口：“所以我才说了，她有很好的伪装技巧的，不要紧，一会我们见面的时候，我帮你们揭穿她的伪装，你们自然就明白了。”

　　“啊...是...是吗？那就谢谢...了...”

　　不知想到了什么的可雅明显处于一种脸红心跳的状态下，当然她倒不是有额外的想法，只是对娜美的这种说法实在是有一种无法抗拒的亢奋感和好奇心，对于一个一直被锁在豪宅别墅里，连出门都罕见的大小姐而言，还有什么比自己相处了三年的管家，原来是女儿身更加具备戏剧性和趣味性的呢？

　　“那...我去准备一些点心...克拉巴特尔估计还要再过一会才能回来...”

　　同样处于类似情况的梅利结结巴巴地表示要去准备点吃的，显然他不想错过这个观看克拉巴特尔真实身份的机会，而一侧的可雅更是带着一点害羞和亢奋的语调追加吩咐：“去把楼上的房间也收拾出来一间，万一...我是说万一克拉巴特尔今天不能回来的话，娜美小姐就住在这里好了。”

　　看着可雅和梅利的行为，娜美也只是微笑着表示接受，毕竟她也对收服克洛有着相当的兴趣，如果成功的话，至少贝尔梅尔的执政力度会上升到正常的地步，而不是现在这种几乎满朝堂都是饭桶和内鬼的地步。

　　时间一分一秒地过去，而克洛显然是个守时的人，所以在大约一个小时过后，一直在门口望风的梅利便上气不接下气地跑了进来，显然这位激动的仆人连说话的力气现在都没了，不过他这幅姿态显然已经起到了汇报的作用。原本坐在沙发上的可雅顿时激动地站起了身，语调里也带上了一种难以掩饰的期待：“那个，娜美小姐~克拉巴特尔...”

　　“嗯，我知道，回来了吧。”

　　微笑着站起身，娜美笑眯眯地紧了紧自己右手的手套，显然，接下来就该她的表演了。

　　“怎么回事？梅利，我不是说过，我不在的时候不要把陌生人往可雅小姐身边带吗？”

　　一个带着些许阴冷感的男声率先从门口传了进来，而伴随着这阵声音，一个高大瘦削的中年男人也从门外走了进来。一袭笔挺的黑色西服以及一丝不苟的背头相当体面，而那副平光眼镜之下，却是一双极其锐利森冷的双眼，毫无疑问，这就是两年前假死的黑猫海贼团团长，人称百计克洛的强大海贼，现今名为克拉巴特尔的男人。

　　“好久不见了，克拉巴特尔，还认得我吗？”

　　微笑着率先开口，娜美也毫无畏惧地盯着克洛的双眼，对付坏蛋和对付野兽基本上一个开场，那就是不能在其面前表现出任何的畏惧。

　　“哦？你是哪里来的阿狗阿猫，我不认识。”

　　冷冷地眯起双眼，克洛显然感觉到了些许不妙，但是他作为一个对自身计谋极度信任的聪明坏蛋，显然也不会认为自己的计划已经泄露，而是纯粹将眼前的这个自来熟的女性当做了招摇撞骗的混混而已。

　　“真是冷淡呢~克洛薇儿，我们以前可是一起讨论化妆品和女性内衣的品牌的不是吗？就算你现在退隐了，也不能把以前的熟人拒之门外吧？”

　　一边毫无责任心地给克洛按上假名和假经历，娜美也缓步走向眼前的克洛。而听到那个包含着自己真名的‘克洛薇儿’，克洛的内心无疑是瞬间一紧，显然，对方知道他的真名，那么就不是一般的骗子，而是一个极其麻烦的家伙了。

　　“呼...我还以为我藏得够深了呢，没想到还是被你找到了？那么，我们去外面谈谈如何？”

　　心思数转之间，克洛无疑是立刻就起了杀心，不管娜美到底是什么人，是他以前的伙伴也好敌人也罢，既然妨碍到了他目前的计划，那就不能留下。

　　而可雅和梅利显然是没有意识到这一点，这对主仆还处于一种极其激动地眼神交流当中，大概就是：【哇~克洛薇儿~这就是克拉巴特尔的真名吗？】【一定是了，可雅小姐~而且，他...不，她没有否认这个名字呢~】

　　一心想着如何将娜美带到无人的地方然后顺手劈了的克洛，无疑是不可能猜到那个‘克洛薇儿’的意义到底是什么，而这时已经走到其面前的娜美也诡异地微微一笑：“嘛~在此之前，我答应过可雅小姐，要让她们看看你的真面目呢~所以，对不住了。”

　　“呃？！”

　　意识到攻击到来的克洛，无疑已经失去了躲避的时机，他的确是个以速度出名的海贼，但是其实力现在已经无法和娜美相提并论了。更何况，这里是狭窄的室内，克洛所处的位置还恰好是更为狭窄的门廊当中，所以娜美的一掌几乎是毫无悬念地印到了他的胸口位置，而血血果实的异能也随之启动，浑身血液都在这一刻受到支配的克洛完全无法反抗或行动，而在他惊恐的视线中，他的身体也犹如魔术一般产生了惊人的变化。

　　黑色的背头因为发丝的快速增长而化为了垂直黝黑的长直发，原本男性的刚硬轮廓也迅速变得柔美圆润，而合身的衬衫胸口也随之被高高撑起，只是不到几个呼吸的功夫，站在这里的克洛已经不再是男性的面目，而是一个标准的冷色调禁欲系美女。

　　“现在该说，下午好~克洛薇儿~”

　　（PS1：嗯~~那么第二更，还欠22更~）

　　（PS2：没错~这样子克洛薇儿还敢有歪主意的话，就把她嫁出去~！）




第八十六节 财政官入手指南

　　毫无疑问，克洛有点发傻。

　　如果她不是个心灵坚强的人的话，或许会把现在所经历的这一切都当做是一个荒诞的梦。但是，偏偏她还属于那种理性相当强大的存在，所以她连否认现在的状况都办不到，只能勉强让自己处于一种茫然的状态当中无法反应。

　　但是，观看到这一幕的可雅和梅利却无疑双双惊掉了下巴，他们这种普通人是不知道有恶魔果实这种东西的，而且娜美发动能力的时间也就几个呼吸，所以对于克洛的变化，他们只是以一种愕然而又惊讶的心情，将其本身作为女性的这个‘事实’接受了过来。

　　“那...克拉巴尔...不，克洛薇儿...为什么，你要隐瞒自己的身份呢...”

　　双手捂脸的可雅本能地开口，她显然是没什么恶意，纯粹是被这件事情惊到了，然后下意识地想要询问对方理由的心情。

　　“那么，克洛薇儿，向可雅小姐道一下谦吧，不管你是什么理由，但你确实是隐瞒了她两年呢，要温柔点哦~”

　　笑嘻嘻地抬手拍了拍克洛，啊，现在应该是克洛薇儿的肩膀，娜美这个看似和善的举动，也终于让克洛薇儿从难以置信的茫然中回过了神，她毕竟是个以心性狡狯以及性格冷酷著称的海贼头子，显然也立刻就明白了现在的情况。

　　毫无疑问，不管娜美到底是什么目的以及什么来头，她拥有克洛薇儿无法反抗的力量这一条已经证实了，这种甚至能够眨眼之间重塑人类肉体的行为，绝对是那种大海之上神秘的恶魔果实之力，而且她刚才出手的速度同样可观，哪怕是在开阔的场地，克洛也没有完全的自信可以避开。身为一个对敌我力量对比极其清晰的人，克洛薇儿很快就明白了残酷的现实，她无法反抗，只能按照对方的意思去办。

　　“这里面牵涉到很多的事情，可雅小姐，所以，我认为您最好还是不要知道。”

　　习惯性地用右手掌推了推自己脸上的平光眼镜，克洛薇儿的语调也一如既往地冷淡平静，而这让娜美更是心中满意：不错，突如其来地被变了性，居然还能够摆出如此自然的神态，光是这份镇定的功夫恐怕就是万中无一。这种人不拿来好好使用一下，那简直就是太屈才了。

　　“不要~克洛薇儿，你居然瞒了我两年，必须要告诉我啦~”

　　嘟起嘴摆出赌气的样子，可雅显然还是对撒娇技能很熟练的，而见到对方如此，克洛薇儿叹了口气，只得略带低沉地开口：“因为...以前年少轻狂的时候，自己得意的事业却遇到了惨痛的失败...所以，灰心丧气之下就来到了这里，幸亏在世的老爷收留了我，否则的话我恐怕早就饿死了吧。”

　　嗯~~这份说瞎话的能耐也是至少大师级的，甚至知道加上语气和情感，难得可贵的是这还是现编现说。不愧是原作者钦定为智商仅次于四皇副船长的海贼头子，这份资质果然是上佳的。当然~这是当坏蛋的资质。

　　“是吗...是伤心事吗？抱歉...是我太任性了，不该问这些的。”

　　可雅无疑是个知道心疼他人的乖宝宝好孩子，见到克洛薇儿这样子，也顿时收起了想要继续追问的好奇心转而开口道歉，而无所谓地摆了摆头，克洛薇儿也随之开口：“那么，您现在就快到楼上去休息一下吧。梅利，送大小姐回卧室，我继续和这位远道而来的朋友叙一下旧。”

　　“嗯，好的~你们慢慢谈。”

　　带着一丝可疑红晕的梅利结结巴巴地回答了克洛薇儿的话，继而搀起一边的可雅上了楼，而好奇心已经得到了很大满足的可雅也乖乖地离开了客厅，将空间留给了克洛薇儿以及娜美。

　　确定两人的确已经离开后，被强制变身的克洛薇儿也转过头，继而冷冷地注视着娜美开了口：“好了，阁下到底是什么人？特意来消遣我这个退隐的海贼，未免也有点太没有风度了吧？”

　　“首先，我的身份是世界政府的特殊部门人员。当然，收拾你们这些恶贯满盈的海贼也是没有任何不妥的，你的假死，可不足以抹去你以海贼身份所犯下的罪过。我说的没错吧？黑猫海贼团的前任团长，百计克洛先生...啊不，小姐~”

　　微微摆手，娜美也一点没打算让克洛薇儿占到口头上的便宜，这个女人的狡猾和耐心度可是有官方智商认证的，在对方面前不能有丝毫的大意。

　　“既然如此，你的样子也不像是来把我带走送上断头台的，所以就干脆点吧，你要我做什么？”

　　再次抬手扶了扶自己的眼镜，克洛薇儿也很是直接地问出了这样子的话语。毕竟成人之间的相处就是如此，特意找到的人没有第一时间下杀手的话，那就必然是有希望对方去做的事情，否则的话没必要这么麻烦。

　　这一次，娜美没有说话，而是抬手摘掉了自己头上的女士牛仔帽，她的那头鲜亮的橙色波浪发也随之从肩头上滑落，而注意到对方的行为以及发色，再联想到之前在门外听到的可雅对这位女性的称呼，克洛薇儿的眼神当中也终于出现了一丝震惊，继而不由自主地低声惊呼：“你...不，您...贝尔梅尔的女王陛下？”

　　“要找到你还真是花了我一番功夫啊，克洛。”

　　大刺刺地坐到沙发上，交叠双腿的娜美也不再掩盖彼此双方的身份：“说起来，你倒是也能认出我来呢。”

　　“您说笑了...只要是认真读过最近报纸的人，都能根据您的名字以及发色特征确定...只是，普通人也不会想到，您会真的一个人亲自到他们家里来罢了。”

　　额头上都渗出冷汗的克洛薇儿语调虽然依旧平静，但已经能从中感受到那种惶恐感，虽然她以前也算是条汉子，但是权力的压力感仍然不是多少人能免俗的，追求稳定安乐生活的克洛薇儿，显然就无法免疫这种压力。

　　“呵，我就直说吧。我以前也被通缉过，赏金似乎还是三千万贝里，不过我现在得到了政府的信任，所以创立了自己的国家。只是，国家的建立百废待兴，而现在，我需要一个首席财务官+谍报处处长，所以，我来找到了你。”

　　双手交叠放置在自己的膝盖上，娜美的语气也依然平静：“简而言之，恭喜你，克洛船长。你不仅可以完全彻底地洗掉自己作为海贼的过往，甚至于，还能够一步登天成为一个新兴国家最尊贵的大臣之一。只要奉献忠诚和能力，你的下半生不要说是区区的安定生活，就算是成为真正的贵族，也是完全可以的。”

　　恰到好处地停下自己的话语，娜美也给克洛薇儿留出思考和反应的余地，在这个世界当中，的确有许多追逐梦想的海贼，但是也有一部分现实的海贼选择了投诚或者上岸。而克洛薇儿无疑就是那种希望上岸的海贼之一，为此其甚至愿意放下自己身为海贼船长的自尊心，假扮成奴仆来伺候一个一无所知的贵族傻白甜大小姐，这份牺牲恰好就证实了对方的这份上岸决心。

　　而克洛薇儿的眼神变化，也很好地说明了她的心情，先是一种几乎无法压制的不可置信，随后就转化为了一种炽热无比的欣喜若狂，毫无疑问，这种被贵人招揽的行为一早就是她所渴望的。而且，现在还不是一般的贵人招揽，而是一位国家的女王陛下，亲自到来进行的招揽，甚至于给出的砝码也不是成为什么无聊的骑士或者低级官员，而是可以参与一个国家大政建设的首席财务官以及谍报处处长，这两个官位的权力庞大程度，根本无需多加赘述。

　　有那么一瞬间，克洛薇儿甚至再次开始怀疑自己是不是在做梦，不过这已经不再是之前的那种噩梦，而是一个甜美到她几乎不愿意醒来的超级美梦。毕竟，一个简单的富家翁什么的，比起一个国家的尊贵大臣，根本就是蝼蚁和巨人一般无法比拟的东西。

　　“我...我非常...这是我的荣幸~！”

　　重重地单膝下跪，克洛薇儿几乎变调的声音，显然也能够透露出这位前海贼船长的内心激动程度。什么海贼船长的身份、什么百计克洛的美称、什么马上就要到手的富家翁田园生活、什么男人的身份...这些东西对于一个渴望权力和地位的灵魂而言，都是完全可以抛弃的东西。毕竟人类是那种为了一时痛快，可以把灵魂都出卖给恶魔经受永远折磨的生物，这些不牵涉生命的东西，舍弃起来根本不需要太多的思考。

　　“嗯~那么我们的交易就达成了，你准备一下，新生的贝尔梅尔现在很需要你的帮助。我啊，已经厌烦了再亲自处理一些白痴臣子了。”

　　站起身来，娜美也微微眯眼：“现在，就接受你的第一个任务吧~”

　　“说服可雅小姐，搬迁到贝尔梅尔去，我很喜欢这个可爱的少女，你要以你的生命保护好她，知道吗？”

　　（PS1：嗯~既然要挖墙脚，那就全挖了呗~~）

　　（PS2：第一更~~求票票鼓励第二更~~0




第八十七节 青涩的约定

　　“唉？要搬迁到贝尔梅尔去？为什么，克拉...咳咳，克洛薇儿，我们在这里不是生活的好好的吗？”

　　可雅吃惊地看着自己面前冷艳的管家，虽然对方的真实女性面目已经暴露，而且似乎也不打算再伪装，但是那种凌厉的感觉却好似突兀地增加了许多。

　　“这是为了您着想，贝尔梅尔是一个迅速起步的新兴国家，我们如果搬迁到那里的话也能有更多的机会。而且，您的身体，也需要有更好的环境来疗养。”

　　抬手推了推自己脸上的眼镜，克洛薇儿显然不打算再迁就这位自己已经迁就了两年的大小姐，虽然说这也是因为对方对她而言已经不再是主人，而是一个累赘。但是，她还是必须承认，与其看着这个照顾了两年的大小姐病死在床上，倒不如顺手将其治好算了。

　　娜美的命令注定克洛薇儿不能够杀掉可雅，但是却没有限制其他方面，也就是说克洛薇儿的确能够直接以冷冰冰的命令来指示可雅，但是看到对方那双委屈的眼神后，她到底还是选择了继续以这种管家一样的劝诫方式来试图规劝对方。

　　“可是，我不想离开这里。”

　　到底还是不忍心拒绝克洛薇儿的好意，可雅也委屈地开口，但对此克洛薇儿只是微微摇头：“大小姐，您的父母把您托付给我，而且，不管如何我的命的确是过世的老爷捡回来的。哪怕是被您憎恨，我们的行程也不会有丝毫的拖延。我去收拾东西，您也准备一下吧。等到明天，我们就搭乘黄金梅里号直接出发去贝尔梅尔。”

　　作为被娜美选择的财务官，克洛薇儿自然是很希望越早离开这里越好，但是娜美却要求她必须将可雅也带到贝尔梅尔去，这就让这个前海贼船长不得不额外准备一些在她看来相当多余的举动。

　　“那个，克洛薇儿小姐，我们是不是稍微急躁了一点？大小姐毕竟是在这里长大，这样子突然离开...”

　　跟在克洛薇儿背后的梅利小心翼翼地开口询问，在对方还是以男性身份活动的时候，梅利就很敬畏这个平时不苟言笑的同僚，而现在对方成为了这样子一个冷艳的美人，梅利说话的音调就不由自主地更小了。

　　“这是没办法的事情，不管如何，活下来才是大小姐的当务之急。”

　　冷淡地回答了梅利的话语，克洛薇儿却还是犹豫了一下，既然现在她的主要任务是尽快带着可雅赶到贝尔梅尔，那么...

　　“算了...梅利，你去找那个夸夸其谈的长鼻子，让他来和可雅小姐道个别。反正，从今之后他们应该不会再有见面的机会了。”

　　摇摇头，克洛薇儿还是做出了这样子的打算，作为一个有着数十年人生经验的聪明人，她当然能看出来自家大小姐不愿意离开这里的一个主要原因，毫无疑问就是那个总是会偷偷跑来和其说话的乡下少年。如果是以前的话，克洛薇儿对于其无疑是绝对排斥的，因为她能感觉到这两个少年少女之间那种隐约成长的情愫，万一这位大小姐决心将其招为上门女婿，那么这个别墅的遗产肯定就会有一大部分被划归对方。

　　而对于当时目标就是这个别墅内所有财产的克洛薇儿而言，乌索普无疑就是那个最容易分走她财产的强盗。但是现在，这个别墅以及其内部的财产都已经不算什么了，克洛薇儿也就懒得再管可雅以及乌索普之间的少年情愫，养只猫都要按时让其发春，更何况是这种养在深闺里的大小姐呢。

　　“啊~！那么，我这就去。”

　　至于作为善良人的梅利，自然是不会有任何恶意的，毕竟可雅大小姐体弱多病，能有可以让其开心起来的人陪伴无疑是最好的，不管这个人是怎么样的，只要对可雅大小姐也没有恶意就好。

　　看着梅利离开，克洛薇儿也再度摇了摇头，继而下意识地走到了房间的一面落地镜前。作为一个品味相当好的人，克洛薇儿显然对于衣着的搭配也有很深的经验，而看着镜子中的西服丽人，克洛薇儿颇为挑剔地抬起自己的下巴左右看了看，继而是身材和体型。毕竟今后她就是一个真正的人上人了，作为一个国家的首席财务大臣，可不能有任何的失礼之处。

　　“哼~脸庞倒是很讨喜，曲线也没问题，那么~果然要准备一些上层的女性服饰，嗯~”

　　给了自己一个中肯的评价，克洛薇儿也干脆地走向自己的房间，她记得这次恰好给可雅买了几件新的礼服，还没来得及送给对方。既然现在自己有需要了，那么这几件女性礼服就权当是给自己的了。唯一的麻烦就是，衣服的尺寸是按照可雅买的，和自己目测的自身身材似乎有点不大匹配，实在不行，恐怕得在胸.部和臀部的位置改大一点。

　　而在克洛薇儿忙于打造自己的新形象时，乌索普也终于在梅利的带领下来到了可雅卧室的窗前，而之后梅利便体贴地率先离开，将空间留给了这对年轻的少年少女。

　　“啊，可雅，我听梅利说了，你要搬走了对吧？”

　　盘腿坐在窗外的草地上，乌索普也努力地做出以往那种欢快的表情来，但是其内心显然是并不舒服。虽然这对少年少女可能都没有认识到彼此之间的情感，但是那种不希望分开的情愫却是真的。

　　可雅对于乌索普而言，不仅仅是一个体弱多病的朋友，而且，也是他母亲的映像。因为他的母亲，正是因为生病而去世的。看到在病魔中被折磨的可雅，他就像是看到了自己逝世前的母亲，无法对其置之不理。

　　“嗯...克洛薇儿，说到新的国家去，对治疗我的身体有好处...”

　　看着窗外的乌索普，可雅也不由得有些伤感，她的父母才在一年前去世，从那之后克洛薇儿几乎就从来没有让她离开过这个家，唯一能和她说话的只有这个能偷偷翻墙跑进来的长鼻子少年，而且也是对方的故事，才让她度过了这些日子。

　　“那一定要去啊~！身体才是最重要的！可雅一定要健健康康地好好活着，这样子，才能听到更多的故事。”

　　拍了拍自己的脸颊，乌索普也让自己努力打起精神：“我一定会出海的~！因为我的目标就是成为勇敢的海上战士。所以，可雅一定也要朝自己的目标前进哦~”

　　“可是...我还不清楚自己到底要有怎样的目标...而且，在这次离开之后，恐怕我就没办法再回来了...”

　　眼神黯然地扶着窗棂，可雅也不由得有些羡慕眼前的这个长鼻子少年，对方那种总是乐观的情绪，无疑就是对她而言排解孤独的最佳良药，但是现在却要离开对方，这让她的内心也微微地抽痛。

　　“这样啊...”

　　看着低垂着头的可雅，乌索普也深吸了一口气，继而伸出了自己的右手：“那么，我们来约定吧。就算你回不来，我也一定会去看你，那个国家是叫什么贝尔梅尔对吧？对我这种伟大的海上战士而言，要去那里太简单了！”

　　“真的吗？”

　　顿时抬起了头，可雅的情绪显然也在对方的安慰下快乐了起来。而努力地点点头，乌索普也豪迈地一拍胸脯：“那是当然的~我不是早就告诉你了吗？这个世界上没有能难倒我乌索普大人的事情，来吧~！这位小姐，我们拉钩约定，在你身体好转的时候，我一定会去见你。然后，再告诉你我上次没有说完的冒险故事，怎样？”

　　“嗯！你一定不能说谎，否则就要吞一千根针。”

　　欣喜地伸出右手小指勾住乌索普的手指，可雅的眼神中也放出了光芒。而摸了摸自己的下巴，乌索普也摆出了一种游刃有余的姿态：“当然~别说一千根针，一万根针我也能吞。不过，作为约定的另一面，可雅你一定要治好自己，知道了吗？”

　　“嗯~！如果我也违背了约定，那就也吞一千根针~”

　　时间，显然不会因为美好的情感就留下脚步，它们的冷酷程度是最为规范和标准的存在。所以，可雅和乌索普的道别并没有耽误太长的时间。

　　而与此同时，一艘中小型号的军舰也停靠在了这片海域的另外一个小村子旁边，从其上放走下来的，正是留着妹妹头戴着近视眼镜的女剑士，海军本部上士，罗格镇的驻守海军达斯琪。至于她到这里来的目的，显然是为了一个任务。

　　“情报不会错了，那把传说中的妖刀霞岚，就在这个村子的道场内部。”

　　诺琪高很是自然地汇报着调查得来的情报，而她肩膀上的军衔赫然已经成为了下士的地步，显然，这位娜美的姐姐大人在海军当中工作得相当顺利。

　　“我知道了，那么，我这次一定要击败那个道场的妖刀使，将那把吸引了无数人来此的妖刀夺走妥善保存。”

　　而神态庄严地握紧了自己腰间的佩刀小夜时雨，达斯琪也深吸一口气，继而朝着眼前那笼罩在夜色当中的一心道场走去。

　　（PS1：嗯~~发一波乌索普的狗粮~~然后，接下来可能还要发一波索隆的~~先甜一下吧~一年后原著剧情开始时有你们受的~！）

　　（PS2：第二更~~还欠21更~~）




第八十八节 还魂？

　　“这到底是怎么回事？为什么那个通缉犯莫名其妙地成为了政府的人，甚至于还能大摇大摆地在东海上建立国家？”

　　手握电话虫话筒的斯摩格无疑正处于一种极度的愤怒状态当中，身为一个恪守职责的海军，他显然无法忍受这种自己与之生死相搏的敌人摇身一变，居然成了一个合法国家的君主这样荒唐的事情。

　　“烟鬼，注意你的态度。政府的命令，不是你能够质疑的。而且，你的分管职务仅限于东海罗格镇而已，不要过线了。够了，我该说的都说了，放人，这是政府的命令。”

　　而电话虫另一头的政府人员显然也相当不耐烦，回答的话语更是带着些许讽刺和嘲笑，之后便是电话虫再次挂断的盲音。而咬着牙几乎捏碎手里的电话虫话筒，斯摩格也狠狠地挂断了这个电话，显然，他的抗议根本就没有任何让政府重视的力度。

　　“斯摩格上校，政府的命令你也听到了，那么，货物和人员我就带走了。”

　　一个穿着西服风衣打扮的CP人员礼貌地欠了欠身，也不等斯摩格回答，便招呼着身后的几个人抬起了两个沉重的木箱，继而离开了这间被查封的仓库。

　　事情的起因很简单，在今天早上斯摩格突袭并查封了一个罗格镇的私人仓库，抓住了几名疑似海贼的成员，在突击审讯后他也得知了这个仓库内部盛放的是什么东西。没错，正是名为‘霞岚’的妖刀。

　　但是，还不等他做出决定，一个来自CP组织的成员便来到了这里，并且以强硬的态度要求斯摩格放人以及交出扣押的两箱霞岚。虽然斯摩格也严厉地要求和政府部门通话，然而得到的只是上面那一通狗屁不通的官话。

　　“可恶！！”

　　重重地一拳砸在一侧的墙壁上，斯摩格当然知道霞岚这种妖刀到底来自于哪。毫无疑问，就是那个新兴的国家贝尔梅尔，原本他是想要通过扣押赃物的形式，向政府揭发贝尔梅尔私自出售武器这件事情。但是从政府CP部门的反应，以及直接命令来看，政府早就知道了贝尔梅尔出售霞岚的事实，而且对这件事情选择了一种默许的纵容甚至是袒护。

　　“上校...我们接下来怎么办？”

　　一侧的达斯琪担忧地看着斯摩格，为了找到这个罗格镇上中转霞岚的货物仓库，以斯摩格为首的罗格镇海军足足准备了接近三个多月，好不容易在今天的突袭中达成了目标，然而，这接近一百天的潜伏和努力，这些挥洒的汗水和艰辛，就在政府冷硬的态度和对恶势力的袒护下，在几句话之下变成了一种无能为力的笑柄。

　　“都是我们现在的地位太低了...否则的话！”

　　不甘心地将自己的双拳都捏的咯吱作响，斯摩格第一次开始后悔自己以前拒绝升迁的事情，就算是个人能力再强，但他现在也只不过是个小小的上校，根本没有任何资格去和政府那些鼻孔朝天的官员们交涉。

　　之所以会对此如此重视，是因为斯摩格相信自己看人的本领，那个当初他不小心放走的橙发少女，果然已经以迅雷不及掩耳之势成为了这个东之海最大的不稳定源头，甚至于，还在这不到一年的时间内建立起了一个崭新的国家。但是，对方越是爬升得快，就越印证了斯摩格对她的评价，这的确是个只要有机会就能够一飞冲天的恶者。

　　所以，斯摩格才希望能够找到对方犯罪的证据，比如和海贼们私下交易武器的事实，以此来让世界政府对其进行制裁。但是现在看起来，对方早就堵死了这条道路，说不定政府就是支持她的势力之一。

　　“妖刀霞岚的传说，是从东海西摩志基村的一心道场内传出来的，据说那里保存着第一把妖刀霞岚。或许，我们可以从那里着手？”

　　一侧的诺琪高语调不大确定，事实上，她是感到了一丝动摇：贝尔梅尔这个名字她当然知道，这就是她和娜美那位坚强的母亲的。这让她无法确定，现在的娜美到底是不是娜美。

　　“我去吧，上校！我也是剑士，绝对不能够眼睁睁地看着妖刀在这个世界上作乱！”

　　挺起胸口，达斯琪无疑是一个正派的剑士。在海军不可能上门去明抢霞岚的时候，用剑士和道场的规矩，将第一把妖刀霞岚夺走是唯一的办法，而且，只要失去了作为传说的初代妖刀，流淌在大海上的妖刀传说也会无可遏制地降低。

　　所以，这就是达斯琪和诺琪高来到东海西摩志基村的原因。

　　“这就是...妖刀所在的村子？”

　　然而，从军舰上下来的诺琪高和达斯琪，却显然有些吃紧。原因也很简单，在她们最初的设想中，被妖刀所占据的村子必然是一片荒芜四处破败，甚至到处都是骷髅和白骨的可怖画面，然而，映入她们眼帘的，却是宽敞的道路、明亮的路灯、码头两侧林立的各式店面，虽然因为时间积累的不足而导致这里尚且不及那些真正繁华的大城市，但是单看部分区域，已经足以媲美不夜城的感觉了。

　　“这也...太惊人了吧...”

　　愕然地看着已经入夜却依然人群涌动的街道，诺琪高能肯定自己听到了一些丝竹管弦的声音，显然，客流量的巨大也同样造就了住宿业以及娱乐业的发展。而且和其他地方不同的就是，走在这里街道上的行人们几乎个个身佩刀剑，脚步也是非同常人的矫健，显然都是有一定剑术技巧的人，所以路边也有甚至不止一家的国营武器商店，显然就是给这些剑士们所准备的。

　　“这里是真正的剑士之城啊，可是...难道他们都是为了那把妖刀来的？”

　　不由得略为激动了起来，达斯琪毕竟是个剑士，对于这样子同类繁多的区域显然是难以抵挡的。而一边的诺琪高则是抬手指了指远处的方向，语调也带上了些许凝重：“要知道为什么的话，我们恐怕得亲自到那里去一趟了。”

　　一心道场！

　　这四个大字，赫然就在诺琪高所指的方向闪闪发亮，按理来说作为剑道的道场是不该有这样子流光溢彩类似于夜总会一般的大招牌的，但是似乎是因为架不住村镇官员的哀求，所以耕四郎也在无奈之下接受了这个可以让那些路痴剑士们一眼就能找到地方的霓虹灯招牌。本身就处在高处的位置，在有了这个大招牌之后，夜晚位于山顶的一心道场看起来就像是君临这座不夜城的最上层建筑，既能让人一眼就知道位置在哪，同时也能起到一种仿若地标建筑一般的效用，让这个被其带领的小村镇也迅速地发展繁荣了起来。

　　最早的那批村民们甚至已经不需要再进行生产了，他们只需要向那些外来的商人们出租自己的房屋土地，就能得到丰厚得不敢想象的金钱。而人类这种生物，对于能够让自己富裕起来的东西总是感情十足的。

　　所以，这里的‘妖刀元素’也相当丰富，不仅是各个建筑上随处可见的妖刀图纹，就连一边的玩具店中也满是故意做成妖刀样子的坠饰和剑士的玩偶，。

　　“真是吓了我一大跳，这种地方居然会有这么繁荣的地方。难道，都是那把妖刀带来的？”

　　一边走向山顶，看着四周的诺琪高也无比惊讶地出声感慨，在她的眼中，这个小城镇无疑是完全为了剑士而存在的，武器、酒、女人，这三种最重要的元素显然可以满足各种需求的剑士，好让他们心满意足之下在花出身上大把大把的钱财后，再去一心道场内部进行挑战或者进修。

　　“居然还有赏金猎人的会所...看起来，这里的剑士要找事做也很简单...”

　　而扶着自己眼镜框的达斯琪也惊讶地看着一间大摇大摆建在路边的赏金猎人会所，这种区域一般是发放各种通缉令或者介绍赏金生意的地方，而这里云集的剑士们无疑就是最好的雇佣者。显然，任何资源只要足够丰富总能引来商机，而这些原本因为妖刀霞岚而聚集于此的剑士们，本身也成为了一种资源，从而如同水车一般转动了这个区域的经济发展。

　　“可是...这里有这么多的剑士，却迄今为止都没有人能够夺走那把妖刀，看起来守护它的妖刀使，果然是如传说中一样迄今为止未曾一败，是个强悍到可怕的敌手。”

　　担忧地看着达斯琪，诺琪高显然脑子要更现实一点，她毕竟不是达斯琪这种只要有信念就觉得自己可以斩断一切麻烦的纯种剑士，所以有所担心也是理所当然。

　　“安心，我一定会做出最大努力的。”

　　站在一心道场紧闭的大门前，达斯琪也深吸了一口气，继而叩响了巨大的门环。而在片刻的沉默后，一扇小门也随之打开，迎接出来的是一个穿着一袭整洁道服的门卫，其语调也分外客气：“抱歉，道场现在已经打烊了，如果要挑战的话，请等到明天...唉？”

　　“那个，我是想...啊，是吗...”

　　本能地想开口说出自己的目的，达斯琪慢了一拍才回过了神，正想道歉的时候，却发现这个门卫的眼神直勾勾地钉在自己的身上。而本能地看了一下自己的衣着，达斯琪也惴惴不安地开口：“那个...我有什么不妥吗？”

　　“啊...啊啊啊~！师傅大人！！索隆师兄~！”

　　然而，不等达斯琪弄明白状况，她眼前的这个门卫便如同见了鬼一般地朝着大门内部狂奔了回去，而其说出的话语，更是让整个一心道场瞬间沸腾了起来。

　　“古伊娜大小姐~~！还魂了呀~！”

　　（PS1：那么，第一更~~）

　　（PS2：嗯，不管古伊娜是不是达斯琪，这里就先愉悦一把吧~）




第八十九节 挑战者

　　索隆很惊恐。

　　对于他而言，这种情绪无疑相当奢侈，毕竟作为剑士，而且是一年之内几乎击败了东海所有剑士的高手，他的心境已经在这一年内有了十足的长进，虽然还是没能完全悟透斩铁的奥秘，但是现在的他已经绝对能够轻易战胜一年前的自己了，所以，剑士的心境自然也是得到了十足的增长。

　　而对于佛挡斩佛人挡斩人的剑士而言，最要不得的无疑就是‘惊惧’和‘恐怖’，如果是在以前，索隆无疑是那种就算恶鬼上门，他也能面不改色地和其摔一跤或者砍一场的人，但今天晚上，这个天不怕地不怕的剑士却无疑是把这两条戒律全都一下子破掉了。

　　原因，也相当简单...

　　“啊...啊啊啊...古，古伊娜...”

　　气喘吁吁地踏入道场招待人的客房内，索隆甚至都忘了自己是刚刚从泡澡的浴缸里跳出来的，全身上下也只有一条系在腰间的毛巾而已，所以，坐在耕四郎身侧的达斯琪也是毫无意外地一声尖叫，继而红着脸捂住了自己的双眼。而诺琪高倒是啧啧地上下鉴赏了一番索隆结实匀称的身材，显然她对这种场面并不怎么怯场。

　　至于耕四郎，则是温和地扶了扶自己的眼镜，语调也依然冷静：“好了，索隆，指着客人可不礼貌。去穿好你的衣服，然后再来。”

　　“师兄~！你没穿衣服呀，快点先去穿衣服吧~”

　　两个跟索隆关系要好的剑士学徒也连忙拉手拽脚地将正在丢人的索隆好歹拉开了这里，毕竟索隆现在就是这个道场的招牌，妖刀正是因为其卓越的实力才能将传说发扬光大。虽然索隆依然没什么自觉，但他周围无疑已经是聚集了一群愿意为其效劳的小弟，此刻见到这块招牌正在做疑似暴露狂的事情，自然是大惊失色之下连忙予以弥补。

　　“啊...那个，失礼的绿发剑士，也是这座道场的剑士吗？”

　　偷偷地从指缝里看着索隆被人拖走，依然脸色爆红的达斯琪也呐呐地开口询问，而温和地看着她，耕四郎也轻轻点头：“是的，而且，他就是守护妖刀霞岚的剑士，罗罗诺亚.索隆。”

　　“唉~听说是个魔兽一样的男人，但是没想到是个挺帅气的小哥嘛~身材也不错。”

　　忍俊不禁的诺琪高显然意识到了某些事情，毕竟，能在深夜让道场的主人耕四郎亲自迎接出来，她可不认为这是自己和达斯琪面子够大，一定是其他的某些事情，比如那个反复出现的名字‘古伊娜’。

　　“啊！他，就是守护妖刀的妖刀使？”

　　吃了一惊，达斯琪也终于从害羞的状态中回过了神，继而坐直了自己的身体，一种属于剑士的气势也从她的周身散发而出，毕竟她可没忘了自己的任务，虽然耕四郎的热情让她有点受宠若惊，但是这并不意味着她会在这场任务中放水。

　　“如果是他正在做的事情，应该是吧。毕竟，他认为那把妖刀是属于他的，别人如果想要和他争抢的话，是要先战胜他才行。”

　　有些无奈地摇了摇头，耕四郎却并没有多少责怪的意思。毕竟他也很清楚，索隆使用妖刀只是觉得这把刀能配上自己的剑道，而其他人恐怕就只是想凭借这把妖刀的力量，飞速达到自身之前无法匹配的身份罢了。

　　所以，与其让初代霞岚成为行凶的工具，还不如让索隆用自己的信念和心灵压制着它。

　　“可是...妖刀霞岚，已经成为了目前一种可怕的系列武器。虽然这里的霞岚只是初代，但是它流传而出的传说，正是让整个霞岚系列愈加真实的凭依。所以，拜托您，我一定要挑战罗罗诺亚.索隆，从而将这把妖刀霞岚带走封闭起来。”

　　咬着自己的牙关，达斯琪的话语也充满了坚决的内心。而看着这个倔强的少女，耕四郎的眼中也下意识的浮出了些许的回忆，曾几何时，自己的女儿也曾经以这样倔强的姿态在自己面前，但是现在对方已经远去。

　　“你远道而来，而且现在也已经夜深了。好好休息吧，我会吩咐给你们一间房间，要挑战的话，就等到明天吧。”

　　平静地回答了达斯琪的话语，耕四郎也站起身，继而淡淡地做出了结尾语：“这间道场之所以能够持续至今，就是因为从一开始就没有拒绝人挑战，只要你能在公平的对决中战胜索隆，那么怎么处理那把妖刀霞岚，自然就是你的自由了。”

　　说完，耕四郎也离开了这个房间。显然，作为一个人生经历丰富的人，他不会不知道霞岚对西摩志基村的作用，而且，西摩志基村恐怕也很快就要更名为西摩志基城了。个中原因，无疑就是霞岚的牵头。

　　而达斯琪想要挑战索隆，这自然是没问题的，只是，她显然不可能赢。

　　————————

　　“到底怎么了，这么晚了还有事情汇报？”

　　在遥远的贝尔梅尔，后宫主殿当中，穿着睡衣的娜美略带好奇地看着半跪在自己面前的克洛薇儿，这位财务大臣和谍报处长无疑很快就一心扑在了自己的工作上，而作为对其忠诚的奖励，娜美也很是不吝啬地告诉了她有关目前霞岚的秘辛，自然也包括西摩志基村的初代霞岚。

　　“嗨，深夜打扰您实在不胜惶恐，但是，我在西摩志基村的眼线发来消息，说一艘海军的船只到了那里，恐怕就是为了一心道场里的初代霞岚。”

　　克洛薇儿的汇报，让娜美微微一愣，她的确是没想到海军会调查初代霞岚。但是这明显不合逻辑，不管是海军内部的战国还是阿鹤，亦或者是卡普，都知道霞岚的生意。而政府部门更不用说，五老星眼巴巴地等着自己生产更多的霞岚系列武器，去送给四皇让其内耗，不可能有人想要调查这种武器。

　　如果真的有人想这么做的话，那就只有是罗格镇上的那位烟鬼了。

　　“是吗？让我猜一猜，东海有这份正义心的...是罗格镇的那位白猎人对吧？”

　　托着自己的下巴，娜美也的确有些犹豫，因为她已经确认了诺琪高加入罗格镇海军的事实，而且那位她最初的‘朋友’达斯琪也在那里，虽然她可以毫无压力地解决掉斯摩格，但不意味着她能对这两个女性也下得去手。

　　“陛下果然慧眼明鉴，正是那位似乎一直看我们不顺眼的海军上校。而且，今天早上，罗格镇上似乎还传来一批霞岚被其扣押的事情，只不过还不到半小时，就被政府强令放人了。”

　　抬起双手手掌推了推自己脸上的金丝眼镜，克洛薇儿的话语中也下意识地带上了一丝得意和嘲弄，虽然说现在贝尔梅尔已经不负责运货，交付的霞岚都是让那些想买的人自己来船提取，但是遇到这样子敢扣押霞岚的海军还是感觉相当有趣。

　　“呵~记得那一次他差点抓住我，要是他当时成功了，我现在恐怕都还在监狱里呆着的吧。”

　　对此也感觉有些无奈，娜美倒没有嘲笑斯摩格的想法，恰恰相反，斯摩格的这个行为才让她的内心感到了一丝满意，这就对了，正义的人士到底还是有的，可惜其力量现在太弱了点，所以并没有什么意义。

　　“那，要不要联络一下政府，让他们给罗格镇换一个有眼力的海军驻守？”

　　克洛薇儿下意识地抬起头，眼神中也带上了一丝对权力的欲望，作为一个最近才得到了巨大权力的人，她虽然自控力很好，但却也无比地渴望着想要好好把玩一下这份权力的冲动。

　　“不，不需要。那位海军上校想做什么就去做好了，吩咐一下，也不许为难他的部下。总而言之，我们只做自己分内的事情就足够了。”

　　摇了摇头，娜美显然不介意斯摩格的行为，倒不如说，有这个对霞岚满怀敌意的海军上校在罗格镇，那些从贝尔梅尔获得霞岚的人才会更加珍视霞岚。就算是他们可以通过关系强令斯摩格交货放人，但这份努力他们依然是出了，而对于努力越多的东西越珍惜也是人类的共性。

　　“说起来，我让你在西摩志基村的交涉完成了吗？这才是你目前应该去做的事情吧。”

　　微微抬眼，娜美也看向自己面前的克洛薇儿，而后者则是连忙低下头继续汇报：“是！根据陛下的指示，我已经派人在西摩志基村的赏金猎人处打过招呼了。而且，也和那位一心道场的道主接触过了，只要其同意的话，今后一心道场的优秀剑士可以直接享有到贝尔梅尔供职的特权，对方也说了会近日给出答复。”

　　正如前面所说的，优秀的剑士同样是一门珍贵的资源，而作为优秀的道场，一心道场教导出的剑士自然也不会太差。而新生的贝尔梅尔，也很不介意吸收一些优秀的剑士来充实自身的防卫力量。

　　“那么，这件事的后续就有劳你了。”

　　站起身，娜美也伸了个大大的懒腰，她的美容觉时间还没有过。

　　“总而言之，我们君臣就继续共勉吧，享受一个国家，可不是能松懈的事情哦。”

　　（PS1：第二更完毕~~还欠20更~~）

　　（PS2：嗯，差不多把所有的分支铺砌一下，就可以进入原著剧情了呢~~）




第九十节 真剑胜负

　　说起来，距离上次来到一心道场，还真是相隔很久了啊，而且，此地的变化也实在是未免太大了一点。

　　裹着一身连帽斗篷的娜美很是自然地混在一些兴冲冲地前往山顶的人群当中，显然，有了好的位移能力，导致的就是她很难老老实实地在自己的国家里待下去。事实上，昨天晚上听到克洛薇儿的汇报后，她就不由得起了一份好奇心，所以连夜赶到了这个村子当中。虽然从规模上看，这里很快就该叫城镇而非村子了。

　　“已经有很久没有人敢来挑战了呢，今天一定要好好欣赏一下。”

　　“就是就是，这里的剑术比试，可是比那些做作的格斗比赛好看太多了。”

　　“不知道这一次，来挑战的家伙能不能让妖刀使大人拿出同时使用三把刀的真格呢。”

　　一起前往一心道场的人群显然是有目的的，其中多半是剑士居多，但是也不乏一些想要观看精彩剑道比试的人。显然，目前西摩志基村的村官能力和眼光不错，甚至知道将一心道场作为一个半角斗场来使用，虽然耕四郎肯定不会真把自己的道场变成角斗场，但是也不会特意拒绝来观看剑道比赛的人。

　　毕竟，虽然剑道有虚怀若谷的冷静，但是同样也有崖岸自高的凌厉。以自身的剑术，来获得众人的赞赏和认可，同样也是一种对修行之人的鼓励。

　　而一心道场的规模，自然是早就不是以前那种略显寒酸狭窄的格局了，巨大的门扇和高高的石墙将一种凌厉沉稳的气息渲染得淋漓尽致，哪怕是那些兴致满满的游客们，也是到这里下意识地收敛了自身的声息，继而颇为规范地从大开的门扇中鱼贯而入。

　　耕四郎自然是一个有真才实学的剑道教师，而在现在有了充足的学员以及经济支持后，其作为大家风范的底蕴也很好地将一心道场变得相当规整，表情肃穆身穿黑色剑道服的学徒们按照观礼的姿势跪坐在露天擂台的边缘，而那些前来观看的游客们，则是按照指引在外围立足。而混在人群中的娜美也颇感兴趣地看着这里的一幕，显然，这里聚集的剑士们估计是目前东海内部最为精锐的一批了。

　　“那么，时辰已到。有请今天的挑战者，罗格镇的海军上士，达斯琪。”

　　伴随着司礼官肃穆沉稳的声音，一侧作为铃声的巨大铜锣也被敲响，伴随着这种仿佛战斗信号一般的声响，居于擂台一侧的两列剑士学徒们整齐而规范地左右退开，将一条通向擂台的道路让了出来。

　　而同样穿上了一身黑色剑道服的达斯琪则是眼神坚定地从道路的尽头出现，继而沿着阶梯走上了擂台，而发现这一次的挑战者是一位美丽的女性时，周围的人群中顿时发出了一阵低低的骚动，显然这样子的女剑士还是很让他们期待的。

　　在擂台下注视着其上的达斯琪，娜美也不由得有些微微感慨，当初她虽然的确是抱着一定的目的性才接近这个女上士的，但是对方的善良以及对待她的真诚，还是让娜美目前为止都感觉对其有一份歉疚，毕竟如果没有对方的话，她当初的计划恐怕也没有那么容易完成。

　　“那么，有请今天的守擂者，妖刀的守护者，罗罗诺亚.索隆！”

　　铜锣再次被敲响，而这一次，擂台另一端的剑士学徒们整齐地起立让开，继而犹如仪式一般肃穆整齐地躬身行礼，他们是这个道场目前的学徒，而索隆的身份算是他们所有人的师兄，这份礼仪倒是也无可厚非。

　　而从另一端道路走上擂台的，正是索隆，和原著里不同的是，此刻这位三刀流剑士不是那身随便的白衬衫加黑裤子，而是一身看质地就知道相当昂贵的黑色道服。而相同的，就是那双同样锐利坚定的双眼，以及腰间标志性的三把佩刀了。

　　“请相互见礼。”

　　站在擂台中央的司礼官严肃地出声，而作为挑战者的达斯琪则是深吸一口气，继而立正躬身：“名字，达斯琪。佩刀，小夜时雨。请赐教！”

　　“罗罗诺亚.索隆，佩刀和道一文字，随时都可以攻过来。”

　　看着自己面前的达斯琪，索隆的眼神显然相当复杂。就算已经知道了眼前的女性并非古伊娜，但是那种内心的感情却不是能够轻易否认的。毕竟在他还是一个小孩子的时候，就曾经屡次挑战那个女孩，可是无论他怎么努力，也始终无法在当时击败那个剑术优秀的女孩。哪怕是在两人的最后一战里，他也仍然是一败涂地。

　　所以，在其心中，目前为止最强的对手无疑就是那个他无法战胜，也不可能再有机会战胜的女孩。但是，现在这个面容和古伊娜一模一样的少女却站在了自己的面前，这是宿命？还是，只是一个测试自己心性的恶劣的玩笑？

　　“那么！真剑胜负！开始！”

　　猛地挥动了手中的团扇，司礼官也随之后退离开了擂台。而伴随着这个开战的信号，周围的空气都似乎瞬间凝重压迫了起来，一些因为亢奋而略显粗重的呼吸声也随之响起，显然，渴望战斗和鲜血的确是人类骨子中的本能，即便这里是肃穆的道场，但是却也无法妨碍那种感觉。

　　达斯琪和索隆几乎是同时缓缓拔剑，而索隆并没有一口气拔出三把佩刀，而是极其规范地将腰间白柄的和道一文字拔了出来。这个动作让周围的人群中发出了一阵低低的惊呼，显然，索隆并不经常在战斗中使用和道一文字，除非是其在实验三刀流的某些新招式，或者是遇到难得的强敌时才会使用。很少会有这种，在其没有使用三把刀的时候单独使用。

　　“那么！我要上了！”

　　而双手握持小夜时雨的达斯琪则是轻声低喝，继而逐步加快了自己的步伐，其手中的刀刃也在挥动之下化作空气中的冷光，以一种肉眼几乎无法捕捉的速度袭向索隆的左肩！

　　铮~！

　　清脆而冷冽的金属交击声在下一刻便响彻了整片擂台的上空，对于那些实力不足的观众而言，几乎就是在眼前看到身影和刀光一闪，然后达斯琪和索隆便已经进入到了近身角力的状态中，接着才是刀剑撞击的声响，小夜时雨与和道一文字的刀刃以最为直接的姿态咬合在一起，只有低沉而刺耳的金属摩擦声，昭示出灌注在这两把利刃上的力量是何等惊人。

　　达斯琪的剑术当然不错，甚至就算是在这片剑士云集的区域内，她的身手也绝对可以名列前茅，但是，正如这些剑士们哪怕是多对一都无法战胜索隆一样，达斯琪的身手还是无法和这位绿藻头剑士媲美。

　　冷静而沉默地紧盯着自己眼前的达斯琪，一句话也不说的索隆显然已经进入了战斗状态，不管眼前这个女性到底和古伊娜相似与否，甚至于到底是不是古伊娜都无所谓，因为战斗中和那位自己约定的女孩认真决出胜负，本身就是索隆的执念。

　　而对于达斯琪而言，却只是感到了一种无言的压力感，她刚才使出的一剑，已经是她在速度和力量上最为强劲的一剑，但是却依然是被眼前这位眼皮都不眨的绿发剑士准确而轻易地挡下，甚至于在她不甘心地加大了刀刃上的力量，试图以蛮力推倒对方时，感受到的更是一种几乎毫无动摇的，如同山石一般坚固的感觉。

　　这就是...男性剑士真正的力量？果然，是自己这样子的女性绝不可能企及的天赋吗？

　　一直以来倔强了这么多年的达斯琪，也不由自主地产生了一瞬间的动摇。而抓住这个对方剑刃力量削弱的机会，索隆的右手猛然下沉，这个姿势让达斯琪顿时警觉，女性剑士几乎是想也不想地一个抽身后撤，而一道冷冽的刀光几乎是擦着她的腰肢在空气中闪过，赫然是索隆已经拔出了腰间的第二把佩刀。

　　“哦~！”

　　几乎无法完全压抑的欢呼声也从人群中响起，毫无疑问，索隆已经开始施展二刀流的剑术了，而这样子的战斗画面，让那些追求战斗刺激的观众们无疑如饮琼浆。

　　嗯~看起来果然这个绿藻头剑士一旦进入战斗，就完全成为一个百分百投入的类型了啊。

　　注视着擂台上的索隆，娜美当然不觉得这是对方在故意讨好那些观众，而是在短暂的交手中，这个对战斗百分百投入的绿藻头剑士发现一刀流已经无法百分百战胜达斯琪，所以才立刻应变追加了自身的力量。

　　可以肯定的就是，如果达斯琪能挺过索隆二刀流的攻击，那么这位绿藻头剑士就会毫不犹豫地使用三刀流，直到战斗结果出来为止。

　　果然，这种冷兵器对决，还是的确让人热血沸腾啊。

　　下意识地抚上自己腰间的雪走刀柄，娜美显然也是相当好奇，虽然自己目前为止还没有收集到强大的剑士血液，但是在十数倍于人类的蛮力和速度加成下，索隆真的能够凭借纯粹的剑术就打败自己这样子的敌人吗？

　　换言之，剑术真的有价值被刻意追求吗？

　　看起来，还是需要一个亲自试探的结果。

　　（PS1：嗯~~用剑总感觉有点老套啊~~换个兵器吧~）

　　（PS2：第一更~~还有一更~~求推荐票~~感觉懒癌似乎有点复发的样子~）




第九十一节 妖刀的末路

　　在这场位于东海的真剑胜负之外，在伟大航路所通往的新世界当中，另外一场交涉同样正在进行。

　　“船长！那个男人...他...咳咳，已经到了！”

　　汇报事情的船员显然正处于一种激烈的情绪波动当中，而造成这一幕的也并非完全是体力的缘故，更多的还是那种精神上的震撼。

　　“慌什么，我已经知道了，而且他也已经到了。”

　　从自己的位置上站起身，红发香克斯抬起头，而正如其所说的一样，那个汇报事情的船员身后已经出现了一个笔直的身影。白绒毛的黑色礼帽以及酒红色的花纹衬衫显示出其相当潇洒的品味，而那披散在衬衫外的黑色风衣，和那背后有着巨大十字刀柄的黑刀，显然构成了一种格外凌厉独特的气质，如果要用动物来形容这个人给人的第一印象，那毋庸置疑除了‘鹰’之外别无他物，并非是指两者在形态上的相似，而是那种明明同样站立在地面上，对方却犹如苍鹰俯视大地一样的气势。

　　这个人，能够让四皇之一的红发香克斯亲自迎接的人，正是这个世界上目前剑术最为强大的人，被称为最强的大剑豪——乔拉可尔.米霍克，同时也是世界政府麾下的王下七武海之一，代号为‘鹰眼’的最强剑士。

　　“如果要主动找我决斗的话，这里似乎并不合适。而且，失去左臂的你，似乎也不是理想的决斗对象。”

　　注视着眼前的香克斯，鹰眼的语气也如同刀锋一样锐利直接，而对于这个剑术上至今未曾明确分出胜负的对手，香克斯显然也是持以了相当的敬意，微微侧身让开通向山洞里面的道路，这位四皇也完全没什么架子：“抱歉，这次特意让你跑来一趟，事实上，是有事情希望你帮忙。”

　　“嚯哦，真是罕见啊，作为四皇的你，居然向我这个七武海之一求助。”

　　微微挑了挑眉，鹰眼的金色眸子也泛起了一丝好奇，正如香克斯尊重他一样，他同样对这个剑术高超的四皇相当尊重，可惜的是对方失去了一条左臂，这对于追求公平对决的鹰眼而言，已经不能和其对决了。

　　所以，鹰眼嘴上虽然这么说，但脚步却是很自然地跟上了香克斯，作为可以让他承认的对手，鹰眼显然不认为对方会让他看无聊的事情，之所以特意让他到此，一定就有其目的所在。

　　“说起来，现在有种武器在新世界很流行呢，你知道吗？”

　　走在阴暗深邃的山洞里，香克斯显然不是在说废话，而得到提醒的鹰眼也眉头微微皱起：“的确听说了，一种似乎是只要被砍伤，就会出血致死的妖刀。不过，你来叫我不是为了讨论这种无聊的武器的吧？”

　　对于鹰眼而言，剑自然也是有其定义所在的，在鹰眼看来，剑其实正是人类心灵和信念的具象化。只有充满力量的心灵和坚定不移的信念，才能够挥舞出最为强大的剑技，这同样也是剑道的精髓。

　　所以，剑只是一种辅助人类施展剑技的工具，而不是让人类强大起来的禁药。剑本身的矜持，正是绝不干涉人类自身的力量和选择，以一个渠道的方式引出人类自身的力量才对。

　　因此，会给人额外力量的妖刀，无疑是一种已经脱离了‘剑道’的存在，它并非是鼓励人类增强自身的心灵和信念，而是变相地以便利的力量，削弱了人类对于自身力量的自信，让人类从依靠自身的剑技，变得纯粹依赖妖刀的能力。如同是插手了人类在剑术上的运转，以一种另类的方式傀儡化剑士的邪道。

　　“虽然我也觉得很无聊，但是这次的话题还真的是和这种剑...不，应该说这种东西有关。”

　　停下脚步的香克斯也停下了自己的话语，而在其面前是一个类似于断崖的低落地形，在其下方的凹地里看不到任何东西，只有一片让人心悸的黑暗，浓烈的血腥味就像是盘旋在这片黑暗当中的妖魔，以一种无言的狞笑期待着踏入这片区域的血肉生物。

　　“嗯...那到底是什么？”

　　即便是鹰眼，也在此刻下意识地睁大了自己的双瞳，身为具备高级霸气技巧的大剑豪，他当然已经感觉到了这片黑暗中的某样东西，而那绝对不是什么祥和的存在。

　　“点火，然后把血袋扔下去。”

　　同样脸色凝重地开了口，香克斯的话语让跟在其后方的几个海贼也走上前来，继而将几个火把同时打亮。而另外两个脸色铁青的海贼，就像是在畏惧着什么一样，将一个鼓囊囊的皮口袋合力抬起后扔进了下方的那片黑暗当中，理所当然的碰撞和破碎声也随之响起，皮口袋在撞击下顿时四分五裂，而其中盛放的红色液体也带着刺鼻的气味从其中泼洒而出。

　　如同是在这血液祭祀下开口回应的恶魔，一个无法形容的尖叫声也陡然打破了黑暗的寂静，紧接着，便是无数个发亮的红色光点同时从黑暗中亮起，在火把的亮光之下，一个简直如同是噩梦具象的物体，也从黑暗的深处挣扎着爬了出来，在看清楚那个东西的形状后，就不难理解香克斯部下的那种畏惧了。

　　但凡是人，都会对那个存在感到畏惧的。无所谓勇气与否，而是骨子里对可憎之物的厌恶和畏怖。

　　“这...难道，就是妖刀的代价？”

　　哪怕是鹰眼，此刻的语调也带上了一种无法形容的情感，既像是临战的杀意，又像是纯粹的厌恶之心。

　　因为他所看到的物体，正是一个无法形容其丑恶的怪物。从外表上看，那几乎是一个巨大的圆形肉瘤，而在这个肉瘤的表面，则是布满了各种生物，甚至是人类的脸庞和身躯部位，就像是把各种各样的生物粗暴地糅合到了一起，所产生的‘扭曲’的具象化。

　　而此刻即便是在行动，那些肉瘤表面的生物以及人类残体，还是在本能地挣扎抽搐着，就像是希望能够逃离这个可怕的血肉组合体一样，但这样的挣扎只是将愈发疯狂的恐怖感持续地灌入看到这一幕的人心中。

　　“没错...霞岚是在大约九个月之前在新世界正式流通的，如果我没猜错的话，目前你看到的，就是第一批拥有霞岚的，最后一个剑士...”

　　带着一种怜悯看着下方的肉瘤，香克斯的语气也带上了些许苦涩：“就算是我这样子的海贼，见到这样子的存在，也实在是感觉过于悲惨了...”

　　在那巨大肉瘤的最下方，赫然是一个已经被重压完全扭曲的人体，赘生的血肉和瘤体已经几乎抹除了其大体形状之外的所有人体特征，那被拉伸得细长的手足，更是充斥着异形一般的可怖。这个悲惨的生物，此刻出来的目的，赫然是飞快地爬到那个丢下来的血袋旁边，继而迫不及待地张大了自己变形的嘴巴，从中探出了一条鲜红色的东西。

　　如果看不清楚的话，或许会以为那是这个怪物的舌头，但对于视力卓绝的鹰眼而言，却能够清晰地看清那个红色的条状物到底是什么。

　　毫无疑问，那赫然是一把佩刀，甚至于其剑柄和剑锷也依然清晰可见，只是，其刀身已经完全被血肉糊满，在其剑柄的末端更是延伸出了犹如血肉神经一般的物质，和这个被它操纵的怪物牢牢地联系了起来。或者，现在应该说这个生物本身就是这把刀才对，只不过它像是一只寄生生物一样占据了这个可怖的生物体，并且依然在无休止地贪求追寻着鲜血。

　　“一开始，我也只是以为霞岚只是一种带有特殊毒素的普通刀剑罢了，而且因为其杀伤了我的许多部下，所以就决心亲自在领地内肃清这类武器。但是，在肃清的过程中，我逐渐听到了一些不好的传闻...绝大部分的霞岚都在战斗中折断或者损毁了，但是，据说那些被真正的剑士握持，没有在战斗中损毁的霞岚，就会随着战斗而变得愈来愈锋锐。”

　　看着下方那个恐怖的怪物，香克斯的语气也带着极其艰涩的感觉，就像是对于他而言，要说出这些东西也着实过于艰难。

　　“也就是说，这种武器并非是单纯的武器，而是某种附着在刀上的生物。在它们吸血的次数足够之后，就会逐渐增生，控制住自己的使用者无节制地贪求生物的鲜血，最终变成这副模样吧。”

　　作为一个同样聪慧的人，鹰眼显然很快就从香克斯的话语中推断出了接下来的流程，而下方的那只怪物，也已经开始迫不及待地用那把霞岚开始吸血，肉眼可见的血泊在那把已经变成某种生物的刀锋啜饮下，几乎是片刻便消失殆尽。

　　不再言语，鹰眼随意地迈步跳下了这个低地，而感受到新鲜的血液生物反应，那只怪物也本能地一声咆哮，继而带着无穷的饥渴感冲向了眼前的鹰眼，而对于这种连自我意识都已经失去的怪物，鹰眼只是眼神冰冷地抬手握住了自己背后的黑刀刀柄，紧接着，便是一道几乎斩断了整个空间的刀光破空而出！

　　“噗啦~啊~！”

　　即便是有再庞大畸形的身躯，这只已经失去意识的怪物也不可能抗衡大剑豪的斩击，在黑刀所释放的巨大斩击波之下干脆利索地在惨叫中被一劈两半，而那把从怪物体内跌落而出的霞岚，甚至在落地的时候也发出了一声尖利的嘶鸣，可以看到它的刀身上所长出的血肉甚至已经有了眼睛和牙齿的东西，显然，它已经不是刀了，而是某种长成的畸形生物。

　　“真是可悲啊，这就是妖刀使用者的末路。”

　　径直走到那把霞岚前，鹰眼倒转手中的黑刀刀锋，继而毫不留情地朝其斩下，而伴随着仿佛最后一声惨叫，这把霞岚也被黑刀直接从中斩断，其上的血肉也随之失去了光泽，在些许抽搐后完全停止了下来。

　　甩掉黑刀上的血迹，鹰眼也重新跃回到了山洞的高处，继而头也不回地开口发问：“这种妖刀起源于东海的哪里？”

　　“西摩志基村的一心道场，最初的妖刀霞岚，就在那里。”

　　不忍地转过身，香克斯也微微摆头，而几个如蒙大赦的海贼也迅速地将一侧已经准备好的火油浇入下方那片地狱一样的区域当中，显然，这里这种噩梦一般的东西，必须要用火焰完全将其焚烧干净。

　　“拜托你了，我实在是无法随意从新世界抽身。”

　　看着前方的鹰眼背影，香克斯也喃喃开口，而微微抬头，鹰眼也一如既往地冷酷：“不用在意，我还要感谢你让我知道有这种恶心的东西，看起来我也可以近期到东海去活动一下了。”

　　（PS1：嗯~~血的力量，就是生命的力量~~不过这一节是有点微妙的不舒服~~）

　　（PS2：第二更完毕，还欠19更~大家夜安~）




第九十二节 较量

　　铮~~！

　　一声回荡出无数颤音的金属嘶鸣声响彻整个擂台上空，而一脸灰白的达斯琪僵硬地停下了自己的剑式，她的手掌虎口赫然已经撕裂，而原本被握持的小夜时雨则是已经打着旋地飞起，继而坠落在了不远处的擂台地面上，几个翻滚后便再无动静，将落败这个词语的定义渲染得淋漓尽致。

　　击飞小夜时雨的，无疑就是索隆左手挥出的剑刃，而其右手的和道一文字，则是堪堪停在达斯琪雪白的咽喉之前，甚至于后者都能够感受到那从剑刃上散发的寒意。

　　“胜负~！已分！”

　　拖着腔调的司礼官毫无疑问已经确认了眼前的景象，达斯琪终究没能扛过索隆的攻击，或者说她错误地选择了在力量上对抗索隆，因此落败也就毫不为怪。

　　“是我输了...”

　　无力地垂下双肩，达斯琪艰难地吐出了这几个字，而依然默然的索隆则是缓缓收回自己手中的剑刃，他并没有因为这个结果有任何的触动，毕竟他很清楚眼前的只是一个和古伊娜恰好相像的陌生女孩，而不是那个给了自己2001次失败的最强对手。

　　周围的观众们也再度发出了兴高采烈的议论或嘘声，达斯琪虽然依旧没能击败索隆，但是两人的战斗也持续了大概一分多钟的时间，期间两人的激烈攻防，依然给了他们相当优秀的战斗体验。

　　而咬着牙的达斯琪显然有些委屈，她差不多这么久还是第一次在剑术上输给其他人，而且输得一塌糊涂。这让台下的娜美不由得微微叹息，早在刚刚接触达斯琪的时候，她就看出来这个女孩在钻牛角尖，而且不是其余的牛角尖，而是剑道力量上的牛角尖。简单点说，这个女孩完全没有特意训练自己的速度和敏捷，而是一心地在力量上下功夫，就好像是在和什么赌气一样，不得不说她的确是有天赋的，所以才能够一击就能击倒两米多高的魁梧海贼。

　　但对于女性而言，除了极个别的特例之外，力量天生就不是优势，达斯琪亦然。所以，她应该加强的是自己的速度和敏捷才对，现在她被索隆以更强的力量击败，恐怕这个倔强的女孩再度进入了‘为什么自己没有生为男人’的死胡同里。

　　真是个笨女孩，看起来得让她明白，剑道可不是力量或者速度就能决定的东西呀~

　　微微叹了口气，看着黯然下台的达斯琪，娜美到底还是没忍住内心的那份惋惜，继而清了清嗓子扬声开口：“那个，抱歉，我也想挑战这位妖刀使，请问可以吗？”

　　娜美的声音，无疑是让在场的所有视线，都从黯然的达斯琪身上转向了她这边，就连刚刚下台的达斯琪也是忍不住看向这个新的挑战者。包括擂台上的索隆也是微微挑眉，说实话达斯琪根本就没让他真正认真起来，此刻见到有新的挑战者，也是毫不拒绝地一点头：“啊，随时都可以，要打的话就上来吧。”

　　“唉？这样子好吗？你刚刚打完一场，难道不需要休息一下？”

　　从人群中走出来，娜美也依然没有摘下自己头上的兜帽，而她露出在外的发丝也已经用能力变成了纯黑色。而对于她这样子的话语，擂台上的索隆只是略带自傲地轻哼一声：“我说没问题就没问题，倒不如说，我还没打够呢。”

　　“嚯哦，真是个自信的妖刀使，那么~”

　　点点头，娜美也毫不怯场地踏上了擂台，而在和达斯琪擦肩而过的时候，女上士分明带着点疑惑地看了她一眼，良好的直觉让女上士确定自己对于这个女性有一种莫名的熟悉感，但是对方的样子和发丝的颜色却都并非她有印象的人。

　　而擂台下的观众们则是再次亢奋了起来，毕竟能够连续观看两场剑术格斗，这实在是太有趣了。而且，难能可贵的就是这两位挑战者还都是身材窈窕的女性，虽然也有人对达斯琪依旧轻视，但大部分的人在观看了这位女上士和索隆的战斗后，都看出了她确实强大，只不过索隆更强而已。

　　所以，这让他们对于看不清面容的娜美也持以了相当的期望。

　　“名字安吉，佩刀，良快刀雪走。”

　　随意地给自己安了个假名，娜美也轻松地将雪走从自己腰间的剑鞘中拔了出来，雪走本身就是重量极轻适合女性使用的武器，虽然级别依然不如索隆手中的和道一文字，但是和达斯琪手中的小夜时雨却是一个级别的。而对面的索隆却是微微挑眉，这个对于剑术有着敏锐直觉的绿藻头剑士也颇感兴趣地抬手摸了摸自己的下巴：“喂，我说你，对于剑术恐怕一窍不通吧？”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　“我好歹也是个剑士，对于拔剑的动作也算清楚，你的动作和手法就不是练过剑的人。不过，你手里的武器倒是不错~”

　　微微摇头，索隆显然并不因此轻看娜美，或者说他对待对手的态度就是，一直在其倒地不起之前，都不会对其放松警惕。

　　“呵呵呵呵，正如你所言，我对于剑术的确没什么研究。不过，剑本身也只是一种武器，也不是非要使用剑术才能驾驭不是吗？”

　　无所谓地歪了歪头，娜美也瞟了一眼一侧的司礼官：“那么，我们能够开始了吗？”

　　“嗯！双方行礼！真剑胜负，开始！”

　　对于娜美这种不懂剑术的挑战者，司礼官显然并不意外，因为这些时间里来挑战索隆的非剑士同样有许多，武器也是从刀枪剑戟到斧钺钩叉样样皆有，甚至带火器上台的都不在少数。虽然不知道娜美不懂剑术，却非要拿着一把良快刀挑战是什么意思，但这并不妨碍战斗的开始。

　　“那么...”

　　屏气凝神，娜美也缓缓地抬步走向眼前的索隆，她的动作很慢，简直就像是在随意走路，而手中的雪走也是伴随着脚步的姿势相当无害地下垂在身侧，这种缓慢接近的样子，无疑是让擂台下方响起了一阵小小的嘘声，一些观看的剑士学徒更是不由自主地心生轻蔑，毕竟这种战斗开局的感觉也太逊了点，娜美的步伐和架势也都毫无一丝一毫剑士的感觉，不少人都已经认为这个新上台的女人只是在打混充数罢了。

　　“嗯？搞什么啊，那个新上台的家伙，喂~不会剑术的话就快快下台~！”

　　“就是就是！别浪费我们的时间~！”

　　“就算是想色.诱妖刀使大人，你也得先把脸露出来吧~啊哈哈哈~~”

　　在这种不满之下，一些颇为无礼的呼喝声也开始在观众当中响起，而对这些呼喝声充耳不闻，娜美的步伐也已经来到了索隆身前大约一米五的位置，然后，她轻飘飘地右手举起自己手中的雪走，继而朝着索隆的头顶一刀劈下。

　　！不好~！

　　一直盯着娜美动作的索隆，突然间感到一阵无法言喻的恶寒感当头而来，几乎是在本能地感觉到这一刀不对的时候，绿藻头剑士仓促间来不及闪避，只能是双手举剑朝着袭来的雪走格挡了过去。

　　咔~！砰！！

　　两个急促的巨响转瞬间便在整个擂台上空膨胀开来，前者是娜美手中的雪走以及索隆手中的和道一文字相撞的响声，而后者则是索隆的身躯在无法遏制的重压之下单膝跪地的巨响，甚至于坚硬的擂台石砖都在索隆的膝盖下砰然破碎！！剧烈的风压，将碎石和烟尘都以一个爆破性的环状范围朝着周围呼啸而出！

　　“唉？”

　　一个之前正叫的起劲的观众一脸茫然地停下了自己的话语，他身边的众多观众都是如此，而那些原本眼中满含轻蔑的剑士学徒，同样也在这一幕中惊掉了下巴。

　　“说...说笑的吧？”

　　还在翻名刀图鉴找雪走的达斯琪愕然地看着台上的那一幕，她手中的记事笔也啪嗒一声落地。而她身边的诺琪高，同样以一种脸色发青的姿态喃喃开口：“那轻飘飘的一刀...居然能让那个魔兽一样的绿藻头剑士单膝跪下？那个女人，到底力气有多大啊？！”

　　“嗯...你接住了呢，真是危险呢~如果你刚才用的不是这把名为和道一文字的名刀，而是另外那两把破烂的话，现在应该是被我连刀带人一起劈成两半了吧？”

　　毫不费力地单手压制着索隆，娜美的语调也带上了一丝让人毛骨悚然的惋惜感：“啊，说起来，我也是好久都没有测试过自己的力量到底有多大了，可惜了这个漂亮的擂台。”

　　“咯~呜！”

　　额头上青筋暴起的索隆无疑也正处于一种难以言喻的震撼当中，他自从做剑士到现在不多不少正好十年，因为自身的勤奋和魔鬼训练，所以他前期的剑道正是所谓的豪剑，也就是以力量和刚猛为主的剑道，自然其力量点数可想而知，这些年来还真是没有任何人能和他在蛮力上对抗的敌人，但是，今天索隆居然就见到了一个在力量上直接让他处于全面劣势的对手，甚至于，对方还是个看起来纤细窈窕弱不经风的女性。

　　“真...讽刺呢！”

　　（PS1：嗯~~第一更~~）

　　（PS2：原著剧情之前写了九十多节~~嗯~不错！）




第九十三节 激斗

　　“嗯？说了什么吗？”

　　微微一笑，娜美也慢慢地抬起自己的左手，继而同样握住了雪走的刀柄，而这一幕让索隆的眸子也是陡然放大：显然！就算是目前这一刀就让索隆半跪的力量，依旧不是这个神秘女人的全部力量！现在才是对方打算使用全力的情形！

　　“给我嵌进地底去吧！”

　　一声低喝，娜美也毫无顾忌地猛然使出了自己的全部力气，她现在这具身躯的大部分力量来自于恶龙的血液，对方的力气到底有多大就不用赘述了，原著里的表现是可以空手挖出一栋房屋并将其举起来砸人的地步，而娜美虽然只是得到了其九成的蛮力，但已经极其恐怖了。更不用说她这一年内陆陆续续吸取了不下数百人的血液，而恶龙的鳞片也从她身上消失了大约三分之二的程度，也就是基本上约等于三分之二个恶龙的全面属性加成。

　　所以累积起来，她现在有这种可怕的蛮力也就不足为奇了，而且这还只是蛮力罢了。

　　“呃~！”

　　因为事先轻敌而被压制的索隆，无疑完全没有逃避的余地，伴随着石块被硬生生压裂的巨响，绿藻头剑士的整个人都被娜美的这一剑轰然压进了坚固的石砖地板当中，暴起的大股烟尘更是仿佛死神的披风一般将其完全笼罩。

　　整个剑道道场针落可闻，不管是周围的剑士学徒还是观战的群众们，均是脸色发青牙关也微微抖动的感觉。显然，擂台上的娜美没有什么令人眼花缭乱的剑技，也没有让人目不暇接的招式，她只是轻描淡写地以纯粹的蛮力，就将无可遏制的恐惧感印刻在了这些人的内心当中。毫无疑问，如果接下那一剑的不是索隆而是他们的话，恐怕现在已经被连人带剑压成肉泥了。而且，现在的索隆到底生死如何，还是个未知数。

　　“啊...”

　　双手捂嘴的达斯琪，其眸子都因为惊惧而微微扩散，毫无疑问，此刻擂台上的那个女性，正是具备着她梦寐以求的强大蛮力，而且还是强大到极点的蛮力。那种单凭推力，就可以粉碎石砖的力量值，对于达斯琪而言几乎是连奢求都不敢奢求的力量。

　　卡啦~！

　　索隆的身影猛然从烟尘中窜出，继而来到了和娜美相距大约七米外的区域，而其身躯也无法遏制地双膝一软，继而半跪在了擂台上。

　　可以看出，索隆现在的情况无疑很糟糕，身上原本华贵的黑色道服已经破破烂烂，锋利的碎石不仅划破了他的衣物，更是将其内部的皮肉也一并撕裂，几乎每一道衣衫的裂口，其内部便是一道血肉模糊的创口。甚至还能看到，数块碎石顽固地刺进了其背部的肌肉当中，将鲜血和疼痛都持续地放出。

　　“嚯哦，都这种姿态了还能坚持行动，这让我真奇怪啊。我们的力量相差如此之大，难道你不该立刻投降认输吗？”

　　好整以暇地抬起手中的雪走，娜美的眸子也微微收缩，她粉嫩的舌尖轻轻伸出，继而将刀锋上沾到的血液贪婪地舔舐进了口中，即便她本身很排斥吸血这种行为，但是现在这种战斗的情形下，她却很难克制自身的亢奋感。尤其是，她能够清晰地品味到，索隆的血液对她的诱惑力远比那些女性的要强得多，显然作为强者，血液的能量也有高低区别。

　　“别开玩笑了...剑道又不是靠力量来决定的，这是我刚才就想说的话了。”

　　摘下左臂上的黑色头巾戴到头上，索隆咬住和道一文字的剑柄，继而将腰间的其余两把剑刃也随之拔出，显然，这位被誉为魔兽的绿藻头剑士，现在才是真正的战斗完全体。

　　而台下的达斯琪，则是下意识地呆在原地，显然，索隆的这番话语，让她感受到的不仅是一种讶异，更还有一种难以形容的感动。

　　“是吗？那么我们就来试试吧，看看你能否用你那所谓的剑道，击败我这个对剑道一窍不通，但是力量却远超你的对手吧。”

　　毫不介意地一挥手中的雪走，娜美的确产生了一种格外焦灼的感觉，她能感觉到她在渴求索隆的鲜血，也就是说，接下来就算她能遏制自己的速度，但是力量，尤其是爆发力上恐怕很难自控。如果索隆不能够应对她的力量，恐怕就无法轻易取胜了。

　　“正合我意！！三刀流！鬼斩！”

　　猛然交叉双手和口中的剑刃，满身鲜血的索隆就如同是负伤猛虎一般咆哮着冲向了其眼前的娜美，而对于冲过来的索隆，娜美几乎是看也不看，直接就是一剑当头劈下！

　　而埋头俯冲的索隆眸子遽然收缩，而原本是迎着正面而去的绿藻头剑士也生硬地做出了一个急刹车的动作，继而停在了娜美的剑刃所及之外，而下一刻，娜美手中的雪走便直接劈落在了擂台之上，坚固的擂台石砖在这一击之下犹如脆烂的豆渣，转瞬之间便在轰鸣声中四分五裂！而她的蛮力重击，也是让空气发出了犹如爆破一般的巨响，挟裹着这些碎石迸飞而出！

　　可恶！

　　原本还想趁娜美收招破绽进行攻击的索隆大吃一惊，继而不得不连续后跳再度拉开距离，但即便如此，还是有一块碎石锋利地划过他的面颊，再度将一道血口拉出。

　　“到底怎么回事？罗罗诺亚不是已经冲上去了吗？为什么又停下来？”

　　下意识地攥紧了掌心，诺琪高也是无法遏制地开口惊呼，而她身边的达斯琪则是苍白着脸开口解释：“那是因为，罗罗诺亚真这么冲过去的话已经倒下了。原本，他应该也是靠刚劲的剑招击败敌人的类型，这样子就算发招时被敌人击中也不要紧。但是，这位安吉的力量实在过于强大，别说挨上她一剑，就算是发招途中被那样的蛮力击中刀刃，恐怕连架势都会直接崩解...简而言之，她就是那种力量已经强大到一击就可以直接让人倒下，而且连格挡都绝对不可以的类型！”

　　咬紧口中的和道一文字，索隆无疑感到了巨大的压力。正如达斯琪所分析的那样子，他不可能再像以前一样和眼前这个女性角力，这就意味着连刀刃碰撞都要尽可能避免，虽然迄今为止娜美都没有在速度方面展现过优势，但是她能够看清索隆的攻击并立刻加以反击却毋庸置疑。这也就是说，除非索隆能把自己的速度提升到她无法反应的地步，然后避开正面进行攻击才有可能取胜。

　　“怎么了？你不是要证明自己的剑道吗？还是说，承认力量才是决定剑士能力高低的准则？”

　　看着远处喘息的索隆，娜美也毫不客气地开口挑衅：“妖刀守护者居然就这点能耐？还是说，我给你点时间，让你去拿上那把传说中的妖刀再来继续？”

　　如果是在之前，娜美这样子狂妄的话语必然会引来周围人等的嘲讽和鄙夷，但是现在她已经展现出了如此可怖的力量，周围也再没有人敢出声反驳。

　　“真是不好意思，我现在还没达到可以使用那把妖刀的地步...而且，你的确是一个我这么久经历的最特殊最强大的对手，如果击败你！我的野心就会更近一步！”

　　虽然身体上已经多了无数道血口，但是索隆的眼神没有任何的退缩和畏怯，而是燃起了一种格外的亢奋！没错，一如娜美在对他的血液渴求一样，这位绿藻头剑士同样已经有很长时间没有遇到可以让他流血的对手了，虽然在被挑战的初期，一些手段卑劣的敌人让他吃过不少苦头，但是这也变相地助长了他的成长和经验，以至于最近已经很少有人能够让他感到吃力。

　　而今天的娜美，无疑是让他再度有了被逼上顶峰的危机感，这才是真正的强敌。

　　“三刀流！百八烦恼风！”

　　如同陀螺一般快速转动，索隆手中的刀锋在空气中呼啸着划出肉眼可见的淡蓝色剑气，而这让娜美微微惊讶，按照原著的话这差不多是索隆在空岛为了应付远距离和空战而开发的招式，看起来在这个改变的命运中，其为了应付那些靠火器或者暗器恶心人的挑战者，将这一招远程招式提前开发了出来。

　　“呵！畏惧我的力量，所以想要进行远战？”

　　对于席卷而来的斩击波，娜美只是微微轻笑，她手中的雪走也喀地一声直接刺入眼前的地面，继而伴随着绝对的力量优势轰然上掀，沉重的砖石在巨大的力量下仿佛是被掀起的竹席，将索隆所发出的斩击波尽数挡下，虽然这些石块也被斩击波所切断，但这也耗尽了斩击波的力量，无法再对其后的娜美造成任何伤害了。

　　“牛鬼.勇爪！”

　　然而，不等剑气和石砖之间爆裂的烟雾散去，索隆的身影赫然已经从其中突破而出，显然，这位绿藻头剑士瞅准的正是这个空隙，而这一招牛鬼勇爪的威力也几乎是索隆目前最强的招式之一，从名称上就能听出其乃是将力量灌注到点上的攻击。而微微吃惊的娜美则是仓促间再度挥剑，但是，她虽然有着强大的力量，但是对于挥剑完全没有技巧，这就导致她的挥剑速度无可遏制地慢了一拍。

　　而在交错的剑光一闪而过之后！两人的身影也随之错开，紧接着，便是血液喷涌而出的嘶嘶声打破寂静！

　　（PS1：第二更~~还欠18更~~）

　　（PS2：索隆前期真的是很喜欢换伤啊~这可不好~）




第九十四节 战斗的结果

　　两道喷涌而出的鲜血，几乎是同时从两个方向喷向天空，一道来自于索隆的左肩，而另一道则是来自于娜美几乎同样的位置。

　　而与此同时，索隆手中那两把质量优秀却终究只是普通武器的佩刀也卡啦一声折断，显然，在那电光火石的一个交错中，雪走的确碰到了这两把刀刃，并且还余势不减地砍伤了索隆的左肩，但是在索隆口中的和道一文字，却依旧在剑士顽固的念头下划伤了娜美的肩头。

　　啪嗒，索隆的身体摇晃了一下后，到底还是无法遏制地双膝跪地，剧烈的喘息声也伴随着血液滴落的滴答声混合而出，显然，刚才的那一击已经耗尽了他现在几乎所有的体力，那是真正的搏命一击。还好的就是，这样子豁出命的一刀，终究还是取得了些许的...

　　“唉？”

　　不等索隆的心中感到安定，却已经被台下一阵因为恐惧和震惊的惊呼而打断了，不可置信地缓缓回过头，索隆也看到了那几乎超出他想象的一幕。

　　那明明是从伤口中喷涌而出的鲜血，完全没有像往常一样落入尘土，而是仿佛摆脱了重力一般欢快地在空气中盘旋环绕，继而重新涌进了娜美的身体当中，而随着娜美回过头，索隆也清晰地看到，在对方左肩上那一道深可见骨的伤口就好似无聊地打了个哈欠一般，在下一秒便完全愈合消失。

　　“这个...能力！”

　　台下的诺琪高双眼圆睁，显然，她也在这些时间翻阅了许多海军记录的资料，自然也得知了许多恶魔果实的秘密，其中一条就是果实的能力是绝对独一的，那也就是说...这个在擂台上的女人，所具备的对血液的这份控制力，果然就是...

　　“真是没想到呢，如果不是我的话，换了别人这一击应该已经足以让其倒下了吧。”

　　能力既然暴露，娜美也没有了继续掩盖身份的目的，她的音线也重新变回自身的清脆，随着她慢慢抬手揭下自己头上的兜帽，那伪装的黑色发丝也随之重新恢复到了鲜艳的亮橙色，将她的本来容貌完全地展现了出来。

　　“那是...贝尔梅尔的女王...娜美陛下？”

　　“唉？真的吗？”

　　“错不了的！我在报纸上见过她的样子~！”

　　此起彼伏的惊呼声在观战的人群当中响起，甚至有一些地位意识较为深重的人忙不迭地跪下。而人群中的诺琪高则是死死地咬着自己的嘴唇，她当然知道眼前的就是娜美，可是...对方真的是自己的妹妹吗？

　　“...你...那个头发的颜色...”

　　索隆虽然的确也在许多时候常识缺乏，但是和路飞一样，这个绿藻头剑士同样在某些时候有着超乎寻常的准确直感，娜美的橙色卷发，毫无疑问地让他直接就联想到了那个当时将妖刀霞岚交给自己的神秘女性。

　　粲然一笑，娜美的身影也突兀地在空气中消失，而在索隆愕然的瞬间，他赫然已经感到了脑后猛然传来的风响，如果是在之前的话，他要做的必然是想也不想的闪避，因为这代表着敌人已经来到了他的背后。但是现在，体力耗尽又伤势沉重的他，根本就无法有任何的动作。

　　而且，比起那份愕然来，更多的还有一份惊惧。因为，这代表眼前的这个橙发女性不仅仅力量强悍到了让他根本无法招架的地步，其速度甚至也达到了这样子惊人的地步，如果对方在刚才的战斗当中也以这样子的速度配合自己的力量，索隆根本就不可能有砍伤她的机会，甚至于，恐怕连反抗都不可能。

　　“真是聪明呢，但是我还是希望你对这个事情保密，毕竟传说不应该和活着的人联系起来。”

　　一只手按着索隆的肩膀，娜美也轻声开口，不错，对方的直觉果然优秀。但是，传说什么的，还是要成为传说最好，和她这个还活着的人联系起来，无疑会让霞岚的神秘度大打折扣，那可不是一件好事。

　　“真是可惜呢，罗罗诺亚.索隆，你瞧，以伤换伤的打法，有的时候也是行不通的，不是吗。”

　　重新恢复了自己的音量，娜美也带上了些许调侃：“而且，也不是所有敌人，都害怕被砍的。你瞧，你的剑刃，现在就没法对付我呢。”

　　“咳~！”

　　伤势沉重的索隆已经无法完整地回话，但更多的，果然还是那种内心的震撼感。毕竟，在此之前，他从未想过自己的剑刃居然会完全无用，而且现在他无疑已经没有了反抗的力量，换而言之就是那简单而又沉重的两个字——败北。

　　“呵呵呵呵，别担心，我也没觉得你现在能是我的对手。而且，作为拥有恶魔果实能力的人，欺负你这样子的普通人也的确过分了点。毕竟我有言在先，只要你能突破我的蛮力就算赢，从你斩伤的伤口来看，如果我只是有这份蛮力的话应该已经倒下了。”

　　松开按在索隆肩膀上的手掌，娜美也随意地将手中的雪走收入剑鞘，继而将其带鞘一起摘下递给了索隆：“所以，作为你获胜的奖品，这把雪走还是由你使用吧。作为一个对剑术现在一窍不通的人，也的确是没必要用这样的良快刀。”

　　“你...”

　　索隆并没有推辞雪走，而是握住雪走后抬起头，这个绿藻头剑士的眼中也带着一种几乎在燃烧的不甘：“...就是这个东海上，最强的人吗？”

　　“嗯...如果是只代指现在位于东海的人，我应该的确有这个资格。当然，如果算上那些出身东海，但是现在去了外海的强者，我就根本什么也不算了。”

　　微微摸了摸自己的下巴，娜美显然也听出了些许意思，看得出来索隆对这次失败并没有甘心。毕竟，自己对于剑技的确是一窍不通，没有让这个剑士感觉到彻头彻尾的挫败感也是理所当然。

　　“这样吧，如果你还有胆量想要再次挑战我的话，我就在贝尔梅尔随时欢迎。但是，记住了~那个时候，我就不会像这次一样和善了哦~而且，我的力量，让我获得对冷兵器的使用技巧，也不过是时间的问题。不过...嗯，算了，反正你也基本上没有离开这片东海的方法了，以我为目标也算是应景。”

　　直起身，娜美当然了解这个绿藻头剑士，对方如果是那种会屈服的人就有鬼了，说不得对方今后暂定的小目标就是把她这个现在无法击败的对手彻底击倒，但是这样子也好，因为正如索隆今天见识到了恶魔果实的强大一样，娜美同样看到了剑术的潜力。

　　按理来说她的蛮力现在绝对是远超索隆的，但是对方居然硬是能凭借自己的剑招击伤她，虽然因为只是纯粹的物理攻击而无法对她的身体起效，但如果将索隆握持的武器换成可以针对她的类型，那毫无疑问这一击已经足以让她重伤倒地了。

　　简而言之，剑术的确是有着可以威胁到她的资本。虽然她的超人系能力属于对霸气攻击都可以免疫的类型，但是作为弱点的鲜蒜却是个问题，在剑刃上抹上新鲜的蒜汁，在其蒸发之前攻击到她的身体，那无疑就是绝杀的攻击了。

　　不管怎样，果然还是需要加强一下对冷兵器攻击的格挡和闪避能力，至少遇到那些有针对性的攻击时可以多一层还手的能耐。

　　“那么，这场战斗我也很尽兴，就此别过吧。”

　　说完了要说的，娜美也不再多做停留，而是干脆地化成血雾腾空而起，她当然注意到了诺琪高看向自己的视线，但是...对于这位姐姐，她的确没有能说的话，毕竟她已经表露了身份，而且也说清了自己到底在什么区域。如果对方想要复仇的话，那自然会来寻找她的。

　　虽然，她也并不希望对方真的会去寻找她吧。

　　而周围的人群再度发出了难以压制的惊呼声，不过一些回过神来的剑士学徒们也赶忙让一侧的医生上台给索隆治疗，毕竟这位师兄已经流了许多血了，再不治疗恐怕情况堪忧。

　　只是，以往基本上都是将索隆之外的挑战者们放到担架上抬出擂台，这一次换成了索隆本人享受这个待遇也算是略感讽刺，而倔强的索隆则是干脆地闭上眼不去思考其余的事情。

　　娜美的出现，让他最为直接地意识到了这个世界上和剑术一样强大，甚至更为过之的其他力量，要如何击败这样子的强敌，这应该会是索隆现在开始要努力思索的最大问题。

　　毕竟整个东海内部目前都没什么值得挑战的人了，现在突然出现一个强悍的敌手，这也算是索隆内心所希望的事情。

　　（PS1：嗯~~今天第一更~~努力恢复正常的作息吧~~）

　　（PS2：开始准备吸剑士的血液~~武器什么的决定好了，等再次开打的时候大家就知道了~~）




第九十五节 错误的命运

　　“请您不要再做这样子的事情了，您身为贝尔梅尔的女王陛下，但是却独自一人跑到那个小村镇里，却和那些下等的剑士战斗，这实在是脏了您的手。如果有需要的话，您只需要吩咐我们这些人去做就行了。”

　　铁青着脸的克洛薇儿半跪在暖室的红色地毯上，显然，这位首席财政大臣现在正在进行劝谏。因为没有隐藏自己的身份，所以娜美亲自到西摩志基村和索隆较量的事情，自然也是瞒不住，而克洛薇儿这个时候跑到这里来进行这样子的劝谏，表面上看起来的确是没有什么差池的。

　　但是，现在看起来显然不是这样子...

　　“嗯，是朕这次唐突了，有劳你费心了，下次不会再犯了。”

　　淡然地将手中的航海图合上，娜美似笑非笑地看向克洛薇儿身后的亚尔丽塔，语调也依旧平静：“丽塔，你也是在劝我的吗？”

　　“不，事实上我是来想向陛下汇报，您一直想要的强大的赏金猎人已经又搜刮到了一批，而且按照您这次的要求，都是小有名气的强者。”

　　亚尔丽塔的回答没有出乎娜美的意外，事实上，克洛薇儿明显是被亚尔丽塔算计了。这两人应该是一起要来向娜美进谏的，而且克洛薇儿是牵头的人，至于为什么这么做，原因也很简单。

　　向帝王进谏的确是件危险度很高的事情，但是相对的一旦成功，就很容易让人有一种‘连王也听这位臣子话语’的思维分叉，从而获得相当大的隐性权威。克洛薇儿虽然的确是个很谨慎的人，但是从区区一个海贼一跃成为一个国家的首席大臣，这份权力的暴增显然还是让她有点昏头，以至于其下意识地就向着渴望权力的方向继续前进。

　　这种如同管家对大小姐进谏的语气，显然也是其伺候可雅两年所悟出来的经验手法，这种做法的确在一些时候是有效的，所以克洛薇儿才能在两年内从一个被捡到的流浪汉一跃成为可雅家里的首席管家。

　　但是，现在克洛薇儿所处的环境明显已经不同了。首先，娜美不是可雅那个对人情世故一窍不通的傻白甜大小姐，其次这个环境中还存在着亚尔丽塔这种更为擅长揣摩娜美心思的强力竞争者，毕竟亚尔丽塔可是在娜美刚起步的时候就跟在娜美身边了，更是枕边人之一，真要和其竞争的话，恐怕也只有罗宾能够胜出。

　　虽然克洛薇儿的确聪明，但她毕竟不是一个纯粹的女性，所以在其自以为煽动亚尔丽塔一起来向娜美进谏施压的时候，便转手就被亚尔丽塔卖得干干净净。

　　毕竟，亚尔丽塔可是看的很清楚，娜美对于这个所谓的女王地位根本没有什么特殊的留恋或者看重，这个国家和王位对她来说都是可利用的工具罢了，这也就注定她不可能看重所谓的王室礼仪。克洛薇儿想要用这种王室礼仪的大义来向她增压，只会收获她的不悦和疏离而已。

　　而目前的情况来看，亚尔丽塔的目的确实达到了，虽然娜美很清楚需要用克洛薇儿来管理贝尔梅尔的财政和谍报组织，但却也无法遏制她内心对其的不耐。毕竟在以前就是这样子，她只需要负责做好自己的工作，私下里的游玩和自由可是没人能插嘴的，哪怕是她的兄长也不会在这上面加以限制，甚至有的时候会和她一起找些乐子，以此来作为彼此情感的调剂和联系。

　　所以，克洛薇儿自以为得计的行为，着实是走了一步蠢棋。而且，看其样子明显还没有反应过来，只是以为娜美答应了就是真的听进去了一样。

　　“那么就这样子吧，有劳你了克洛薇儿，朕还有事情要做，就不留你了。”

　　站起身，娜美也打算去做自己目前的大事，但抬手推了推自己脸上的眼镜框，克洛薇儿也谦恭地再次开口：“请陛下赎罪，其实上，我也有一件额外的事情想向您汇报，就是...可雅大小姐和雷登候的独子一见钟情，所以我们打算近期给可雅小姐和雷登候的儿子准备订婚仪式，可以斗胆请您赏脸吗？”

　　！

　　下意识地收住脚，娜美的表情也短暂地冷漠了一瞬间，但很快她就恢复成了之前的温和，继而颇感兴趣地开口：“是吗？我记得的确是我当时让你把那个可爱的女孩子搬到这里来的，怎么了？对方这么快就找到意中人了？”

　　雷登候正是贝尔梅尔目前的船舶业巨头，原本对方是一个造船企业的商人，但是因为出身不好白手起家所以无法融入其他国家的贵族阶级，所以这次贝尔梅尔建国时，这位很有决断的商人一咬牙将自己的财产包括企业都贡献给了娜美接近70%，所以才获封了一个侯爵的贵族身份，算得上是开国贵族之一了。

　　而克洛薇儿这种想要和其联姻的行为，无疑就是在培植自身的党羽，而其选择的对象也很微妙，那就是可雅。

　　按照克洛薇儿的想法来看，娜美虽然说过很喜欢可雅，但最多也就是女性意识上的喜爱罢了。如果可雅自己有意中人的话，娜美也没有什么资格去说三道四。至于可雅到底愿不愿意，这对于克洛薇儿而言也不是问题，重要的是对方确实就像是她的养女一般，作为联姻对象相当合适，而且克洛薇儿也对其并没有什么心理负担，万一其嫁入的雷登候家族失势，她也能毫不犹豫地将其舍弃。

　　但是，情况显然不是如克洛薇儿所想的这样的...

　　一侧的亚尔丽塔嘴角微微勾起一个弧度，看得出来她非常想笑，因为再没有什么比眼睁睁地看着自己的竞争对手自己投河自尽更舒坦的了，而克洛薇儿目前在她眼中无疑就是这样子的一个蠢材。

　　虽然亚尔丽塔同样不知道娜美清楚原著的事情，但她至少理解一件事，那就是这位女王陛下的内在显然具备着如同男性一样的审美观和占有欲，被其看中的女孩子，显然是打算将其放到自己的床上才合适。至于让克洛薇儿养着可雅，恐怕也只是打算给那位大小姐一个好的身份，然后和其保持地下恋情罢了。

　　所以~~克洛薇儿现在的做法，就是打算把自家女王看中的枕边人，以对自身有利的思路作为联姻工具，塞给其他的男人？！！

　　如果不是自控力很好的话，亚尔丽塔恐怕现在就已经笑出声了，她的心中恐怕还有一丝难以忍耐的得意感：哼，一个连女王陛下的床榻都没上过的外来者，仗着自身的办事能力好了一点就想为所欲为？

　　“是啊~~说起来也真是让我感慨，看着长大的少女，一转眼就要和其他的男人举办婚事了呢~”

　　而完全没有意识到自己已经一只脚踏进河里的克洛薇儿，犹自在这个误区上渐行渐远。这让娜美也不由得微微摇头，果然啊，看起来有野心的聪明人都是死在自我感觉良好上了，克洛薇儿也算是这个东海海贼的群体中最聪明的一个，却还是因为自己的贪婪直接走到了足以让她顷刻翻车的地步。

　　“嗯~如果是可雅的意中人，那么我当然要去观看一下这场婚礼~不，倒不如说，我非常期待呢~。那么，这件事情在多久之后？”

　　抬手摸着自己光洁的小下巴，娜美也的确充满了戏谑的心情，克洛薇儿以为她和可雅只是一时之交，所以不可能知道可雅是否情愿嫁人。但可惜的是，娜美相当清楚可雅的性格，那个金发大小姐虽然看起来傻白甜，但是绝对不可能是个对其他男人产生情愫的类型，毕竟在她的心中思念的应该是某个从小就给她讲故事的长鼻子才对。

　　而一侧的亚尔丽塔同样微笑着开口：“如果是克洛薇儿阁下养女出阁的话，我也少不得要备上一份重礼前去祝贺呢。”

　　“那么，我在一个月之后，就恭迎陛下和总管阁下了。”

　　优雅地躬身一礼，自以为得计的克洛薇儿也随之退出了暖室。而看着对方完全离开，亚尔丽塔才看向娜美，她当然能察觉到娜美神情下的那份戏谑和嘲讽感，毫无疑问，这位陛下绝对不是在为可雅要订婚而开心，而是在因为这件事情而不悦，或许还有更为直接的恼怒感。

　　“你也变得狡猾了呢，丽塔，还是说你很喜欢看到这样子的情形？”

　　似笑非笑地转向亚尔丽塔，娜美的话语，也让后者连忙单膝下跪：“抱歉，陛下，只是...我也规劝过克洛薇儿阁下，只是其心意已决呢。”

　　这样子的辩解让娜美无趣地摇了摇头，现在她总算知道为什么自己会感觉无聊了，因为不管是建立国家也好，当上女王也罢，终究这和她以前经历的似乎并没有太大的区别。

　　“算了...接下来你就好好做你的事情吧，剩下来的事情我来安排就行了。”

　　“总而言之，首先，得把这个消息送给可雅大小姐的一个朋友，通知对方一定要来参与呢。”

　　（PS1：嗯~~二更结束~还欠17更~）

　　（PS2：那么，差不多也该到原著开场的时机了呢~嗯~）




第九十六节 贝尔梅尔的额外人口

　　“啊~吃饱了吃饱了~！”

　　打出一个大大的饱嗝，肚皮已经撑得圆溜溜的路飞满足地靠在椅子背上喘气，而过来收拾餐桌的几个服务生则是或惊奇或震撼地将摞成堆的餐盘抬走，这里毫无疑问还是玛琪诺的餐馆，但早已不是之前那个狭窄的蜗居之地了，而是经过扩充和装修之后宽敞明亮的新酒馆，自然店面大了玛琪诺一个人也无法再顾过来，所以额外招收了服务员和厨师。

　　“真是的，路飞你也真是的，每次都吃这么多不会伤到身体吗？”

　　看着整个人都变圆的路飞，柜台后方的玛琪诺忍俊不禁，虽然知道这个少年是橡胶人，但是这种本能的关怀还是忍不住脱口而出。

　　风车镇无疑已经改变了许多，虽然没有像西摩志基村一样发展那么迅速，但是村民们的街道和房屋都拓宽增高了一倍却是真的，被需求的木材源源不断地成为贝里落入村民们的腰包，男人们有了更好的烟草和更自由的生活，女人们有了更好的衣服和更顺心的家庭，孩子们则有了更多的玩具和零食，一切都在朝着更为美好的未来发展。

　　“安心~~我是橡胶人，怎么吃都没问题的啦~说起来，村子真的变了好多啊~我这次一个月没从山里出来，差一点都认不出来了。”

　　抱着后脑勺颇感兴趣地打量着周围酒桌上推杯换盏的酒客们，路飞显然对于这个变化相当开心，而柜台后方的玛琪诺却是没来由地心中一紧，显然，作为关怀路飞的人，她还记得这个少年小时候说过的话语，作为对某个兄弟的祭奠，所以这位少年的计划是在17岁的时候扬帆出海。而如果她没记错的话，今年，正是对方已满17岁的年龄。

　　“说起来...路飞，今年就满17岁了，对吧？”

　　下意识地攥紧了手指，玛琪诺知道自己的不安到底来自于哪里。如果是在以前的话，她不会介意对方出海的事情，甚至还会鼓励这个勇敢的少年去寻找自己的梦想。但是，作为消息灵通的酒馆老板娘，她对于现在的海上情况无疑是一清二楚。

　　毫无疑问，现在的东海海面虽然对平民来说是前所未有的黄金时期，但对于想要自由出海的海贼或者冒险者而言，却无疑是最为凶恶且危险的时期。

　　“喂，听说了吗？号称‘凶恶的巴罗尔一家’，似乎也在前两天消失了。”

　　“可不是嘛，加上前些日子消失的另外两处山贼，东海的地界和海面又干净了一分。”

　　“说得对，现在东海风平浪静，海贼们也都陆续不见了，真是做生意的好时代啊~”

　　几个喝得满面红光的酒客颇为快意地讨论着彼此的见闻，而他们的话语中，显然透露出了一个可怕的事实。

　　“路飞~”

　　快步来到路飞身前，玛琪诺也压低了自己的声音：“听姐姐的，现在绝对不是适合你出海的时候，你再等等吧。毕竟，现在对于海贼而言，东海太危险了。”

　　“危险？”

　　扑闪着眼睛的路飞显然还没有领会玛琪诺的意思，而哭笑不得地看着这个橡胶脑仁的少年，玛琪诺也只得继续开口解释。

　　“没错，不仅仅是海面上的环境变化，而且...最近也有一伙神秘的势力，正在搜捕整个东海海域的不法分子们，除了平民们不受影响之外，那些违法的人都陆续消失了，如果路飞你这个时候选择出海，恐怕就会遇到这样子可怕的家伙们。”

　　作为一个国家的皇宫，地下牢这种东西自然是不可或缺的，毕竟每个国家总会因为各种情况而诞生一批需要秘密关押的囚犯，而贝尔梅尔的皇宫自然也不能免俗，事实上，甚至在皇宫正体还没有完全建成的时候，地下牢就已经修缮完毕了。而且，现在它也正因为女王娜美的需求，而积极地发挥着自己的作用。

　　“嚯哦~没想到居然连这一伙也抓住了，看起来丽塔你果真是指挥有方啊。”

　　穿着一袭黑底红里的高领披风，娜美饶有兴趣地看着披枷带镣的一群新的海贼们，显然，这就是最近东海频繁失踪海贼和山贼的真正原因了。而她身边的亚尔丽塔则是谦逊地开口：“这还是因为克洛薇儿阁下的情报准确，以及陛下制造的战士实力强大，所以才能得手的。”

　　“正是如此，如果没有陛下亲手调.教出来的精锐战士，就算知道这伙海贼聚集在哪，恐怕也很难抓住他们。”

　　克洛薇儿自然不会犯独自揽功这样子太明显的错误，而是格外矜持地垂首行礼，当然，她现在这么安分的原因也很简单，因为在不久前，她才真正见识到自己这位女王的可怖之处。

　　搜刮东海罪犯的行动，正是娜美亲自开启的，而经过她的血液强化，一支五百人满编的特殊部队也完全投入了这个计划之中，领队则是亚尔丽塔。虽然东海上的海贼和山贼都很难找，但是在克洛薇儿老练的情报刺探下几乎也是无所遁形，这些乌合之众们对付小股的支部海军还行，对付全副武装的正规军就显然是完全送菜了。

　　放在以前他们能逍遥法外的原因，无外乎是贿赂地方官员或者四处东躲西藏，世界政府懒得对这些臭鱼烂虾们较真更是主要原因。而现在，在有意识的追捕下，这些人自然就毫无还手之力了。至于亚尔丽塔搜捕这些人的名义，则是以冠冕堂皇的‘东海特别探察部’旗号，那些驻地的海军和世界政府的官员们，自然也是没有任何可以干涉的理由。更何况，平心而论这可是免费去除匪患的好事，甚至还有好几个东海的国家发来了信件和礼物，以表示对贝尔梅尔的感谢。

　　而之所以娜美这次出声惊叹，是因为被关在牢房里的不是别人，正是东海颇有名气的一支海贼团——巴基海贼团。

　　没错，正是原著那个红鼻子小丑巴基的直属部下们，这群人的辨识度也的确很高，如同马戏团一样的打扮和化妆想认错都难。只是，在来回打量了两次后，娜美也不由得微笑着发问：“等等，虽然巴基海贼团的成员们都在这，但是那个小丑船长在哪？”

　　“哼...巴基船长在我们的掩护下顺利逃走了~他一定会来救我们的！”

　　一个鼻青脸肿的长发海贼颇为不服气地抗声开口，对方也不是旁人，而是巴基海贼团的两大干部之一，走单车的卡巴基，这个家伙在原著出场时专门攻击索隆的伤口，还是给其带去了一定的麻烦，不过现在看起来对方显然不具备对抗正规罐头战士的能耐，看其被揍的模样，恐怕还是被群殴了一番。

　　“就是就是...巴基船长可是拥有恶魔果实的强大男人~一定会来救我们的~”

　　另外一个一样鼻青脸肿的海贼也在一边附和着开口，而对方身边还有一头同样画风的紫鬃雄狮。这个人正是巴基海贼团的另外一个干部，猛獣使摩奇，而那只狮子就是其爱宠利基。显然，娜美的命令是把那些海贼或者山贼们一网打尽，所以亚尔丽塔也很是不敢怠慢地将这只狮子也同样当做了其中一员关在了这里。

　　“抱歉，陛下...那个奇怪的小丑，在战斗的时候突然变成了许多部分，然后飞走了...所以，没能抓住对方。”

　　亚尔丽塔无疑是有点惴惴不安，毕竟让匪首逃走的话，可不算是剿匪成功。而对她的道歉，娜美也只是大度地一挥手：“无妨，既然是具备恶魔果实力量的人，难对付也是理所当然的。更何况，你们听见这些家伙的话了吧，那位小丑巴基，没准会亲自到这里来拯救他的这些船员呢。”

　　“真是不自量力，陛下，请把这件事情交给我。我绝对会在其登录贝尔梅尔之前，就把他的人头带给这帮白痴海贼们看清楚。”

　　用掌心推了推自己的眼镜框，克洛薇儿也颇为狠辣地开口请命，毫无疑问，这个黑猫海贼团的前任团长应该算是东海海贼里个人武力值最高的一个了，而且手段估计也是最为心狠手辣的一个，此刻自然是要在娜美面前表一下忠心。

　　不过对此娜美只是似笑非笑地摆了摆手，虽然克洛薇儿的身手绝对比小丑巴基好，然而可惜的是，巴基的恶魔果实是能让任何斩击都无效的四分五裂果实，大剑豪鹰眼都砍不伤巴基，凭克洛薇儿更甭想做到了。

　　“好了，我还是很喜欢接受挑战的，既然你们说你们的船长会来这里救你们，那我就给你们双方都留一个机会。”

　　根本无需打开牢房，娜美的身体就像是雾气一般地穿过栅栏进入了牢房内部，而她的手掌也毫不留情地抓住卡巴基的脑袋，将其整个人提了起来，这短短的数十天内，她已经做过了许多次，现在更是完全没有丝毫的生涩。

　　“朕想，你们应该也很好奇吧？比如之前那些被抓到这里来的山贼和海贼们都怎么样了，那么，现在我就让你们亲自体会体会。”

　　依然温和地微笑着，娜美也轻轻伸出自己的香舌在唇尖上一点，而被她抓着的卡巴基则是已经无可遏制地惨叫出声，在周围其他巴基海贼团的成员目光下，卡巴基的身躯轮廓也开始迅速地柔化润泽起来，其手臂上的肌肉轮廓也随之消失，而那持续的惨叫声，更是迅速地从男性的低沉粗糙，变成了一种颇为娇媚的清脆柔美。

　　而卡巴基对面牢房外的克洛薇儿和亚尔丽塔，则是带着一种残忍而又奇异的微笑，因为她们看的很清楚，卡巴基的身体在不到半分钟的时间，便完全变成了一个纯粹的女性，甚至于其样貌和身材绝对属于上等。显然，这就是之前那些海贼和山贼们，同样经受过的事情。

　　“啊~~真是甘醇的血，男人变成女人之后，血液也会变成女人的味道~这可真是神奇。”

　　丢下手上的卡巴基，娜美的目光也落到了那些惊恐的其余海贼身上：“那么，轮到你们了~”

　　“等我改造过你们的性别，品尝过你们的鲜血之后~恭喜你们，你们就能直接得到贝尔梅尔合法仆人的身份。只需要在脖子上套上一个会爆炸的项圈，你们就可以穿上漂亮的女仆服或者舞蹈服，充实到这个国家的各个行业中去了~”

　　“至于你们嘛~一支由女性构成的马戏团？呵呵呵呵~~请让朕以贝尔梅尔的名义说一句~”

　　“欢迎到来~”

　　（PS1：嗯~~没错，贝尔梅尔是一个以盛产温顺女仆和美女服务员的国家~~狂笑ING~）

　　（PS2：第一更~~还有一更老规矩0点发布~一定要记得按时投票哦~）




第九十七节 山雨欲来

　　“你们都给我看清楚了，这个项圈到底有什么用。”

　　满脸狞笑的女性狱卒晃了晃手里的一个项圈，继而随意地将其丢向远方，之后则是按下了手里的某个遥控器，紧接着，一声剧烈的爆炸便以那个项圈为中心轰然响起，显然，这个项圈的内部存在着极其致命的炸药部分，不管是遥控还是粗暴的扯动，都会导致其直接自行启动。而从其足以炸碎岩石的威力来看，把人的脑袋从脖子上掀掉应该是毫不费力的事情。

　　而这种项圈也是进口的高级货，来源地正是新世界的多弗朗明哥旗下产业，原著中也有其出场部分，正是在香波地群岛的奴隶交易上，为了预防那些奴隶反抗或者逃跑，就是要给其带上这样子的项圈。

　　至于贝尔梅尔和多弗朗明哥统治的德雷斯罗萨邦交良好，自然弄到这些东西毫不费力。

　　而这些项圈，显然也正是为什么之前那些被变性的海贼和山贼们不敢反抗的原因，而现在，它们即将成为新.巴基海贼团的固定配件之一。

　　“可恶...你们不能这样子对待我们，呜呜呜呜~~”

　　本来还想争辩一下的卡巴基话还没说完，却已经忍不住哭出了声，没办法，变成女性后似乎因为体内激素的原因，所以眼窝也浅了许多，而一边的猛獣使摩奇同样忍不住抱住一边的狮子伙伴嚎啕大哭，娜美着实恶趣味了一点，虽然她不需要狮子的血液，但还是本着一个海贼团应该整整齐齐的想法，硬是把雄狮利基也给变成了雌狮，现在没了鬃毛的利基同样眼泪汪汪的，至于周围那些踩皮球的、走高跷的、喷火的、走钢丝的成员们也是一时之间悲从中来，哭声震天动地。

　　“都给老娘闭嘴！你们这还算好的了知不知道？女王陛下只是要你们玩马戏而已，之前送来的那些海贼和山贼！都已经去酒馆和夜总会当陪酒女和舞女了知不知道？！哭！再哭就把你们也送到那些地方去！让你们这帮无恶不作的家伙，好好享受一下男人的滋味~！”

　　满脸横肉的女狱卒啪地一拍桌子，语调也颇有勾栏老鸨的气势：“说！现在是要去老老实实地表演马戏！还是穿上透皮露肉的衣服，去床上伺候那些有钱的大爷们？”

　　“呜~！！马戏！马戏！我们去表演马戏！求你了！绝对别把我们送到酒馆和夜总会！”

　　吓得脸色青紫的卡巴基哆哆嗦嗦地捂住嘴，努力让自己把眼里的泪水憋回去，只是想想自己要穿上女仆服，去伺候那些满脑子啪啪啪欲望的酒客，她的汗毛都几乎要竖起来了，再加上脖子上这个随时都可能爆炸的夺命项圈，她觉得自己要是被送到那些地方，绝对活不过三天的。

　　“哼~！乖乖的就对了！告诉你们，你们的项圈钥匙都在女王陛下那里！想要逃跑？下辈子吧！现在就是你们偿还以前罪恶的时候了！”

　　狞笑着吩咐一边的狱卒给这群崭新出炉的女海贼们安排住处和登记，女性狱卒显然不是第一次干这种事情了，而她之所以在这里担任狱卒，也是因为她的家人就是出海时死于劫掠的海贼，现在被娜美特意派来干这个，自然是心满意足而且绝对忠诚。

　　没办法，风月文化对于一个国家而言是不可或缺的一部分，而作为崭新富裕国家的贝尔梅尔，因为出产物的珍贵度，所以交洽的国家相当多，往来的客商更是构成了接近30%的流动人口数量，这样子的国家自然需要大量的服务业以及从事人员。事实上，除却用来锻冶的区域以及军队和皇宫贵族的私人区域之外，其余公开的区域都是以各类娱乐场所拼接起来的。

　　赌场和酒场夜总会什么的自然是普通配置，大型歌剧院和珍奇动物园则是给情趣高一点的人准备的，而游乐园和马戏团什么的娜美也希望在近日补足，现在巴基一伙的到来的确是正好满足。

　　“嗯~~不管怎么说，看着一个作品在我们的手中蒸蒸日上，这还是一件足够令人愉悦的事情。”

　　刚刚吸完血的娜美懒懒地躺在日光椅上休憩养神，虽然她对于这种类似于开个大公司的行为并不怎么满意，不过在作品出来而且在努力下尽善尽美的时候，还是能够收获到创造的乐趣。

　　“的确，虽然因为建国优待的缘故现在没有税收，不过单单是各类场地的租用费用以及商品的销售额度，已经上升到极其可观的地步了呢，东海的列国当中，能和我们贝尔梅尔媲美的国家几乎没有几个呢~”

　　一袭诱人泳衣的亚尔丽塔在另外一张日光椅上陪躺，作为娜美的大总管以及隐形王后，她显然对于自己目前的生活也相当满意，毕竟作为女人想要的东西，她基本上都已经拥有了。漂亮的衣服和珠宝？以往她只能碰运气到客船上去抢，现在只要她有这个意愿，自然有无数个名气十足的裁缝争先恐后地为她效劳，甚至于连钱都不需要给，毕竟作为贝尔梅尔的王宫大总管，她选择哪家的衣服和珠宝就是给哪家最大的奖励。至于钱财和地位？这些就更不用说了，她在这个位置上一个月的各项收入，就足以比得上她以往抢劫一年都未必能赚到的数额。

　　而地位上虽然目前有个讨人厌的克洛薇儿竞争，但是距离可雅的婚事已经不足一个星期，换句话说距离她亲眼目睹克洛薇儿自行爆炸的时间也只剩下一个星期了，这么一想的话亚尔丽塔甚至有点希望时间过得慢一点，她好准备好心情来品尝那份到时候的愉悦。

　　这一切，都是她身边那个美丽的橙发少女所赐予她的，所以，要她无论为对方做什么，她都觉得没有问题。

　　娜美自然不需要去揣测亚尔丽塔的心思，她只是迎着阳光翘起自己的左腿，雪白的肌肤在阳光下熠熠生辉，其中淡青色的血管隐约可见，仿佛是最为优质的白玉凝脂。可以看的很清楚，所有的鳞片几乎都已经从这具美丽的身体上消失了，只剩下腰部、肋部、肩头、眼角这四个区域存在着最后几片顽固的鳞片。

　　而这些鳞片现在也无法再构成任何的丑恶感了，取而代之的是一种异样的魅力，这也是娜美将其留到现在的原因。要作为她彻底摆脱恶龙的庆祝物品，这最后的四次吸血，她打算留给最为优秀的四个人。

　　“克洛薇儿准备的怎么样了？既然是打算和雷登候结亲，这次的婚礼规模应该不小吧？”

　　放下自己的左腿，娜美也饶有兴趣地抬起自己的左手继续欣赏，而一侧的亚尔丽塔则是恭敬地开口：“是呢~场地布置什么的自然就不用多说了，据说是找了哥亚王国专门给皇室设计场地的老牌设计师，而接洽的车辆以及邀请的名流贵族更是涵盖整个东海上层。而且，似乎是听说陛下上次曾经专门称赞过海上餐厅巴拉蒂的厨师，所以特意力排众议雇佣了那个餐厅的厨师来准备餐点呢。”

　　这关于厨师的选择，让娜美微微歪头，显然，不管是克洛薇儿想要以此讨好她，还是以此给自己脸上贴金，这个选择本身都充满了浓重的命运气息。

　　“而且，根据我的线人汇报。克洛薇儿似乎最近偷偷地见了一个名为黑猫的海贼团，而且将其伪装成普通人纳入了自己的麾下呢。”

　　说完了这些无关紧要的场地布置，亚尔丽塔也很是不失时机地丢出了一个较为敏感的情报。而这让娜美微微眯眼，毫无疑问，克洛薇儿现在恐怕也认识到了党羽的重要度，所以之前被对方所抛弃的黑猫海贼团，也再度被其叫了过来。这样子，不仅能让那只海贼团避免被自己做成女仆，而且也能得到一支绝对效忠自己的近卫。

　　最主要的就是，她恐怕需要其中的那个催眠师，来做到一件相当重要的事情。

　　作为贝尔梅尔的财政大臣兼谍报处长，克洛薇儿的豪宅就在贵族街上最靠前的一间，因为亚尔丽塔和娜美的亲密关系，所以这位大总管是直接和娜美一起住在王宫里的，所以作为其下第一人的克洛薇儿住在贵族街上第一间自然是无人有意见。

　　而在阁楼顶端的房间内，房屋的窗户被坚固的铁条焊死，而门口更是有着数个膀大腰圆的打手严密监控，毫无疑问这里面住的人，或者说是被软禁的人到底是谁，也就毫不为奇了。

　　“我说的你都记住了吗？这是我计划中最重要的一环，不容有失。”

　　走在前面的克洛薇儿语调森冷，而跟在对方身后的则是一个身穿风衣头戴绅士帽，脸上更是有一对心形眼睛的羊胡子男人，这个男人正是以前克洛薇儿还当海贼船长时的副船长，其名为赞高。此人其他的能力暂且不提，而之所以被克洛薇儿特意叫来，就是为了赞高最特殊的一个能力——催眠术。

　　“当然，虽然你的样子改变了很多，但我可是不觉得你内里有什么变化。安心，我还不想被你杀掉呢。”

　　带着些许感慨说出这些话，赞高无疑也是百感交集，他怎么也没想到自己这位前船长，居然会突然搭上贝尔梅尔这条大船，甚至于成为了首席财政大臣兼谍报处长这种一人之下万人之上的人上人，而且...甚至还从一个阴沉冷酷的男人，成为了一位高冷禁欲系的美丽御.姐。

　　“哼，为了更好的生活，我已经舍弃了海贼的身份，再舍弃一点无关紧要的东西也不要紧。”

　　冷哼了一声，克洛薇儿也径直无视了那些点头哈腰的打手，继而推开了眼前的房门，而房屋中央的床榻上，满眼倔强和不屈的可雅也随之看了过来，显然，这位柔弱无力的金发大小姐一直反抗到了现在。

　　“怎么了？考虑的如何了可雅大小姐，我做这些也是为了你好，嫁不嫁？”

　　已经基本上失去了作为管家时对待可雅的耐心，克洛薇儿的语调也相当不耐，而咬着牙看着这个人面兽心的管家，可雅的回答也依然坚决：“你别做梦了，克洛薇儿！我是不会嫁人的！”

　　“呼...真是不知道那个长鼻子的垃圾有什么好的，居然能让你这么违抗我。”

　　冷冷地抬手，克洛薇儿示意自己身后的赞高上前：“不过很可惜，你的意愿什么的，我也从一开始就没打算征求。”

　　“你！克洛薇儿，你要干什么？难道你就是这么报答我的父母，以及我的吗？”

　　可雅本能地感到了一丝危险，而对她的谴责，克洛薇儿的脸色也是一冷：“真是个说话不嫌腰疼的大小姐，为了伺候你，你不会知道我丢掉了多少自尊。赞高！催眠她，让她乖乖地作为新娘出席婚礼！”

　　“不管你再怎么挣扎！也不会有人来救你！我的计划会顺利进行！”

　　（PS1：那么~~第二更完毕~~还欠16更~~）

　　（PS2：所以~既然作为反派，不立弗莱格怎么行呢？）




第九十八节 出海！！

　　当你发现海滩上一个不明物体的时候，应该持有怎样的一种心情和想法呢？

　　作为一个充满好奇和冒险精神的人，路飞给出的答案很简单，那就是拿根树枝走过去，然后用树枝戳戳这个疑似不明物体的存在，看看其到底是生物还是死物。

　　海岸上也经常会有一些大鱼或者海王类什么的，因为失误或者海浪什么的被冲到沙滩上搁浅，一般来说只要是还活着的，路飞都不介意友好地请这些生物到自己的肚皮里去参观一下，而他迄今为止也的确是这么做的。

　　不过今天的这个，一身红白相间的纹路，一个又圆又大的红色鼻子，外加一张类似于小丑妆容的红色嘴巴，嗯~~

　　“还是算了，看起来很难吃的样子。”

　　丢下手里的树枝，路飞很是干脆地得出了这个结论，而仿佛是被这句话触动了神经一般，这个撅着屁股栽在风车村沙滩上的不明生物也咆哮着跳了起来：“混账！老子才不是吃的东西好吗？而且你倒是说说看，到底哪看起来不好吃了？”

　　“嗯？原来是人啊...切，更不能吃了。”

　　失望地歪了歪脑袋，路飞这样子的回答无疑是让他面前的红鼻子更加暴跳如雷：“这是当然的好吧？老子哪里看起来不像人了？！不对，你这个白痴害我说什么傻话呢？！我该问的是这里是哪？而且你小子又是谁啊？”

　　毫无疑问，这个被路飞撞到的不明沙滩沉积物似乎也是一个有点脑子缺根弦的人，不仅完美地被路飞的话语带进了沟里，而且还明显有点血压上升。不过，看起来他应该还是有点智商的，所以好歹还是在后面反应了过来。

　　“啊？你这家伙好大的口臭啊~这里是风车村，而我是路飞，那么~你又是谁？”

　　嫌弃地捏着鼻子远离了这个红鼻子几步，路飞也有点不高兴，他现在本来正好有点饿，正打算去抓几头山猪烤来吃的，现在却被这个来历不明的家伙绊住了。

　　“切~风车村的路飞？听起来就是个小角色，算了~本大爷也懒得和你计较，喂，你有吃的没有？我漂流了一天一夜差点淹死，快点贡献出来一些。”

　　抱着双臂的红鼻子没好气地看着眼前的路飞，而嘴角一撇，路飞显然不可能在嚣张的家伙面前有好脸色，傲娇地一扭头，橡胶少年也气性十足地拒绝：“不要~！我讨厌你~才不要给你吃的。”

　　“你...！你这个臭小子...！”

　　红鼻子难以置信地指着眼前的路飞，但是一阵剧烈的肠鸣声却让其气势陡然衰退，有气无力地一屁股坐在沙滩上，红鼻子也无聊地摆了摆手：“算了...反正我现在也没心情和力气杀你了，你快点从老子眼前消失吧。”

　　但是，事实证明白痴看重的地方的确和正常人不一样，原本打算走开的路飞眉头一皱，继而抱着双臂扑通一下在这个红鼻子面前盘膝坐了下来，眼神更是气鼓鼓地盯着对面的红鼻子：“不要！我才不要听你的话，你想让我走开，我偏偏就要在这里盯着你！”

　　“你！你你你！”

　　如果有气岔气的表现的话，那么路飞眼前这个倒霉的红鼻子无疑就是如此，而指了路飞半天，这个红鼻子最终还是哀叹一声继而噗通一下以头抢地倒在了沙滩上，语调也变得有气无力的：“算了...由你吧...反正我恐怕也离不开这个东海了，可恶...早知道就该早点回到伟大航路的...现在船和船员都没了，还要在这个乡下地方跟一个满脸傻气的草帽小子斗气...”

　　“嗯？”

　　说者无心听者有意，原本路飞的确是闲的蛋疼想要玩玩相互斗气的游戏，但是这个红鼻子自言自语的话，却无疑让正准备出海的路飞打起了精神，顾不得再斗气，路飞也好奇地低下头：“呐呐~你去过伟大航路？？真的吗？你是海贼嘛？”

　　“不然你以为呢？！看清楚劳资这张脸，我可是大名鼎鼎的巴基船长！懂了吗你这个白痴的草帽！”

　　气愤愤地抬起头咆哮着，这个红鼻子显然也显示出了自己的身份到底是谁。没错，正是巴基海贼团船长，被称为小丑巴基的海贼。要说其是个大海贼吧，对方还不够格，但是要比资历的话，恐怕整片大海上都没有几个能和其相提并论的。没错，这位看起来其貌不扬而且颇似搞笑役担当的角色，正是海贼王哥尔.d.罗杰船上的见习人员之一，甚至于现在还在海面上打拼的人之一。

　　“哈？巴基？没听说过...”

　　性格直爽的路飞毫无意外地一发正中巴基心窝，而顿时泄气的巴基无力扶额：“算了...我知道我在东海也没什么名气，没办法，你不走我走...就算是弄个木筏也好，我可不想待在这个没用的乡下小地方...”

　　“嗯？你要出海吗？”

　　见到巴基摇摇晃晃站起来，路飞的眼中倒是对其多了一份好感。毕竟，他也能看出来这个倒霉的红鼻子应该是遇到了某些不好的事情，但是就冲对方这种不甘沉沦，而是打算再度出海的行为，就值得他尊重。

　　“废话！我的野心还没实现呢~！话说回来你这个讨厌鬼能不能别跟着我，你让我想起来很久之前一个一样戴草帽的混账你知不知道？”

　　烦躁地扭着自己湿透的海贼帽，巴基显然看人的眼光也不错，毕竟是早年跟着海贼王跑船的船员，而且也做了这么多年的海贼团长。而扣了扣自己头上的草帽，路飞也兴致勃勃地跟了上去：“呐呐，你怎么会变成这样子的？你的船和船员们呢？”

　　“啊~！我不是说了让你别问了吗？可恶！说起这个我就一肚子的气，我只是想要收集财宝而已，哪知道会被世界政府什么东海特别探察部找上门来！幸亏有恶魔果实的力量，否则就连我现在也被抓走了！”

　　一肚子郁闷的巴基现在显然也没有心情完全和路飞较真，更多的还是那种急需找人纾解的倾诉欲，所以也就理所当然地放弃了继续赶路飞走的念头，转而不由自主地变成了相互谈论的画面。

　　而兴奋地跟在巴基后面，路飞显然很想听听这个海贼前辈的冒险经历，两人就这么一路走一路说，不自觉地就到了路飞居住的地方，两人也干脆坐下继续听巴基的话语。

　　“你知道吗？我年轻时也和你一样，是想以海贼的身份出海的...”

　　巴基说的口干舌燥，而一边的路飞则是听得满脸神往，甚至很是慷慨地从一边取出一大块自己保存的肉递了过去，而饥肠辘辘的巴基则是接过后大大地咬了一口，之后含糊不清地开口：“谢谢~嗯，按理来说，我当时上的那条船也算是世界最有名气的。可惜，船长天妒英才，我还没有来得及转为正式船员，他老人家就先去了。在那之后，我就留在东海自己拉起了一只队伍，本来是想逐步收集陆地上的宝藏的，啊！说起这个我就来气！都是因为那个戴草帽的家伙，把我的恶魔果实和藏宝图全都糟蹋掉了！甚至于，我现在也变成了一个无法下海的旱鸭子。”

　　“嗯？你说的那个人，和我戴的草帽是一样的吗？”

　　路飞好奇而单纯地指了指自己头上的草帽，而匆匆抬头看了一眼，巴基也本能地回答：“嗯~一模一样呢。”

　　“哦~那你说的那个人，是香克斯啊，你居然认识香克斯？”

　　“对~！就是那个香克斯，想当初我们...香克斯？！！！”

　　前半句还说的顺畅无比的巴基一口肉差点噎在嗓子里，而本能地跳起来，巴基也一把扳过路飞的脑袋仔细地观察那顶样式普通的红带圆顶草帽，在愕然而震惊地反复看了好几遍之后。巴基也终于确定了，这顶目前戴在这个白痴小鬼头上的草帽，还真就是当初香克斯头上的那顶！

　　“你！你你你你！你怎么会有这顶草帽？难道是偷到的？”

　　就算是和香克斯感情极差，但巴基好歹也是知道对方身手的人，绝对不会认为是这个小鬼抢到的，但是看起来这种白痴的家伙也不可能和香克斯有什么好的交集，那果然就只能有这种台词了。

　　“你说什么屁话！这是香克斯送给我的！因为我发誓要也要出海当海贼，所以这是香克斯给我的约定之物！”

　　牵涉到有关自己偶像的事情，路飞显然就不高兴了，而气呼呼地将手里啃净的骨头丢出窗外，巴基也怒火万丈地指着路飞：“可你知不知道！就是那个红发混蛋弄得我当初丢了恶魔果实和藏宝图，甚至连下海都不能了！那个混蛋打碎了我要获取海底所有宝物的愿望！你知不知道？”

　　“可是没有香克斯救你的话，你当时就淹死了吧？你这个忘恩负义的红鼻子！”

　　不甘示弱的路飞显然再次发挥了关键时刻智商上线的本领，一句话堵得巴基顿时说不出话来，两人针锋相对地怒视了一会之后，到底还是巴基率先气哼哼地转过了身：“切~！算了！反正现在说什么都没用了，我也绝对不会原谅那个红发混账的！谢谢你的招待，我现在要出海了！”

　　“嗯？你是要去那个贝尔梅尔，救你的那些船员们吗？”

　　思维单纯的路飞怒气来得快去的也快，见到巴基又要出海，也下意识地发问，而还在气头上的巴基也直接一点头：“没错！我就是要去...不对！我干嘛要去那个国家找死啊？我的意思其实就是...”

　　“哦！你要偷偷潜入那个国家对吧？听起来很好玩啊！呐呐，我们一起去好不好？”

　　兴奋地一扣自己头上的草帽，路飞也格外来劲：“我正好打算最近出海，我们暂时一起联手如何？”

　　“所以你哪只耳朵听见我是要去救...嗯？等等~”

　　本能地想要拒绝的巴基，突然脑海中也是灵光一闪：对啊~自己现在正缺人手，这个一脸傻乎乎的小子正好可以利用一下，而且还是那个该死的红发的接班人，把其直接卖到贝尔梅尔去当花旦才是最好的报复！

　　“哟西！草帽小子！没错，我们现在都是要出海的人，那么，就暂时联手吧。”

　　一脸淫.笑地转过头，巴基也尽量地做出了和善的表情：“现在，我们就赶紧出发吧？”

　　“嗯~！但是先等一下。”

　　匆匆地钻回自己的草屋，路飞也很快从中拿出了一个纸板，看起来这应该是早就写好的东西，而在郑重其事地将其挂到草屋的门把手上之后，路飞也笑嘻嘻地转过身一指远处的海岸。

　　“我在那里准备了船和补给~我们，现在就出海吧~！”

　　（PS1：那么~~路飞正式出海了~~热烈鼓掌~啪啪啪啪~~）

　　（PS2：第一更~~继续求票支持~~）




第九十九节 路飞的东海篇

　　想象之所以不是现实，不仅仅是因为这两种东西是文字上的区别，还有一条就是...

　　‘这也相差太大了吧？！我的想象和现实！’

　　巴基心中泪流满面，如果不是还保留着男人不轻易流泪的尊严，那他确定自己一定会哭出声来，原因也相当简单。

　　“怎么了，巴基，你那边也努力划啊~！”

　　小舢板的另一端，努力划船的路飞不满地看着自己对面的巴基，对其疑似偷懒的行为表示强烈不满。毕竟，他可是兴致勃勃地想要在今天赶到新城镇去的，现在这种速度显然远远跟不上进度。

　　“我已经努力划了~！你这个混账草帽，我还以为你至少有一条大点的船，结果你告诉我，这条小舢板就是你打算出海的船？”

　　欲哭无泪的巴基咆哮着化怒意为动力，两只手臂也飞快地摇起了自己那一边的船桨，而这让路飞倒是顿时哈哈大笑了起来：“对对~！我们这个速度，一定能很快就到下一个城镇的。”

　　“闭嘴！我果然不该相信你这个和红发像透的白痴！好歹我也曾经是一个海贼团的团长，现在居然硬是被你骗来当划桨手，不要告诉我你就打算用这条破船去伟大航路！”

　　已经气得几乎找不出什么台词的巴基，的确是深深地感到了一种分外相像的感觉，在以前和红发在一起的时候，同样也是经常被对方拉去做一些他本身丝毫不感兴趣的事情，原因就是因为那个该死的红毛混账总是把这些事情吹得花团锦簇，结果做起来的失望感让巴基深深地认为，对方只是拿自己当苦力用罢了。

　　而现在，自己一时被这个草帽小子骗到，结果成了对方划桨手的现状，无疑和以前红发欺骗他的感觉一模一样。

　　“嗯~谢谢你。不过，我要去找强大的剑士伙伴，你知道哪有强大的剑士吗？”

　　毫无疑问，巴基怒斥的话语，在路飞听来直接成了对自己的赞美。毕竟，被说和自己的偶像香克斯相似，这还是很让路飞受用的。

　　“想都别想！我要马上到下一个城镇！然后把你这混账甩得越远越好！所以快给我朝下一处陆地划就行！”

　　咆哮着对路飞的意愿表示拒绝，巴基丝毫不打算再和这个和红发像透的草帽小子继续旅行，但是目前是两个人一起划船，所以显然任何一方的单独意愿都无法成为主导的因素。

　　“不要~我要去找强大的剑士~！所以要朝有强大剑士的方向划~！”

　　然而，立志要当海贼王的路飞，自然是不可能轻易地听巴基的话，而气得七窍生烟的巴基则是吐沫星子四溅：“别给我做梦了！你这个白痴！就你这样子的破船，根本到不了伟大航路就会喂鱼！更别说找伙伴了！快点给我到下一处陆地，我好歹也是个真正的海贼，才不要陪你这个傻子玩过家家！”

　　“我是认真的！而且，我的目的是要成为海贼王！”

　　被巴基屡次小看，路飞也来了点脾气，继而干脆地一指海面：“你要走的话，现在就走好了~反正这条船是我的。”

　　“你要我跳海自杀嘛混账草帽？看不出来你居然这么冷血？！”

　　惊得眼球突出，巴基显然很清楚在海面上争执的危险，不管哪一方挑起冲突，在这种小破船上打架的唯一后果就是翻船。而如果是一般的海员水手也就罢了，抱着块木板怎么都能漂到下一块陆地，毕竟这里出海也不深。但是，不管是巴基还是路飞都是恶魔果实能力者，一翻船的话，俩人唯一的结果就是双双进海底喂鱼。

　　“所以我才是船长~！我说了，要去找有强大剑士的地方~！”

　　傲娇地一哼，路飞这种态度让巴基顿时无力扶额，没办法，这个小子和红发的性格也一样，都是那种不怕死的愣头青。该死的！大不了等到陆地上，再把你大卸八块好了！

　　“切~！好好好，这是你的船，那么~！你要去哪，草帽船长？”

　　气呼呼地吐出这些台词，巴基也做好了继续划船的准备，但是歪了歪脑袋之后，路飞也很是路飞地开口：“不知道。”

　　“哇达...”

　　一个趔趄差点栽进海里去，反应过来的巴基咆哮着开口：“你这白痴！哪有连自己要去哪都不知道，就贸贸然出海的白痴？！”

　　“哦，对不起，我就是这样子的白痴。”

　　歪了歪脑袋，路飞也很是率直地接受了这样子的批评和自称，而这一下，巴基连咆哮的力气都没了，满脸沮丧的红鼻子有气无力地摇了摇头：“算了...总之...先给我拿点吃的...我简直都吼累了...”

　　“哦~抱歉，我吃完了。”

　　很是无辜地看着眼前的巴基，路飞也很是应景地摸了摸自己的肚皮：“啊，虽然是准备了一周的补给，但是似乎完全不够呢...”

　　“你...！我...！呜~哈哈哈~！我这是倒了什么样的大霉才碰到你啊！”

　　沉默了半饷之后，巴基终于还是哭了出来，他觉得自己没有给男人丢脸，实在是对面这个该死的草帽把人气哭的功力太出神入化了。与之相比的话，或许红发香克斯，还是要好上那么一点？

　　“嘛，你别哭嘛，我们只要找到陆地不就有吃的了吗？到时候我请你吃带骨肉。”

　　看着嚎啕大哭的巴基，路飞也很是好心地安慰，而这顿时让巴基的悲哀都被怒火顿时蒸发得干干净净。再度咆哮出声，巴基显然也终于忍不住了：“你给我闭嘴！该死的草帽，等到了陆地之后，我一定要干掉你！”

　　“啊，你要较量一下吗？行啊，等到陆地的话我们吃饱了就较量一下，正好，我也对你的恶魔果实力量很好奇呢。”

　　完全没有生气，路飞只是笑嘻嘻地回答着巴基的话，虽然站在路飞的立场上，大概可以理解为：既然把人家弄生气了，那么就该接受对方的挑战，这完全没什么大不了的。

　　不过对于巴基而言，这简直就是眼前这个该死的草帽小子狂妄到了极点的表现，努力将一口恶气憋进心里，咬牙切齿的巴基也狠狠地再度划动了手里的船桨，一边在心里狠狠地构思着到时候如何折磨这个草帽混蛋。斩首？不不，太便宜这个该死的了！那就腰斩？似乎也还差点味道！对了！将其绑在大炮的炮口！用炮弹直接将其炮决！这个合心意！

　　一边在心中残忍地构思着解恨的办法，巴基却无意间一转头，顿时被某样飘在海面上的东西吸引了视线，揉了揉眼睛之后，这个红鼻子也顿时眼前一亮：“是条船！哈！草帽！快点划过去，我们的生意上门了！”

　　“唉？真的啊，还真有一条船，不过什么生意？”

　　同样看到了那条似乎一样没大出多少的小船，路飞也一脸好奇地询问巴基，而顿时再次扶额，指缝里夹着几把飞刀的巴基简直恨不得直接将飞刀插到这个该死草帽的脑袋上：“你真的是白痴吗？这还要问，我们是海贼，当然是要干海贼干的事情啦！少废话了，你不想做就在这等着，我自己过去！”

　　简直不想再和路飞争辩，巴基现在觉得和这个混蛋多说一句话自己就要折寿一消失，所以其也干脆地发动了自己能力，其身体如同魔术一般从双脚的脚腕分开，上半身如同自如飞行一般地浮上半空，继而朝着那条已经距离不算太远的小船飞去！

　　“嚯哦~好酷啊！你能飞吗？”

　　手搭凉棚看着飞远的巴基，路飞一低头，却看到甲板上对方的双脚还在。显然，这就是四分五裂果实的优点和弱点，在一定范围内其身体的确是能够自如分解然后浮空行动的，但是这其中的主要因素就是，双脚一定要站在地面上，否则的话一旦脚距离身体过远，身体的其他部件就会被强制拉向脚掌的方向。不过，若是因为强大的外力导致身体部件距离太远就无法自动组合，而巴基也不会死，只是会无法控制距离外的身体部件。

　　“咦哈哈哈哈~！算你运气不好！快点把你的财宝..还...有...食...物...”

　　原本满脸狂笑的巴基对于自己的实力是相当相信的，而且任谁看到一个凶神恶煞的人从空中朝自己飞过来，都会下意识地害怕一下，然而，坐在那条造型奇特小船中央的人只是淡淡地抬起了头，而在巴基看到对方那双奇特的眼眸后，毫无疑问~恐惧情绪的确产生了，但是产生恐惧的不是那个将要被袭击的人，而是大言不惭飞到对方面前的巴基。

　　“嗯？”

　　如同棺材一样随意的小船造型、黑色的风衣和礼帽、背上那有着巨大十字状剑锷的黑刀，以及那双锐利得犹如鹰眸一般的金色眸子，毫无疑问，这个被路飞和巴基遇到的人到底是谁，其身份已经呼之欲出。正是在之前，已经下决心到东海来寻找妖刀霞岚源头的世界第一大剑豪！王下七武海之一！鹰眼！

　　“真是有趣啊，我正嫌旅途枯燥无味呢。”

　　（PS1：第二更~还欠15更~）

　　（PS2：那么~~路飞的东海篇正式开局~~）




第一百节 齿轮转动

　　如果有那种钓黄花鱼却不幸上钩一条巨型海王类的体验，那么经历过这样事情的人，就一定能明白现在巴基的心情。

　　身为一个好歹也在海面上打拼了十几年的老海贼，巴基虽然一直都在东海，但是说实在的这些年新世界的强者变动并不频繁，基本上在十几年前已经是强者的人，现在增长的也只是地位的稳固性以及年龄的数字罢了。

　　所以，巴基自然是一眼就认出了这个他试图抢劫的人到底是谁，有这样一对仿佛可以刺穿人心的金色鹰眸，以及那标志性的无上大快刀‘夜’，在这个世界上都找不出第二个人了。大剑豪，乔拉可尔.米霍克。

　　而小船上的鹰眼几乎不见动作，就好似只是刀光一闪之间，飞到其面前的巴基便已经脑袋离开了身体。显然，作为世界公认的最强剑士，鹰眼能够清晰地感觉到巴基刚才针对自己的杀气，而对于这种想要和自己战斗的人，鹰眼的选择就是直截了当的回击。

　　但是，和以往都不同的情况发生了，脖颈都被斩断的巴基当然没有死，作为超人系果实的能力，四分五裂果实本身就有实体，专门为了捕捉实体的霸气自然也就没有了用处，而恶魔果实自身的能力是不会被霸气压制或者无效化的，或者所以哪怕是鹰眼的这一刀，也只是让巴基的身体被动分裂了一次，根本没有伤到其一根寒毛。

　　“呜哇~！可恶！你就是鹰眼吧！别人怕你，我可不怕！”

　　脑袋搬家的瞬间清醒，让巴基也回过了神，确定鹰眼的一剑并没有杀死自己之后，想起自己果实能力的巴基心也落回了肚子里，不过虽然这么说着狠话，但是巴基的身体却相当诚实地调头就跑，他可不想继续和一个大剑豪对峙，虽然因为能力他可以让对方引以为傲的斩击无效化，但是作为大剑豪，鹰眼对于‘钝剑’‘软剑’‘快剑’‘慢剑’等等剑术精髓了如指掌，发现无法用快剑对付他的话，没准就会用上刀背和刀身的钝剑技巧，四分五裂果实虽然能免疫斩击，但可免疫不了钝击，自然是现在有多远就跑多远最好。

　　反正这里是大海上，就算鹰眼也没可能真像老鹰一样飞行吧？

　　“好有趣啊~你们认识吗？”

　　路飞充满兴趣的声音从巴基的背后传来，而转过身来一看，巴基顿时眼球暴突：“你这个混账~！谁让你把船划过来的啊？！这一下跑都没地方跑了啊！”

　　显然，路飞对于海面上遇到故知这样子的事情也很有兴趣，所以在看到巴基和鹰眼对峙的几句话后，便亢奋地将两人乘坐的小舢板划了过来，而这毋庸置疑是让巴基想要拉开距离的逃生念头都顿时化为飞灰。

　　“......”

　　微微歪了歪头，鹰眼还是放下了继续拔刀的念头，他刚才本来是打算等这个砍不死的奇怪家伙飞到船上的时候，远程一发剑气送其去海里喂鱼的，但是那个奇怪的草帽小子却主动把船只靠了过来，这倒是让鹰眼顿时没了兴致。

　　“不是你让我把船划过来的吗？真是的！而且我才是船长，你少来命令我！”

　　被巴基的咆哮震得耳膜生疼，路飞也颇为不满地开口抗议，而泪流满面地揪住对方的衣领，巴基的红鼻子都顶在了对方的鼻尖上：“算我求你了！草帽！好歹让你这双眼睛发挥点作用啊！你知道这个家伙是谁吗？世界最强的剑士，鹰眼米霍克啊！难道你看不出来对方强得足以让我们两个人都葬身大海的地步吗？”

　　“唉？世界最强的剑士？喂，那个，你真的那么强吗？”

　　但是，路飞显然在这个时候再次发挥了‘筛选听取意见’的能力，完全没有在意自己眼前要死要活的巴基，而是充满亢奋地看向旁边的鹰眼，显然，对方身为最强剑士的头衔引起了他浓厚的兴趣。

　　“...如果是在剑士当中的话，大致如此。不过，如你这样子的少年，到大海上未免太早了吧？”

　　沉默了一下，但鹰眼到底还是选择了回答，毕竟他也在海面上漂了数天时间了，现在正是感到有点无聊的时候。那个明显一身海贼臭味的红鼻子小丑先不提，但这个明显没有任何杀气的草帽小子却也在海面上，这就让他不由自主地有点好奇。

　　“哦~！那你真厉害啊~！如何，要不要和我们一起出海？我是为了成为海贼王才要出海的。现在，正想找一个厉害的剑士同伴呢。”

　　路飞的一句话，直接将揪着他脖子的巴基吓得掉了下去，不仅仅是因为这个胆大包天的家伙对世界第一大剑豪所说的话，更还包括了对方那个所谓的出海心愿。

　　【你知不知道他是谁啊混账？！不是告诉过你人家是世界第一的大剑豪了吗？！而且当着我的面说要成为海贼王？！可恶的草帽混蛋！】

　　巴基的心理活动现在自然不是主题，主题正是小船上鹰眼的反应，显然，在听到这样子完全称得上是‘狂妄’的话语后，鹰眼也下意识地眯起了眼，平心而论这么多年还是第一次有人有胆子邀请他这个王下七武海之一出海当海贼，而且，海贼王？

　　仔细地看着路飞的眼神，鹰眼的语气也带上了些许危险：“你，认为海贼王是怎样的？为什么要成为海贼王？”

　　以往这样叫嚣着的海贼，鹰眼也见了无数个，但是从来没有一个能够让鹰眼重视，因为那些只不过是一些只会做白日梦，却从不肯好好去实现梦想的垃圾罢了，在那些人的眼中，所谓的海贼王只不过是‘财富’‘女人’‘名声’‘权力’这些俗物罢了。

　　“啊，海贼王是这片大海上最自由的人。所以，我要成为最自由的人，去找到one piece，成为海贼王。”

　　眼神中不带丝毫的杂质，路飞的脸上也露出了些许憧憬，显然，他对于海贼王这个头衔的追求没有任何的污浊想法，只是因为将其当做一个梦想罢了。

　　而鹰眼的眼神也微微带上了惊讶，反复确认了路飞的神情和语气，确定其没有说谎后，这位大剑豪也不由得露出了些许笑意。没错，不管什么时候，见到真正追逐梦想的人，鹰眼并不介意对其持以敬意，因为这样子的人才是真正在大海上冒险的人。而哪怕是对于鹰眼这样子见多识广的人而言，有这种眼神的人现在整片大海上恐怕也没几个。

　　“呵呵呵呵，想要成为海贼王，这可不是什么简单的事情。而且，我已经没有跟船出海的意向了，不过，我正要去一个地方，在那里应该有许多剑士，你要不要和我一起去看看？”

　　重新坐回到自己的小船上，鹰眼显然不想让这个以海贼王为目标的草帽少年失望，而兴趣十足地用力点了点头，路飞也随之开口：“好啊~！那么我们这就出发吧~！我想去尽快找到合适做伙伴的剑士呢。”

　　【可恶~！居然还达成了一致？！有没有搞错？话说我之前是要干什么来着，可恶！居然被吓忘掉了！】

　　咬着衣袖的巴基现在无疑是连哭都哭不出来了，只能是机械而本能地再度抄起一边的船桨开始划船，毫无疑问，本来这片海面上就没有地方可以跑，而且现在身边还跟了鹰眼这个大煞星，无疑是让巴基愈发心力交瘁。

　　抛开海面上的这次相遇不提，在这片大海上，并非是只围绕一部分人运转的，潮起潮落的风响，依然是只会从名为‘群体’的建筑顶端，去转动那用于测算风速的风力计。

　　“呜哦~~！太美妙了~！！”

　　能在大街上发出这样子的惊叹声，显然正是情绪激昂到顶点的表现。而走在最前面的红脚哲普则是不耐烦地回头，看着跟在自己身后的山治咆哮出声：“吵死了你这个小鬼！我们是来买食材的，可不是看你犯花痴的！”

　　毫无疑问，海上餐厅巴拉蒂此次是整条船都受邀来到了贝尔梅尔，此刻就停靠在海岸的码头上，而红脚哲普和山治一行厨师，则是亲自上岸到市场上来补充食材。

　　至于吸引山治的，无疑正是街道两侧那些居酒屋或者咖啡厅外那美貌得异乎寻常的女性店员，按理来说这种程度姿容的女性，足以跻身为更上层的社会了，但不知为何却都只是在这些岗位上努力工作。

　　“那个...可以打扰一下吗？巴基...不，芭基马戏团马上就要开业~可以，请您到时候光临一下吗？”

　　就在这时，一个守在路边的女性哆哆嗦嗦地挡在了一行厨师的面前，对方的身材看起来相当瘦弱，而脸上被画上的小丑妆虽然遮盖了她的大部分容貌，但是却依然可以看出是一个相貌分外纯美的女性。而她手里，则是一叠厚厚的传单，显然这就是她的工作。

　　“当然可以！！这位美丽的小姐，我一定会光临的！”

　　双眼桃心的山治如同火箭一样嗖地握住了这个小美人的双手，但是被其握住手的小丑少女却是如同被什么咬到一样尖叫一声，继而一溜烟逃离了这个区域，这让拿着传单的山治不由得有点遗憾：“真是的，还是个相当害羞的女孩子呢。”

　　对于山治的这个状态，哲普也显然见怪不怪了，而其身为游历过伟大航路的老资格海贼，在目光从周围的环境上来回扫视了几圈后，便立刻找到了某个重点。

　　没错，那些看起来美丽无比的店员们，包括刚才那个发马戏团传单的小丑少女，都有一个共同点。那就是，位于脖颈上的一个奇特的项圈，如果对于没有心机的人而言，这个项圈或许是某种特殊的饰品。但是，对于哲普而言，这却显然是某种凶险而残暴的禁制。

　　“行了，以前不管你在店里如何闹，老夫可以不管。但这次，在这个国家里，你给我收起你的那一套骑士精神。知道了吗？”

　　背对着山治，哲普也罕见地严厉开口，而这让没反应过来的山治本能地抗声争辩：“说什么呢，臭老头~！我就是为女士们而生的！”

　　这样的回答，让哲普淡淡地转过身，继而也极其平静地吐出了自己的回答。

　　“那现在就放弃这个信念吧，反正，你已经放弃了一个信念了，再放弃一个，也不算多。”

　　（PS1：第一更~~嗯，命运的齿轮正在转动~~）

　　（PS2：果然是暖和的日子到了啊...而且还是无法抵挡的春困...）




第一百零一节 黑刀的挑战

　　“好！登陆成功！~这里就是有强大剑士的城镇吗？”

　　西摩志基村的岸边，终于登上陆地的路飞亢奋地看着眼前的城镇大声欢呼，而一侧的鹰眼也是跃上岸，继而大致地扫视了一眼这片城镇，作为最强的剑士，这个大剑豪也微微点头：“不错，虽然都是些可悲的弱小之辈，但是的确都有剑士的架子和气势。这里，的确是一个剑士汇聚之地。”

　　显然，虽然路飞的确是个方向感白痴，但是鹰眼和巴基都是在大海上游历了数十年的老海客，自然是不会找错地方，尤其是鹰眼本身就是为了找初代霞岚而来，路线规划上自然不会有问题，所以在大约大半天的旅途后，众人便顺利地在西摩志基村的岸边登陆成功了。

　　“哦~看那个那个~！真厉害~居然有那么大的招牌！”

　　而眼尖的路飞，更是直接了当地看到了山顶上一心道场的大招牌，而对此，鹰眼只是无趣地微微摇头：“真是浮夸的地方，这就过去找那位妖刀使吧。”

　　看着鹰眼直接在前方开路，划船累的半死的巴基也总算是从船舱里爬了出来，有气无力地打量着四周，巴基显然也没力气收拾路飞了，而是直截了当地转身就想开溜，他已经受够这个该死的草帽小子了，现在鹰眼应该不会再回来了，那就趁现在赶紧逃跑。

　　“嗯？你要去哪啊？”

　　然而天不遂人愿，路飞显然是个很注重伙伴的人，一转身直接就看到了蹑手蹑脚打算逃跑的巴基，而被吓得浑身一哆嗦，怒气冲冲的巴基也气呼呼地开口：“你管不着！草帽小子！总之我们已经到陆地了，你要找什么剑士就一个人去找好了！本大爷不奉陪了！”

　　“唉，别这样嘛，我们不是说好了要帮你去贝尔梅尔救你的同伴吗？现在先一起去找强大的剑士伙伴好啦~！”

　　笑嘻嘻的路飞显然再度发挥了不听人话的天赋，干脆利索地一伸手抓住巴基的衣服领子就追着鹰眼走去，而一个趔趄差点被带翻，力气上还完全没有路飞大的巴基一边翻着白眼挣扎一边恼怒地嘶喊：“混账~~我无法呼吸了~~放开我~~！”

　　“咦哈哈哈哈~~别不好意思了，我一定要帮助你的~！”

　　“白痴！~你好歹听人话啊~~我不要你帮助呀呀呀呀~~”

　　对于身后路飞和巴基的纠纷，鹰眼自然是懒得去管的，这位大剑豪的行事风格显然和自己的剑道一样，都属于目标清晰准确，绝对不拖泥带水的类型。

　　而一路上那些原本趾高气昂的剑士们，在经过鹰眼身边时，都下意识地进行了避让，或许这其中还夹杂着一份惊惧。越是剑术高深的剑士，在鹰眼经过的时候，这份惊惧感就愈发清晰。显然，剑士是能够通过气势甚至是眼神就判断出敌我实力差距的类型，这就是剑士的本能。

　　作为剑士中公认最强者的存在，鹰眼的前进路线上完全没有任何一个人敢进行阻拦，而跟在其后面的路飞，和被路飞拖着的巴基，也本能地感觉到了周围的变化，原本那些浮躁的空气仿佛都冷凝了下来，周围剑士们的目光，也都敬畏而恐惧地凝聚在前进的鹰眼身上。一直到众人顺利来到一心道场的门口前为止，那些目光才稍微有了停顿。

　　“你...不，您来的真不是时候...这几天，道场似乎拒绝了挑战者...因为，说是没有够资格的挑战者。”

　　一个守在门前的剑士哆哆嗦嗦地看着眼前的鹰眼，虽然对方没有开口询问，但是在那对鹰眸落在其身上时，这个在自己的区域也算是小有名气的剑士，便无法遏制地将自己所知的讲了出来。

　　显然，索隆的负伤导致一心道场的挑战暂时做了停止，不过对外的理由显然不能使避让的意味。而原本一心道场的门口，的确是聚集了一群等着挑战索隆的剑士，而此刻，在鹰眼到来之后，这些剑士们几乎是本能地退让出了道路的位置，如同迎接一般排成了两列。

　　“唉？这些人真有礼貌啊，居然还知道让出位置来。”

　　思维单纯的路飞自然是相当赞叹地看着那些让出路来的剑士，而其身后的巴基则是恶狠狠地捂住对方的嘴：“你给我闭嘴吧！好歹也给我看看气氛啊！”

　　抬头注视着眼前一心道场巨大的门楼，鹰眼也微微点头，这位大剑豪随之抬臂握住了自己背后的剑柄，语调也带着冷淡的凌厉感：“我知道了，那么...我就稍稍展现一下自己的资格吧。”

　　剑到底该如何施展，才能够斩断打败那样子的怪物？

　　盘腿静坐在道场的屋顶，迎着海风的索隆闭目不语。他身体上的伤势已经在强大的体质和良好的照顾下全部愈合了，但是，留在内心的那份阴影却显然没有那么容易抹除。

　　雪走就被横置在绿藻头剑士的膝盖上，这把轻灵的良快刀无疑弥补了目前索隆缺少佩剑的最大弊端，而且，近距离地感受着这把刀的重量，索隆也能够更好地回忆起当天和娜美战斗时，这把利刃在对方手中划过自己身体的感觉，从而让自己对当时的战斗情景愈发清晰。

　　毫无疑问，索隆确定自己在最后的一次交锋时，的确斩伤了那个强大的橙发少女，对方的身体上出现伤口，并且从中喷血也能够证实对方的确受伤的事实。但是，对方的伤口却在接下来转眼之间就完全回复，甚至于那些喷涌的血液都回到了对方体内。

　　简而言之，这种现象其实就是...

　　“的确斩中了，但是伤害还不够。换而言之，我现在的斩击威力不足。”

　　睁开自己的双眼，索隆也自言自语地得出了这个最直接的结论。没错，娜美的表现应该是高速愈合，那就是说她受到的伤害根本无法和她的愈合能力相提并论，简而言之就是索隆的斩击给她造成的伤害不值一提。

　　如果是其他人的话，或许就会思考到底是不是没有找对娜美的弱点，并且考虑通过其他的方法来战胜对方。但是对于索隆而言，他所要贯彻的，只是剑道而已。现在他无法击败的敌人，只是因为自己的剑技还不够强大罢了。

　　“索隆师兄，午饭的时候到了，请下来准备就餐吧。”

　　一个清脆的女性声音在地面上响了起来，而这让索隆顿时皱紧了眉头，显然，他很清楚呼唤他的人是谁。

　　没错，正是加入一心道场进行修行的达斯琪。作为海军上士，她是有假期的，只不过以往没有什么用到的需要，所以这些假期实际上是攒了下来。而这一次在一心道场一败涂地，所以这个倔强的女剑士也当天就报名了道场学徒的身份，继而开始在这里进行修行。

　　斯摩格作为一个对待下属相当优容的上司，自然也不会打扰自己得力部下的修行，反正罗格镇他一个人也守得住，也并不需要达斯琪在一旁额外帮忙。

　　但是，这对于索隆而言，却无疑是个相当微妙的折磨。虽然作为心性坚定的剑士，他早就把古伊娜和达斯琪分得相当清楚，但这个和古伊娜面容一模一样，甚至思维方式都有许多共同之处的女性学妹，还是让他格外烦躁。

　　“我知道了，你很烦啊。”

　　从屋顶上跳下来，索隆说归说，在行动上却显然拿这个女孩没辙，而被说的达斯琪也一脸不满地开口：“都是因为师兄自己没有任何的时间观念，所以我才会特意跑来叫师兄的。作为强大的剑士，对时间遵守是最起码的修养！”

　　“啊啊！我知道了！你能不能别啰嗦了！”

　　头痛不已的索隆只好一边忍受着达斯琪的啰嗦，一边抬腿朝道场的饭厅前进，但被甩开的达斯琪显然不打算就这么善罢甘休，毕竟她以前是海军，对于时间的遵守是相当严格的。

　　“什么啊，你这是对待好心叫你的人的态度嘛？”

　　达斯琪的不满，让索隆感到自己的耳朵根子都在抽搐，只是，就在其准备再次开口打断达斯琪的抱怨时，一阵突如其来的巨大危机感却陡然从道场的正门口方向传来，几乎来不及多想的索隆猛然回身，继而一把抱住达斯琪将其推向一边！

　　轰！

　　就在索隆做出这个决定的同时，一道惊天动地的巨大气刃摧枯拉朽地冲破了一心道场坚固高大的门楼，继而余势不减地一路前进，直到将一心道场的主楼劈穿！经过固化处理的道场地面，在这一击之下就像是松软的浮土，将一道又宽又深的裂痕呈现出来，这一幕简直像是在整个一心道场当中挖出了一条巨大的壕沟！将整个道场都一分为二！

　　“唉...怎么...回事？”

　　被索隆压在下面，没有被尘土碎石波及的达斯琪也忘了脸红和挣扎，而是呆愣地看着眼前这恐怖的一幕，前一刻整洁宽敞的一心道场就像是个虚幻的泡影，此刻泡影破碎，留下来的只有四处此起彼伏的惊呼和尖叫声，以及那仿佛废墟一样的道场主体。

　　“斩击...这是...什么人的斩击...”

　　额头被一块飞溅的碎石划伤，索隆也罕见地露出了目瞪口呆的神情，身为优秀的剑士，他当然能够品味出刚才那道气刃中蕴含的剑意，那是一种凌厉强大到了极点，甚至于轻松实体化的斩波！

　　不，就算是实体化的斩波也不是什么过于了不起的东西，索隆自己现在就已经掌握了这种技巧，但是，既然是剑锋舞动所造成的气波，几乎注定其不可能距离太远。但眼前这份斩波，却不仅延伸出了接近数百米的恐怖范围，更是达到了将坚固的建筑土石都一分为二的恐怖破坏力！

　　而随着烟雾和灰尘的慢慢消散，一个身影也缓缓地从一心道场被劈开的门楼前走了进来。漆黑的的斗篷因为无形的煞气而在对方身后飘荡，宽大到甚至足有一人高的巨大黑刀，则是仿佛荡漾着奇异的金属嗡鸣，而那双锋锐的金色鹰眸，更是将其气势和姿态，都渲染得淋漓尽致。

　　在完全踏入一心道场的门内之后，这位有着鹰眸的剑士也清晰而平静地说出了自己的登场台词。

　　“大剑豪，乔拉可尔.米霍克，前来挑战霞岚妖刀使。”

　　（PS1：第二更完毕~~还欠14更~）

　　（PS2：那么，下一节，剑豪的剑~！）




第一百零二节 对阵

　　等待一些事情的发生，这并不是一件容易的事情，尤其是对于耐心缺乏的人而言更是如此。

　　“所以，这次就打扰了，玛琪诺小姐，和上次一样的食物和饮料麻烦给我预备吧。”

　　依然是那身拿来忽悠人的修女服，坐在餐馆座椅上的娜美长长地吁了口气，不得不说，知道原著的人物性格和剧情走向，这对于她而言也是一种折磨。给乌索普的信息她早就发出去了，虽然对于那个长鼻子究竟有没有能力来贝尔梅尔有所疑惑，但她能确定的是对方肯定有勇气来，但就是不知道什么时候才能到。

　　而路飞现在也到了出海的时候，只是这个海面上她已经完成了几乎所有的布置，这个海贼王究竟有没有能耐出的了海，这也是让她百般猜测却终不可得的好奇事情。

　　“啊~是您啊，今天得空了吗？”

　　亲自走过来帮娜美面前的茶杯添满，玛琪诺也对这个少女国王很有好感，毕竟对方第一是让风车镇繁荣起来的首发人，第二也从来不显摆所谓的架子和威风，的确是很难让人讨厌。

　　“算是吧，倒不如应该说是，我期待的事情现在都还处在将要发生却没发生的时候，所以也不可能静下心来去做别的事，出来散散心也好。”

　　客气地回答了玛琪诺的问题，娜美也颇为好奇地开口：“对了，现在正是饭点，路飞那个吃货居然没来？”

　　刚才娜美进店之前特意看了一眼，风车镇的木材生意依然很火爆，而且因为产业效应的缘故，这里出产的优秀木材也接到了来自其他城市的订单，所以只要路飞肯在空闲时间拔几棵树运到码头，是不愁没有饭钱的。

　　“啊，那孩子也不是一直都来的，为了出海这些年他一直在努力，现在恐怕又是在森林里修行吧。”

　　吩咐着一边的女侍去准备食物，玛琪诺显然并没有多心，毕竟路飞要离开的话，肯定要和她们这些长辈们告别，比如原著里就是在整个村子村民的告别声中正式开始了冒险，所以现在应该并没有离开。

　　“有趣，那么，食物给我打包吧。我正好想去看看那个小子，这段时间不见，他应该能提供更好的货物了。”

　　打了个响指，娜美也随之站起身，她确实是想去看看那位草帽主角现在正在做什么，或许是在给自己做一条一下水就会散架的木筏？还是准备一些注定不可能储存多久就会被其吃掉的食物？还是一脸白痴相地对着大海练习‘海贼王！我当定了！’这句主角式台词？哼哼哼哼，不管怎么想都能让娜美好好期待一下。

　　“哦，那么我来带路吧，毕竟路飞的小屋一般人恐怕很难找到。”

　　生性温柔而且关怀路飞的玛琪诺，这个时候也想要去看看那个从小当弟弟看待的草帽少年，尤其是对方的两个‘哥哥’都已经先后离开了，这让她不由自主地就想要对现在独自一人的路飞多关怀一分。

　　尤其是，现在东海上对于海贼们而言的局势正趋于最凶恶的时候，她也很想多嘱咐对方一下，免得这个愣头青的橡胶脑袋突然脑子抽筋就跑到海面上去。

　　很快，提着一个食篮的玛琪诺以及娜美，就进入了风车镇后山的森林当中，这片森林显然保存的比较完好，在深层次的林区内甚至有老虎和豹子等等危险的肉食性动物，不过如果是以锻炼人的方向来思考，这片区域的确相当合适。

　　“说起来，路飞依然没有放弃出海的念头吗？”

　　跟在玛琪诺身后，娜美也突兀地问出了这个问题，而几乎是下意识地抖了一下，玛琪诺也略带歉意地开口：“那个孩子从小就是个一根筋，所以...想要让其放弃，恐怕并不容易...”

　　“但是，那种做事没有任何计划性的性格，如果放任其到海面上的话，恐怕结果不会太好吧。玛琪诺女士，难道就没有想过让其放弃吗？”

　　饶有兴趣地观察着玛琪诺的反应，娜美也有点犹豫，因为她不是太确定自己的想法是否正确。毕竟，从她的角度来看，以路飞的那种头脑和性格想要出海简直绝无可能，尤其是，现在东海的局势已经被她控制得七七八八，不管是海贼们产生的空间还是余地，都已经被压缩到了近乎绝迹的程度。

　　在这片海域的路飞的四个伙伴们，更是已经都踏上了和原著截然不同的道路，这种情况下，真的有可能让这些人再聚到一起吗？

　　“啊，到了，那就是路飞的小屋...唉？”

　　这时，走在前方的玛琪诺也停下了脚步，继而欣慰地开了口，但在她的话语结尾时，分明有一种愕然的情绪打断了她的结束语气。

　　“怎么了？”

　　正在思考的娜美见到玛琪诺的反应，内心顿时泛起了一丝不怎么好的预感，而推开挡在她面前的玛琪诺，在几步走到那个简陋的小屋门口时，她的眸子也随之收缩了一下，那分内心的糟糕预感顿时完全成真。

　　原因很简单，在草屋的门上挂着一张字迹潦草的纸片，上面也只有相当简单的一句话：【达旦~！玛琪诺~！还有风车村的大家！我出海了！】

　　这句简单到了极点，也潇洒到了极点的留言，让娜美的脸色瞬息数变，最终汇聚成一声不知是好笑还是好气的长叹，那个草帽白痴，居然真的无视一切限制和禁锢，就这么溜到了海面上去？

　　“路飞...”

　　一侧的玛琪诺同样轻声开口，不同的是她的眼眸里还有些许泪花闪动，但却并非是在为离别悲伤，更像是对于自己顽皮弟弟外出追逐梦想的感动和鼓励。

　　“看起来我们来晚了，这个白痴已经出海了。而且，是计划性全无、时事判断全无、充分准备没有，单凭一个目标，就去做了。”

　　摇了摇头，娜美却显然亢奋了起来：是的~！果然这才是路飞，这个傻小子果然没有被东海目前的局势吓到，而是真的扬帆离开了~！只不过，比起和原著里那种告别场面不同，或许还是考虑到了玛琪诺等人的关怀牵绊，所以对方这一次干脆地选择了这种留言离开的方式。那么~！接下来，有那么简单吗？

　　“希望那孩子一帆风顺，抱歉，让您白跑了一趟。”

　　细心地将屋门上的留言收了起来，玛琪诺显然是打算保存好这张告别的纸条，以给还在山里居住的达旦传信，告诉那个嘴硬心软的女人，她的养子路飞已经出海了。

　　“无妨，倒不如说，我现在也很高兴。”

　　微微摇头，娜美正想说点什么，但一阵电话虫来电的独特响声却在她的衣袖中响了起来，显然，作为一国之主不管如何都还是要有些联系方法的，而从衣袖里摸出一个联络的袖珍电话虫，娜美也随之漫不经心按响了接听键：“怎么回事？”

　　下一刻，娜美脸上原本的漫不经心，也随之转变为了一抹无法置疑的凝重感，原因也很简单：“大剑豪，乔拉可尔.米霍克！亲自来到了东海？”

　　无形的煞气翻卷在整个一心道场的上空，而站在门口的鹰眼则是冷淡地看着那些惊慌失措的道场弟子匆匆出现，有着见闻色霸气的鹰眼自然没有杀人的意思，那一记斩波也是巧妙而准确地避开了所有有人的区域，只是将建筑物加以了破坏。

　　之所以会有这样子的表现，是因为鹰眼的确对于霞岚这种妖刀相当恶感，所以对于这个公然供奉初代霞岚的道场自然也没有什么好的印象，这一刀既算是立威，也算是敲门砖。

　　“你这家伙...什么人！”

　　几个激愤的道场学徒愤怒地质问着站在门口的鹰眼，虽然知道自身实力和其天差地别，但对于道场的维护心还是驱使着他们做出了询问。

　　“我已经说过了，我是来挑战的，这是这个道场的规矩不是吗？”

　　平静而漠然地做出了回答，鹰眼的眸子也微微转动着从这些剑士学徒们身上掠过，身为顶级的剑士，他当然能够从外在的气势上就可以判断出剑士的大致实力，而对他而言，眼前这些剑士们，顶多只能算是学会了基础挥剑的人而已，连被说一声弱者的资格都欠奉。

　　“不要慌，都退下。”

　　耕四郎同样处变不惊的声音也缓缓地传来，而看着从道场内部走出来的老师，那些不甘心的剑士学徒们也本能地争辩：“可是！师傅，这个混账把我们的道场！”

　　“敲门方式是粗暴了点，但是对方不是说了吗？他是来挑战的，那么就是道场需要接待的客人。”

　　平静地注视着眼前的鹰眼，耕四郎头也不回地淡淡开口：“你有意见吗，索隆？”

　　伴随着脚步声，索隆的身影也从道场的另一侧出现，虽然在之前因为那一记惊人的斩击而感到了无法遏制的震惊，但是在看到那站在道场门口的身影时，这个绿藻头剑士脸上已经全无惊惧，而是只剩下难以掩饰的兴奋和狂热！

　　“啊！怎么会呢？倒不如说，我现在的心情，一半是欣喜若狂，而另一半，简直是受宠若惊！”

　　（PS1：啊~~今天感觉不大好...所以抱歉，只能一更了~~大家夜安。）

　　（PS2：明天，就是爷爷的忌日了...作为孙儿，以最努力的方式活下去，是对于长辈们最好的祭奠吧。）




第一百零三节 相遇

　　“原来如此，你就是妖刀霞岚的守护者吗？”

　　微微侧身，鹰眼的眸子也严厉地注视着出现在其面前的索隆，身为大剑豪的本能，让他可以轻易地判断出眼前这个绿藻头剑士和自身的差距，不过这也是理所当然的，这个世界上的强者或许有很多，但是在剑士的这个类别中，能够和鹰眼较量的人的确只能是个位数。而这片最弱的东之海，鹰眼不认为现在存在可以和自己战斗的剑士。

　　尤其是，这或许还是个依靠妖刀的力量，而徒具其型的弱者罢了。

　　“没错！而且，我一直都想要见到你！”

　　摘下左臂上的黑色头巾，索隆将其在自己的头上束紧，而这样子的话语，则是让其对面的鹰眼略感诧异：“为了什么？”

　　“最强！”

　　想也不想地吐出了这两个字，索隆也锵地一声拔出了腰间的和道一文字，他甚至能感到自己的身体都因为亢奋而微微发抖。原本，原本还以为需要过很多年，才可能找到这个行踪飘忽不定的男人，没想到对方居然会在这样子的一天内，亲自找上门来。

　　这种好似梦想目标自己来到面前的激动，让索隆几乎无法遏制内心的雀跃之情。

　　“呵~愚蠢。如果你真的是略有能耐的剑士，就该看出我们之间的巨大差距。而且...妖刀在哪？我到此来的目的可不是你，而是那把已经在新世界都惹起无数风波的妖刀霞岚。”

　　对于索隆充满野心的回答，鹰眼只是略微不屑地开口，虽然他尊重那些勇敢追逐梦想的人，但是眼前这个因为妖刀而出名的年轻剑士，显然还不在这个行列内，如果是借助妖刀那种邪道而获得现在力量的话，那么这个人甚至连剑士的名号都不配拥有。自然，也不可能获得鹰眼的认同乃至敬意。

　　“妖刀？什么啊，这个名字好像在哪听过？”

　　跟着鹰眼来到此地的路飞苦恼地按着自己的太阳穴，而一侧的小丑巴基则是恨铁不成钢地开口：“你这个白痴！你要是真想找到强大的剑士同伴，至少也得关心一下这些事情吧？在我们东海，大约是一年前产生了一个可怕的妖刀传说，而围绕这把妖刀有许多强大的剑士都想抢夺，但是都是被这个绿头发的妖刀守护者击败了，简而言之~对方，就是我们东之海目前最强的剑士。”

　　身为合格的海贼团长，巴基自然也是对这些消息相当清楚的，而给索隆的评价显然也不算过分。毕竟，目前东海境内有头有脸的剑士们基本上都来挑战过索隆，但无一例外都战败了，所以说索隆是目前东海上最强的剑士也是毫不为过。

　　“哦~！厉害~我决定了！就要他做我的同伴！”

　　注意力显然都在那个‘东海最强剑士’的头衔上，双眼小星星直冒的路飞也贪婪地看向和鹰眼对峙的索隆，而下意识地嘴角抽搐了一下，巴基到底还是放弃了继续浪费口水的想法，毕竟这个狂妄的草帽小子连鹰眼那种大剑豪都敢邀请，那么对索隆的邀请也丝毫不值得惊讶了。

　　哼~反正这个白痴也只是在做白日梦，再怎么说人家也是东海最强的剑士，要是真被这个蠢货草帽招揽成功，那我就把自己的手套吃下去！

　　狠狠地在心中鄙视着路飞，巴基也重新将自己的注意力转移到鹰眼和索隆的对峙上，毕竟他也是个海贼，对于这种精彩的热闹有天生的窥探欲望。

　　“你也是来见妖刀的？很不巧，这个道场的规矩，就是要击倒我之后才能够见到妖刀。所以，来较量一下吧！”

　　对于鹰眼的要求有些诧异，但索隆还是自信满满地摆出了架势。而微微皱眉，鹰眼的眼神中也带上了些许冷厉，虽然作为大剑豪，鹰眼的确具备剑士的矜持和骄傲，但这不代表他会容忍那些过于狂妄且不自知的狂徒。而在其现在看来，这个明知差距过大，却仍然要不知死活地撞上来的绿藻头小子，无疑就是这种需要教训和羞辱一下的狂徒。

　　无言地，鹰眼单手将黑刀夜重新收回背后的剑鞘，继而冷淡地从脖颈上摘下了那个小小的十字架挂饰，在打开之后，一个绝对不会比指甲刀长多少的小刀便出现在人面前。如果硬要说的话，这的确只是平时用来修修指甲，或者当做叉肉用的餐刀。

　　“喂~！你这是什么意思？”

　　愕然而愤怒地看着鹰眼的这种行为，索隆的手指都因为迸溅的情绪而捏紧。而轻蔑地抬起眼，鹰眼也语调也一如既往地冷淡：“别搞错了，我只是不喜欢浪费多余的力气罢了。但是实在不巧，我身上确实没有比这个更小的刀子了。”

　　毫无疑问，这傲慢而自信到无法言喻的行为，让周围观战的剑士们也都陷入了无法遏制的震惊和愤怒之中，虽然鹰眼的确是世界最强的大剑豪，但是索隆也是这片东之海最强的剑士。鹰眼这种好比‘我一根手指就可以取胜’的姿态，无疑是让整个道场的氛围都在一瞬间激烈起来。

　　“可恶！看不起人！也要有个限度！”

　　但在这些人之前，被激怒的索隆却无疑是最早爆发的人，猛然交叉双臂，如同狂怒野兽一般的绿藻头剑士也以自己最快最强的姿态，凶狠地撞向了眼前那个傲慢到极点的对手，一出手便是自己目前最强的招式：“三刀流！鬼斩！”

　　叮~！

　　一枚硬币打着旋地落到了乌索普面前的地面上，而愕然地抬起头，乌索普正好看到一个带着施舍表情的西装男性从自己面前经过，显然，待在这里的乌索普，因为其衣着和姿态，而被当做了一名乞丐。

　　“可恶~！你这是什么意思？”

　　下意识地恼怒开口，乌索普的话语让那个自我感觉良好的西装男性吓了一跳，在确认这个‘乞丐’是朝自己咆哮的时候，对方也如同是被蟑螂盯上一般低声咒骂了两句，继而快步离开了此处。毫无疑问，这个男人很是有种自己的好心被浪费的恼怒。

　　而气呼呼地将那个丢到自己面前的硬币踢到一边的角落里，抱着背包的乌索普却再次感到了一阵饥饿的晕眩，继而不由自主地顺着墙角瘫坐了下来，毕竟他已经接近两天没吃一点东西了。

　　大约是在十五天前，他接到了一个相当神秘的信件，而带着好奇打开阅读之后，原本心情轻松的长鼻子少年不亚于五雷轰顶，信封里说了可雅马上就要结婚的事情，而且也隐晦地提示了乌索普，那位柔弱的大小姐是被逼迫的。而自然而然地，几乎是想尽了一切办法，长鼻子少年通过扒船偷渡的方式，才勉强抵达了这里。

　　但是，贝尔梅尔作为一个完全给富人们准备的旅游国度，其内部的设施和建筑规模也自然都是一切向钱看齐，几乎身无分文的乌索普在这里不说寸步难行，也基本上差不多了。所以，会落到现在的窘境也就毫不为奇。

　　但是即便如此，乌索普也没有任何放弃的想法，不仅仅是那封信件，最主要的就是，长鼻子少年感受到的是另外一种愤怒：可雅的身体明明还处在疾病缠身的状态之中！那个可恶的克洛薇儿居然就想把她作为砝码交换出去！这和将对自己有恩的大小姐以另外一种方法扫地出门有什么区别？！

　　所以，做出这种事情的克洛薇儿不可原谅！

　　“喂喂，小哥，别嫌少啊。这点钱让你去吃一顿饭还是可以的，干嘛非要硬撑着？”

　　而就在这时，另外一个身影也出现在了乌索普的面前，和刚才那个过去的西装男性颇为相似的是，这个身影同样穿着一身笔挺的黑色西服，不过却有一个相当滑稽的卷眉毛，而对方的手中则是拿着几张贝里，显然是想要再向乌索普施舍的人。

　　“啰嗦！我又不是乞丐！才不会要这种钱！”

　　不过，即便是再胆小怕事，但乌索普作为一个男儿的自尊和骄傲却显然不会丢失，不管是刚才那一个硬币，还是现在眼前这个卷眉毛手里的几张钞票，他都绝对不可能收下的。

　　“嗯...这有点麻烦啊，你肚子叫的声音我在几十米外都听得清清楚楚。不瞒你说，我是一个厨师，看到有人饿肚子的话我可是很困扰的啊。”

　　山治同样有些无奈，作为一个经历过饥饿的人，他对于食物的确有两条近乎偏执的准则：第一，绝对不放过浪费食物的人。第二，绝对不能对饿肚子的人视若无睹。

　　“说了不用你管！快离开我！”

　　死死地抱着自己怀里的背包，乌索普却再度感到了一阵眼前发黑，而无奈地收起手里的贝里，山治也随之走开，看起来这个顽固的长鼻子不肯放弃自己的尊严，那么，或许自己可以去做一碗炒饭给这个男子汉送过来。

　　而看着山治准备离开，觉得自己快要撑不下去的乌索普楞了一下，继而咬着牙再次出声：“等等...不，请等一下...”

　　“哈？怎么了？”

　　被叫住的山治微微挑眉，虽然他理解对方因为饥饿而做出的妥协，但这种出尔反尔的感觉还是让他有点不大喜欢。

　　“不...我是说...我可以做一些粗活，打扫什么的也可以...总而言之，我的确是饿的受不了了...所以...只要给我普通的食物就好...”

　　努力站起身来，乌索普的话语也有些羞愧，毕竟是他刚才先做出了拒绝，现在这种行为，的确有些不齿。

　　“嚯哦~看起来，是个不愿意接受施舍，宁愿用自己的努力来获取食物的男子汉啊。”

　　不过，乌索普的这种行为，却让山治的嘴角下意识地露出了一个微笑，潇洒地打了个响指，山治也随之抬步：“走吧~！我们的餐厅最近正好在准备一个很大的宴会，正是用得上人的时候。别的我不敢保证，但是让你吃饱这一点，绝对没有问题。”

　　看着走在前方的山治，乌索普也连忙跟了上去，鼻子有些发酸的少年努力吸了吸鼻孔，继而本能地开口：“我的名字叫乌索普，你呢？”

　　“哈~！叫我山治就好！”

　　（PS1：嗯~~写到乌索普和山治的相遇，突然有点感动呢~~）

　　（PS2：第一更~~今天似乎状态恢复了~~）




第一百零四节 决意

　　娜美没有直接回到贝尔梅尔，而是沿着一个只有她知道的方向在东海的上空飞翔，最后落在了一个相当孤独且狭小的岛礁上，这里没有任何的动物和人类，连天空中的飞鸟都很少从这里经过。

　　显然，这种地方只会让人联想到一个名词，那就是‘墓地’。而事实上，这里也的确是一个墓地，一个本该活下去的年轻少女的墓地。

　　一个孤零零的十字架就坐落在这个岛礁的最高处，看得出来它的规模相当简陋，因为长时间的海风吹拂，原本的木材也已经完全干枯，看起来就像是某种特殊的骨骼，将那种坟茔的气息渲染得更为淋漓尽致。

　　这里是娜美对谁都没有说的地方，哪怕是罗宾和亚尔丽塔都不知道这个区域，因为这里正是那位真正的‘娜美’的墓地。或者说，是娜美为那个少女所立下的一个衣冠冢一样的东西，以此作为只有她清楚的，那位橙发少女的结局。

　　“抱歉很久没有来见你，只是，我现在的确相当苦恼。娜美，现在和你聊聊天。”

　　从衣兜里取出一个便携酒壶，娜美将其中的麦酒慢慢地撒上墓碑，她记得很清楚，那位橙发少女是典型的千杯不醉体质，所以这点酒水对于其而言应该正是合适的饮料。

　　在酒壶里留下一半，盘腿坐下的娜美也径直仰脖，将剩余的酒液全都灌进自己的口中，泛着些许苦涩的液体并没有让她有任何的醉意，看起来果然这具身体千杯不醉的体质也依然坚挺。

　　“呼...一转眼的功夫，已经过去了一年多接近两年了。恶龙一伙已经死透了，可可亚西村我也安排了足以让大家赚到报酬的工作，根据汇报来看，大家已经都住上新房子了...阿健也把橘子园照顾得很好，只是...姐姐诺琪高，现在加入了海军，大概是想获取足够的力量来找我要回这具身体吧...哈，你一定觉得我很伪善吧，毕竟我明明是个怕死的家伙，却好似满不在乎一样在这里说这种话。”

　　放下手里的酒壶，娜美长长地吁了一口气，似乎是想到了什么一样，她看向墓碑的目光也随之严肃了起来：“不过，抛开这些，我已经建立了贝尔梅尔这个国家，对东海航海士和铁匠们的控制，也已经基本达到了预期的结果。今后，在顶上战争之前，东海应该都不会再诞生出大的海贼了，你说过你讨厌海贼，那么我现在所做的一切，已经杜绝了这些海贼们诞生的可能性！”

　　站起身，娜美看向墓碑的目光也仿佛想要将其穿透一般：“所以！现在我想要和你讨论的就是，我要如何对待那些原著里你的伙伴。毋庸置疑，他们将成为强大的海贼，并且从这东之海出发，继而将这个世界的局势都在一桩桩事件中逐渐影响，不管他们的本心如何，他们身为海贼的名头和影响力，也会成为激发这个世界海贼风气的导火索之一！到时候，越来越多的海贼们也会跟随他们的名声而不断出现，这样子的结果，真的是你所期望的吗？”

　　墓碑默然无声，这片区域连气流都很少有，诘问这一切的，与其说是别人，倒不如说是娜美自身。

　　“所以，你现在要选择。你到底是希望这世界上的海贼全部消失，还是...跟随你的伙伴们一起出海，将这个世界的海图绘制出来。”

　　突如其来的一阵旋风吹过，将娜美身后的黑色披风高高扬起，而抬手将自己被吹乱的发丝拂到脑后，娜美也微微点头：“是了，对于你而言，那些人是你在本来的世界当中可以性命相托的伙伴。所以，你愿意付出一切相信他们，好，我知道该怎么做了。”

　　下意识地紧了紧右手的手套，娜美也猛然张目，她显然已经有了接下来该如何去做的答案。

　　“让我看看吧，那些被你所信任的同伴们，到底有多少能耐。能否，从我所建立的国家当中，带走他们所需要的东西！”

　　————————

　　叮~！！

　　清脆的金属脆响就像是一记响亮的耳光，重重地抽在了索隆的脸上，但是对于绿藻头剑士而言，眼前的景象却简直要比被抽耳光更加耻辱和难以接受。

　　鬼斩这个招式，索隆已经施展了成千上万次，可以说这一招是他千锤百炼过的杀招，将三股力道巧妙地汇合为一点，如同攻城锤一般的强大力量足以将一群海贼都直接砍翻。双刀流十字斩的技巧，是将两把刀刃的力量在特定的一点汇聚，从而达成如同质变一样的力量增加，而鬼斩便是超越了双刀流十字斩的三刀流斩击，而它诞生以来的战绩也从未让索隆失望过，但是，此刻这一招却以一种无法想象的方式停了下来。

　　“啊...啊啊！怎么可能...索隆师兄的鬼斩...”

　　一个满目愕然的剑士学徒喃喃自语，很显然，发生的这一幕不仅仅让索隆几乎无法接受，他们这些见惯了索隆强大的师弟们，同样根本没有想象过。

　　“开玩笑的吧...他，真的只凭那个玩具一样的东西...”

　　同样在一侧的达斯琪双手捂嘴，她确定自己不是在做梦，也绝对没有看错。

　　鹰眼的右臂笔直地前伸，而其手掌中那把玩具一般的小刀，则是巧妙而准确地抵在索隆三把刀刃交叉的正中心位置，从发力点的位置将索隆这最为强力的一招完全钉死。

　　甚至于，鹰眼的眸子中也没有任何波动的情绪，就像是做到这个行为对他来说根本就是一件连特别在意都不需要的事情。

　　“怎么...可能！”

　　猛然撤步，索隆的内心不仅仅充斥着不可置信，更是多了一种几乎从未有过的震撼：难道，所谓的世界，真的距离自己如此遥远？甚至于，自己全部力量的一击，甚至都比不上对方轻描淡写的一把小刀？

　　如果说前些日子的娜美，只是因为其恐怖的蛮力和愈合力，让索隆感到头疼的话，那么现在的鹰眼，却无疑是凭借真正的剑术，以最为直接和轻易的手段，就让索隆明白了他自身的弱小。

　　“无知的井底之蛙，现在知道世界的宽广了吗？”

　　冷淡地看着眼前的索隆，鹰眼的内心也没有丝毫的波澜，对于他而言，早已见过无数形形色色的挑战者和对手，如眼前索隆一样耗尽全力却无法动他分毫的一样不可胜数，根本就不是什么值得在意的对手。

　　“世界！不可能距离如此之远！”

　　如同是在否认眼前的事实，又像是对于自身力量的激励，怒吼着的索隆只是再一次冲向了眼前的鹰眼，而后者也只是眉头微皱，继而再次挥动起了右手中的小刀，将狂暴袭来的剑锋以最为轻易和巧妙的手法一一拨开。

　　“太勉强了...即便是我们东之海最强的妖刀使罗罗诺亚.索隆，也根本不是世界第一剑士的对手...”

　　聚集在门口的东海剑士们，此刻无疑已经感到了绝望，如果说胜负的话，无疑已经在索隆和鹰眼交手的第一招之下已经显明，前者倾尽全力的一击，被后者以那种玩具小刀轻松格挡已经证明了结局。而现在索隆的这种挣扎，只是将两者的强弱悬殊以更为清晰的画面表现出来。

　　“...不可能赢的...那种怪物...”

　　一个剑士绝望地丢下了自己手中的刀鞘，继而抱着脑袋崩溃地跪了下来，作为追求剑道的人，还有什么比发现自己努力至今却连别人一根手指都比不过的那种感受，更为绝望和痛苦？

　　看着周围那些如丧考妣的剑士们，抱着双臂的巴基也不由得微微摇头：“真是的，这些乡下剑士就是这种德行。这个结果本身就不值得怀疑嘛，对方可是这个世界上最强的大剑豪，如果输掉的话才是笑话好吧。”

　　如果是在之前的话，巴基这种充满嘲笑和奚落的话语，只会让周围这些剑士们勃然大怒，甚至于将其群殴一番也不无可能。但是现在，这些剑士们无疑已经失去了反驳这份嘲笑的信心，因为现实已经以最为残酷的画面展现在了他们面前。

　　整个东之海目前最强的三刀流剑士罗罗诺亚.索隆，却只是被对方以玩耍一样的行为便轻易地抵挡招架，而身手远不如索隆的他们，又有什么样的资格继续去追逐这样子的存在？

　　“呐~你说呢？草帽，看起来这些剑士是没什么用啦~毕竟他们和世界第一相差实在太远了，啧，那个绿藻头也是，明明都已经根本不是对手，却还在那里死缠烂打，真是难看。”

　　很是小人作风地恣意奚落着，巴基却有点恼怒，因为他身边的路飞完全没有附和他的话，只是以一种平静到古怪的表情注视着道场中战斗的两人，不，应该说是仅仅抱以戏耍之心的鹰眼，以及竭尽全力战斗的索隆。

　　而就在巴基恼火地想要开口质问路飞时，路飞也猛地活动了一下手指，继而将双手合在嘴边如同喇叭口一样。

　　“加油啊！东海的剑士！罗罗诺亚.索隆！”

　　“在你面前的就是世界第一的剑豪！打败他！你就是这个世界的第一剑士了！”

　　（PS1：嗯~~第二更~~还欠13更~~）

　　（PS2：来吧~！见识见识我的底力！还有一更~！）




第一百零五节 最强的剑士

　　嗯？

　　毫无疑问，在几乎一片寂静的道场当中，路飞这一声惊人的呼喊，让整个道场的注意力几乎都汇聚到了其身上。就连鹰眼，也不由得微微诧异了一下，毕竟在这样子的局面下，所有人都能看出索隆是在拼命坚持的局面下，这个草帽小子却给其加油的感觉，着实让人极其诧异。

　　“呀啊！！”

　　如同是从血和骨髓中挤出来的怒吼，索隆口中的和道一文字也重重地撞在了鹰眼手中的小刀上，激烈的刀风，甚至将鹰眼背后的黑红色披风也随之吹起，然而即便是这样子强劲的一击，也依然没能突破那把看起来毫不起眼的小刀。

　　突兀地凝眉踏步，鹰眼巧妙而精确地让过了索隆的第二击，继而随意地一记手刀狠狠砸在了这个年轻剑士的后脑上，这一击如果鹰眼不加限制的话，那么直接就可以将索隆的性命取走。

　　而遭到这一记重击的索隆，也伴随着一声难以遏制的痛苦吸气噗通倒地，疯狂而不间断的挥刀已经耗尽了他大半的体力，现在后脑要害上又遭到这样子的重击，混合而来的疲惫和伤痛感，已经让他几乎没有力气再站起来。

　　“加油啊！罗罗诺亚！站起来啊！你面前的不就是你要挑战的最强剑士吗？”

　　然而，看着倒地的索隆，路飞也依然不管不顾地继续大声呼喊着。而其身边的巴基，则是不安而尴尬地低声怒吼：“你给我闭嘴啊草帽！那个绿头小子都已经倒下了！你就别再大吵大闹了！”

　　“呃...啊...”

　　后脑遭到重击，索隆只感到自己的眼前都在一阵阵地发黑，但是，一个分外清晰的声音却在他的耳边或者是心间回荡着：是啊！现在自己面前，不正是自己想要挑战的最强剑士吗？怎么可能...就这样子像个失败者一样，躺在这里？

　　“......”

　　沉默地看着自己面前艰难喘息的索隆，鹰眼的眸子却也微微收缩，他原本只是以为眼前这个绿头小子是个单纯狂妄无知的井底之蛙罢了，但是现在看起来，这份顽强和执念...已经让他都感到了微微的动容。

　　咔！

　　用手中的刀刃支撑着身体，索隆摇摇晃晃地站起了身，鹰眼虽然没有下杀手，但是刚才的那一击也绝对是用上了足够的力量，如果是一般寻常的剑士，现在就该是完全地昏迷倒地才对。

　　“...索隆...师兄，算了吧！这太勉强了！”

　　“就是啊！你已经站都站不稳了！”

　　几个于心不忍的剑士学徒悲怆地开口呼唤，但是似乎是要让他们闭嘴一般，站在道场门口的路飞也以更大的声音继续大声呼喊着：“加油啊！罗罗诺亚！你可是东海最强的剑士！站起来啊！”

　　沉重地喘息着，索隆的眼角甚至都已经迸裂，而注视着眼前的鹰眼，几乎已经体力不支的绿发剑士也再度摆出了三刀流的架势，显然，这场战斗其依然没有放弃。

　　“即便是如此，你也不打算用那把妖刀的力量吗？你应该知道，单凭现在你的力量，是无法战胜我的。”

　　沉声开口，鹰眼显然还没有忘记这件事情，妖刀霞岚是足以侵蚀剑士意志和灵魂，甚至在最后吞噬剑士身躯的邪道，这件事情鹰眼已经有了最深切和清晰的认知，那么，确定眼前这位最初妖刀使的想法，就无疑是最为重要的。

　　“呵...呵呵呵...真是好笑啊...”

　　慢慢抬起头来，索隆也毫不退缩地看向鹰眼，他已经深切地体会到了对方的强大，但是，却没有任何的退缩之意，也不可能有任何的退缩之意。

　　“你笑什么？不惜一切追求力量，然后成为最强，这难道不是你的心愿吗？”

　　完全没有感到生气，鹰眼只是从这个绿发剑士的笑容中体会到了另外一种可能性。毋庸置疑，霞岚即便是妖刀，但是它也必然存在着使用的自制和正确方法，毕竟只有不具备自制力的人才可能轻易被引诱堕落，但是在真正的剑士手中，妖刀也不过是锋利一点的刀刃罢了。

　　“我笑你作为世界第一的大剑豪，居然也会相信那种无聊的传说吗...”

　　简短地说完了自己的话语，索隆也重新摆出了三刀流的姿势，他没有打算继续解释所谓的妖刀来历，也没有想要去使用那把妖刀，就像是他根本不会将自己的胜利寄托在妖刀上一样。

　　“原来如此...看起来是我弄错了一些东西。”

　　而看着自己眼前的索隆，鹰眼也突兀地露出了一个微笑，他到东海来的目的，正是为了找到乃至摧毁那把作为妖刀的初代霞岚，因为他已经见识到了这种武器可能对剑士所造成的毁灭性影响。但是，现在看起来，新世界的那个剑士之所以会被霞岚变成怪物，纯粹也只是因为他自身过于弱小怯懦罢了。

　　因为在鹰眼的眼前，就存在着一个能够无视霞岚力量，坚持使用自身力量的剑士。这说明的便是，霞岚并非是百分百会将剑士化为怪物的诅咒，它也只是一种工具罢了，只不过一些剑士没能抵抗住平白力量的诱惑，从而堕落了而已。

　　那么，这样子的责任便不在妖刀的身上，而在于那些为了贪求力量而选择妖刀的剑士们身上了。成为怪物什么的，也只是他们自己选择的道路而已，并不值得鹰眼为他们申诉。

　　能够抵抗那些不相干的外力，专一而执着地锻炼增长着自身所追求的力量，这份坚定，正是剑道最为重要的标杆。

　　鹰眼已经见过了太多前期天资卓绝的剑士，然而这些剑士们却几乎无一例外地在前进的道路上，因为无法抵抗外来力量的诱惑而挨个堕落。最终能够站在大剑豪这个位置上的鹰眼，深刻而清晰地明白追求剑道的专一恒心才是真正的秘诀，然而可惜的是，能够做到这一条的人在剑士中也是寥寥无几。

　　所幸的是，现在他就再度见到了一位。

　　“很好，小子！报上名号！”

　　后退一步，鹰眼将手中的小刀重新收回，毫无疑问~对于剑士而言，互通姓名正是作为认可的礼仪，哪怕是眼前的索隆在剑术上根本还无法和鹰眼相提并论，但是对方那份真正的剑道之心，已经让鹰眼对其做出了认可！

　　“罗罗诺亚.索隆！”

　　铮地一声将手中的刀柄对置，索隆显然已经感觉到了自己的体力不支，前段时间和娜美战斗时留下来的伤痕虽然已经愈合，但体力却还未能完全复原，所以，这只剩下最后一招的机会！

　　“我记住了！这属于强者的名字！”

　　从背后拔出黑刀夜，鹰眼也随之开口：“来吧！作为剑士决斗的礼仪！我会让你亲身领教这把黑刀的锋刃！”

　　毋庸置疑，鹰眼和索隆之间的态势变化，也让周围那些剑士们感到了十足的惊愕和震撼，不仅仅是因为索隆的顽强以及鹰眼的惺惺相惜，也是因为两人对话中，所透露出来的对于妖刀的态度。

　　“怎么会...罗罗诺亚，难道在这之前从来没有使用过妖刀的力量？”

　　“不可能...那样子，对方是如何做到东海最强的？还是说...这就是他本身的力量？”

　　此起彼伏的议论声遍布四周，就连一大部分的道场学徒们也同样如此，虽然他们的确战败在了索隆的手下，但未尝没有认为索隆是借助了妖刀之力的想法，可是现在看来，这位短短一年多便成为东海最强的绿藻头剑士，居然真的是完全依靠自身的力量？！

　　“加油啊！索隆！你是东海最强的剑士！是要成为世界最强的剑士吧！”

　　只有路飞，依然在这样子地大声呼喊着，而从各自的呆愣中回过神来，最先反应过来的还是道场内部的达斯琪，努力地咳嗽了一下，这位女海军剑士同样开口呼喊：“加油！索隆师兄！你是我们道场最强的剑士！”

　　原本对于妖刀的议论声，在这两人的加油声中慢慢变低，继而完全消失，在面面相觑后，终于一个道场的弟子也跟随着开始呼喊，而紧接着便是越来越多的道场学徒，以及最后门口汇聚的那些东海剑士们。

　　“加油啊！罗罗诺亚！你是我们东海的最强剑士！就算对方是世界第一！也要给他点颜色看看！”

　　听着周围已经汇成一片的呼喊声，鹰眼的眸子中也扬起了一丝笑意，显然，之所以会有这样子的呼声，正是因为那个有趣的草帽小子。

　　真是不可思议啊，看起来这一次到东海来的确是正确的，因为已经见到了两个有趣的新人，这样子的收获已经足以补偿枯燥的旅途。

　　“那么，你准备好出招了吗？罗罗诺亚。”

　　双手握刀，鹰眼的眸子也充满期待地看向了其面前的索隆，而微微点头，索隆同样伏低身体：“啊！随时都可以！”

　　“很好，那么！”

　　“接招吧！！”

　　（PS1：嗯~~第三更完毕~！还欠12更~！）

　　（PS2：那么，大家夜安~~）




第一百零六节 计划

　　没有任何人会能永远忍受歉疚感，除了极其个别的那些似乎是生来就冷酷无情的人之外，余下的人或多或少都有一部分良知，而在发现自己亏欠了其他人，而且还无法偿还的时候，这份歉疚感会在良知的滋养下日趋壮大，最后变成某种造成剧痛的危险之物。

　　一些人在这份剧痛的折磨下选择了歇斯底里，那就是将自己亏欠的人也一并杀死，只有这样子让亏欠的对象也完全消失，才能够从这份折磨中挣脱出来。

　　也有一些人在这种折磨下选择了另外的做法，但不论如何，没有人能够一辈子欠账不还的。

　　娜美无疑现在就处于这种折磨当中，即便是自己也遭遇了如同是人生重来的磨难，但她向来不屑于以自身的遭遇去作为行事的动力，在她看来，这种以自身的遭遇为借口，从而对其他人进行迁怒和伤害的行为相当卑劣。如同是被一个人欺负后，之后去欺负那些比自己弱小的人一样令她不齿和蔑视。

　　因此，她对于这个世界并无多少好感，但是这并不能抹除她对于‘娜美’的亏欠感。

　　是的，现在娜美的确成为了东海的一名女王，而且可能还是在世界政府心中整个东海对世界帮助和影响最大的女王，她的财富已经数不胜数，物质上不管是想要什么东西，宝石、华服、奴隶等等，都只需要一点时间的等待，而超脱物质层面的，不管是美貌、力量、舞姿、歌喉，在血血果实的支持下，同样只是需要她耗费一点时间去寻找那些能让她入眼的素材即可。

　　但是，这样子就是富足的人了吗？

　　这样子，就是所谓的能够安心的境地了吗？

　　如此，就算是偿还了那个橙发的少女吗？

　　不，完全不。

　　原著娜美的确没有她现在的地位和财富，但是，那位橙发少女却拥有十个愿意为她赴汤蹈火的同伴，而且也是绝对可以信赖甚至可以同样为此交出自身性命的同伴。

　　或许对于那些注重金钱和地位的人而言，这区区九个人以及一条船的所谓同伴，根本不过是随时可以舍弃的东西。但是对于另外那些明白情谊价值的人而言，这九个人以及一条船，却简直是这个世界上最大的宝藏，甚至没有任何东西可以比拟。

　　所以现在的娜美才感到歉疚，因为她知道，自己可能永远也无法衡量到底怎样的东西，才能够取代这九个人以及一条船的同伴。所以，也就无法以其余的东西来偿还这样子的债务。

　　人生和生命，她可以说服自己用更为高贵的身份和地位来进行弥补，不管是对可可亚西村的扶助，还是以贝尔梅尔的名字作为新生国度的名字，让这位母亲的名字以另外一种形式被所有人所知所记录，都能够让她认定自己已经偿还了那个‘娜美’。

　　但是，要以怎样的东西，才能够偿还对方那十个绝对真挚的伙伴呢？

　　这笔账根本无法数算，因为现在的娜美很清楚，人类的世界当中的确存在着一些绝对不可能用金钱买得到的东西，哪怕她地位再高权势再重，也无法将这十个伙伴偿还给原本的娜美，所以，这是一笔从她背负上之后，就注定无法用其他方法进行偿还的债务。

　　“女王陛下大驾光临，请恕臣未能远迎之罪。”

　　克洛薇儿明显感到了些许慌乱感，因为她绝对没想到自己的女王陛下，会在毫无征兆的时候，突兀而又直接地来到了她的府邸之上。毕竟对于她而言，已经给娜美递过请柬了，那么女王陛下应该是在婚礼当天才会出现才对，这种在婚礼前就突然驾临的行为，无疑并不符合寻常统治者的行事标准。

　　“无妨，可雅在哪？朕有点想念她，作为难得的好女孩，朕很想看看她现在是什么样的心情。”

　　保持着优雅的微笑，娜美的眼中却无疑是带着不容违背的冷光，虽然她很是优秀地做出了一位仁慈君主的表象，比如之前辞退的那些官员最多也不过是剥夺所得驱逐出境一样，但是，她的可怕程度显然根本不需要在这些知道她手段的人面前赘述，倒不如说，这种明明是微笑着，却可以让人骨子里发寒的感觉，才是最能够施加威压的做法。

　　“啊...可雅...可雅大小姐最近有些风寒，恐怕...不适合见客...”

　　再度感到了计划偏差的危机，克洛薇儿硬着头皮试图劝走眼前的娜美，毕竟催眠术虽好，但是它本身也有巨大的弊端。那就是，如果被施加的想法和被催眠者的意志有很大的冲突时，就会产生相当的不和谐感，毫无疑问，可雅作为一个抵抗意志坚决的人，她现在就处于这种状态之中。

　　“所以呢？还是说，你觉得小小的风寒，就能威胁到朕？”

　　收起脸上工作性的笑容，娜美的语调也随之转冷：“朕要见友人，你作为朕的臣下，难道还要对朕指手画脚吗？”

　　毋庸置疑，娜美已经逐渐耐心下降，而在这位女王陛下身边工作了这段时间，克洛薇儿当然也已经逐渐明白了对方的些许情绪变化标志，下意识地打了个寒战，克洛薇儿也喃喃开口：“不...您哪里的话，我这就去将可雅大小姐叫出来...”

　　但是，就在克洛薇儿试图转身的时候，娜美却突兀地抬手按住了她的肩膀，在力量上早就远胜克洛薇儿的娜美，这轻描淡写的一个动作，就让后者的身体不由自主地停了下来。

　　“何必那么客套，我们一起去见不好吗？而且，朕也想给可雅一个惊喜，毕竟作为友人，在她来到这个国家这么久之后，朕却没能来见她呢。”

　　再度露出笑容，娜美也不等克洛薇儿回答，便径直抬步走进了对方的豪宅，而在头也不敢抬的女仆带领下，娜美也径直来到了可雅所居住的卧室之中，而可以看的很清楚，那位大小姐，现在就正坐在梳妆台前，由着几个专门负责化妆打扮的造型师打理着。

　　但是，只要是正常人，都能看出来这位大小姐现在的状态明显不对，不仅面容上如同机械木偶一般毫无表情，那对大大的杏眼当中也毫无光彩，就好似整个人都变成了一个没有灵魂的提线木偶一样。毋庸置疑，自我意志和催眠术剧烈冲突导致的催眠后果，就是这种只能勉强迫使后者服从植入命令的地步了，什么自然的面部表情以及内心情绪，根本是不可能还有了。

　　“可雅~是我，你还好吗？”

　　提着克洛薇儿的肩膀，娜美几乎像是拎着对方一样走进室内，而对于提到自己名字的话语，坐在梳妆台前的可雅只是机械而僵硬地吐出了一句话：“我愿意嫁给雷登候阁下的儿子，所以，我同意这件婚事。”

　　显然，这就是催眠术的限制所在了，虽然可以给目标方一个确定的目标，但是同样也会导致被催眠的人在习惯之前偏执地遵守这个目标，尤其是那些剧烈抵抗的人，更是会展现出更多的不谐感。

　　微微泛出一个微笑，娜美随手将克洛薇儿放下，而后，她轻轻活动了一下手腕，紧接着便是一记响亮的耳光抽在了克洛薇儿的脸上，而根本无法闪避的克洛薇儿在这一记耳光的力道下直接飞出，继而砰地一声将一侧的椅子直接撞碎，其脸上的金丝眼镜瞬间破碎，脸颊也随之高高肿起。毫无疑问，娜美仍然是留了力气，否则的话按照她现在的力量想要将克洛薇儿的脑袋抽下来也并不算太难。

　　“...陛下息怒...”

　　顾不得脸上火辣辣的疼痛，克洛薇儿只是咬着牙双膝跪地，显然，她现在知道自己到底哪里出错了。那就是，娜美和可雅的关系并不止是玩玩而已，对方的确是将这个大小姐当做朋友，或者至少是可以说话的话友。

　　“朕能容忍你用不同的方法拉拢其他贵族，因为这是朕允许的。但是，朕什么时候说过，你能把朕的朋友拿来当成棋子的？”

　　厌恶地俯视着地面上的克洛薇儿，娜美也冷淡地开口：“朕准你，你才可行，:朕不准，你不可行！出去！”

　　来不及收拾自己狼狈的样子，克洛薇儿低着头匆匆离开了这个房间，而那几个被吓到的化妆师也连忙跟上对方离开了这里，显然，她们看得出来娜美这是要和这位可雅大小姐独处一下。

　　而将目光放到可雅身上，娜美也从衣兜里取出一个薄荷壶，继而将其扭开后放到了可雅的鼻孔下，在其中刺激的气味被可雅吸入后，这位大小姐猛地打了几个喷嚏，眼中那被催眠的麻木感也随之消失，取而代之的是重新灵动起来的自我感。她所受的催眠术本身时间就不长，而且自身的意志也一直没有放弃抵抗，自然解除起来就毫不费力。

　　（PS1：第一更~~~）

　　（PS2：啊~所以说，在没有什么比欠上还不完的债务更痛苦的了~~）




第一百零七节 蒙奇式招揽法

　　“唉？我这是...”

　　刚从催眠中摆脱出来的可雅无疑还没有完全回过神来，而收起手中的鼻烟壶，娜美也轻声开口：“不要紧，我已经解除了你身上的催眠效果，现在已经没事了。”

　　“啊！娜美...不，陛下，多谢您！”

　　认出娜美的可雅本能地感激开口，她还是多少记得一点被催眠时的情况的，那种意志和身体似乎脱离她控制，要做出那种嫁给贵族言行的感觉，无疑是一种犹如被梦魇控制的可怕经历。

　　“先不要着急道谢，虽然我的确解除了你的催眠。但是，我同时也有要求，希望你能按照我的指示去做。”

　　凝视着可雅，娜美的语调也平静无比，而这让可雅本能地一愣，但作为被拯救的一方，这位大小姐还是忐忑地微微点头：“是，请您...示下。”

　　“首先，我希望你答应这个婚礼。不过不用担心，你会不会真的嫁出去，这个婚礼的结果还要取决于一个或者一些人。”

　　微微抬起自己的脑袋，娜美的话语也带上了一丝饶有兴趣的情绪：“你应该猜到了，没错，我把这个消息已经在几天前就告诉了乌索普，而且也的确接到了切实的汇报，那个长鼻子少年已经抵达了这里，目前应该是打算找机会将你救出去吧。”

　　“唉？！乌索普先生！”

　　本能地站起身，可雅的言语也带上了些许颤抖感，毫无疑问，作为她寄托着青涩情愫的对象，那个长鼻子少年的到来，既让她感到了本能的感动，但却又下意识地为对方感到担心。

　　“看你的样子，我就知道了，果然你和那位长鼻子小哥才是真正有感觉的人，对吧？”

　　微微勾起一抹微笑，娜美的话语，让可雅的面孔顿时变得通红，用手捂住自己的面庞，这位大小姐既不加争辩，也没有承认，显然是进入了一种标准无比的鸵鸟状态。

　　“呵呵~真是甘美啊，年轻人之间纯粹的情感。但是，如果你是一位公主，那么那位长鼻子小哥，有没有勇气来当这位王子呢？我对此还是非常的好奇。”

　　站起身，娜美显然也已经确认到了可雅的心情，既然如此的话，以这位大小姐为诱饵的话，那就不用担心钓不来鱼。

　　摘下自己右手的手套，娜美也温和地开口：“现在，好孩子可雅，先闭上眼睛。”

　　“唉...是。”

　　本能地闭上双眼，可雅显然没有违背娜美的意思。而轻轻探手，娜美的右手也奇特地融入进了可雅的胸口之中，这个大小姐的疾病来自于衰弱的脏器，而在血血果实的能力操控之下，娜美颇为无偿地将自己体内的一部分血液输送到了可雅的体内，将这位大小姐体内的脏器整个强化了一遍。

　　虽然娜美也能用其他那些女仆之类的血液，但此刻她也懒得再去找人，反正也用不了她自身多少血液，对她也没什么力量损耗。倒是因为她现在已经吸收了大量的血液而导致实力暴增，所以只是很少的一部分血液，就已经足以让可雅的身体素质强上数倍都不止。

　　“好了，睁开眼吧，我的小公主。”

　　确定已经修补好了可雅的内脏，娜美也随之抽手，因为她的能力控制，所以可雅甚至都没有感觉到什么痛苦。

　　“唉...我这是，胸口...不再发闷了。”

　　惊讶地抬手抚上自己的胸口，可雅显然能觉察出来自己身体的好转，而诡异地一笑，娜美也随之开口：“好了，既然现在你的疾病也不再是累赘了。那么，就准备婚礼吧，安心~这一次我保证不会糟糕。”

　　“...可是...”

　　本能地对娜美的说法感到了不安，可雅的智商显然并不算低，只是因为以往一直都被养在深闺当中，所以显得有点傻白甜。现在娜美不仅解除了她的催眠，而且还治好了她的疾病，但是却隐晦地让她觉察到了另外一种，比克洛薇儿更加复杂和危险的算计感。只不过，这份算计不再是为了像克洛薇儿一样给自身拉拢势力，而是另一种带着陷阱和圈套一样的不安。

　　“乖乖的，否则的话，这件事情或许真的会麻烦起来呢。”

　　娜美的眸子微微一红，大约是因为可雅此刻体内有她的血液，所以她感到自己对其的控制力也提升了极大。如果是一般的普通人的话，这个距离不见血的话她最多只能做到直接攻击或者是操纵其部分动作的行为，但是此刻的可雅，却让她有一种可以随时控制其身体全部行为的感觉。

　　“...拜托您...不管如何请不要伤害他。”

　　微微咬牙，可雅沉默了数秒后还是吐出了这样子的一句话，看得出来她也很清楚现在的局势，虽然不明白娜美到底要做什么，但对方想要以她为砝码，来安排一场婚礼已经是切实的了，这容不得她有任何的拒绝。

　　“安心，我可以确保他不死。”

　　留下这样子的一句话，娜美也微笑着抬手：“好了，现在跟朕出去吧，朕要让这个国家都知道，贝尔梅尔有了一位新的公主殿下。而且，朕要亲自为这个心爱的公主，准备一场别开生面的盛大婚礼~！”

　　可雅的手指有些发抖，但她还是勇敢地抬手握住了娜美的手掌，或许是天性的坚强，也或许，是她从那个思念的少年那里得到了支撑自身的勇气。

　　但是可以肯定的就是，接下来的事情，将不再是任由其自行发展，而是会被娜美亲自控制起来，并且将其导向自己所想的方向！

　　而在远处的西摩志基村内部，一心道场显然也已经再度恢复了宁静。

　　输得一败涂地，就是这个意思吧...

　　被绷带包得像个木乃伊一样，躺在病榻上的索隆凝目看天，和鹰眼的战斗没有丝毫的悬念，对方认真起来的一剑便斩断了他手中那把除了雪走以及和道一文字之外的普通兵刃，也将一道伤口深深地印刻在了他的身上。大剑豪的斩击，果然是符合世界第一的速度和准确力，让索隆哪怕是现在回想起来，依然找不到任何对方的破绽。

　　和鹰眼的战斗已经过去了大约半天的时间，那位如同孤鹰一般的最强剑士来也匆匆去也匆匆，而作为对方来过的证据，那道几乎将一心道场整个劈成两半的巨大斩痕依旧清晰无比，向东海的人们宣示着，这配得上世界第一的斩击到底是怎样的威力和形态。

　　就在这时，索隆的眉头微微蹙起，因为他看到自己所在屋子的天花板突然被人揭开了，一个看起来带着点中性的面庞也从中探了下来，在恰好发现和索隆来了个眼对眼后，这个家伙也没有丝毫被发现的尴尬，而是哈哈一笑，继而利索地从那个破洞中跳了下来。

　　嗯？这个小子...对了，是那个时候吵得要死的家伙啊...

　　挑了挑眉，索隆还是认出了这个小子是谁，没错，应该就是在他和鹰眼战斗时，那个在一边不厌其烦地给自己加油的陌生小鬼。出于对这个行为的些许谢意，索隆决定先无视对方这种类似于小偷一样的行为，打算听听对方想说的话。

　　“呐~！你，和我一起出海吧！”

　　盘腿坐在索隆的病榻前，路飞也很是干脆地一发超直球糊脸，而哪怕是已经做好了聆听对方话语的心理准备，但索隆依旧是被对方的话弄得半天回不过神来。没错，索隆是觉得自己继续在东海似乎没什么前进空间了，而且也的确是在今天被鹰眼结结实实地吊打了一顿，所以绿藻头剑士隐约是觉得自己要脱离这种道场生活了，但是...

　　“我说...我连你的名字都不知道，你这么说是不是稍微有点离谱？”

　　不由自主地瞪大眼睛，索隆的确是有些惊愕，他自认也算是个足够不拘小节的人了，但眼前这个看起来一脸白痴笑容的小子，似乎比他还要不拘小节的多，总不会是...这家伙的脑子有问题吧？

　　“啊，你说这个啊，我叫蒙奇.d.路飞，是要出海成为海贼王的男人，现在正在寻找伙伴，你很强，所以来加入我吧。”

　　歪着脑袋思考了一下，路飞也随之说出了如上的一连串话，不过其语气显然有点不对，就像是厌烦学习的小学生在机械地朗读课文一般。

　　“喂~！招揽人好歹给我拿出点诚意来啊~！你当我是听你背课文的语文老师吗？”

　　哪怕是索隆的镇定，也不由得在此刻感到血上脑门，他觉得自己已经可以肯定了，这个草帽小子的脑袋绝对有问题~不是白痴就是傻瓜。

　　“所以~！我只是来找你加入海贼团出海的，什么离谱不离谱的，你很啰嗦啊~！”

　　抱着双臂一副满脸有理的样子，路飞的这一串回答顿时噎得索隆有种喘不过气来的感觉：等等！这怎么看都不是自己的错吧，可为什么这个家伙一说出来，自己反而也感觉很有道理？

　　（PS1：嗯~~第二更~~还欠11更~）

　　（PS2：那么，路飞和索隆的正式招揽会开始~）




第一百零八节 叮~剑士加入了队伍~

　　“等等~！我没听错吧？你刚才说你要成为什么？”

　　就在这时，索隆也回过了神，比起眼前这个白痴草帽那招揽自己的超直球之外，自己是不是还听到了什么更离谱的事情？

　　“嗯？你耳朵不好使嘛？嗯...可以理解。毕竟，你被那个鹰眼砍了好几刀。”

　　好奇地低下头看了一眼索隆的耳朵，抱着双臂的路飞也一脸唏嘘地表示同情，而索隆只感觉自己的额头顿时青筋暴起，他虽然还没确定其余的，但眼前这个家伙的确是这么长时间最让他来气的一个。

　　“混账玩意~！我还没被砍到耳朵！我是问你，刚才说自己要成为海贼王？你知道这个目标代表什么吗？”

　　努力忍住跳起来拔刀的冲动，索隆简直有点怀疑这个家伙是在故意惹人生气，不，作为剑士的话索隆自然也能优秀地控制自身的情绪，如果这个家伙是真的在激怒自己，那才值得重视。

　　“啊~我知道啊，要像海贼王哥尔.d.罗杰一样，游遍伟大航路，最后得到大秘宝onepiece。怎么样？和你要成为世界第一的大剑豪，不是很相似吗？”

　　抱着自己的双臂，路飞也仿佛偷到了香蕉的小猴一样嘻嘻发笑，而再度愕然，索隆原本满腔的怒火也随之消失，仔细地看了一眼这个奇怪的草帽小子后，索隆的确是感到了一丝有趣：“有意思~也就是说，你也打算去追求一个大大的野心？为什么？”

　　“嗯？理想什么的，需要理由吗？”

　　微微歪头，路飞的眼神里也带着一种独有的调皮感，而本能地翘起嘴角，索隆也慢慢从病榻上坐了起来，虽然胸口的伤痕还没有完全愈合，但是此刻这位绿藻头剑士的确已经有了下一步的计划。

　　“呵~！你说得对，理想什么的只要想去做去做就行了，的确不需要理由。好，看在我们都有一个野心的份上，我就答应你好了。”

　　慢慢地拆卸着自己身上的绷带，索隆严肃地看着眼前的路飞，他的确是能感觉到眼前这个草帽小子的认真，或者说，感觉到了对方和他相同的地方，那就是为了自身的野心已经将其与一切已经置之度外的觉悟。

　　“不过，我要追求的是成为大剑豪的野心，就算是以你为船长，我也不会放弃这个野心，假如有一天你强迫我放弃这个目标，你就要在我面前切腹谢罪，你懂了吗？”

　　“海贼王的同伴，理所当然应该是天下第一的剑士嘛~”

　　抱着自己的后脑勺，路飞的回答显然一如其笑容一般，带着调皮和理所当然的气息。而下意识地瘪了瘪嘴，索隆显然也有些无奈：“真是的，你的实力我还不清楚，但是你可真会说。”

　　话虽如此，索隆却也不由得放松了下来，东之海已经没有了能让他成长的对手，而来自伟大航路的鹰眼也清晰地展现了，想要真正成为强者，待在这里是不可能办到的，必须要亲自去往不同的海域，以及那条汇聚了四海所有强者的伟大航路内部，自己才有可能真正成为强者。

　　“对了，现在你的海贼团多少人了？毕竟是以海贼王为目标的，应该有很多追随者了吧？”

　　一边换上自己常穿的衣服，索隆也好奇地扭过头看向路飞，而后者则是单纯地摇了摇头：“没呢，我才刚刚出海寻找伙伴，因为一定要先找一个厉害的剑士同伴，所以就来找你了。”

　　“哈？”

　　一个趔趄差点滑倒，索隆也不可置信地回头看着路飞：“等等...你的意思，现在只有你...我？？”

　　“嗯啊~哦，对了，还有一个有趣的家伙现在暂时一起同行。”

　　很是顺手地拿起一边的水果开始往嘴里塞，路飞也指了指屋顶：“我叫他一起来了，但是他好像想去看看你的那把妖刀呢。”

　　“...我是怎么就答应让你当船长了啊...算了，既然答应了也没办法了...”

　　哭笑不得地以手扶额，索隆的确感到了一阵浓烈的悔意，看起来眼前这个草帽小子完全是刚刚起家啊，而且自己现在恐怕就成了对方起家后招揽到的第一个成员...两个人的海贼团，一个要当海贼王，一个要当大剑豪...如果传出去的话，恐怕是会被人笑死的吧。

　　但是...算了，至少这个草帽小子说的话还是很对自己胃口的，自己的野心只要自己去贯彻就够了，其他人的嘲笑也好鼓励也罢，终究都不是什么重要的东西。

　　“行了，反正也答应你了，我们就先去找你那个同行的家伙一起走吧。毕竟，我也已经在这里呆够了。”

　　凝目注视着手中的和道一文字，深吸一口气的索隆将其和一侧的雪走一起挂到腰间的腰带上，他已经见识了现在的世界第一到底是怎样的高度，但是与此同时他也没有放弃想要将其超越的念头，这把亡故挚友所留下来的和道一文字，也会继续陪伴并注视着他在这条道路上的征程吧。不过，作为三刀流的剑士，他显然还必须要去取另外一把剑。

　　“走吧，船长，免得去了晚了，那个倒霉的家伙已经流血过多而死了。”

　　因为鹰眼的粗暴敲门，所以现在一心道场今天也早早地就关门休憩了，毕竟学徒们已经连续搬运了一整个下午的残砖断瓦，现在的确已经很疲累了。不过，却还是有一个房间是亮着灯的。

　　耕四郎就坐在这个房间内，而在房间唯一的一个剑架上，放置的正是初代霞岚。

　　“嗯？老师，这么晚了你还没睡吗？”

　　推门而入的索隆显然有些略微的惊讶，而从其后面跟进来的路飞则是眼尖地看到了一边的巴基，这个有着四分五裂果实的家伙现在的状态显然不大好，鼻腔脸肿就是其最好的写照。毫无疑问，从其狼狈的样子不难看出，这个想要偷盗初代霞岚的倒霉小丑撞上了耕四郎，结果被结结实实地爆捶了一顿。

　　“是啊，我想你也差不多要离开这里了，所以想在这里等你。不过，这个红鼻子先生突然闯了进来，把我吓了一跳的情况下，我似乎下手不小心重了一点。”

　　很是有些歉意地看着一侧的巴基，耕四郎却也有些好奇：“不过，这位红鼻子先生居然不害怕斩击呢，真的是有点意思。如果可能的话，要不要留在这里当陪练呢？我一直很想给学员们找一个真剑格斗的陪练呢。”

　　“不...还请容我拒绝...啊哈哈...啊哈哈哈哈...”

　　勉强做出了回答，牙齿都少了好几颗的巴基欲哭无泪，他的确是想要趁一心道场遭到重创的节骨眼，跑来偷走这把传说中威力无穷的妖刀的，哪怕是卖钱也足以能弄到一大笔钱。但是谁曾想，居然撞到了一心道场真正的道主耕四郎，结果自然也毫无悬念。虽然耕四郎在原著中一直未曾展现自己的剑术，但是能够作为索隆的师傅，对方的实力也绝对不是巴基这种低级海贼能够对付的。

　　“那真是太遗憾了，不过如果以后改变主意的话，我这里随时欢迎。薪酬的话，一定能让你满意。”

　　颇为惋惜地看着小丑巴基，耕四郎显然是很喜欢这个分裂人的能力，毕竟剑道终究是要靠真剑对决才能体会出其中奥义的，但是真剑对决就意味着容易受伤，如果在这之前有一个不怕被砍的陪练的话，那一心道场里的学徒无疑会方便很多，至少可以在对练之前先熟悉一下使用真剑的感觉。

　　“呼，我是来取霞岚的。因为，我打算跟着这位船长一起出海了。”

　　吁了口气，索隆也很是平静地说出了这句话，而点点头，耕四郎轻轻抬手推了推自己鼻梁上的眼镜框：“很好，想要成为真正的强者，的确是不能坐井观天。那么，要走的话就走吧，一路小心。”

　　“是，这些年蒙您关照了。”

　　郑重地双膝跪地做出了一个标准的土下座，索隆的态度，让耕四郎也是微微叹了口气。但是，这位老师却显然理解这个弟子的心情，没有再说什么，耕四郎径直起身，继而淡淡出声：“那就趁现在离开吧，现在的道场太大了，如果白天的话，恐怕就没办法这么容易地离开了。”

　　没有必要询问一侧的路飞等人，耕四郎显然清楚自己的弟子不会做出错误的选择，而且，从路飞在白天对决的时候，愿意在一侧给索隆加油助威，就可以相信其至少是可以信赖的船长。

　　“是，我一定会遵守我的约定，成为世界第一的大剑豪。”

　　这一次，不知是在向耕四郎承诺，还是给那个曾经生活在这个道场的少女承诺，重新起身的索隆也径直抬手，继而将剑架上的初代霞岚取下：“好了！船长，我们出海吧！”

　　“哦~！！”

　　亢奋地露出一个大大的微笑，路飞也猛地握了一下拳头，剑士伙伴已经找到，这让这个以海贼王为目标的少年无疑感到了巨大的鼓励。

　　“草帽海贼团！现在出发！”

　　（PS1：嗯~~所以说~~就算是感觉再怎么愚蠢，但还是会对那些说走就走的人感到潇洒和豁达啊~~或许，大海需要的就是这种自由的灵魂。）

　　（PS2：第一更~~）




第一百零九节 蓬松果实的猫咪

　　从古至今，不管是哪个世界的人类，其最大的特性从来都没有更改过。这种生物，就像是金字塔阶级的完美模板一样，不管什么时候底层如何，居于顶点的人却总是能有最好的生活环境。但讽刺的却是，这种良好的生活环境，却又恰恰是最容易让人失去上进心从而导致失败和退后的根源。

　　“这个月的货款也已经结清了，BOSS，所以我想到东海去一趟。娜美陛下给我发来了一封邀请函，似乎是牵涉到她的一位公主婚礼的大事。”

　　带着职业性的微笑，罗宾也不慌不忙地向办公桌后的克洛克达尔汇报着信息，虽然贝尔梅尔已经成国，但是霞岚的销售渠道却依然并未更改，虽然多弗朗明哥不止一次希望能够直接从娜美那里拿到货物，但是后者并未同意。所以，每一批霞岚的出售，都会流入克洛克达尔手里很大一笔，如果说以前还只是一笔让克洛克达尔勉强心动的钱，那么现在，这已经是一笔克洛克达尔不得不重视的资金来源了。

　　“是吗？那位年轻的女王很看重你呢，妮可.罗宾。只是，我很好奇，她是不是真的知道你的身份呢？”

　　微微侧头，克洛克达尔的脸上也露出一个皮笑肉不笑的表情来，他当然感到了怀疑：罗宾是世界政府通缉的要犯，娜美又是和世界政府联系密切的加盟国女王，这两人之间按理来说怎么看都不可能有过于深入的交流，但是偏偏这两个女性的来往相当密切。

　　就比如这次，娜美发来的邀请函也是只针对罗宾一人，并没有提到克洛克达尔或者多弗朗明哥这些生意上的合作伙伴，这由不得克洛克达尔不起疑心。

　　“呵呵呵，我就实话实说吧，她看重我的理由，和您一样。”

　　并没有打算多做辩解，罗宾当然清楚克洛克达尔这种危险人物是不可能听得进辩解的，所以实话实说才是最为明智的决断。而实际来看，她也的确是没有说谎，从血滴石中破译上古文字所记录的信息，这正是娜美目前和罗宾主要合作的一件事情，哪怕是拿测谎仪来也不可能辨认出破绽。

　　“嚯哦~虽然我早就知道那个女王来历可疑，但是没想到她居然也有类似的想法。呵呵呵，真是有趣...挑选几件贵重的礼品，就说是我的心意。”

　　得到了满意的回答，克洛克达尔也收起了继续诘问的心思，毕竟他也是个真正的枭雄，自然懂得专注于自身目标的道理。因为霞岚所给予的巨额利润，所以他最近已经开始考虑煽动以及武装叛乱军的事情，也确实是没空去管妮可罗宾这个狡猾的女人。

　　“嗨，我会将您的祝福带到的。”

　　低头欠身，罗宾也随后离开了克洛克达尔的办公室，继而毫不停步地朝着自己一早就已经准备好的船只走去，这一次她也确实是有一件不同寻常的事情要去找娜美，原因正是因为一块她所找到的血滴石。

　　以往来看的话，娜美和罗宾找到的血滴石都是只有普通的珍珠大小，所以两人都认为这应该是所有血滴石应有的大小规模。但是这一次，罗宾却找到了一块大小足足在篮球程度的血滴石，她的本能告诉她，这块大小不同寻常的血滴石内部，一定记录着比以往更加惊人的信息。

　　在强烈的好奇心驱使下，罗宾的航程速度也很快，在踏上贝尔梅尔的国土时，恰好也只是第二天的太阳升起。

　　“怎么回事？你这么行色匆匆的姿态我还是第一次见。”

　　因为贝尔梅尔已经趋向稳定，所以受到监视的力度也下降了许多，做了些许变装的罗宾在花了一点时间后，就安稳地出现在娜美的寝宫之中，而看着还在喝茶解除疲劳的黑肤御姐，娜美也是有些奇怪，毕竟罗宾是那种能够完美安排自己时间的人，这样子让对方有彻夜赶路的经历，的确是相当少见。

　　“呼~老习惯了，所以，要解除我的疲劳~那就得靠你了。”

　　打开随身携带的盒子，罗宾也充满渴望地将其推了过来，而下意识地一愣，娜美也感觉到了箱子里那颗血滴石的气息，这让她不由得有些惊讶：“亲爱的，先不说你是怎么找到这块规格外血滴石的，你没有我的能力，是怎么分辨它和普通红宝石的差别的？”

　　“哦，因为上一次被红宝石骗了，所以我回去学习了一部分的古董珠宝鉴赏技巧，现在看起来倒是很好地派上了用场。”

　　谦虚地微微一笑，罗宾的回答却让娜美不由得肃然起敬：看看，这才是学霸啊，随需随学随用，而且还没有一丁点的失误。难怪，对方是在不满十岁的时候就能获得正规的考古学家头衔，这个智商水平的确有够逆天。

　　“好吧~大学霸，看在你的面子上，我就看看这个石头到底是什么。”

　　钦佩地点点头，娜美也将注意力转到眼前的这颗血滴石上，比这块血滴石还大的部分她的确见过，就是之前探测珍兽岛时发现的那块假山石，但是因为厌恶用血液作为装点饰品，所以她已经将其扔到海里了。

　　不过罗宾此刻带来的这块血滴石，却明显有点不同寻常，它的大小不像是普通的装饰品，但也肯定不是日记本的材料，所以在小心翼翼地将自身的血液滴落在上面后，娜美也做好了应对一些异变的心理准备。

　　但是，随着这块血滴石的迅速黯淡解散，却是出乎意料地没有化成一滩血液，而是逐步凝聚后形成了一个具体的生物姿态，不管是蓬松雪白的皮毛还是那娇小肥胖的体型，都说明了这是一只疑似猫咪的生物，但是...那种几乎已经圆成球的体型，却似乎让人无法立刻确定。

　　“这是...难道是八百年前被封闭起来的生物？”

　　罗宾的眸子中泛起了强烈的兴趣，毫无疑问，在这之前她和娜美所见的血滴石都是只记载着些许文字的血液构成的，但是这一次，这块血滴石却居然是一只猫咪变成的，虽然其体型略微有些和猪接近。但这改变不了，它的确是一只生物的区别。

　　咪呜~

　　如同是睡醒打哈欠一样，这只肥胖的白色猫咪也舒服地伸了个懒腰，而罗宾的眼中顿时泛起了一丝别样的光彩，这个考古学家更是直接下手试图将眼前的这只肥猫抱起来，虽然她表面上的确是个矜持高冷的御姐，但是或许因为幼时童年没能尽情玩耍，所以在其内心深处依然保留着一抹深深的少女心，这一点不管是从她对乔巴的喜爱以及对一些奇怪生物的萌感度就能看出来。而毫无疑问，这只肥的如同一个球一样的白色猫咪，此刻就触动了她的萌点。

　　“等等，罗宾...！”

　　还处在惊讶中的娜美刚想提醒罗宾，但是这个警告却慢了一步，在对待萌物上出奇地没有警戒心的罗宾已经抱住了那只肥胖的白色猫咪，继而将其搂在了怀里。

　　而随后，在娜美的眼前可怕的事情也随之发生了，只见罗宾原本顺直光滑好似绸缎一般的黑发突兀地根根竖起，继而形成了一个硕大的爆炸头发型，甚至因为发丝的长度，使得这个爆炸头就像是直接在罗宾头上种了一棵园艺树一般。

　　“嗯？怎么了？”

　　尚且没能觉察的罗宾也奇怪地看着她对面的娜美，而那只被她抱着的白色肥猫也再度惬意地咪呜出声，紧跟着，在其面前罗宾的茶杯赫然也蓬地一声变成了如同动物炸毛的毛团墨阳，就好似某种力量让它那瓷器的材质，也具备了纤维一样可以炸毛的特性一般。而毫无疑问，这种能够直接影响物品材质表现的能力，在这个世界上也只有一种。

　　“这是...恶魔果实的力量~！罗宾，放下它！这只肥猫是能力者！”

　　大吃一惊的娜美本能地起身，她虽然早就觉得血滴石里的玩意都不寻常，但跳出来这么一只有恶魔果实力量的肥猫，还是让她震惊莫名。

　　“什么？”

　　同样吓了一跳的罗宾本能地松开了手，而被她抱着的那只肥猫也很是不满地咕哝了一声，继而很是艰难地跳到了地面上，而伴随着其接触地面的一瞬间，整个房间内部的所有物品，不管是地毯还是桌布，甚至是墙角的瓷器和书架，都在瞬间变成了蓬松毛团的样子。毫无疑问，如果说刚才那还无法断定的话，那现在已经可以确认这的确是一种相当诡异的果实能力。

　　其名字，大约就是‘蓬松’或者‘毛团’之类的标签，所以才会让这种炸毛的效果体现在任何物品上。比如人类的话，大概是免费的一个爆炸头发型，而其余的物质就是忽视自身物理性质也呈现出炸毛的蓬松形态。

　　而这种相当古怪的能力到底有用与否暂且不做评述，单单是一只猫咪却拥有恶魔果实能力，这就已经是一件足够让人讶异遐思的事情了。

　　（PS1：嗯~~第二更~还欠10更~~）

　　（PS2：说实在的，恶魔果实给我最感觉惊愕的方面，还是因为它甚至对人类之外的生物有效，甚至非生命物体都有效这一点...）




第一百一十节 阴影和绣球

　　花了一番不算太大的功夫，这只疑似具备‘蓬松果实’的白色肥猫总算是安静了下来，其实也很简单，王宫里专门用来照顾宠物的宠物管理员用了几个猫薄荷，就让这只谁碰谁爆炸头的猫咪变成了一滩瘫在地板上的大号猫饼，也避免了整个王宫都被其那种诡异的恶魔果实力量，变成蓬松的棉花糖什么的。

　　虽然恶魔果实的力量不会减弱物体本身的质量，但如果真的整个王宫都变成蓬蓬松松的样子，在可爱度增加的同时就没多少威严度了，对于一国之主的居所而言不大合适。

　　“真是的，看起来罗宾你这次的确是又带来了个让我头疼的消息。”

　　看着那团被宠物管理员铲走的大号猫饼，娜美也不由得有点叹息感，而还在整理自己头发的罗宾显然也理解了娜美的意思，继而微微点头：“是啊...原本，我们只是以为单纯的血液才可以制作成血滴石从而保存下来，但现在看起来...你的上代能力者，居然连活生生的生物都能这样子存续。既然能把这只猫咪保存，就意味着她也能用类似的方法保存人类。”

　　没错，比起未知的恐惧来，娜美这种注重眼前现实的人，更感到畏惧的无疑还是那些已知的强大。如果说之前的血滴石日记，还能看做是对方无意间留存的东西，并不牵涉其他意义的话。那么这只明显是贵族宠物的白色肥猫，却显然打破了这个默认。

　　毫无杂质的白色毛发以及可以毫无顾忌地长得肥胖的体型，分别可以看出那只白色肥猫的高贵血统，以及优渥的生活环境。娜美小的时候的确养过一段时间的猫，所以对于这种生物的娇贵程度也相当了解。可以说，如果没有每天精心的护理以及饮食搭配的话，猫这种生物很容易就会给人一种脏兮兮的感觉，而且作为一种天性喜动的小型猛兽，如果不是有足够对胃口的美食在前，它们也很难长成这种如同小猪一样的肥胖体型。

　　如果说这些还只是普通的分析，那么这只肥猫具备恶魔果实力量的事实，却显然再度拔高了它的地位。作为珍贵的力量之源，恶魔果实对于任何军阀或者战斗组织而言，都是不可多得的宝物。就算是强大如四皇这样的海贼，也没有富裕到拿恶魔果实去喂小宠物的地步，会做出这种行为的，在这个世界上也只有天龙人那种世界级别的贵族。

　　原本如果是贵族用来防身，给自己信任的宠物吃下恶魔果实也算是个好解释。但如果是这样子的话，那就应该选择更为忠诚和听话的宠物，比如犬类，并且还要给其施加严苛的能力训练，使其能够达到使用恶魔果实力量战斗和保护主人的目的。但这只肥猫第一是最不会听话的喵星人，第二完全看不出一丝一毫受过战斗训练的痕迹，那么它存在的唯一理由，也只能是完完全全的宠物性了。

　　“会给奴隶和宠物吃下恶魔果实用于取悦自身的贵族，这个世界上只有天龙人。如果是在八百年前的话，也就是说那是一位地位至少都要和现在天龙人持平甚至更高的高级贵族，否则的话，我实在找不出这只猫咪居然能有恶魔果实的理由。”

　　罗宾显然也意识到了事情的严重性，原本虽然她们也或多或少认为留下血滴石的是一位贵族，但总是没法确定其到底身份如何，而现在从这只疑似对方宠物的白色肥猫身上来看，其地位显然是大大超出了她们之前的猜想。而自然而然地，能够让其效忠的帝国和皇帝，其地位无疑也是绝对要超过目前这个世界上普通的王国级别。

　　如果理解了这样子的事实，那么对于推测其日记里那些记载事情的重要度，就无疑是有了更大和更精确的定位空间。对方之前所说的‘笆篱’，如果其只是个小贵族的话，也许真的就只是一个花园的笆篱什么的。但若对方是一位世界级别的大贵族，那么这个‘笆篱’显然就不可能是一些极其普通的东西，而是一种上升到世界级别的神秘工程了。毕竟人类所做的事情有其‘地位性’的变化，简单来说就是什么阶级的人才能做什么阶级的事情，通过其身份地位的高度，就能或多或少地确定其所做事情的级别。

　　“还有一种解释，那就是八百年前这个世界上的恶魔果实只是很稀松平常的一种东西。但是，这个可能性实在太低，所以就不予考虑好了。”

　　摇了摇头，娜美知道自己在畏惧什么。

　　原本她已经确定八百年前的生物不可能还活到现在了，但是，现在却看到了这只被封入血滴石从而直接来到了八百年后的宠物猫，简而言之，这种被封入血滴石然后保存的手段，是的确能够让生物跨越时间限制，从那八个世纪之前的遥远时代，来到目前这个‘未来’的操作。

　　如果说这只宠物猫被特意留存下来的话，那么这个行为的意义是什么？是不是很有一种‘要把我喜爱的东西都保存下来，等到时候我再继续把玩’的潜台词？

　　换而言之，难道那个能力者还有自信能够活下来？

　　不...这怎么可能，恶魔果实的规则，就是只有上一任能力者死亡之后，才会再次出现。现在自己已经得到了血血果实的力量，那这应该是表明那位上代的能力者的确已经死透了。还是说，是对方在保存自己的过程中出现了些许的失误，所以才失去了生命？

　　可是，这种将希望寄托在对方失误的侥幸上，本身就是一种思考方式上的大忌。除非，是另外一种娜美现在无法猜到的可能性。

　　“你也不要太紧张了，毕竟现在你才是血血果实的能力者，就算是那位上代贵族留下来的东西，也应该只是对方留给你的遗产了。”

　　看出了娜美心中的阴郁感，罗宾也体贴地温言安慰，毕竟上代能力者的表现也的确有些惊人了，这种可以把生物保存八百年的手段，已经相当于另类的穿越时间了。虽然，作为一位渴望知道古代知识和真相的考古学家，罗宾到是很希望能够直接见到一个八百年前的古人直接给自己解惑。

　　“呼...你说的也对，虽然我的直觉告诉我，这事没这么简单。嘛，不说这个了，我正打算举行一个很棒的结婚典礼，你要来观礼吗？”

　　摇摇头，娜美将自己脑海里的那种阴谋感暂时抛开，现在即便是再怎么特意寻找，恐怕也很难找到其他的信息渠道，这种只有血滴石能够作为窥探渠道的方式，观看八百年前的感觉就像是管中窥豹一样，虽然大部分情况下也能稍微看到一些信息，但也不排除那是恰好挡住渠道的一只花瓢虫。

　　“婚礼？我倒是听说你册封了一位王国公主，但是现在看起来，你似乎并不是真心为了给其寻找夫婿。”

　　好歹也是和娜美毫无隔阂地共处了这些时间，罗宾也多少把握到了眼前这个橙发少女的部分心思，就性格和行事作风上来看，这个少女有着常人所不及的老练和成熟，但是却又同时有这一种似乎相当危险黑暗的思维方式，虽然从其行事作风上不难看出她在平时极力地抗拒这种想法，但是却还是会在一些事情上不由自主地朝坏的方面想。

　　所以，这也是罗宾认为自己和娜美相性优秀的原因，因为两人的这种特征无疑十分相似，都是有过可能黑暗惨痛的过去，所以才会在一些时候不经意地流露出‘暗黑’的气息。

　　“没错，事实上我是想要做一个很有趣的实验。你知道吗？在我的故乡，有一种名为‘抛绣球’的游戏，表面上看的话，那是一种结婚女子将一个作为凭证的绣球抛到人群当中，如果规定时间内有男性抢到的话，那么这个男人就会成为这个女子的婚配对象。但是只要仔细思考一下就会知道，想要拿到这个绣球的话，不管是运气还是技巧都相当重要。”

　　回过神来，娜美的嘴角也扬起了一抹颇为微妙的弧度：“所以，我就想要看看，我以前所知道的那个人，是否真的能再次证明他的确有出人之外的强运。”

　　“虽然不知道你到底想确认什么，但这可真是有点坏心眼呢，对于那位被作为砝码的公主而言。”

　　罗宾无奈地微微摇头，如果她面前的是克洛克达尔，那她肯定不会这么说，但就因为是娜美，所以她才肯说出自己内心的真实打算。

　　“安心，我还是对那个测试对象很有信心的，虽然对方可能是个胆小鬼，但是这种让其青梅竹马做砝码的行为，只要其还有一口气在，就不会坐视不理吧。”

　　抬手捻住自己身后的披风角，娜美也带上了些许的期待感。

　　“毕竟，要作为主角的话，那就得展现一下，属于主角的能耐。”

　　（PS1：第一更~~~）

　　（PS2：没错，让可雅去抛个绣球~~）




第一百一十一节  可雅公主

　　虽然说，出海什么的必定是一条艰辛的道路，想要追求成为世界最强剑士的道路也必然是极其坎坷，甚至于连丧命的可能性也应该早早做好觉悟。

　　可是...有谁能来解释一下？难道成为大剑豪，就要首先从在一条小舢板上当划桨手开始吗？

　　“啊~没错啊~鹰眼就是坐着这样子的小船来东海的呢~”

　　愉快地看着对面的索隆，路飞的回答也一如既往地元气满满：“他就是现在这个世界上最强的大剑豪，所以你和他做的事情差不多呢。”

　　“...怎么回事...这种让人火大到极点，却又无言以怼的感觉...”

　　头冒青筋的索隆咬牙切齿地划动着手里的船桨，但是作为男儿现在后悔也来不及了。而在小舢板桅杆上的吊篮里，坐在里面的巴基则是同样满脸晦气，因为是三个人当中最有航海经验的一个，所以他很是荣幸地暂时担任了航海士的职责，划船的事情就交给了索隆和路飞。

　　“嘛，我们接下来要去贝尔梅尔帮助巴基救他的同伴，他的同伴似乎都被抓走了呢。”

　　路飞当然是个很守信用的人，而这样子的行程安排，则是让索隆微微挑眉，虽然说也是因为感觉机会到了才加入这个海贼团，但是说实在的他对于眼前这个草帽小子还真是不大了解：“嚯哦~有意思，我还以为你要做的应该是去抢劫几艘商船什么的，没想到居然很仗义嘛。”

　　“白痴，我才不要去做抢劫那种无聊的事情呢，我们是海贼，又不是强盗。”

　　抬手抠着自己的鼻孔，路飞这种想当然的回答，让高处的巴基也是一个头锤砸在面前的吊篮上，更不用说直接承担着路飞这句话语的索隆，黑着脸按了按额头，索隆也喃喃开口：“好吧...海贼和强盗到底有什么不同我不知道，但是我确定我们两个当中肯定有一个人是白痴...”

　　“哈~那肯定是你，居然连这个都不知道。山贼是在山上，海贼是在海里啊~你白痴啊~”

　　得意洋洋地将抠出来的鼻屎弹飞，路飞这种对自身智商的迷之自信显然也不是第一次了，而被奚落的索隆则是脸色由黑转青，再由青转紫，看得出来这位立志成为大剑豪的少年剑士此刻正在努力地和自身的情绪抗衡，毕竟要成为优秀的剑士，控制自身的情绪是首要的修养。

　　“够了...快点到地方吧...我现在真的很想砍点什么。”

　　咬牙切齿地划动着手中的船桨，索隆的怒气爆发无疑让这条可怜的小舢板一瞬间达到了惊人的速度，而下意识地抱住桅杆，高处差点被吹飞的巴基也气急败坏地开口：“你干什么啊~！突然一下子这么快？！”

　　“哇哈哈哈~好啊好啊~~就以这个速度直接到贝尔梅尔去~！”

　　“你们！两个！都给我现在闭嘴！”

　　在海面上这番艰难的磨合显然还有待存续，而在这三人的目的地，贝尔梅尔之内，此刻却显然没有人去在意海面上的事情，原因也很简单。

　　这个国家的开国君主兼现任君主，娜美陛下所册封的一位公主殿下，名为可雅的美丽少女，即将召开一场别开生面的结婚庆典，作为这个国家的子民们，从上到下都在积极地为这件事情进行准备。

　　毕竟，可雅殿下也并非是普通的女性，而是首席财政大臣克洛薇儿的养女，而作为对其身份的确认，现在正是其坐车环游国内的一幕。

　　“这就是贝尔梅尔尊贵无匹的公主，可雅殿下，贝尔梅尔的子民们，你们当在公主殿下的面前行礼。”

　　在嵌满宝石的华贵马车上，驾车的司礼官也以优美的语调宣告着针对所有民众的话语。这是相当尊贵的王室礼仪，不仅仅是正式宣布可雅的公主名号确立，同时也是让所有的国民们看到这位公主殿下到底是什么样子。

　　而坐在带着巨大遮阳伞的敞篷马车当中，浑身被打扮得珠光宝气的可雅却一点也开心不起来，即便是这种对于普通女性而言几乎梦寐以求的公主地位，也仍然让她无法有任何的安心感。原因很简单，这并非是她想要的东西。

　　但是这份忧郁的神态，却无疑是恰到好处地将她那种柔弱的美感展现了出来，本身就是一个美人的可雅，在这一刻无疑是所有美丽词汇的实质显现一般。

　　“哦~真是一位美丽的公主殿下~”

　　“是啊是啊~向美丽的公主殿下行礼~”

　　聚集在街道两侧的人群自觉地在马车经过时单膝下跪行礼，而一些有骑士梦想的青年，更是在看清那位马车上的病弱美人后顿时胸中小鹿狂跳，只恨不得立刻就冲到这位公主殿下的马车前以表忠心。

　　毫无疑问，这其中理所当然地夹杂着某只好色河童~

　　“阿拉啦啦啦~~真是太美丽了~~啊~尊贵的公主殿下~”

　　半跪在街道旁边，双眼桃心直冒的山治毫无疑问地进入了其标志性的花痴状态中，作为今天出来采买食材的厨师，他此刻显然已经完全将自己的职责抛在了脑后，所幸此次出来采购的人也不止他一个，而是还有另外一名。

　　乌索普深深地将自己的头低下去，撑在地面上的手臂更是在微微发抖，他不是在害怕，也不是在战栗，而是在愤怒。

　　原因也再简单不过，他清晰地看到了可雅眼中的那份忧郁和哀伤感，那完全不是获得幸福的表现，而更像是陷入某种网罗的蝴蝶一般，哀伤却又无力。

　　作为一个看似没心没肺的人，但是乌索普却无疑相当现实。他很清楚自己的弱小和卑微，而且也知道这个世界上那些可怕的力量和势力，绝对不是靠单独一个人就能够挑战的。所以，如果可雅幸福的话，他会毫不犹豫地抽身离开，毕竟一位王国公主不需要一个卑微的泥腿子朋友。

　　但是此刻，可雅的表现却无疑让乌索普咬紧了牙关，他知道自己选择的是一条极其危险的道路，要破坏婚礼的话，就不啻于是和这个王国作对，那样子将会导致的结果有多么严重，根本就不是一个普通的平民能够承担的。

　　“...可雅...”

　　咬紧牙关，乌索普也喃喃吐出了这个名字，他绝对不是一个胆大的人，之所以能有原著里的表现，和其身后的那些伙伴支撑是离不开的。而现在，他只有自己，而支撑他的也只有可雅。

　　“嗯？怎么了，你也觉得那是一位美丽无比的公主殿下对吧？啊~~我真想为她抚平那眉间的伤神啊~~不知道到底是有什么残忍的事情，让她如此忧郁。”

　　看着已经走远的花车，山治也充满感性地咏叹调开口，身为一个最具骑士精神的男士，他也能看出可雅的情绪不佳，但是不知道事实的他，当然也无法加以揣测，只能推测是这位公主殿下恰好心情不佳。

　　“可雅~！你们没看出来她根本就不想这样子吗？！”

　　抱着一堆采买来的食材，乌索普也压抑不住地对面前的山治低吼，而这一声冲动的话语，直接将周围的目光也随之吸引了过来，在看清楚乌索普身上廉价的衣物之后，这些目光也顿时变成了鄙夷和轻蔑。

　　“嗯？你小子说什么？”

　　山治的面色也是陡然一沉，继而猛然抬手抓住乌索普的长鼻子，将其一路粗暴而快速地拖离了这片区域。一直到来到无人的地方后，山治才一抖手将乌索普推到一个墙角，语调也带上了些许居高临下的凌厉感：“在之前我就很奇怪了，你这个家伙既不求财也不求地位，孤身一人到这个贝尔梅尔来是要做什么。难道，是和可雅公主有关？！”

　　“不干你的事！”

　　鼻子被揪得通红的乌索普也忍痛开口，而眼神一变，山治的脾气显然也上来了，砰地一脚撑在乌索普脑袋旁边的墙壁上，这位金发骑士也颇为暗黑地开口：“嚯哦~~看不出来你这个长鼻子这两天长胆子了嘛？如何，要不要来打一架，看看谁说话比较好使？”

　　“切~！接招！必杀胡椒粉星！”

　　被逼问的乌索普显然没有完全信任眼前的山治，所以此刻也是咬紧牙关率先发动了攻击，而猝不及防的山治躲闪不及，顿时被三颗射出的胡椒粉子弹打了个正着，辛辣的胡椒粉不仅让金发厨师打了数个喷嚏，而且双眼也火辣辣地生疼。

　　“好小子~！居然真敢对我动手？！”

　　虽然双眼暂时被封闭了，但是勃然大怒的山治显然不是乌索普能够抗衡的，根本不需要特意去看，腿功了得的山治听声辩位，一个纵跃就赶上了慌慌张张想要逃跑的乌索普，继而狠狠地一膝盖正中其后心，本来只是想夺路而逃的乌索普哪里经得住山治的含愤一击，顿时一个踉跄直接前扑倒地，而不等其挣扎着起身，山治已经单膝跪在了其脊背上，将这个试图继续挣扎的长鼻子剥夺了逃跑力。

　　“可恶~！放开我！你这个王国的走狗！”

　　下意识地以为山治要拿自己去高密，乌索普也愤怒地怒骂着，而恼怒地用手帕擦着自己被胡椒粉弄伤的双眼，山治也同样愤怒地开口。

　　“你这白痴！我要真是走狗你现在脊椎早断了！”

　　“到底怎么回事！我一定要让你说出来！身为爱护女士的绅士，我绝对不会容许针对可雅殿下的阴谋得逞！”

　　（PS1：第二更~~嗯，还欠9更~~）

　　（PS2:所以~~要让一群男人积极起来~~用一个美丽的女人当做话题是最容易的事情~~）




吃坏肚子了~请一天假~~

　　(＠_＠;)如标题...真是很抱歉~~~额~！.................................................................................................................................




第一百一十二节 海军本部的疏忽

　　“你说...什么？”

　　愕然地看着眼前的乌索普，山治的脸上还残留着些许胡椒粉的痕迹，但是此刻这位金发青年显然是没有心思去生眼前这个长鼻子的气了，而是带着一种不可思议和难以置信的神色打量着对方，同时揣测着对方的话语究竟正确与否。

　　“我和可雅是自小就认识的，她根本就不愿意当这个公主，也根本就不想嫁人，这一点你们这些家伙都看不出来！都只是觉得这个典礼相当热闹，根本没有考虑过她的心情！”

　　趴在地面上的乌索普虽然依旧处于一种被压制的状态，但愤怒却使得这个胆小的长鼻子气势相当足够，而沉默地放开乌索普，山治也从自己的怀里取出一根香烟叼住点燃，虽然作为一个发誓要给所有女士扫除烦恼的骑士，山治的确是很难抗拒女色的诱惑，但这并不代表其不会思考或者忧虑。

　　可雅是这个国家的女王陛下亲口册封的公主，而且结婚典礼据说也是这位陛下亲自过问操持的，简而言之，这整件事情都透露着那位女王陛下不可违背的意志和威严，如果想要在这件事情上反对，不啻于是直接和女王对抗。

　　就算贝尔梅尔成国不足半年，但是其国际地位却出乎意料地稳固，和世界政府的关系也是出乎意料的优秀，这样子的一个国家无疑是整个东海列国都一心想要结交的香饽饽，在这个国家闹出事端的话，基本上已经是和整个东海，乃至世界政府为敌了。

　　尤其是，那位女王陛下也绝对不是什么柔弱无力的普通女性，即便是只和对方打过一次照面，但山治可不会忘了，对方是能够如同神灵一样让哲普的右脚复原的存在，虽然山治并不认为这个世界上真的有神，但这个世界上有许多接近于神的力量却是毋庸置疑的。就算是抛开这个国家的力量，直接去和那位女王单独对抗都同样危险。

　　“你小子的样子不像是在说谎，但是，就是因为这样子，我才不能让你冲动行事。”

　　语调也严肃了起来，山治显然不是那些看着别人遭殃却幸灾乐祸的人渣，金发厨师长长地吐出一口烟气，才继续开口：“我看你的样子，像是打算去野蛮地破坏掉这个结婚典礼，恕我直言你还是趁早打消这个念头，就算是要找死，也用不着这么难看的方式。”

　　“切~！我才不需要你来说教！我一定要把可雅救出去！”

　　站起身来拍了拍身上的灰尘，乌索普也咬咬牙：“这段时间谢谢你的照顾了，我们就此告别吧。”

　　有些无奈地摇了摇头，山治不得不再次开口：“所以我说你给我等一下，我只是说，让你放弃野蛮的办法，毕竟就你这样子的弱鸡，别说见到可雅公主，恐怕连王宫的大门都进不去就被撂倒了。男人既然要做事，就不能只靠蛮力。”

　　“唉...可是...我没什么能报答你的...”

　　迟疑了一下，乌索普还是愧疚地回过身，平心而论如果不是山治的帮助，他现在恐怕已经早就饿晕在某个角落里了，更别提救可雅了。而现在，对方知道他要做这种危险的事情，却还是打算继续帮助，这让乌索普一半是感动一半是歉疚。

　　“哈~！刚才那种气势汹汹的态度上哪去了？好了，我也不是帮你，而是帮助可雅公主，毕竟，眼睁睁地看着美丽的女士受苦可不是我的作风。”

　　哈哈一笑后狠狠地拍了一下乌索普的肩膀，山治也露出了一丝自信十足的笑容：“所以，现在我们就不要在这里浪费时间了，回去一起思考一下，到底该如何破局吧。”

　　“总之，为了可雅殿下，现在就让我们就一起联手吧。”

　　山治和乌索普的联盟娜美自然不知道，或者说，她现在并不觉得这些人的联盟自己需要探知，反正目前的局势已经足以让那些她等待的人主动找上门来，在确定结果的时候，期待一下过程的不同是她很看重的乐趣。

　　悠扬的钢琴声从娜美面前的大型钢琴中发出，伴随着雪白的琴键在娜美的手指下跳跃，琴声的节奏和韵律也随之变化，而站在一侧乖乖静听的，除了亚尔丽塔之外，则是还有一名身披海军披风的海军官员，不过对方显然并非是战斗人员，这一点从其没有佩戴武器上就能看出，而文职的海军官员到此，显然是为了郑重的交涉事情。

　　但是此刻娜美却还在弹奏，所以其显然不会不知趣地打断女王陛下的演奏。

　　终于，一曲奏毕，娜美长长地舒了一口气，而旁边的亚尔丽塔也乖巧懂事地鼓起了掌，一侧的海军官员同样如此，而且就像是为了展示自身的低姿态一般，这名海军文职官员也谦逊地开口：“娜美陛下真是多才多艺，果然不愧是目前整个世界上最有传奇色彩的国王，这次可以见到您，真是我的荣幸。”

　　“呵，弹琴而已，只要是知道曲谱，总能够弹出来的。但是，也有些时候，虽然你把曲谱递给一些人，但他们却选择装糊涂的话，那即便他们本身知道该怎么弹，却也依然不会去做。”

　　意有所指地转过头，娜美脸上的表情却依然温和礼貌：“你说呢？海军先生？”

　　“呃...有关您对驻军兵力的要求，本部也的确仔细考量过了，但是...您也知道的，目前的世界局势并不乐观，中将级别的战力实在是很难调动...事实上，我们已经特意给贝尔梅尔安排了一位叫做芬布迪的本部上尉专门负责保护，所以...”

　　没错，娜美要和眼前的这个海军军官扯皮的事情不是别的，而正是有关贝尔梅尔护卫海军的事情，原本世界政府和五老星都承诺过，说娜美可以随时调动中将以及其下的海军战力护卫，但是很明显，战国或者说海军本部并不认为小小的贝尔梅尔用得着珍贵的中将战力保护，所以就在‘调动’的这个字眼上做起了文章，虽然满口答应说只要有危险，不管是哪个中将都任由贝尔梅尔驱使，包括海军英雄卡普都行，但是平时的护卫嘛...您看，东海那么平静美好，而且卡普中将还亲自证实了贝尔梅尔是由他老人家罩着的事实，有哪个不长眼的家伙敢来您这地方挑事？

　　所以，别说贝尔梅尔用不到中将级别的战力护卫，就算是少将上校什么的应该都用不到，划一个本部的上尉已经是足足够用了。

　　娜美也停下了自己的话语，继而充满戏谑地看着眼前的这个海军军官，显然，她倒是记得芬布迪这个家伙到底是谁。

　　铁拳芬布迪，虽然和卡普一样都有个‘铁拳’的外号，但是这个家伙只能算是一个动漫前期的喽啰式人物，连配角都算不上。没错，就是那个原著里带着妹子去海上餐厅吃饭，结果因为浪费食物被山治一顿爆锤的海军装X男，丢了形象丢了妹子不说，还因为造成恶劣影响而被本部撤销了原本的职务，打发到了偏远的地方去钓鱼。

　　抛开其他的先不说，从实力上看的话，山治对付这个家伙甚至连真格都不需要动。虽然作为海军本部的上尉，对方倒是的确能对付那些作为普通人的海贼，比如之前被娜美血祭的郁金香海贼团什么的，但是...这片海面上超出常人的怪物真是要多少有多少，尤其是对于娜美的眼界而言，芬布迪只能算是一只大个子的蚂蚁。

　　“...呵，既然如此，就这样吧。亚尔丽塔，记下来，就说贝尔梅尔的军力是由本部划拨的一名上尉。其他的事情，你来办吧。”

　　微微一声哂笑，娜美也懒得再多费口舌，何况站在海军本部的立场来看，这样子的分拨的确没有失误之处，是经过对战力的严格划分管控才得出来的最终结果。如果严格一点的话，说不定不派海军才是海军本部本来的意思，毕竟贝尔梅尔可是有卡普威名罩着的国家，如果不想被追杀得上天无路入地无门，一般的海贼的确是不可能来自找死路的。

　　可惜的是，卡普的威名显然也不是在所有人面前都好使的，尤其是在娜美接下来打算迎接的人面前更是如此。

　　“那么请吧，海军先生，我们可以去谈论一下这个月橡胶合金减产的事情了。”

　　笑吟吟地开口做了个请的手势，亚尔丽塔的话语让这个海军军官张了张嘴，但到底还是没有再开口。没办法，贝尔梅尔和海军本部并非是从属关系，既然海军本部驳了贝尔梅尔需要强大战力的请求，那也就别怪对方不给面子。

　　而且，娜美话语中的深意也不止于此，更还包括着一种‘如果出事就如实向世界政府汇报海军本部仅仅分拨了一名上尉’这样子的意思，只是，现在海军本部明显也没有足够的认知来对待这个威胁的重要性和适时性。

　　（PS1：啊~~我竟然在九点之前醒而且十点半之前起床了~！！这是...怎么样的一种节奏~！）

　　（PS2：这么早就起床更新~~我真是太有节操了~~骄傲ING~）




第一百一十三节  开幕~

　　“登陆了~~贝尔梅尔~！”

　　站在贝尔梅尔的一处小码头前，路飞活力十足地双手举臂欢呼，而和其活力十足的态度形成鲜明对比的，无疑就是其身后满脸黑气的索隆和巴基了，在经过这么长时间的划船之后，这两个人也基本上没什么力气和眼前这只该死的猴子较真了，现在要考虑的基本上就是，该怎么在这个国家里行动。

　　对于索隆而言，他来这个国家最主要的目的，还是希望能够挑战那位强大的女王。但是现在索隆还没有能够战胜对方的自信，这就需要一些时间或者契机。而巴基的话，虽然他一开始的确是想要逃走的，但是在发现索隆和路飞都是不错的可利用对象后，这个习惯了投机取巧的海贼船长，也不由得开始思考将自己的部下们救出来的可能性。

　　毕竟对于海贼船长而言，部下和船只都是不可或缺的，而且部下们的重要性还要优先于船只。毕竟船只能够瞅机会抢到，但部下什么的只能是一点点慢慢积累，尤其是那种符合自己品味和风格的部属们，就更珍贵了。对于小丑巴基而言，会耍杂技而且还忠诚的部下可不是那么好找的。比起那些黄金财宝什么的，这只海贼团才是他这么多年积累下来的真正财富。

　　“行了，你暂时就闭嘴吧草帽。这个国家对于我们而言可不是什么安全的地方，你们两个虽然是无名之辈，但是本大爷可是有通缉令的，必须进行变装。”

　　一边嘀咕着，巴基也小心地将自己的样子藏在一袭粗糙的斗篷下方，虽然说实在的，这样子的伪装着实没什么大用，因为...

　　“只要你那个显眼的红鼻子还在，你做什么伪装都没用吧。”

　　一边用小指掏着耳朵，索隆也颇为无语地看着巴基，而后者则是顿时炸毛：“混账！你说谁的鼻子又大又红~！”

　　“嗯？你耳朵不好是吗？！就是说你啊~！”

　　本来就憋了一肚子火的索隆，此刻也是黑着脸毫不退让，眼瞅着四目对视之间火花四溅的俩人正准备来一场真刀实枪，伸着脖子看着前方的路飞却突然来了一句：“啊~不好，看到海军了~”

　　这句话让剑拔弩张的索隆和巴基下意识地停顿了下来，而在三人正前方的道路上，一对全副武装的海军士兵正好经过。显然，海军本部安排到这里来的海军已经正式完成了交接，此刻正好是一队巡逻士兵的经过。

　　“啧~！晦气，事先说好，虽然现在贝尔梅尔没什么厉害的海军，但这是因为这里基本上不需要，最强的海军将领已经把这里作为自己的地盘了，要是你们惹出什么祸端来，别怪我到时候不管你们。”

　　看到那群海军经过，巴基也下意识地砸了咂嘴，显然，他不想到这个国家来的原因除了贝尔梅尔本身隐藏着可怕的力量之外，就是因为这个国家明面上的庇护伞，那位海军传奇亲自在这里做出了承诺和保障，虽然其人现在不在，但这片大海上最有力量的就是强者的威望，如果没有可以与之抗衡的信心和能耐，就最好别轻易冒犯。

　　“嚯哦，最强的海军将领？这倒是有点意思，喂路飞，你听说过吗？”

　　本能地摸了摸自己的下巴，索隆也饶有兴趣地攀上了一边的路飞，显然这两个人都有一点，那就是听不得‘冠军’以及‘最强’这俩字，否则的话绝对会起与之争胜的本能。

　　“哈~我们也很厉害呢~！所以不用担心的~！”

　　从鼻孔里喷出两股白气，路飞显然也是很自然地进入了和索隆一样的较劲状态当中，而顿时无力的巴基以手扶额，如果是其他人的话，或许这个红鼻子会狠狠地挖苦嘲笑一番眼前这俩不知天高地厚的家伙，但是...

　　“你们有这样子的斗志很好，但是那一位是不同寻常的，因为我以前的船长，海贼王哥尔.d.罗杰甚至都被其追击的相当辛苦。作为当时船上的一员，我很清楚那个家伙的可怕。不，倒不如说是作为海贼，避开对方应该是自然法则才对。”

　　好歹也是身为海贼王船上的船员，巴基对于这位海贼王者经历的许多事情还是有亲身体会的，特别是那些同一时代的强者们，如果说白胡子金狮子等人算是抬头不见低头见的海上对手，那么时不时出现在船后然后追上来至少几百海里的敌人，就只有搭载着海军中将卡普的军舰了。

　　“嗯~好吧，总而言之既然你这位海贼前辈发话了，我们总不好完全拒绝。行吧，接下来我们该怎么办？船长。”

　　看出了巴基眼中的认真，原本攀着路飞肩膀的索隆也收起了那种吊儿郎当的姿势，继而带着些许戏谑看向自己旁边的路飞：“你也听到了哦，在这个城市里最好别惊动海军呢。”

　　瘪着嘴巴还是一股不服气的样子，但路飞的肚皮却率先替他做出了回答，随着草帽少年的肚子里一连串闷雷一般的肠鸣，原本还似乎努力思考的路飞也猛然举臂向天：“啊啊啊啊啊~！吃饭！！”

　　“嗯？！”

　　愕然地看着一溜烟仿佛火箭一般冲向贝尔梅尔街区的路飞，留在原地的索隆花了好半天的时间才反应过来，一侧的巴基同样如此，毕竟眼前的情况如果用最简单话来说就是：船长为了吃饭，不仅没有留下任何计划或者指令，直接独自一人跑掉了。

　　“...那个...我现在上别人的船还来得及吗？”

　　木着脸喃喃自语，索隆无疑再度感觉到了一阵强烈的无力感，但是这个问题显然是不可能有答案的，所以三刀流剑士也有气无力地转向一边的巴基：“算了...接下来你要去哪？”

　　“啊...去街区的酒馆里收集一点情报吧，我们从左边的路口走。”

　　同情地看着索隆，巴基也抬手指了指自己面前左侧的路口：“虽然不知道该说什么，但是我请你喝一杯吧...”

　　“哦~有酒就最好了。”

　　总算是满意地点了点头，索隆也径直抬步，继而头也不回地朝着巴基所指的左侧截然相反的右侧路口走了过去，而面如锅底的巴基看着索隆潇洒地离开，好半响才木然地收起了自己明明是指向左侧的手指。显然，他已经心累了，也不想再追究为什么自己明明指向左边，结果这个绿毛都能朝错误方向走的方向感到底是什么样的一种境界。既然那个草帽白痴和这个绿头路痴都已经离开了，那现在自己也去找自己要做的事情好了。

　　作为一个本身就是按照旅游观光岛屿所设计的国家，贝尔梅尔的内部布置自然毫无瑕疵，在几乎不计成本的情况下，邀请到的设计师们也都是来自于整个东海上流社会的精英人士，所以哪怕是立国时间尚短，但是单从表面上看的话，是绝对挑不出什么大毛病的。

　　当然，这份繁华是建立在娜美作为开国君主，慷慨而仁慈地减免了三年税赋的缘故，也就是说除了租用土地的租金之外，其余赚取到的所有金钱，都会在这段时间内完整地落入商户们自己的腰包内部，正是这样子的政策极大地激发了这些新国民们的热情，所以才会有目前这种旺盛的活力。

　　至于在这三年之后，是大批大批的商户们集体离开贝尔梅尔，还是转变为固定国民开始无怨无悔地交税，这就要看这三年之内贝尔梅尔的运行状况了。

　　“那么，这个国家的保卫工作，就要拜托芬布迪上尉了，今后还请多多关照。”

　　亚尔丽塔颇为矜持地看着眼前的一个海军尉官，对方并没有穿制式的披风和军服，而是一身看起来颇有花花公子风范的黄条纹西服，而在其手上则是带着一对铮亮的铁指虎，显然，这就是对方那个‘铁拳’的雅号由来。

　　“请总管大人安心，我芬布迪一定会赌上海军的正义之名，将这个国家保护周全。”

　　坚定而自信地回答着，芬布迪无疑是感觉自己相当幸运。本来，作为近年来得到提干的本部中尉，他的实力倒是的确有，对付一些普通的海贼也是绰绰有余。原本的话，他应该是没什么机会到一个国家里当驻守海军的，但是贝尔梅尔诞生的不是时候，海军本部现在的战斗力并不充裕，外加对卡普威名的相信，所以才会派遣他这个刚刚提干的中尉前来，可以说芬布迪的确是走了相当大的幸运，毕竟驻守海军不同于巡弋海军，其饭碗大小，基本上就要看其驻守区域的富裕程度而定。

　　贝尔梅尔虽然小，但其富庶程度却显然毋庸置疑，如果芬布迪能在这里待上一两年，能获取的利润和油水自然是可想而知。虽然，芬布迪也算是个对正义有着十足坚持的人，但一些商家孝敬的钱总归是不拿白不拿。

　　“那么~我对于贝尔梅尔还有些不大清楚，可否请总管赏脸介绍一下？难得海上餐厅巴拉蒂也在这里，不如我做东请总管去品尝一下？”

　　当然，最让芬布迪感觉自己幸运的，无疑是眼前这位总管，美丽、冷艳、感性、高贵，这样子的四个词语用到对方身上简直是量身搭配，对于芬布迪而言正是心中最佳的美人属性。

　　“呵呵呵，看起来上尉先生对于自己的能力相当自信啊，这样子真的好吗？比起请我用餐，难道不是好好确认一下国内的布置吗？”

　　掩口微笑，亚尔丽塔的眼中却无疑是闪烁着轻蔑的光芒，她对于眼前这个所谓的海军上尉也相当腻歪：就这样的货色海军本部也好意思发过来？？别说娜美的实力，就算是亚尔丽塔都觉得自己能够一对一正面撂倒这个满脸花痴样的废柴。

　　“请安心~我的布置是绝对天衣无缝...”

　　芬布迪自信满满的自吹自擂还没说完，就被一声带着气急败坏的‘报告！’打断了，一个显然是其麾下亲兵的海军也气喘吁吁地跑了过来，继而慌张地抬手行礼：“不好了！上尉，商店街出现了一个难缠的家伙...请您去看看吧~！”

　　“呃~！”

　　刚刚吹完牛的芬布迪顿时尴尬，而其面前的亚尔丽塔也是噗嗤一声忍俊不禁，虽然她的确觉得眼前这个家伙只能算是个小丑，但没想到对方居然这么快就能贡献出这样子的笑料。

　　“好了~上尉先生，用餐的事情先放到一边吧，现在还是去看看你那天衣无缝的布置到底出了什么差错吧...否则...”

　　“你的粉色发色很少见呢~如果让陛下亲自为你打扮一番，呵呵呵~应该是不错的光景呢~”

　　（PS1：那么~~第二更~~还欠8更~~）

　　（PS2：好冷~~每年的清明总是这样呢~~）




第一百一十四节 厨师和偷吃者

　　对于普通人而言，饥饿无疑是一种相当可怕的感觉，为了填饱肚子，绝大多数普通人都不得不为了自己的生计而奔波不休。而对于一个有着充足的体力，同时还相当顽皮和不受拘束的白痴而言，要获取食物的话，途径也有很多。在森林里自然是靠山吃山，不管是动物还是植物都能拿来充饥，而在人类众多的城市里，嗯...要解决这样子的饥饿感也相当容易。

　　“所以，你们的店里为什么给人上空盘子？我点的明明是龙虾大餐。”

　　一个恼怒的游客显然认为自己受到了侮辱，而被诘问的店员更是无辜：“这位先生，我出来的时候许多人都看到了的，怎么可能给您上空盘子，您吃掉了东西不认账这可不行啊。”

　　“我这边也是...不过，我倒是看到了食物，但是一转眼，结果盘子就空了。”

　　“可恶~！到底怎么回事，是这家店在戏弄客人吗？”

　　“所以说，各位先生，我们的确上了菜，各位吃完了却不认账这是不能容忍的。”

　　乱糟糟的一团争执，此刻正在整条贝尔梅尔的美食街上进行着，作为一个很小的岛国，贝尔梅尔的海岸线就是国境线，加上周围的海流也不错，所以一条露天的海鲜美食街道自然也是相当和谐，但是，就在刚才，从一位客人发现自己点的大餐只是一个空盘子开始，一场关于食物神秘失踪的事件就席卷了整个街道。

　　而前来处理纠纷的海军无疑也是感到了极大的头痛感，不管是顾客还是店员们，都各执一词毫不退让，而且单从现场来看，这些海军无疑是不具备将这起案件破除的侦探能耐。

　　所以，作为目前海军们在这里的最高军官，上尉芬布迪会被惊动也就理所当然了。

　　“你们特意打断我的工作，让我到这里来，就是为了处理这种愚蠢的纠纷？”

　　芬布迪的心情显然相当恶劣，本身他也思考过，如果是海贼入侵的话，自己至少也能立刻捞到一点功勋和人气什么的，没准那位美丽的总管大人也会对自己就此倾心，甚至于得到那位美丽女王的青睐也不无可能。

　　但是现实无疑是相当残酷的，芬布迪完全没有找到可以做英雄的机会，而是这些在他眼中无异于寻常闹剧的鸡毛小事。

　　“可是，上尉...我们到底该如何处理呢？”

　　看出了自家上司的不满，通知芬布迪的中尉也不得不一边擦汗一边陪着笑脸发问，毕竟驻守海军作为保卫力量，调解纠纷也是职责之一，如果不能处理这次美食街大范围食客纠纷的事情，那恐怕之后海军在这里的信誉度也会无法抬头了。

　　“你们的脑子是用来当浆糊的吗？这样子的事情，自然是商家的责任，把这些无良的奸商统统铐起来关上几天，自然就知道要如何好好伺候客人了。”

　　充满不耐地下达了自己的结论，芬布迪显然没有深究这件事情的意愿，或许他面对海贼这种明显的邪恶时能够以直接的武力进行回应，但是在处理这种民间纠纷的时候，却无疑没有太多的热情。

　　反正游客才是最重要的，这些目前还处在免税期中的商家，居然因为食物的纠纷惊动海军，那就得付出点相应的代价。没错，不管是不是其真的弄丢了食物，或者说是拿空盘子骗人，芬布迪都不在意，他在意的是这些商家居然拿这些无聊的事情惊动作为保护力量的海军，那就得让这些平民们知道惊动正义之力的代价。

　　“怎么！我们一向是诚信的商户，海军怎么能这样子~！”

　　听到芬布迪武断结论的商家大惊失色，这条美食街上倒霉的不是一家，而是有足足的七八家料理店都遭到了这种神秘的食物失踪事件，如果都被铐起来的话，那无疑是要把小半条美食街都清空的节奏。

　　“烦死了！我是这片岛屿的驻守海军长官！是为了对付海贼而被本部特意派遣至此的人！而你们这些没有信用的商家，居然拿空盘子糊弄客人，这就是你们要付出的代价！”

　　不耐烦地打断了店方们的争辩，芬布迪也一挥手：“还愣着干嘛？把这些人都统统带走！”

　　“这...是！把这些人带走！”

　　咬了咬牙，负责行动的中尉也不得不下达了自己的命令，反正，这件事情这样子处理或许也没错。毕竟，第一这不是什么大事，第二现在海军也无法确定到底哪一方是正确的，那么，冤枉这些店家总要好过冤枉那些前来游玩的游客们。

　　“可恶...”

　　忍气吞声地停下了争辩的行为，那些牵涉进这件事情的店家们也都不得不垂头丧气地伸出了各自的双手，准备迎接海军们的锁铐，毕竟现在他们已经不再有什么希望了。

　　“喂~你这个家伙真的很过分啊，难道都不问清楚事情到底是怎么一回事的吗？”

　　不过，显然也不是所有人都会在这一刻沉默的，一个带着不满的声音也从一侧的人群中响了起来，而傲然回头，芬布迪也不屑地看向声音发出的方向：“谁？既然敢质疑海军的决定，那就站出来。”

　　碍于芬布迪所展现出来的淫威，被其看到的人群也不由自主地左右分开，继而将一个高挑的金发青年显露了出来，而似乎也完全没有打算隐藏自身的样子，金发青年也毫不畏惧地从其中走出，继而随意地来到了一个疑似案发部分的餐桌旁：“看这个盘子，其中的酱料痕迹还能看的很清楚，这已经说明了，这个盘子被拿出来的时候的确是有食物的，但是什么人从其中将食物取走了。所以，食客们才会看到眼前只是一个空盘子。”

　　用食指从盘子中蘸上一点酱料，金发青年也随意地舔舐了一下，继而摇摇头继续开口：“这个酱料是味道特别刺鼻的蒜蓉辣酱，也就是说，只要找找人群里到底谁的嘴巴上有这种味道，自然就知道是谁在偷吃了。”

　　毫无疑问，出现在这里的金发厨师正是山治，他今天到美食街来其实是打算接受一批预定好的海鲜，却看到芬布迪不分青红皂白就要将这么多的厨师定罪带走，这对于同样身为厨师的山治而言，自然是不可容忍的事情。

　　或许是山治的出现给了那些店家们希望，原本已经放弃抵抗的店家们无疑也再度站住了脚，毕竟食物不翼而飞还是小事，被冤枉成故意克扣食物戏弄顾客的罪犯那就麻烦了，商家的口碑来源于其信用度，真要把这件事情坐视的话，那以后恐怕都没办法做生意了。

　　“哈~！笑死人了！要按你这么说的话，抢走食物的那个人莫非是透明人吗？”

　　但芬布迪无疑是不可能让山治这样子辩论成功的，毕竟是他率先武断地做出了扣押那些店家的决定，如果被另外一个人证实这个决定是错误的，那他的脸面何存？更不用说这也直接牵涉到驻守海军在这里的信用和威望，如果连这么简单的一件小事都无法办到，今后又如何能博取贝尔梅尔贵族们的信任。

　　“所以说，要找出那个人啊，蒜蓉辣酱的味道相当特别，我只要在这周围找一下就能找到那个真正偷吃的家伙。”

　　看到芬布迪像只王八一样死咬着死理不肯松口，山治无疑也是有些恼怒，但是他作为巴拉蒂的厨师，现在显然还不能随随便便就和海军起冲突。

　　“那个...其实，我刚才看到了是什么东西拿走了我盘子里的食物...但是，怎么说呢？因为太奇怪了，所以我没敢说...”

　　这时，一个胆小的店员也嗫嚅着开了口，其语调也充满了不确定的感觉：“就好像...是一只特别长的手臂，突然从我面前出现，然后拿走了盘子里的食物，因为太快了...等我回过神来，已经发现盘子里空了...”

　　毫无疑问，这样子的说辞却引起了现场其他人的共鸣，几个同样满脸疑惑的游客也纷纷开口：“是吗？我还以为是我一个人的幻觉...难道，你们也看到那只很长的手臂了？”

　　“是啊是啊...总不会是，什么妖怪吧？”

　　“反正，那怎么看都不像是人类的手臂...”

　　这样子诡异而带着些许恐怖感的话题，无疑是让在场的海军们也都动摇了起来，作为本部的海军他们显然都还是有良知的，这种在没有得出确切结果之前就武断地将一些可能无辜的人定性为罪犯，这种行为并不是他们能够承受的。

　　“都住口！什么‘突然伸长’的手臂！这是小孩子的睡前恐怖故事吗？我可没有兴趣在这里听你们说梦话！”

　　已经有点恼羞成怒的芬布迪狠狠地一挥手，语气也带上了一丝蛮横：“要真的是有那种能把手臂伸长的怪人，现在把他叫出来如何？那样子的话我就相信。”

　　“切~！你这个家伙！”

　　看到芬布迪如此不讲道理，山治也不由得怒意上脸，作为一个热血青年，他显然是不可能容忍这种发生在自己眼皮子底下的颠倒黑白，但是，即便如此金发青年却也无疑是顾虑重重。芬布迪毕竟是代表这个国家驻守力量的正规海军，而且山治自身不要紧，但他如果做出什么事情的话必然也会牵涉到海上餐厅巴拉蒂，而且现在已经答应了乌索普要一起想办法救可雅，如果自己却在这个时候搅出什么事端，无疑是极其不应该的事情。

　　“嗯？什么人叫我吗？”

　　但就在这剑拔弩张的一刻，一个听起来极其天然和无辜的声音也突兀地在众人的头顶响了起来，而下意识地抬头，众人也看到了一个此刻正蹲在一处屋顶上，正好奇无比地看着下方的少年。

　　似乎是为了证明自己的‘正身’一般，说话间这个带着圆顶草帽的少年右手一伸，那看起来和正常人手臂毫无差别的右臂便仿佛橡胶一样伸出去了足足十数米的距离，将下方一个餐桌上的一只烤鸡凌空抓起，继而送到自己嘴边吧唧吧唧地啃了起来。

　　“呃...你就是犯人啊！”

　　被这个突然出现的家伙弄得愣了半响，之后才回过神来的山治恼怒地大吼：“你知道你的行为带来了多大的麻烦吗？”

　　“嗯...是吗？抱歉，我肚子实在饿得受不了~而且，这里的食物真的很好吃啊~”

　　毋庸置疑，坐在屋顶上的正是路飞，其没有钱却又肚子饿的表现就是，这个橡胶少年凭借自己远超常人的体力和速度，在房顶上干起了类似于洪七公的事情，那就是靠自己的快手从那些普通人食客的面前偷食。只是其速度太快，而且手臂伸长什么的对于普通人来说也太不可思议，所以才没有一个人愿意朝这方面想。

　　将那只烤鸡整个吞进肚子里，一脸意犹未尽的路飞也从屋顶上跳了下来，继而颇为不好意思地朝周围的那些店家鞠了一躬：“抱歉呐~我没钱，所以只能这样子弄到食物吃了。”

　　“可恶！既然你承认了自己是犯人，那就别怪我了！”

　　完美充当了一波被打脸的恶人角色，芬布迪的心情无疑已经从恼羞成怒转变成了怒火上头，一握自己双手的铁指虎，这个对自身实力极其自信的海军上尉也咆哮着开口：“我！海军上尉芬布迪！这就亲手抓住你！”

　　“嗯？你是海军啊，哦~我是路飞，是一个海贼。”

　　笑嘻嘻地回过身，路飞也看着眼前的芬布迪开了口：“你，现在要抓我嘛？”

　　“可恶！居然还是个海贼，那就更不可饶恕！”

　　感觉自己受到了挑衅的芬布迪更是勃然大怒，这个对自己拳法有着十足自信的上尉也随之撤步拉拳，他决心要好好地让眼前这个一脸白痴笑容的家伙品尝一下自己的铁拳，也以这场战斗好好地让周围的那些店家以及这个不知道从哪跳出来的金发佬知道一下自己的厉害！好让他们明白，海军就是这个国家的治安规则！

　　“橡胶手枪~！”

　　然而，不等芬布迪出招，一声带着顽皮感的声音就打断了他的所有活动，从肢体活动到思维活动都是如此。或者通俗点讲的话，在芬布迪刚刚打算冲上去的时候，其对面的路飞已经痛快地一记老拳，直接正中其面门，将其如同一个人形沙包一样地轰飞了出去。

　　芬布迪强吗？比起普通人的话，这个答案是毋庸置疑的。然而...须知其面对的是从小时候起已经和森林里的猛兽们较量的路飞，作为一拳可以KO一头近海海王类的人，路飞的这一拳威力自然可想而知，而很不幸的是芬布迪的抗击打能力明显没有超过海王类，所以上一刻还威风凛凛的海军上尉，在下一刻已经伴随着一连串砸坏物品的声音倒飞了出去，最后以一个极其不雅的大字型印在了旁边的一家店面墙壁上，从其面门上的那个拳头印子来看，估计短时间内这个翻白眼的可怜虫是醒不过来了。

　　“啊...上...上尉...”

　　毫无疑问，芬布迪的精彩表现无疑是将周围一群的海军都惊掉了下巴，而嘻嘻一笑，路飞也完全没有停下来的意思，而是利索地双手伸出，抱起一边餐桌上的一条大金枪鱼起来就跑。显然他的思维也很简单，自己作为海贼，已经把想要抓自己的海军打飞了，那现在就该快速撤离了~不过，嗯~考虑到似乎自己还有两个同伴，所以应该带点食物回去。

　　“等等！你这个家伙，给我站住！”

　　同样愕然地看着被揍飞的芬布迪，但山治很快就回过了神，不管如何，他觉得自己有必要追上去找到这个草帽小子，不管是为了给这些店家讨一个公道，还是说...夸赞一下这个直接将那个讨厌的海军揍飞的行为。

　　（PS1：啊...被人放鸽子了~~心情而已相当糟糕~~真是抱歉，让我今天就写一更4500+的吧~~）

　　（PS2：嗯，感谢芬布迪的陪练演出~~来，上一套女装奖励~~）




第一百一十五节 幕间

　　作为贝尔梅尔的女王，娜美虽然平时的确懈怠，但这不代表她对于这个国家的信息掌控有失，毕竟决定掌控力的还是个人的权威以及处事能力，在这个世界可能还要加一条个人力量的说法。所以，几乎没有过十分钟，这场美食街上的闹剧已经传进了她的耳朵之中，包括且不限于路飞的出现，以及海军上尉芬布迪被其一拳KO的事实。

　　“真是失态！居然被一个来历不明的野小子一击打倒，这一次倒要看看海军本部还有什么话说！”

　　抬手推了一下自己鼻梁上的金丝眼镜，克洛薇儿也沉声开口，显然，即便是作为同事而言，芬布迪如此丢人现眼的行为也已经将自己的所有信赖度一次性全都清空了，且不说其身为海军上尉粗暴执法已经损害了海军在这里的声望度，作为海军本部满口应承的可信任战力，居然在一个自称海贼的少年面前不堪一击，这的确是已经无法容忍的无能了。

　　“呵...看起来他也是运气不好，遇到了比他更强的人呢。”

　　一侧的亚尔丽塔则是狡猾地掩口轻笑，毫无疑问，她在这个事情上再度比克洛薇儿领先了一个情报，那就是对于那个‘来历不明的草帽小子’的认知。作为一开始就跟着娜美的人，亚尔丽塔自然是知道路飞的存在的，而且还知道对方是一个强大的恶魔果实能力者，更是在卡普的连带之下，知道了这个草帽小子乃是其亲孙子。

　　海军传奇的亲孙子，一拳撂倒区区一个普通的海军上尉简直都不是什么值得惊讶的事情，而且，作为贝尔梅尔的御用宰相一族，这个草帽小子别说吃了点美食街的食物，就算是跑来抢女王陛下桌子上的饭菜都不算什么。只是，对于这个草帽小子的出现，亚尔丽塔感到些许疑惑，对方如果是想来这里‘就职’的话，大可不必在街道上偷吃，只要来王宫就行了。现在对方却自称海贼，还在街道上抢食物揍海军，这的确是有点古怪，所以亚尔丽塔打算在事情未能明朗之前都保持闭嘴。

　　“不过结果就是结果，去给海军本部传信，告诉他们这次派来的海军军官不堪一击，让他们挑一个至少不会被敌人一拳就打翻的人过来，多抗两拳也能说明海军比普通人耐打一点。”

　　一边随意地侍弄着眼前的一盆插花，娜美漫不经心的话语却毒舌意味十足，而自以为自己的建议得到应允的克洛薇儿则是抚胸一礼，继而转身退了下去，作为能够直接从女王陛下这里得到回应的当红官员，她此刻的注意力也都只是集中在自己的权力运营上，自然不可能有心思去关注其他的地方。

　　而这次有十足的理由和主动上和海军本部沟通，无疑也是一个无形中拔高自己影响力的机会，所以克洛薇儿显然不打算错过。

　　一直看着克洛薇儿切实离开，亚尔丽塔才转过身，继而谦卑地看着娜美：“那个，陛下，需要我找人去把宰相大人带过来吗？”

　　“无需如此，宰相毕竟年轻，或许还想自己看看这个国家什么的，所以不需要理会。但是，另外一件事情。”

　　拔起一朵看起来不够顺眼的康乃馨，娜美的语调也变得带上了几分不耐：“这段时间怎么回事，为什么连着出现了好几次爆炸事件？那些海贼们就算是变成了女人也不肯安静下来吗？”

　　没错，正如哪里有压迫哪里就有反抗一样，被娜美娘化后顺手丢到服务业里的那些海贼们，这段时间连着有一部分人触发了自己脖颈上的爆炸项圈，虽然都是在住宿区以及街道角落之类的位置，甚至还有几个是在码头试图逃跑的时候被炸死的，也算是没有惊扰到正常的国内秩序，但总是这么死人以及奇怪爆炸，对于国家的安定还是有所影响的。

　　“呃...那个，除了几个想逃跑的家伙之外...剩下的那几个，似乎都是被男性顾客调戏过...不堪其辱所以自寻短见的。我已经严厉呵斥过那些租用女仆们的店面不许强迫她们了，应该会有所好转...”

　　亚尔丽塔的回答也相当勉强，没错，这些被性转的海贼们，都是以亚尔丽塔负责的‘女仆出租部’为名，临时出租给那些服务行业店铺的，作为颜值和身材都被娜美刻意调高的女性服务者，在日常的工作中被一些不老实的男性顾客随手揩下油，比如摸一下臀部或者碰一下欧派什么的都是家常便饭，但是显然不是所有海贼都能受得了这份屈辱的，虽然在之前是碍于生命而浑浑噩噩地接受了现在的生活状态，但这种被其他男性调戏的生活，无疑是让她们的内心终于崩溃了，调查发现那些自寻短见的都是自己触发了脖子上的爆炸项圈，甚至还有一个宿舍集体自杀的恶劣情况。

　　“呵~所以这就是我蔑视他们的原因，作为之前的加害者，却在现在成了受害者后如此脆弱，真是让人唾弃。”

　　兹拉一声直接将手里的那朵康乃馨捏碎，娜美的语气也带上了冷厉的感觉：“去跟多弗朗明哥订购一批高压电的项圈，如果谁还想寻短见，就让高压电洗涤一下她们那脆弱的灵魂。那些美丽年轻的肉体可都是我花了精力雕琢出来的，那些肮脏的海贼们如此不善待它们，这就需要惩罚。”

　　显然，娜美之所以能站到高处，就是因为她在自己认定的方向同样也是极其残忍而且不留仁慈的，对于她来说，那些海贼们的肉体已经是她的所有物了，毕竟抓到海贼时杀掉什么的也算是另外一种将其肉体和生命都划归自身所有的行为。现在只不过是借用了这些海贼们的灵魂继续驱使这些经她之手变得美丽而年轻的胴体罢了，所以这些灵魂寄居在娜美财产里的海贼们，只能算是对于娜美而言另外一种租用她器具的苦力，不肯好好效力就需要吃高压电醒醒脑子。

　　“呃~！嗨！我这就去办！”

　　本能地擦了擦额头，亚尔丽塔都不由得有点同情那些海贼们，作为海上讨生活的贼寇，这些人应该是都做好了有朝一日也会变成刀下鬼的心理准备，但是...这种虽然不杀他们，却要让他们以玩物的身份生活下去的惩罚，恐怕是比死还可怕。

　　“等等，我都忘了，想死的话也不一定非得要用项圈。这样吧，哪个女仆在店里工作后身亡或者失踪了，那么那个店铺就需要追加一千万贝里的赔偿金。简而言之...如果哪个女仆有能耐让一个人愿意为她付一千万贝里的话，或许可以就此摆脱这种生活呢？哦呵呵呵呵呵~~！”

　　充满恶意地发出了最后一连串狂笑，娜美的话语无疑是让亚尔丽塔感到脊背后的凉气都蹭蹭直冒，看似娜美是给了那些海贼们一条活路，但是反向思考一下的话就是：如果哪个店面或者说哪个客人有赔款一千万贝里的觉悟，那么他们完全可以随意对待一个女仆，甚至是将其杀掉都不成问题...这已经是一种另类的奴隶交易了，只不过娜美没有将之说到明面上罢了。

　　而美丽的女奴一向是奢侈品，如娜美手工调制出来的这些海贼们，在相貌和身材上如果到了新世界，拍出上亿的价格都不是难题，在这里仅仅只是一千万贝里的赔偿金，如果是一些有钱的家伙们很难说会不会做出什么事情来。

　　以前娜美没有要求店铺的明确赔偿，这可能还让那些店铺忌惮于‘女仆出租部’的权威度而不敢对那些女仆提出太过分的要求，但是现在明码标价了，这看起来是个相当高门槛的保护措施，但是如果有迈过这个门槛的财力，那也就意味着这个保护措施完全失效了。

　　“是！我这就去办！”

　　再次擦了擦脑门，亚尔丽塔简直都顾不得同情那些倒霉催的家伙们了，反正那些海贼们在这之前烧杀抢掠都干过了，也基本上都到了需要枪决的地步了，现在不管是继续留着这条命还是丢掉这条命，也都不值得再同情，只能说是报应到了。

　　看着亚尔丽塔匆匆离开，娜美也是微微摇头，在她的认知里报应循环是一条相当值得信赖的天道。所以，她才会有这种看似两级矛盾的心态，对于那些善良且没有罪恶之处的人和物，她是持以最大的善意和温和。所以，对于那些的确恶贯满盈的人而言，她才能有截然相反的冷酷和铁腕，甚至于完全达到了将其敲骨吸髓的地步。

　　从另外一侧拿过一支风车，娜美也小心翼翼地将其插在了眼前的插花盆中，而她的眸子也泛起了一丝满意的神采。

　　“接下来，就让我期待一点美好的事物吧，看看所谓人类的梦想，到底能不能冲破力量和权位的封锁！”

　　（PS1：嗯~~第一更~）

　　（PS2：啊~所以才说，净化邪恶是最让人痛快的事情啊~）




第一百一十六节 厨子VS剑士

　　“给我等等！臭小子！”

　　一边出声，连续几个高跳越过数个屋顶的山治却也有些心生惊愕，按照他的实力来说，高速全开的速度可想而知，更别提他还是专门精修腿技的强者，没有现实里的机械能比较，但是可以超越猎豹还是轻而易举的。

　　然而，今天他却发现自己遇到了对手，眼前那个戴草帽的小子虽然似乎在纯粹速度上不如自己，但是那份油滑的程度却是让山治每次眼看追上都再度被拉开距离，尤其是对方甚至还带着一条大金枪鱼，跑了这么半天居然也没见对方喘气，这种体能，或者说这份实力，已经足够让山治提起警惕了。

　　“你真的很烦啊，我都说了我没钱付给那些人，再说了我也是海贼，打了海军之后当然是要逃跑啊。”

　　抱着金枪鱼一边跑一边回头说话的路飞也有些不高兴，要不是他从小就在森林里和那些食肉野兽们练就了一身绕柱绕梁的好走位，现在早就被山治追上了，而且他已经上窜下跳地跑了这么久，都没把对方甩开，这也让路飞多少有些吃惊。

　　“白痴！我又不是让你付钱的！”

　　追得上火，山治的足尖微微一挑，巧妙地将一块街角的半截碎砖挑起，继而一个大力抽射，在山治的足力下被赋予了强劲动能的砖块呼啸着穿过稀薄的空气，准确地击向路飞的后背。这一击山治自然是没有动全力，但是估摸着路飞的实力，所以山治也算是拿出了大概六分的力气，正好可以处在将路飞打一跟头，但又不至于将其打伤的地步。

　　铮~！

　　然而，一声利刃出鞘的金属摩擦声蓦然打碎了空气中的寂静，伴随着一道给人灼热错觉的刀剑冷光，山治踢飞出去的砖块从中一分为二，而另一个身影也恰到好处地从一侧的甬道中出现，继而横插在了路飞和山治之间。

　　“！什么人？”

　　吃了一惊，山治警惕地收住了脚，虽然他的实战经验基本都是和哲普对练出来的，但是这并不代表他没有分辨强者的本能，刚才那道刀光能准确地捕捉到被他踢出去的砖块，这说明对方的速度和准确性同样不亚于他，甚至于还可能更有超过。

　　“怎么回事啊路飞，你才刚出去一会怎么就被人追上了？”

　　慢慢地将手中的雪走收回刀鞘，这新出现的剑士也带着些许慵懒和调笑感开口，而回过头来的路飞也兴奋地开口：“啊！索隆，我把食物带回来了哦~”

　　毫无疑问，出现在这里的正是路飞的副船长，草帽海贼团的剑士罗罗诺亚.索隆，比起路飞在美食街惬意偷吃的时候，这个倒霉的路痴剑士就没那么幸运了，在这周围的巷道里转悠了不知道多久。好在这位剑士的耳朵相当好使，路飞和山治的呼喊声恰好被其捕捉到，然后才就此出现。

　　“嗯？难得啊，你居然能在把食物吃光之前带回来？”

　　看着像是邀功一样的路飞，索隆也不由得有些惊奇，甚至还有点小小的感动。不管怎么说，能让一个白痴+吃货记得给自己带食物，这的确已经是相当能证明对方努力的事情了。

　　“嘿嘿，这个家伙真的很厉害呢，我花了这么半天都没能甩掉他。”

　　毫不脸红地收下了索隆类似夸奖的话语，路飞的神态也完全放松了下来，显然，现在自己的面前已经有了同伴，自然就不需要逃跑了。

　　“切~这家伙在美食街上偷吃了一条街的食物，虽然我家的店不在那里，但作为一个厨师，好歹也是得要点说法。”

　　伸手扯了扯自己的衣领，山治下意识地将双足的皮靴尖分别在地面上点了点。和追赶路飞的时候感觉不同，眼前的这个绿藻头剑士完全没有掩盖那种旺盛的攻击欲和战斗欲，哪怕是胆大如山治也不由得下意识感到些许心惊，这种感觉完全不像是面对人类，倒像是面对某种可怕的猛兽一样。

　　“嚯哦，船长你也真是的，下次要去找食物好歹也记得带上我啊。如果这次不是你自己先跑掉的话，也不用被这个卷眉毛臭厨子追出来这么远了。”

　　一如山治所感受到的危险，索隆同样感觉到了，不过这个绿藻头剑士感觉到的更多是亢奋。毕竟东海知名的剑士和强者，他都会得差不多了，可是眼前这个从没见过的卷毛厨子，却让他惊讶地感受到了强者的气息。

　　就像是挑衅一样，绿藻头剑士铿地一声拔出腰间的和道一文字，刀光一闪间便从路飞抱着的金枪鱼上削下了一大块鱼肉，随意地将其填进嘴里，这个有着人形魔兽之称的剑士也含糊不清地开口：“嗯，至于钱什么的，的确没有~不如我让你几招，作为报酬如何？”

　　比气人，索隆显然是不会差的，毕竟他面对的挑战者要多得多，见识过的险恶手段和卑劣伎俩也都千奇百怪了。而山治，虽然也有优秀的身手，但他所处的区域毕竟是厨房和餐厅，平时除了和哲普对练之外，也没有太多和其他人较量的机会。

　　所以，索隆这种充满轻蔑和挑衅的作态，的确已经成功地引起了他的怒火。

　　“瞧不起人...也要有个限度！！你这个混账绿藻头！”

　　一声低吼，山治脚下的地面砰然开裂，在怒火的加成下，金发厨师的身影仿佛陀螺一般在空中猛然旋转，一记几乎是最大出力的下砸狠狠地劈向眼前这个令人生厌的绿藻头，正是其目前最强的踢技：“粗碎！！”

　　嗯？！

　　索隆的眼神一凝，正所谓是行家一出手就知有没有，山治这一下的爆发力和速度都无疑远远超出了那些平时只靠蛮力和体型的花架子们，但是，这种因为愤怒而过于灌注力量的招式，无疑是给了索隆太大的空隙闪避。

　　但是，就像是要亲口验证自己所说的‘让你几招’一样，索隆的双臂猛然交叉抬起，居然是以硬抗的方式砰然一声硬生生接住了山治的这一击！

　　卡啦~！卡啦~！

　　两声几乎是同时响起的脆响，赫然是索隆双脚马步所站立的地面，虽然索隆的身躯在山治的粗碎下依然岿然不动，但是其脚下的地面却是率先承受不住，继而碎裂迸溅开来！

　　“什...么？”

　　山治的瞳孔遽然放大，毫无疑问，自从他学会这招粗碎以来，从来就没见过有什么人能这样子硬生生接住，毕竟这一招是连大型海王类的头骨都能一脚踢碎的纯粹的力量型招式！如果索隆闪避开来，山治还不会太吃惊，但这个家伙居然直接硬扛了下来？！

　　“嗯~！挺有力气嘛混账厨子~！第一招了哦！”

　　感受着双臂臂骨传来的疼痛，索隆的眼眸同样因为疼痛和亢奋的双重刺激而放大，按理来说在以前他是不会用这种托大冒险的战斗方式的，但是在直面过鹰眼那种恐怖的斩击后，眼前的这些攻击就只能算是小意思了。

　　“可恶~！少得意了！”

　　猛然收回脚掌，山治的身体一个大幅度的下腰，在双手撑住地面的同时，双足也同时向上撑起踢向索隆的下巴，这一招自下而上而且是针对人最脆弱的下颌部位，毫无疑问是一个相当强悍的升龙类招式：“木犀型斩SHOOT！”

　　啪~！

　　哪怕是索隆也完全不敢大意，而是直接双手抽刀，以刀身抵住了山治的这一击，但是升龙类招式最大的作用就在于破除平衡，硬接这类招式无疑是相当被动，山治的这一击又是含愤而发，所以就算是索隆也不由得双足一轻，赫然已经被其力量带的微微浮空而起。

　　“吃苦头吧混账！羊肉SHOOT！”

　　看到索隆的姿态，山治也是心中一喜，在确定这个绿藻头因为托大已经失去平衡的时候，其最强的组合踢技之一也随之施展，这一招羊肉SHOOT差不多是将对方脖子、肩膀、腰肢、大腿等部位踢上一个遍，之后再追加最强一击的组合类大招，而眼前的索隆也已经托大而被破坏了平衡，此刻这一招对方绝对没有力气再去格挡！

　　“三刀流！刀狼流！”

　　然而，索隆身为整个东海明面上目前最强的剑士，其风格虽然走的主要是豪剑的刚猛狂暴之法，但是这并不意味着对方不懂的规避伤害。而在其自创的三刀流剑技中，的确是存在着一招罕见的‘柔之剑’，那就是这一招如同风吹杨柳般的刀狼流，看似是在用三把刀格挡对方的攻击，实际上只是很巧妙地将其力量卸开罢了，虽然比起鹰眼那种层次的柔之剑还差了很大的档次，但是对付目前这个级别的对手已经足够。

　　山治如同狂风呼啸般连续踢出的腿技，对于索隆而言就像是迎面扑来的狂暴气流，眼看绿藻头剑士就像是喝醉酒一样轻飘飘地摇摆旋转，但是山治的踢技却就是没有一招落到实处的感觉！

　　（PS1：嗯~第二更~~还欠7更~~）

　　（PS2：这就是这个时期山治和索隆的战斗过程了，个人认为山治的实力还是距离索隆有一段的~）




第一百一十七节 齿轮的转动

　　这怎么...可能！

　　切实地感觉到了自己攻击赫然全部落空的事实，山治的身体却因为力气的消耗而陷入了无法回避的回气阶段，然而索隆的反击却显然不会放过这个最好的机会，刀狼流本身也正是在躲避敌人的攻击同时给予其反击的招式，绿藻头剑士的双眼一凝，几乎根本不需要招式，其左手的雪走倒转刀背，以一记简单却有效的挥击直接砸在了山治躲闪不及的腰眼部位，这个区域是人体上下身躯受力的关键位置，而被攻击到的山治几乎是不由自主地双腿一软，整个人都顺着索隆的力道被啪啦击飞，甚至一连在地面上翻滚出了十数米的距离，身上原本整洁干净的黑色西服也随之变得沾满了灰尘。

　　飒~！

　　如同标志一般空挥刀刃，索隆的双手也以一个漂亮的刀花之后收刀入鞘，显然，这场战斗的结果已经明了。

　　“解决，作为一个厨子而言，倒是身手也不错了。”

　　没有任何战胜的喜悦，索隆只是微微耸肩，没办法，两人的身份定位就有所不同，作为剑士索隆的职业和本能就是战斗，而且这接近两年的时间内几乎和东海所有的强者都交手了一个遍，而山治对比就逊色得多了，虽然其的确是个强大的厨师，但是厨师毕竟只是厨师。

　　“可恶...”

　　咬着牙从地面上爬起来，山治知道索隆还是留手了，否则的话别说对方用上刀刃，哪怕是下手更重一点，都可能击伤他的腰椎从而造成可怕的重伤乃至瘫痪，不管如何这个绿藻头剑士的确是要在力量方面超越了他。

　　“嗯~可是他真的很厉害哎，我还是头一次见到这么厉害的厨师。”

　　津津有味地看着索隆和山治的打斗，路飞显然也来了点兴趣，继而随之开口：“呐，你这么厉害的身手，难道就打算一直在这里当厨师吗？”

　　“你想说什么？”

　　作为失败者，山治也有些咬牙，但是此刻不回答的话更显得低了自己的气势。而且，抛开自己的自尊之外，他果然感到了些许警觉：这个绿藻头剑士如此强悍，而其似乎是将这个草帽小子当做船长，这样子强大的海贼团究竟是什么来头？目的又是什么？

　　“你败给索隆也不奇怪啦，毕竟他可是以世界第一的大剑豪为目标的。而我，则是要在未来成为海贼王的男人，我们现在是出海的海贼，打算去伟大航路。”

　　看着山治，路飞也微微点头：“所以，你呢？你也这么厉害，难道就没有自己的梦想或者目标吗？”

　　“我...的梦想...”

　　下意识地喃喃开口，山治却没来由地心中一痛，是啊，如果是在之前，这个草帽小子问他的时候，他就能够理直气壮地说出自己的那个梦想，但是现在...不可以，因为他已经答应了那位陛下，要放弃自己的这个梦想。

　　“...呼，我已经放弃了。”

　　从衣兜里取出烟盒，叼上一根香烟的山治微微呼吸，是的，这就是现在唯一能做出的回答：“既然我奈何不了你们，那么你们就走吧...但是，记住了臭海贼们！就算我打不过你们，但如果你们危害这个国家的女士们，那么我就算拼了这条命也不会放过你们！”

　　狠狠地留下了这句话，山治也转过身打算离开，而其身后的索隆眸子微微眯起，作为直接和对方交手的人，他并没有蔑视这个被自己打败敌人，而是颇为认真地微微点头：“嗯，记住了~臭卷眉毛厨子。”

　　微微歪头，路飞却突兀地右手一砸手掌：“好！决定了，我要让你做我船上的厨师！”

　　毫无疑问，不管是抱着双臂摆出一副冷酷姿态的索隆，还是满是失意感慢慢离开的山治，都被路飞这突如其来的一句话惊了一个趔趄，尤其是已经积累了颇多不满的索隆也很是有点恼怒地抬手揪住路飞的衣领：“喂~！你是在开玩笑吗？他可是在上一刻还是我们的敌人啊！”

　　如果是在原著里，索隆自然不会这么粗暴，毕竟他和路飞结识的时候是源自路飞的救命之恩。但是现在，他应该最多算是和路飞暂时目的地一致而加入的人，虽然碍于承诺的面子而不会因为一些小事而脱离海贼团，但是此刻路飞这种打算邀请敌手上船的无脑行为，果然还是让索隆有点怒气爆发。

　　“哈哈哈~安啦安啦~他不是坏人不是吗？而且，他在美食街上很容易地就分辨出了辣酱的味道，一定也是个好厨师啦~”

　　被索隆揪着领子，路飞也没有丝毫的生气，而是依旧认真努力地解释着，而这让索隆不由得又增添了几分怒意：“我说的不是这些！我是指，你怎么相信这样子的家伙能保持忠诚？他可是一开始打算追赶你的人，我可不想跟着你出海，结果却被随便招上船的家伙出卖到监狱里去！”

　　显然，让索隆真正发怒的是路飞作为船长所展现出来的‘无警惕心’，哪怕是嘴上说的再好听，但是海贼这个职业本身就是充斥着欺骗和背叛的存在，努力鉴别并维持船员成分，这就是作为船长所需要做好的最大工作。但是，路飞的表现却让索隆感觉其很难胜任这个身份。索隆看似可以容忍路飞的无计划性以及白痴的表现，但其实上他才是一个最为注重原则的人，就如同是剑道一样锋锐而冷酷，如果路飞不能给出合理的解释，那恐怕就是索隆和其正式反目的开端。

　　“因为那家伙很明显也是有个愿望的嘛，只不过不知道为什么放弃了而已~呐呐，我们让他把愿望找回来，然后大家一起出海追求梦想，这样子不就行了吗？”

　　依然不见动怒的路飞也很是诚恳地望着索隆的眼眸，而慢慢舒展眉头，索隆的确理解了路飞的意思：没错，路飞和索隆都是为了各自的野心和梦想而出海的，简而言之如果能找到一起为了梦想出海的伙伴，自然就不需要担心彼此的忠诚度。但是，这个前提就是，这些船员必须要像路飞和索隆一样，是那种为了追逐梦想而可以付出努力的逐梦者才行。

　　简而言之就是：同类。

　　“切，我真是有点看不懂你了，你这么不靠谱的家伙，居然也能说出点靠谱的话来。”

　　放缓了自己的语气，索隆也再度恢复了之前的冷静：“不过，你觉得他会同意吗？看看人家身上那套高档的衣服，这样子的家伙很难离家的吧。”

　　“唉？出不出海和穿什么衣服有关吗？”

　　一脸天真地看着索隆，路飞的这句话也让绿藻头剑士顿时扶额：“算了算了，刚夸过你结果就又问这种...”

　　“少在那自说自话了！我才不会离开餐厅，更不用说加入你们这种海贼团！”

　　恼怒地丢掉手中的烟头，山治却也感到了些许茫然：如果...自己还能追逐那个ALL BLUE的梦想的话，自己现在会作何回答？

　　“看吧~人家拒绝了，怎么办路飞？”

　　带着些许幸灾乐祸的眼神看着路飞，索隆也来了点兴趣：“让我见识见识你的拉人技巧吗，船长？”

　　“嗯~~那我也拒绝~！”

　　皱着眉头的路飞很是语不惊人死不休地一点头：“我拒绝他拒绝加入的要求！”

　　毫无疑问，路飞这个任性而又缠人的回答，让山治顿时面如锅底，而一边看热闹不嫌事大的索隆更是幸灾乐祸地咧嘴鼓掌，天可怜见，这一路上短短的一趟航途差点被这个草帽白痴气死，现在总算有人能一起感受这份来自智障的思维折磨了，真是可喜可贺，或许让这个金毛厨子上船也不是什么坏事，至少可以分担一下来自路飞的这份降智打击。

　　“啧！！哼！”

　　考虑了半响，山治硬是没想出来该怎么回答路飞这个蛮横的‘拒绝’，只得恨恨地一跺脚，继而转身就走。而其后面的路飞则是当仁不让地抬脚跟上，包括索隆当然也一样。毕竟，考察船长获取伙伴的能力一样重要，他很想看看这个草帽小子能否说服眼前的这只金毛。如果对方也有这种获取伙伴的能耐，嗯...那就把其继续作为船长看待也可。

　　“喂！干嘛跟着我？我可是合法餐厅的厨师，你们最好别让我去叫海军来！”

　　恼怒地看着跟在自己后面的路飞和索隆，山治的确有种极度不爽的初体验：如果是以前，那些惹恼自己的家伙只需要用自己的踢技在其脸上留下两个鞋印就能解气，但身后这两个海贼，却出现了初次的情况，那就是...打不过。

　　对付这种自己打不过还赶不走的家伙，憋屈感自然是足足的。

　　“我肚子又饿了嘛~谁让你刚才追我跑得那么远的~”

　　一脸委屈地拍了拍自己的肚皮，路飞也很是干脆地将锅直接扣在了山治的脑袋上，而草帽少年的肚皮也极其应景地发出了一连串咕噜作响的肠鸣，毫无疑问对于这个橡胶人而言，刚才吃下去的食物已经全都消化吸收完毕了。

　　而索隆则是微微咧嘴，他很想听听山治接下来要怎么回答，显然~作为正常合法的厨师，对待两个刚刚打了自己的海贼，别说给饭吃，不朝饭里下毒就不错了，怎么可能对路飞的要求作出回应。

　　“切！跟我来！”

　　然而，山治显然不可能拒绝饥饿的人，尤其是路飞的肠鸣也确实证实了其的确处于饥饿之中，所以在不爽地咕哝了一声后，这个金发厨师还是叹了口气，继而略微改变了一下自己的前进方向。

　　嗯？！

　　本来打算等着看路飞失望表情的索隆，无疑是在山治的回答下顿时警惕了起来，尤其是看着路飞几乎是毫不怀疑地就跟上山治之后，这个绿藻头剑士也不由得再次皱起了眉头：毫无疑问，他有足够的理由怀疑山治是打算设下陷阱将路飞引过去，但是...现在说的话，路飞也未必会听。

　　算了...不管是作为退出海贼团的理由，还是稍微教育一下这个白痴船长为人处世常识，这一次都有必要去看看这个卷毛厨子耍的什么把戏。

　　眯了眯眼，索隆到底还是忍住了开口提醒路飞的举动，继而谨慎地跟了上去。而山治在七拐八拐之后，绕过几个颇为偏僻的小巷后便来到了一个十分简陋的仓库外，从设计的角度来看不难看出这是一个匆匆搭建的区域，存放的正是一些需要阴干的火腿之类，毕竟海上的气候潮湿很难制作这样子的食物。

　　“你们就在这等着，我去准备吃的。”

　　丢下这句话，山治便打开仓库的门钻了进去，这里的炊具不太齐全，那就做个简单的烤肉好了，但即便是如此也需要好好挑选一份适合的食材。

　　“哦~快点哦~”

　　点点头，抱着双臂的路飞也很是乖宝宝地坐在了原地，而一侧的索隆见状不由得再次摇头，但却没有说什么，而是谨慎地开始打量周围的环境和动静，毕竟还不能排除这是金毛厨子设下的陷阱之类。不过，这里地形狭窄，而且正在海岸旁，要逃走的话根本不愁道路，倒是不像什么适合埋伏或者包围的场所。

　　但是，即便如此也不能放弃警惕，毕竟...嗯？！

　　刚刚想到这里，索隆就听到了一阵脚步声从巷道外传来，警惕的绿发剑士显然不打算惊动对方，于是很是自然地一把捂住了路飞的嘴，将这个似乎还打算起身迎接一下的白痴船长提了起来，整个人也随之缩到了一侧巷道入口右侧的墙壁后，这样子可以确保从巷道里出来的人是背对索隆和路飞的，第一时间就能看出其样子，而且占据有利的攻击方位。

　　来人的脚步声很是散乱，而且从杂乱的呼吸声不难听出，这并不是个以体能见长的人，或者说的通俗点，那就是所谓的：普通人。

　　人数只有一个，从脚步和呼吸的节奏上来判断，似乎并不是什么棘手的家伙。

　　听声辩位，索隆也警惕地感受着四周，但是并没有从其他的地方出现什么强敌，而是从巷道里冲出了一个颇为瘦弱的家伙，而其背上则是背着一大包看起来颇为沉重的物品，对方应该是一路跑过来的。

　　而因为视角的缘故，所以这个家伙也根本没有注意到其后方的索隆和路飞，而是上气不接下气地对着打开的仓库门出声：“山治...呼呼...我把所有的炸药配好了...”

　　“今晚，就将这些东西...放到贝尔梅尔的一些位置去引爆吗？”

　　（PS1：嗯~~路飞的缠人大法启动~说实在的，我一直觉得这个草帽小子颇有小碧池的感觉呢~）

　　（PS2：啊~今晚的时间又超标了~~一节4000+的吧~~送上一副露菲的图片作为致歉~~而且可是官方手办图哦~）

　　图片:"",位置:"Images/021404-51161.jpg"




第一百一十八节 乞求

　　显然，正面冲上去解救可雅是一件无限接近于不可能的事情，别说一个山治和一个乌索普，就算是把他俩绑起来乘以一百恐怕也很难办到，毕竟贝尔梅尔是和世界政府关系良好的合法加盟国，如果真发生什么事情，按照娜美被许诺的权柄，她可以直接调用周围所有海军据点的海军进行支援，包括和她极其不对路的罗格镇上校斯摩格也一样。

　　所以，山治和乌索普最终决定的办法也很符合寻常的恐怖分子操作，那就是在贝尔梅尔不重要的位置安放一些爆炸物，然后在婚礼的当天进行引爆，争取吸引大部分的贝尔梅尔国内战斗力，然后趁乱才有可能救出可雅。

　　幸好的就是乌索普自身还真有这种制造爆炸物的专业技术，所以这些时间便是由其搜集和制作爆炸物，然后山治选择尽可能不会伤到无辜居民的地点，两人的计划应该算是顺利进行的。

　　然而可惜的就是，今天下午的时候，在美食街寻找合适地点的山治，无意间卷入了一场离奇的美食失踪案，并且还目睹了一个‘凶恶’的草帽海贼一拳揍飞贝尔梅尔海军上尉的现场，最后还因为想要给那些厨师讨个公道而追了上去，却因为不敌对方的绿藻头剑士伙伴，而被打了个反揍，更是因为无法拒绝肚子饿的人，而导致这两个海贼现在就在这里。

　　“八嘎，你...”

　　刚好选中了一大块火腿从仓库中出现的山治愕然张嘴，原本叼着的烟头也罕见地从口中跌落，显然，在他这个面对乌索普的角度，是正好看到索隆和路飞的，而毫无疑问的就是，乌索普刚才那句因为紧张和不自信，而说出来试图给自己打气的话语，也完全地被这两个海贼听了去。

　　“嚯哦~有意思，‘合法厨师’？？我还真没见过要四处安炸弹的合法厨师。”

　　邪邪地露出一个微笑，索隆也丢下了扒着他手臂的路飞。毫无疑问，这个突然跑出来的长鼻子说出的话实在是太有趣了，不仅透露了劲爆的消息，还狠狠地打了这个看起来一副装模作样的金毛厨子的脸，虽然他对这两个人的目的性没有任何兴趣，但并不妨碍他欣赏此刻山治那副铁青铁青的脸色。

　　“哇~！你...你们是什么人？！”

　　吓得浑身一个激灵，回头发现索隆和路飞的乌索普不由自主地脚下一软，一个屁墩就坐倒在了地面上，毕竟他只是个没有恶魔果实能力，也没有过人战斗力的普通人，唯一能看出来的不同之处也不过是那个远超常人的长鼻子罢了。为了可雅，其收集和制作炸弹已经是几乎压垮他承受底线的事情了，现在居然还被人当场抓了个实打实，这种感觉显然不是那么容易承受的。

　　“噗哈~原来你们不是好人啊，居然要在这个国家安炸弹？”

　　挑着眉毛颇为苦恼地看着山治和乌索普，路飞显然有点不高兴，显然，作为一个只是追求自由和冒险的海贼，路飞对于这种疑似搞无意义破坏以及伤害无辜的事情，是打心眼里排斥的。

　　“可...可恶！你懂什么！”

　　额头上的冷汗涔涔下滑，但是乌索普却仿佛突然得到了额外的力量一样咬着牙从地面上跳了起来：“我们这么做，是有理由的！”

　　“八嘎！别再说了，这两个人可是海贼！”

　　咬着牙试图制止乌索普的怒吼，山治显然是在维护这个长鼻子，毕竟眼前的这两个海贼是他都无法战胜的强者，乌索普贸然挑衅，招来对方的敌意显然是极度危险的事情。

　　“哈哈哈~我们是海贼不假，但是你们这些打算在这个国家安炸弹的家伙们，也没资格说我们吧？是不是啊？合~法~厨~师~！”

　　故意咬着字眼地将山治之前标榜自己的自称重复了一遍，索隆不知为何就是对眼前这个卷眉毛厨子看不顺眼，有这种可以恶心对方的话语机会显然不会错过。

　　“可恶...海贼？你们到这个国家，到底想干什么？”

　　但是，乌索普显然不是那么容易就被劝住的人，或许在平时这个长鼻子非常胆小也非常易于压制，但是在其为了自己看重的人或事的时候，却又会展现出一种超乎寻常的韧性，而现在对方无疑就是已经意识到了，泄密的可怕后果是绝对不能容忍的。更甚至于，不管如何可雅现在都在这个国家里，而这些潜入到这个国家里的海贼，无疑也是可能威胁到对方的存在。

　　所以，一向胆怯的长鼻子少年，现在就像一只激怒的公鸡一样红着脸猛地拔出腰间的弹弓，继而瞄准了自己眼前的索隆和路飞。

　　“嗯？有胆量，这么说你想打一场？”

　　索隆的好战性格显然再度蠢蠢欲动，虽然他能确定眼前这个长鼻子的身手只是一个普通人，但是对方眼中的那份斗志却让他很赞同，而作为剑士，索隆尊重一切赌上觉悟挑战自己的人。

　　“蠢货！住手，这两个人是我都无法战胜的强大之人！你想寻死吗？”

　　但是山治显然不可能就这么看乌索普自寻死路，而是立刻冲过来按住乌索普的脑袋将其压在了地面上，这让索隆略带失望地切了一声，继而也收起了想要作战的姿态，看起来是没法打起来了。

　　而路飞的表现无疑很奇怪，这个草帽少年只是保持着那种平静的眼神看着他眼前的山治和乌索普，这让一侧的索隆都不由自主地感到了几分奇怪，因为他觉得这个之前还缠着要山治做自己厨师的船长，这一会似乎有点冷静得不正常。

　　“喂？路飞？”

　　下意识地抬手拍了拍路飞的肩膀，索隆发现自己的确是还不够了解眼前这个家伙，尤其是这种对方突然从一个白痴变成一个‘思考者’的样子，这让绿毛剑士下意识地有点寒碜。

　　“呼~~嘛~！我不管了，总而言之，我要吃饭，你们干什么我不管。”

　　猛地伸了个懒腰，路飞也干脆地再次盘腿坐了下来，摆出了一副闭上眼睛后事不关己高高挂起的态度，这倒是让一侧的索隆都有点懵逼，但是努力思考了一下，索隆也发现这或许才是最好的发展，也就摇摇头不再开口。

　　“我知道了，你们吃饱之后就快快离开吧。”

　　看到路飞的样子，山治也松了口气，继而放开了地面上的乌索普，再次扛起一边的火腿走到里间开始准备。不管如何，能不要和这两个强悍的海贼起冲突是最好的事。至于这两个海贼的目的，现在也委实没有什么能力去干涉了。

　　而被山治阻止了一下，现在乌索普也冷静了下来，山治的强大他自然是体会过的，但是...眼前这两个其貌不扬的家伙，居然比山治还要强大？

　　不由自主地，小心翼翼地缩到一边的乌索普也打量着眼前的路飞和索隆，而路飞现在干脆已经在地面上摊开了一个大字，一侧的索隆也抱着后脑勺在墙壁旁靠坐了下来开始打鼾，对于他来说既然没有战斗，那时间的去处基本上就只剩下睡觉或者锻炼了。

　　所以，乌索普的窥探，也基本上引不起路飞或者索隆的在意。

　　不过，这并不代表乌索普不会去思考或者在意，作为希望将可雅拯救出来的人，他这些日子也充分地体会到了这个国家的力量实感，不管是那些看起来就训练有素的本部海军，还是那些被安排在王宫附近的那些强悍的侍卫们，都绝对不是单靠一两个人就能够挑战的力量。

　　如果失败的话，自身的悲惨遭遇到还在其次，但是...连累到山治的话，无疑不是乌索普希望的事情。更不用说，失败的直接结局，就意味着可雅被迫嫁人的发展不会有任何的更改了。

　　在这种时候，这种有着更大前提的希望之时，自身的自尊和脸面，无疑已经是不那么重要的东西了。

　　“你...不，你们，真的比山治...更强吗？”

　　紧张地看着似乎双双假寐的路飞和索隆，乌索普也下意识地咽了口口水，虽然也算是从小立志要出海当海贼的人，但平心而论这还是他第一次见到真正自称海贼的人。而且，就算是没见过其他的海贼，但他多少也能感觉到这两人并不是传说中那些烧杀抢掠无恶不作的普通海贼，毕竟如果是那些普通的以杀戮和劫掠为乐趣的海贼，是不可能放过他这个居然敢在自己面前大吼大叫的杂鱼的。

　　“呵~如果你说是那个卷眉毛厨师的话，没错。”

　　索隆的假寐从来都不会忽略对周围环境和声音的监视，自然，乌索普的这个问题也清晰地传入了他的耳朵当中。带着一丝兴趣，索隆也懒洋洋地回答了这个问题，毕竟他也有点好奇，这个明明看上去其貌不扬的长鼻子，到底是基于什么目的才想要轰炸这个国家。

　　“...居然是真的...可是...你们这么强，到底...是为了什么？”

　　简直分不清是在喃喃自语，还是在轻声发问，乌索普无疑感到了强烈的后悔：毕竟如果他的力量如果也能这么强的话，或许就能够更加轻易一点地救出可雅，而不是现在还只能在这里准备着不知道成功率多少的计划。

　　“我是为了成为海贼王，索隆是为了成为世界第一的大剑豪。”

　　出乎意料地，躺在地面上看着天空的路飞很是突兀地回答了乌索普的这个问题，而这让长鼻子少年短暂地呆愣了一瞬间，继而不可思议地压低了声音：“海贼王...你是说，哥尔.d.罗杰？”

　　“嘿嘿~是哟，你也知道海贼王的故事？”

　　一个鲤鱼打挺从地面上坐起来，路飞也笑嘻嘻地看向乌索普，显然，他并不能拒绝这种可以和其他人谈论海贼王的机会。

　　“这是当然的吧，他可是海贼当中当之无愧的王者，完成了伟大航路全部航途的最强的海上战士！”

　　身为立志成为海上战士的人，乌索普自然也有自己的偶像，其一自然是那位已经是传奇海贼的亲生父亲耶稣布，另外当然就是那位所有海贼们的标杆哥尔.d.罗杰，而且其显然同样也不认为海贼王是什么低俗的存在，而是一种类似于勇气和自由的化身。

　　“嘻嘻嘻嘻~~！没错！所以，我也要成为像他一样的人，征服伟大航路，找到大秘宝！”

　　露出一个标志性的大大笑脸，路飞也微微歪头：“那你呢？既然也一样崇拜海贼王，难道不打算出海吗？”

　　“我...的确...我是希望成为伟大的海上战士...但是...我没有什么怪物一样的实力，只是会一点小聪明和骗人的本领...”

　　犹犹豫豫地将自己的愿望说了出来，乌索普无疑是感到了强烈的自惭形秽，山治的实力已经让他叹为观止，但眼前这两个是让山治都无法匹敌的强者，虽然似乎可以一起谈论同一片海域，但是乌索普并不认为自己能够和对方一样。

　　“哈？你会骗人啊，这不是很厉害吗？呐？你为什么要炸这个国家？”

　　仿佛大型犬一样双手撑地坐在地面上，路飞显然是对乌索普正式起了询问的心思，而本能地站起身，乌索普也下意识地加强了自己的语调：“我才不是想要搞破坏做坏事！我只是要把可雅救出来而已！”

　　“嗯？”

　　乌索普的激烈反应，让一侧假寐的索隆也饶有兴趣地睁开了眼皮，看着脸色涨得通红的长鼻子少年，索隆也坏坏地微微咧嘴：“哦~可雅，这个名字似乎有点熟悉啊，好像，就是这个国家打算举行婚礼的主角？在我还没出海的时候都已经宣扬的整个东海都知道了呢，怎么？看起来似乎另有隐情？”

　　“呃...”

　　乌索普的牙齿咬得咯咯直响，但在片刻之后，这个长鼻子少年也猛然噗通一声双膝下跪，继而艰难却又坚决地吐出了自己的话语。

　　“拜托！我知道自己只是弱小的家伙，但是...可雅，她是被逼迫嫁人的！求求你们，帮我救救她！”

　　沉默，整个空间的氛围，似乎都随着长鼻子少年的这一番乞求而静止了。看着双膝下跪甚至将脑袋都磕进地面的乌索普，索隆也不由得有些微微皱眉，身为一个在大事上相当认真的人，绿藻头剑士只要承诺的话，就会拼上性命去做，但这也同时意味着，他绝对不会轻易许诺，更不会轻易因为眼泪和乞求，就搭上自己的性命。

　　更何况，现在他并非是自由人，而是路飞之下的副船长，哪怕是路飞的白痴和无计划已经将索隆气了个半死，但这种回答问题的机会，必须要由眼前的这个草帽少年来回答。

　　而表情重新恢复那种平静的路飞，在静静地看着眼前的乌索普数秒后，也清晰而干脆地吐出了自己的回答。

　　“不要。”

　　（PS1：嗯~~先拿一节4000+的日更顶几天吧...事实上我是在学习绘画，虽然只是临摹阶段，但是也有点精力不够~~求见谅啦(～￣▽￣)～~）

　　（PS2：为了证明我没偷懒~送上临摹的图图~）

　　图片:"",位置:"Images/021000-67203.jpg"




第一百一十九节  婚礼的破坏者！

　　“今天就是结婚典礼的时候了，期待吗？我的小公主。”

　　明黄色基调的室内，厚厚的金丝红毯就像是柔软的棉花，让人踩踏的时候能够享受到最为柔顺的质感，而嵌金镶玉的大化妆镜更是达到了数米的高度和宽度，清晰的表面更是一尘不染，其中倒映出来的场景看去就像是两个相对的世界一样。

　　一袭黑红色纱裙的娜美此刻就站在梳妆台的座椅后，以一种挑剔而认真的姿态选择着一长排首饰盒里的头饰，至于能享受到被女王陛下亲自打扮这份殊荣的，自然目前也只有马上就要出嫁的贝尔梅尔公主，可雅。

　　但是，坐在梳妆镜前的可雅明显没有任何的喜悦，金发女孩紧紧攥着的双手放置在双膝上，嘴角也是带着紧绷的弧度，只有那双清澈的大眼睛中，才能看到实质的煎熬和不安。

　　“嗯~~就这套吧，红色的宝石和你的发色很配。”

　　最终还是选择了一套饰品，娜美温和地微笑着，一边亲手将其戴到可雅的头上去，从镜面中所倒影出来的景象，就像是温和的姐姐尽心地给自己的妹妹打扮一样，可惜的是作为‘妹妹’的可雅却明显没有任何的开心之处。

　　“呼，总这样绷着脸可不行啊。可雅，你现在是贝尔梅尔的公主，就算是再怎么不开心，也该拿出笑脸来对待国民们。”

　　轻轻抬手按住可雅的肩膀，娜美也很清晰地感到这个女孩的身体剧烈地抖动了一下，毫无疑问，娜美的话语并没有给她任何的安慰，而是只增添了强大的压力。

　　“...乌索普...他会来吗？”

　　似乎是认命，又像是最后一丝不甘的反抗，可雅也鼓足勇气抬起头看着镜子中的娜美，而神秘地微微一笑，娜美也优哉游哉地开口：“这个啊...如果我没估计错的话，他肯定会来的，而且...还有可能是以一种相当热闹的方式，所以~听我的，现在露出点笑脸，我们该到王宫的平台上去宣布你的婚事典礼了。”

　　今天的贝尔梅尔无疑是尤其热闹的一天，各个酒店和娱乐场所都纷纷打出了酒水降价的折扣，王宫所提供的免费宴席也已经在整个最好的庭院内摆满，这一天里贝尔梅尔不需要工作，只需要尽情地享受来自于典礼的欢乐和喜悦。

　　而且，最让人在意的，无疑还是公主可雅的婚姻对象选择。

　　没错，说起来可能有点奇怪，但是这场婚姻典礼的确如此，新娘虽然是早就确定了的可雅公主，但是新郎却并非如此。准确地说，今天的新郎的确会产生，但是目前为止还没有决定到底是谁。

　　“娜美陛下的承诺是真的吗？”

　　“是的，她是这个东海目前最高贵的女王陛下，无论如何也不可能食言而肥。”

　　斯摩格一脸极其不痛快的姿态站在一艘军舰上，而在他周围是其余的数艘军舰，没错，他就是今天被本部派遣到这里用于维持治安的部队。毕竟无能的芬布迪已经被海军本部撤职查办，但想要在东海境内一时之间找出精锐的海军部队却还真有点难，所以被逼无奈的本部不得不采用拆了东墙补西墙的方法，暂时将斯摩格及其所部调到了这里来。

　　而回答斯摩格的，正是一脸复杂的诺琪高，身为娜美的姐姐，她的确现在不知道该如何去面对那个妹妹。

　　“你如果不想干了的话，就退伍吧，毕竟人不可能强迫自己去做不愿意做的事情。”

　　瞥了诺琪高一眼，斯摩格也微微摇头，作为注意娜美的海军，他也收集了许多对方所做的事情，最终确定的就是这个新兴的女王的确是提供武器的最大危险分子不假，但对方也的确做到了许多利于东海的事情，包括对可可亚西村的经济建设就是之一。

　　在这种情况下，诺琪高会产生动摇也不难理解了。哪怕是对娜美抱有敌意的斯摩格，都不得不承认，娜美的确是没有什么地方对不起诺琪高。

　　“不...我想，再看看...”

　　咬了咬嘴唇，诺琪高也喃喃出声，但这到底是回答还是托词，也无人能知。

　　而在贝尔梅尔国内，此刻聚集在王宫平台下的人，却已经不计其数了。而且，聚集在这里的人也不是一般的人，而是几乎清一色冠袍珠带之辈，这些人或者是贝尔梅尔本国的贵族才俊，或者是东海其他国家的年轻贵族们，总之就是没有哪怕一个普通人。

　　原因也很简单，因为可雅公主的夫婿到底是谁，今天就很可能在这些人当中产生。

　　“来了来了~！”

　　“是女王陛下和可雅殿下！”

　　人群的骚动伴随着难以压制的低呼声就此开始，而在高处的平台上，满面笑容的娜美一只手搀着可雅，继而优雅从容地一步步走到了平台的边缘，她那带着笑容的视线也仿佛检阅一般慢慢地从人群的左侧扫视，而被她目光所触及到的人，都下意识地昂首挺胸，争取将自身最完美的一面展现出来。

　　在这种万众瞩目下，娜美也轻轻抬起自己自己的右手微微下压，而伴随着她的这个动作，那些此起彼伏的欢呼和赞美之声也随之平息，甚至连海风和阳光似乎都停下了脚步，继而以充满期待的眼神注视着那个美丽夺目的形象开口发声。

　　“今天，非常荣幸大家可以汇聚于此。是的，我亲爱的公主，可雅，将在今天确定她的夫婿人选。”

　　根本无需放大的声音，几乎是沿着阶梯状的建筑地形轻松地传遍了整个广场，而这让那些聚在最前面的贵族才俊们也都纷纷双眼发亮，因为这实在是太罕见，所以现在再次从女王陛下口中确认，就无疑让这些人看到了通向上层社会的捷径。

　　亚尔丽塔谦卑地低着头走了过来，而她手中所捧着的玉盘上则是放置着一个玲珑剔透的红色绣球，微笑着从其中取过这个绣球，娜美也将其举过头顶向她眼前的人群示意：“看，我可爱的可雅，会在之后将这个绣球投向人群，不管是谁，只要在预定的时间结束后拿到了这个绣球，那么，他就可以成为可雅的夫婿。而我，也会将其看做值得信赖的才俊对待。”

　　没错，抛绣球。这个看起来充满了天朝古风的招夫行为，现在就被娜美顺手无比地拿来作为了给可雅的表演安排。

　　一侧的克洛薇儿无言地抬手推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，她不得不承认，眼前这位女王陛下的确有着让她无法企及的智慧：对方似乎也是要拿可雅当做联姻工具，但是她却狡猾地没有选择普通的办法，而是采用了这种似乎她并没有额外插手的‘公平方式。’

　　但是事实上，有能耐来到最前面这片平台上的，必然是那些在整片东海内最有权势的贵族们，甚至不乏一些小国家的王室成员。这甚至也丝毫没有被娜美特意吩咐，而是这些贵族们私下里就以各自的权势地位，决出了前后站位的顺序。

　　比起克洛薇儿那种生硬的和特定对象联姻，甚至还要承担其他势力打压的行为，娜美这种别出心裁的公平方针足以让所有的怨恨都转嫁到那些彼此已经较量了一场的贵族们自己身上，不管有幸抢到绣球的是谁，都只能成为娜美和贝尔梅尔的臂助。

　　而对于那些前来争夺绣球的贵族才俊们而言，想要的当然也不仅仅只是可雅这个人，甚至可以说可雅在这之后立马病死都不成问题，他们想要的只是可以成为贝尔梅尔王室附属成员的这个身份。都知道贝尔梅尔凭借特殊的合金和武器，现在不仅被世界政府看重，就连海军本部也是乖乖听其要求，和这样子的国家联姻，好处是根本不用多说的。

　　至于贝尔梅尔的国民们，自然也是乐见其成，毕竟贝尔梅尔新建不久，虽然国力雄厚是不假但毕竟有些不够安稳，如果有另外一个老牌国家支持，无疑也会多一个去处，足以让人更加安心。

　　可以说，这一场婚礼是大众所期待的，可惜并不被当事人期待就是了。

　　“那么，可雅，来吧。”

　　微笑着将手中的绣球交给可雅，娜美的嘴角弧度也愈发温柔：“决定吧，你的命运。”

　　“我...”

　　身体微微发抖的可雅哆哆嗦嗦地接过了这个绣球，甚至她的手指在中途还痉挛了一下，看得出来她对这件事情的抗拒和排斥，然而在娜美的威压下，她却不得不接过这个绣球。

　　“那么，请准备~~”

　　微微退开一步，娜美也亲自抬起手臂，如同发号施令的裁判一般，而平台下方的那些贵族才俊们更是纷纷开始准备，一些体格优秀的无疑现在占了很大优势，无数双贪婪而炽热的目光，也自下而上地汇聚在捧着红色绣球的可雅身上，就像是一群水池中的鳄鱼，正贪婪地盯着高处的一只白鸽。

　　“呜...”

　　不由自主地闭上双眼，可雅的眸子中也不由自主地沁出了泪花，但她的双臂却还是无奈而沉重地慢慢举起，继而将那个仿佛决定她命运的红色绣球举过了头顶。

　　毫无疑问，下一刻的情况，便是可雅将这个红色绣球丢下高台，然后那些已经准备好的贵族们即将展开一场丑陋而直接的撕咬和纷争，最后那个有幸夺得绣球的贵族，将会被带到娜美面前，从其手中接过可雅的手掌，两人从此成为合法婚礼决定的夫妻。

　　嗖~！！

　　然而，一声突如其来的呼啸声却打断了空气中的宁静，一发不知从何处飞来的弹丸，准确而精巧地击中了可雅举过头顶的红色绣球，将其从可雅手中打落之后，才发出了一声延迟的爆炸，将精美的红色绣球炸成了片片碎布。目睹这一幕，无法遏制的惊呼和尖叫声，也突如其来地席卷了整个平台。

　　“怎么回事？哪里来的流弹？！”

　　负责安排会场治安的克洛薇儿大吃一惊，继而厉声质问一侧的侍卫，而平台下的那些贵族们更是愤怒地四处扫视着各个可能的方向，试图将那个破坏绣球的狙击手找出来。

　　“可雅！！”

　　在这一片混乱当中，一个高昂的呼唤声，也仿佛是道标一般将所有人的视线吸引了过去，那赫然是在距离皇宫平台大约足足接近九百米的建筑顶端，此刻，在那里赫然站着一个其貌不扬的少年，对方没有华贵的衣饰，也没有出众的相貌，瘦弱的体型更是没有任何的力量感，但是对方此刻却就站立在那里，如同是一杆标枪一般。

　　“乌...索普...”

　　在一片混乱中，平台上没有惊慌的，却是作为当事人的可雅，因为她从那一发准确击中绣球，却没有伤害她的狙击上，已经知道了来人到底是谁。双手掩口的金发女孩喃喃出声，眼中的泪水也终于顺着脸庞流下，在所有人几乎都放弃了她的个人意愿时，终究还是有这样的一个人愿意为了守护她的心而出现。

　　“记住了！你的命运！不是那种东西能够决定的！”

　　双手放在嘴边，竭力呼喊的乌索普脖颈上青筋暴起，甚至因为呼喊的声音太大而感到了眼前些许的发黑感。但是长鼻子少年却不在乎，因为他已经做好了一切的心理准备，或许接下来就有可能要被抓获甚至行刑，但是他并不在乎。

　　虽然有点丢脸，但是，这或许就是勇敢的海上战士该做的事情吧。

　　喊出了自己的话，乌索普也心情平静地放下了自己嘴边的双手，而平台上的克洛薇儿已经无可遏制地陷入了暴怒的状态，或者说不仅仅是暴怒，更还掺杂了无法遏制的恐惧感。因为她很清楚，作为负责今天会场治安的人，她却搞砸了这件事情，这可能让她受到的惩罚到底是什么。

　　在绝望和愤怒之下，无比残酷的命令也随之从其口中吼出。

　　“抓住他！！如果他敢反抗！！就地处死！”

　　（PS1：嗯~~今天的更新~~~）

　　（PS2：怎么可能结婚呢？海贼王可不是恋爱番啊~~你们还是不够了解我的套路呀~~）




第一百二十节 混乱

　　毫无疑问，乌索普吼出的这一嗓子，已经完全打乱了今天这个婚礼的场面。

　　哪怕是克洛薇儿马上就将这个该死的长鼻子碎尸万段，也已经无法弥补了，聚集在这里的所有贵族们都已经看到了那足以让贝尔梅尔整个国度无光的一幕。那被射碎的绣球，不仅仅是克洛薇儿这个负责场地安排的大臣的失误，更是贝尔梅尔甚至无法保证重要婚礼不出差错的无能展现。

　　所以，克洛薇儿怒火万丈的同时又遍体生寒，她可以将乌索普大卸八块以泄心头之恨，但是不管如何这一次由她负责秩序的婚礼却无疑已经崩盘了，而作为一个强大的女王，娜美显然不会单独只认为惩罚一个贱民就能够平息她的愤怒。

　　因此，竭力呼喊着让那些侍卫们行动的克洛薇儿，无疑已经进入了一种难以掩盖的茫然和混乱当中，但是似乎为了让她从这种情绪中摆脱出来一样，一连串剧烈的爆炸响声突兀地从贝尔梅尔的四周响起，伴随着黑红色的烟柱腾起，扩散的音浪和随爆炸而飞到半空的建筑碎片，也让那些还没回过神来的贵族们发出了如同少女般的尖叫，继而纷纷屁滚尿流地在求生的本能之下试图逃离这个地方。

　　但是，这里不仅仅是贵族们，也包括了那些看热闹的平民们，在这生死相关的时候，显然不可能还有人记得上下尊卑了，所以混乱和尖叫就像是随着爆炸声一同爆发的烟花，在这个前一刻还光鲜亮丽的广场上遽然扩散。

　　“这...”

　　目睹眼前这仿佛是须臾间毁于一旦的繁华和光鲜，下意识地冲到平台旁边的克洛薇儿死死地抓着栏杆，她的表现无疑昭示出了她的心痛，这毁灭的不仅仅是这场典礼，更让她似乎看到了自己那已经崩毁的上层贵族生活。

　　娜美的脸色却出乎意料地平静，她甚至冷静地评估出了那几处爆炸的区域，按照她对于贝尔梅尔建筑分布图的了解，爆炸所在的区域没有一处是重要的建筑，也没有一处是在密集的住宅区，而是都在一些小花园或者小广场之类的无关紧要的位置。而且，今天因为几乎所有人都为这场典礼欢呼，所以那些区域基本上是不可能有人存在的。

　　硬要说损失的话，应该就是眼前这些如同受惊鹌鹑一样的民众们在四散奔逃的时候，可能引起的践踏事故了。甚至于，原本那些想去抓乌索普的侍卫们，也被卷入了这些失去理智的人群当中，根本无法再去履行自身的职责。

　　可雅双手捂嘴看着眼前的一幕，毫无疑问，她对眼前的这场混乱感到了本能的恐惧感，但是她的眼神中同样也闪烁着一种别样的坚定感。显然，她已经再度被给予了反抗的勇气。

　　“陛下...现在，我们...”

　　一侧的亚尔丽塔也无疑露出了不安的神色，虽然她早就觉得娜美可能要趁这场典礼做点什么，但现在发展的事态，却让她感觉自己的乐观似乎有点失误，虽然娜美依然是那种冷静到甚至没有怒气的姿态，但这一次就算是自认了解这位女王的亚尔丽塔也不敢说这也在对方预料之中了。

　　“把可雅带回房间里去，注意多加护卫，这种混乱的时候绝对不能掉以轻心。”

　　平静地下达了自己的命令，娜美也无所谓地微微抬手，一侧的两个侍女连忙将一张椅子搬了过来，虽然看得出来她们的手指都在发抖，但娜美这种毫无畏惧的姿态，无疑给了她们继续站在这里的勇气。

　　随意地交叉双腿在椅子上坐下来，娜美也将手边的斗篷撩开，她的语气也依旧冷淡：“克洛薇儿，你还楞着干什么？去把那个长鼻子带过来，注意了，我要让他活着。”

　　“遵命！臣下这就去！”

　　被叫到名字的克洛薇儿浑身一颤，继而本能地在娜美面前单膝下跪，从娜美还愿意给她命令的这个表现，这让克洛薇儿的内心也不由得浮起了一丝侥幸，如果能够完成娜美的这个命令，或许她还能有些许的挽回余地。至少，不再可能被判处死刑了。而只要能活着，克洛薇儿相信自己的能力，依旧可以在这个国家继续立足下去。

　　咬咬牙，猛地将身上累赘的礼裙扯掉，露出其下一身马甲和短裤打扮的克洛薇儿也直接从平台的栏杆上跃下，身为强大的前克洛船长，她有自信在这个混乱的情况下亲自抓住那个可恶的长鼻子，而且，她麾下的那些收编的原黑猫海贼团海贼们，现在也正是用得着的时候。

　　而另一侧，带着两名身材高大的侍卫，亚尔丽塔也牵住可雅的手臂，将其带离了这片区域，不管如何，哪怕是今天的婚礼办砸了，但只要贝尔梅尔还是这片东海上最富裕的国家之一，就不愁把这个多事的小公主嫁出去。

　　乌索普亡命地奔逃着，他知道自己这一次惹了多大的祸，而且在经历过刚才那样子的变故后，这个国家的一切人都已经成了他的敌人。现在，长鼻子少年唯一可能活下来的机会，就是在海岸边准备好的一条小船上。那里也是和山治约好的位置，只要等着山治将可雅带来，他就会带上可雅一起出海，逃离这个可怕的国家。

　　这就是两人的计划，毫无疑问这是充满风险乃至死亡威胁的，毕竟乌索普只是个普通人，一发铅弹都可以夺走他的性命，就算是现在因为恰逢其会地引起了人群混乱，导致那些侍卫暂时无力找到他，但这也只是时间问题而已。

　　而且，作为引发此次混乱的主要出场人，只要抓住他那就意味着天大的功勋，那些希望一步登天的利欲熏心之徒，显然不会介意将他的脑袋作为此刻追求的宝物。

　　但是，一记凌厉的风响却突兀地从后方呼啸而来，继而重重地落在了乌索普的脊背上，被那股充满怨恨和愤怒的力量所击中，乌索普感到自己就像是被一杆大锤直接轰中一样，甚至都来不及惨呼，就已经伴随着那股力道砰然飞出，继而重重地在地面上滚出老远的距离，粗糙的地面很是轻易地就划破了他的额头和衣服，转瞬之间就已经让其血流满面。

　　“...呼...咳咳...”

　　感到自己的内脏似乎都在这一击之下四分五裂，乌索普在半响的窒息之后才再度感到了自己的肺部恢复工作，背上剧烈的钝痛和身体四处被擦破的伤痛也在同一时间猛然袭来，让长鼻子少年的眼中瞬间就本能地涌出了痛苦的泪光，平心而论，这无疑是他从小到大承受过的最沉重的一击。

　　克洛薇儿就出现在乌索普的身后，作为一个擅长高速移动的敏捷类高手，她的速度和眼力显然都是常人无可企及的，所以才会在不到十分钟的时间内就找到并追上了乌索普，而刚才的那一击，也是来自于对方那充满愤怒和怨恨的一记飞脚。

　　“你这样子的垃圾...竟敢...”

　　怨毒的言语，简直就像是蝎子的毒液一样从克洛薇儿的口中溢出，她的双手已经套上了惯用的十刃猫爪，此刻这些利刃下意识地交错鸣响着，就像是在述说主人那狂怒的内心情绪。

　　慢慢地走到乌索普身边，克洛薇儿的左手也突然一抬，伴随着空中的寒光一闪，一道血光也在乌索普的背部猛然乍现，一秒的延迟后，乌索普才无可遏制地长声惨叫，他的背上赫然被克洛薇儿直接削掉了一块皮肉！这种活生生被剐肉的痛苦，显然不是人类所能够承担的。

　　“陛下让我把你活着带过去...当然，我怎么会让你这么痛快地去死呢？”

　　看着惨叫的乌索普，克洛薇儿的语调中也毫不掩饰自己的残忍和阴暗：“就算她不这么吩咐，我也不会杀了你。我要把你好好地养起来，然后每天都从你身上剐下一片肉来！只有这样子，我才能够解恨！”

　　抬起自己穿着高跟鞋的脚掌，克洛薇儿恶狠狠地踩在乌索普脊背上那块新鲜的伤口上，继而凶残地反复碾动起了自己的脚掌，鞋跟粗暴的力道作用在新鲜的伤口上，这随之而衍生出来的剧烈痛苦，更是让乌索普的惨叫声顿时拔高了三度。在克洛薇儿远超他的力量之下，他显然就连挣扎都做不到，更别提反抗了。

　　“哈哈哈哈哈~！叫的再大声点啊！你这只该死的蛆虫！都是因为你，我的脸面今天都丢尽了！”

　　完全没有了平素在人前的矜持和高贵，克洛薇儿的双眼都在极致的怨恨和扭曲下充.血发红，如果不是还残存着一缕理智，她一定会在这里就把这个该死的长鼻子身上的一半肉都剐下来，她努力准备的会场以及殚精竭虑筹划的未来，都是因为这个该死的垃圾，而在现在变得分崩离析摇摇欲坠，甚至于，如果娜美这一次的决定残暴一些，那克洛薇儿简直不敢想自己的下场。

　　而这一切，这让自己从天堂坠入到地狱的一切起因，都是因为此刻自己脚下这条该死的长鼻子的蛆！

　　事态这下真的严重了，一场典礼的破坏，不仅仅是单独影响了这次本该成为贝尔梅尔过场秀的仪式，更是也带来了一大堆后续衍生的麻烦。

　　先不说那些兴致勃勃前来参加这次典礼的他国贵族们，就算是国内的国民，恐怕也会开始怀疑这个国家的安定程度。这带来的可怕影响，首当其冲的就是其他那些商人对这个国家的投资，毕竟，一个在国家重要典礼当日被恐怖炸弹袭击的国家，无论怎么看都不像是能够安全地进行商业活动的区域。

　　都是因为这个小公主的旧情人，结果才导致了这幅局面。

　　斜着眼看着自己身侧低着头的可雅，亚尔丽塔也努力忍住了想要数落乃至斥骂这位公主的冲动，毕竟这已经没有任何的用处了，现在的当务之急，就是把这个惹出这些祸的公主好好地关进她的房间内部，然后等待女王陛下发落。

　　抱着这种想法的亚尔丽塔，却突兀地听到头顶一声脆响，她此刻正在走的走廊天窗赫然崩裂粉碎开来，而一个矫健的黑色身影也从上方飘然落下，继而轻盈地落到了她眼前的走廊地面上。

　　“什么人？！”

　　一瞬间警觉起来的亚尔丽塔高声开口，但她的身影却已经狡猾地拉上可雅开始后退，显然，现在的亚尔丽塔早就没有亲自冲锋陷阵的想法了，而且根据她的眼力判断，这个从高处落下的家伙很可能不是她那三两下能够对付的。

　　“哦~抱歉，美丽的总管大人。但是，我这次前来，是为了给可雅公主自由，所以，请不要妨碍我。”

　　头上戴着一个将整张脸都遮起来的舞会面具，站在这里的人无疑就是山治，毕竟他的计划是希望将可雅带给乌索普，然后让这对苦命鸳鸯远走高飞罢了，所以这个时候显然是不能暴露自己的真实面貌。

　　“唉？你...”

　　微微吃惊的可雅下意识地想要开口搭话，但一侧的亚尔丽塔已经冷笑一声后蛮横地开了口：“真是可笑，你以为这是什么地方？禁卫们！不用客气，把他撕碎！”

　　伴随着亚尔丽塔的命令，原本跟在她身后的两名全副武装的盔甲骑士也随之沉默地抬步上前，比起普通的人而言，这两个身高至少都在两米五左右的盔甲骑士给人的压力感强大得有些异常，而且从其身上盔甲的质地来看，绝对都是厚度甚至达到了人力无法承载的级别，一般而言这种盔甲是骑马冲锋的重骑兵才能使用的，但这两个手持巨斧的盔甲骑士却好似完全不在意一样，以一种金属墙壁一样的感觉压向了眼前的山治。

　　（PS1：啊~~虽然有点啰嗦，但是果然想要写出一种细腻的仿佛是在看漫画的感觉~还是说，要稍微粗糙一些加快速度？）

　　（PS2：唉~前天坐的椅子脚坏了，一咬牙分期付款买了个千把块的正宗电竞椅子，今天到货了...一看真是发现货比货得扔啊...完全不是一个级别的，果然是一分钱一分货，这充满铜臭味的人间俗世呀~~小小地愤世妒俗一把~）




第一百二十一节 山治的战斗

　　“女王禁卫！展现你们的价值！”

　　发出一声这样子的低喝，亚尔丽塔也一把抓住她身边不知所措的可雅，继而后退到了旁边走廊的墙壁旁，一边用自己的脊背抵住墙壁，一边顺手狡猾地将可雅挡在了自己的前面，这样子，不仅能防止被人从背后偷袭，而且也不会因为正面你的袭击而陷入窘境。

　　当然，这样子一来的话，可雅无疑就成了她的人肉盾牌。作为一个以生存为首要目标的前海盗船长，亚尔丽塔的狡猾和冷酷无疑在这一连串的举动中展现得淋漓尽致，从山治能够在半道截住她的表现来看，很可能一些别有用心的敌人已经趁这个节骨眼闯入了王宫，而且目标多半就是她手里的这个花瓶公主。

　　虽然她接到的命令是将可雅安全带回房间，但现在如果离开这两个作为主要保护力量的女王禁卫，无疑是相当不理智的事情。谁知道半路上有没有其他的敌人，如果贸然离开自己的护卫，这根本就是自寻死路。

　　而让一个女王禁卫留下战斗，另一个护卫自己继续走也是不可取的，因为这无疑是自行分散了自己手头的战斗力，属于最为愚蠢的白痴做法。真正正确的，就是集中兵力解决掉眼前拦路的敌人，然后继续稳步前进。

　　当然，最主要的原因还是，亚尔丽塔并不觉得要用自己宝贵的生命去保护她手里这个花瓶公主，如果到了紧要关头的话，她确定自己会毫不犹豫地以这个花瓶公主的性命保护自身。毕竟，她和娜美的关系非同寻常，就算娜美再生气也不会把她怎么样。

　　这些属于真正狠辣女性的想法不提，山治无疑是感到了极大的棘手感，虽然他并非专业战斗人员，但总归也是一个远超普通人的强者，自然也能从气势上大致判断眼前的敌手，而这两个缓步逼近的女王禁卫，无疑就是一种极度危险的感觉。

　　不过，真要没有点厉害的家伙，反而才是不正常的。而且，现在那位深不可测的女王陛下自己没有出现，这已经是万幸了，容不得再多做停留。

　　在脑海中电光火石地思考了一番，山治也不再多说废话，而是干脆地埋头冲向眼前的这两名女王禁卫，发现敌人自己送上前来，左侧的女王禁卫相当规整地劈下了手中的大斧，给人的感觉简直就像是一堵金属墙壁轰然落下一般！看似十分缓慢，然而只有迎头冲上的山治才能体会这一击的狠辣和快速，那简直是一种头皮都被斧头下落的风声激得隐隐作痛的感觉。

　　“肩肉！！”

　　以一个灵敏的闪身避开了这狂暴的一击，山治整个人也高高跃起，接着跳跃的爆发力猛然倒转身躯，一记结结实实的鞭腿抽在了左侧女王禁卫的右肩膀上，这是他用于破坏敌人平衡的基本招式，毕竟现在的敌人不止一个，而且还都穿着厚重的盔甲，想要快速解决掉相当困难，这种让对方失去平衡倒地的招式，不仅可以打断对方的节奏，还能借着击倒敌人的身躯，来妨碍另外一个敌人的进攻。

　　虽然是基本招式，但山治确定自己这一招肩肉已经拿出了八成的力量，哪怕是纯粹的铁块，在这一击之下也要留下些许的痕迹，更别提山治选择的位置极其巧妙，正是人体肩关节的位置，作为人类无法克服的肉体弱点，这种区域被大力冲击的话，失去平衡是理所当然的。

　　然而，脚下传来的质感却让山治大吃一惊，完全没有感觉到切实的击打感，反而是感到一种诡异的柔软和弹性，就好似那泛着金属冷光的盔甲根本不是钢铁，而是一层厚厚的生橡胶一般！

　　糟了！！

　　脑海中电光火石地闪过这个念头，山治知道自己接下来可能遭遇的窘境了。本来，他的攻击是希望让对方失衡，然而这种仿佛生橡胶一般具备强大韧性和弹力的金属盔甲，却无疑是完美地打破了他的这个算盘。山治甚至可以看到自己的脚掌都有几分陷入了对方的金属盔甲之中，但是这些力道却完全无效，而且，这些力量更是被这层弹力十足的盔甲直接反作用在了他本人的脚掌上！

　　即便是立刻收腿，但山治还是感到一股巨大的力量猛然拽住了他的脚掌，让他整个人甚至都不由自主地在空中盘旋了起来，这些本该是他自己的腿力，然而现在却无情地成为了敌人的帮凶。

　　不仅如此，竭力维持着自身平衡的山治，眼角余光也已经看到，那个右面的女王禁卫，已经从容不迫地举起了手中的巨斧，继而瞄准此刻无法自如闪避的山治，准确而规整地一记横扫呼啸而来！

　　砰~！！

　　残酷的打击声伴随着的，便是几乎同时响起的建筑破碎声音，被一击击飞的山治在地板上整个人划出了一条长长的凹槽，甚至余势不减地被惯性力弹起，继而轰然撞进了走廊拐角的墙壁之上，其脸上用于遮盖面容的面具，也在这蛮横的力道之下四分五裂。

　　“啊~！”

　　被亚尔丽塔抓着的可雅失声尖叫，金发女孩也不忍地猛然闭眼转头。而目睹这一幕的亚尔丽塔，则是在自己的嘴角勾起了一个美丽而残忍的弧度，斜视着自己眼前的可雅，她也不无恶意地开口：“好好看看吧，公主殿下。这就是女王陛下的禁卫，真正的专业战斗工具，足足一百倍的普通人类力量，外加贝尔梅尔最精良的橡胶金属盔甲！没有针对性重武器的话，就算是军队都奈何他们不得！我不知道你的那些乡下朋友到底处于什么目的想来救你，但恐怕在这之后，你只能给他们办葬礼了！”

　　亚尔丽塔的得意不是没有道理的，正如她所说，这些能被冠以女王禁卫之名的大个子，都是娜美另外所‘制作’的存在，他们的前身是贝尔梅尔从官方渠道弄到的皇家雇佣军，然后则是被娜美用血血果实的力量，强行在其体内塞上了一百人份的属性。因为那些之前来的海贼们，娜美都没有保留其肉体力量，这些多余出来的血液，就是用在了这些女王禁卫身上。

　　当然，这些人就不要追求什么颜值和身材了，套上贝尔梅尔才能制作的橡胶金属盔甲，再配合这些人原本就默契熟练的战斗技能，就成了现在这样子的凶悍之物。

　　“咳...咳咳~~可恶，真是轻敌了...”

　　努力咳出一大口瘀血，山治也挣扎着从地面上站起了身，一道可怕的横向伤口此刻赫然出现在他的胸口位置，这正是刚才那一记横扫所带来的，如果不是山治在关键时刻拼命出脚踢中了斧刃，将自己的身躯借力主动后移的话，那他现在估计已经变成两截了。

　　“嗯？你，这张脸！你是海上餐厅的那个厨师？！”

　　定睛一看，亚尔丽塔也顿时瞳孔收缩：“没想到，你们这些厨师居然也敢参与此次袭击！看起来你们就是幕后主谋吗？”

　　抬手擦了一下脸上被碎玻璃划出的血口，山治显然知道这就是自己的轻敌所带来的严重后果，比起自己被识破，更大的威胁还是来自被连累的海上餐厅，而且辩解什么的，也是绝对没有作用的。所以...现在显然是绝对无法留手了。

　　两名小山一般的女王禁卫也沉默地再度摆好了架势，刚才的配合已经昭示出了他们在战斗上的专业素养，自然也不可能有任何的大意或者怜悯情绪，冷酷无情地执行命令才是其作风。

　　“专业战斗人员吗...不知为什么，现在听到这个说法，我可是满肚子气啊...”

　　抬手拉松自己脖子上的领带，山治也慢慢地给自己点上一支烟，卷眉厨师的眼中也泛起了一丝久违的斗志：“可是，看起来不像是和那个绿毛混账一样能躲过去的类型嘛！”

　　伴随着落下的话音，山治的身影也猛然前冲，既然已经在一开始就被逼到了绝境，那也没有什么理由再藏私了，以最大化的招式击溃眼前这两个所谓的专业战斗人员才是道理！

　　感到了山治这次的决绝，首当其冲的女王禁卫也谨慎地摆出了防御的姿态，这两人的分工显然很明确，那就是一个负责吸引敌方攻击，另一个伺机进攻，这是多对一的专业战斗手法，所以哪怕是山治也在一上来险些翻船。

　　“腿肉！”

　　一记凌厉的横扫踢在这名女王禁卫的左腿膝盖上，山治这一次无疑是采用了截然不同的思路，既然知道自己攻击对方的力道会被反弹，那么这反而也是一种有效的利用方法。

　　女王禁卫虽然力量的确强悍，但全身重甲以及体型的庞大毕竟限制了其敏捷度，在其还试图低下头去攻击山治的时候，金发厨师赫然已经借着盔甲反弹的力量直直窜起，再度一击横扫踢在了其腰肢部位：“腰肉！！”

　　即便是有着对钝击几乎90%抗性的橡胶金属盔甲，但这名身材庞大的女王禁卫依然不由自主地后退了一步，哪怕是经过盔甲的吸收，但脆弱的腰眼受到攻击，依然让他感到了部分的失衡，毫无疑问，这就是山治在含怒之下所发出的真正攻击！

　　而再度高高跃起的山治，也看准这名女王禁卫后退时无力格挡的瞬间，以一个空中加力旋身，狠狠地踢在了其头盔太阳穴的位置：“首肉SHOOT！！”

　　毫无疑问，橡胶金属既然有其变形的优势，但相应的也会承担起弱点。如果是普通的盔甲，承受攻击时会因为其变形力不足而将力道分散向周身，但是橡胶合金盔甲，却无法这样做到，虽然也能够兼具金属的硬度从而导致锐击无效化，但它们终究会来不及将力道扩散太多，所以山治这针对太阳穴的一击，也毫无保留地将部分力道猛烈地灌入了这名禁卫的脑袋之中！

　　仿佛一座小山轰然倒塌一样，这名哪怕是身体素质超出普通人一百倍的禁卫，也在这一记针对弱点的攻击之下直直倒地。这震撼无比的一幕，让那名伺机而动的禁卫无疑也受到了些许影响，继而带着些许慌乱感地发起了攻击，但是颇为记仇的山治显然没忘了这个家伙，金发厨师的身影巧妙地在空中再度回旋，以险之又险的距离躲开了对方仓促发起的挥击，进而更是以对方的手臂为跳板再度加力跳起！

　　“给我也倒下吧混账！串烧！！”

　　仿佛螺旋锥子一样在空中旋转身体突进，山治这次选择的攻击部位赫然是这名禁卫的下巴，和太阳穴一样，下颌也是人体几乎无法克服的弱点，这个因为同伴倒下而仓促攻击的禁卫，无疑也完全失去了格挡的机会，继而被这一击踢得脑袋高高扬起，其大脑无疑是在强烈的力量渗透下剧烈地震荡，在数秒后便以一个僵硬的姿态仰面倒下。

　　“这...你！”

　　不可置信地看着眼前两名连续倒下的女王禁卫，亚尔丽塔几乎目呲欲裂，作为禁卫的统帅者，她很清楚这些大个子的力量有多么可怕，但是，居然硬是被眼前这个看起来甚至和常人无异的家伙打倒了？

　　“可恶！”

　　猛地将手边的可雅推向山治，亚尔丽塔头也不回地窜进了一边的走廊甬道里，眼前这个金毛厨师居然连女王禁卫都能击倒，那她就更不要提了。现在可不是完成职责的时候，而是尽量保命才对！

　　“啊...你，你没事吧...”

　　被推得一个踉跄，半响才反应过来的可雅本能地跑到山治身边，试图将这个满身是血的救助者拉起来，而艰难地摇了摇头，山治现在显然是连犯花痴的时间也没有了：“我不要紧，可雅殿下，请随我一起去码头，乌索普就在那里等你。”

　　“我绝对，会保护你们安然离开...”

　　（PS1：嗯~~山治的战斗结束~~）

　　（PS2：又下雨降温了~~还是钻进小被几瘫着最舒服呀~）




第一百二十二节 绝体绝命

　　克洛薇儿的表情奇异地凝滞了一瞬，她就好似一只发怒的猫科猛兽突然觉察到了什么一样，暂时松开了对脚下猎物的利爪，继而以一种阴冷而危险的眼神看向了自己的左侧路口。

　　一个留着绿色板寸头的青年此刻就靠在路口的墙壁上，对方就像是懒散的街头小混混一样此刻正在用左手的小拇指掏着自己的耳朵，腰间更是如同杂耍一样佩戴着三把佩刀，按理来说，这样子的画风完全不会在平时引起克洛薇儿的注意，就像是现在已经身居高位的她不会去在意地上的尘埃一样。

　　但是现在显然并非如此，因为克洛薇儿已经能够敏锐地觉察到这个绿藻头针对她的锁定和战意，那种感觉就像是被另外一头猛兽所盯上一样。如果说克洛薇儿是一头狡猾凶残的黑豹，那么现在，她感受到的就是来自一头猛虎的挑战视线。

　　“什么人？我是这个国家的财政大臣克洛薇儿，你有什么事？”

　　不动声色地将脚掌从乌索普的背上收回来，克洛薇儿谨慎地在地面上站定，虽然她对自己的实力有充足的信心，但是她也绝对不会对敌人掉以轻心。

　　“啊？哦...那个，我是个海贼，现在正在听从船长的要求...所以，行了，废话少说，把你脚下那个长鼻子交给我如何？”

　　对于克洛薇儿的自报名号，索隆显然没什么兴趣，而其带着些许轻佻和痞气的话语，则是显然透露出他此刻的心情。应该是带着些许无奈，但是却又并不讨厌此刻自己的行动。

　　“呃...你...”

　　被折磨得奄奄一息的乌索普吃力地转头看着不远处的索隆，其眼眸中也无疑流露出了惊愕感，他可是没忘了，在他恳求那个草帽海贼帮助的时候，对方应该是直接拒绝了，可为什么会在这个时候，这个和对方一伙的剑士又出现在这里？

　　“呵，海贼？”

　　克洛薇儿红润的嘴角挑起一个锋锐的弧度，而这位黑衣美人也微微抬足，继而以一种颇为诱惑的姿势将双足上的高跟鞋随意踢落，显然，这种鞋子追赶乌索普这样子的弱鸡绰绰有余，但是真要穿着其战斗的话，还是会限制自身的移动。

　　“我不知道你们到底是在想什么，但是，我能给你们的结论就是...你们！”

　　双手抬起将自己的眼镜框向上推动，克洛薇儿的眸子中也多了一股格外暴虐的气息：“不可能活着离开这个国家！”

　　“啧~”

　　微微地啐了一口，索隆的眼神也谨慎了起来，绿藻头的剑士从自己左肩上取下黑色蒙头布戴好，语调也干脆而冷厉：“罗罗诺亚.索隆！”

　　这个将自身名号显示出来的行为，就像是战斗开始的鼓点，而克洛薇儿微微狞笑，却是飞起一脚，将无力抵抗的乌索普直接踢飞到了一边的角落里，显然，她还没忘了娜美的命令，对方要求的是将这个长鼻子活着带回去，她可不想再违背对方的意志。

　　“嗯？！”

　　看着缓步向自己走过来的克洛薇儿，索隆不由得感到内心一紧：这个步调，自己似乎在不久前刚刚见识过！

　　就像是印证索隆的猜测一般，嘴角带着狞笑的克洛薇儿赫然在下一刻便消失在了空气中，或者正确地说，对方是在自身的高速度之下转瞬之间脱离了索隆的视线锁定，继而发动了快到几乎无法看清的攻击！

　　铮~！

　　激烈而急促的金属碰撞声瞬间打破了空气的寂静，几乎来不及回头的索隆双手已经拔出了和道一文字和雪走，凭借剑士的本能向上交叉挡住了来自猫爪的沉重一击！克洛薇儿的身影赫然已经出现在索隆的背后，而她的双臂则是一个如同双.峰贯耳的姿势，只不过别人的双.峰贯耳打中的话最多是将人脑壳打破，但她那带着长长利刃的猫爪，这一击如果打实的话，保守估计索隆的脑袋就可以直接送到医院的标本房当颅腔切片了。

　　“无声步？！”

　　感受到了背后克洛薇儿猫爪上的寒意，索隆觉得自己后颈上的皮肤也泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。如果是平时的话，克洛薇儿的这一击并不会让他有如此的反应，但是，偏偏在不久前，索隆才刚刚被另外一个正面碾压他的对手以同样的方法来到背后过。此刻感受到的，简直就像是心理阴影的复苏一般。

　　“哼~！”

　　对于自己第一击的失败，克洛薇儿并不在意，这本身也只是她的试探攻击罢了，不等索隆发动反击，她充满弹性的窈窕身躯便在一个利索的后跃之下再度拉开了和索隆的距离，作为以移动速度擅长的人，她显然也需要一些距离来发动更快的攻击。

　　“切~！我早该想到的， 既然那个女人都会，你们这些家伙会这招也不奇怪。”

　　利索地将和道一文字咬进口中，索隆的右手也猛地抓住了腰间霞岚的剑柄，继而将这把他还没有用到过战斗中的妖刀拔了出来。没错，眼前的克洛薇儿他并不打算留手，而且他也早就想试试这把妖刀的威力了。

　　“嗯？红色的刀锋...呵，原来如此，是霞岚吗？”

　　克洛薇儿同时作为贝尔梅尔的财政大臣兼谍报处长，虽然娜美有意隐瞒了一些秘密，比如路飞和索隆的存在，但贝尔梅尔出售的商品什么的对方当然是了如指掌的，这些有着血红色刀锋的妖刀自然对方也知道，而单从表面上来看，显然是无法轻易辨认初代霞岚和量产霞岚的。

　　“你知道就好，老实说我还没有熟练掌握这把刀，要不你现在认输？”

　　身为正宗的剑士，索隆自然是对于霞岚的裂血特效并无兴趣的，而且也很排斥以这种妖刀的能耐获取胜利，所以即便此刻克洛薇儿是敌人，但他还是不想以这种妖刀战斗。

　　“呵呵呵呵~白痴！我可是这个国家的核心大臣！这种商品你拿去吓唬一下普通人还行，对我？真是贻笑大方！”

　　对于索隆的好心，克洛薇儿只是发出了一连串的狂笑，先不说她根本不觉得这个速度不如自己的绿毛剑士能摸到自己，更别说她作为一个爱惜生命的人，随身的鼻烟壶里携带数份霞岚的解药已经是习惯了。毕竟，她从来就没有忘记战斗，既然知道自己的国家有这种见血封喉的妖刀，不准备其解药的话，那真就是愚不可及了。

　　“啧~！没办法，既然如此，你自求多福吧。”

　　但正如克洛薇儿的自信一样，索隆显然也对自己的战斗结果毫不怀疑。先不说他已经不打算再输给剑士一次，就算是在这个国家内部，克洛薇儿也根本不是最强的敌人，最强悍的是那位既有着超出克洛薇儿的速度，又兼具那种恐怖蛮力的橙发女王。

　　“的确...女王陛下只说了让那个长鼻子活着，可没说其他人的生死...而且，我现在的心情真的非常糟糕。”

　　阴沉地狞笑着，克洛薇儿也缓缓抬起双臂，泛着寒光的十刃猫爪上清晰地映出了索隆的脸庞：“接招吧！我已经不打算再和你废话了。”

　　“杓~死！！”

　　这~！怎么会...这样子？！

　　捂着自己胸腹伤口的山治微微喘息，即便是依然还有着强烈的斗志，但眼前的一幕，却还是带来了似乎打算压垮他意志的绝望感。

　　原因也很简单，就在他和可雅的面前，一片金属盔甲的反光冰冷而残酷地照亮了周围的花园地面。女王禁卫，而且不再单单是走廊里那仿佛小打小闹的两名，而是一眼看去至少已经达到了百名的一个满编兵团。

　　甚至于，比起之前走廊里那两个都是拿巨斧的禁卫来，此刻出现在花园周围将山治和可雅包围的这些禁卫们的武器和体型也各有差别，从传统的长刀到诡诈的锁镰，从沉重的战锤到锋利的长矛一应俱全，这也说明了这支兵团绝对不是什么新兵蛋子，而是由那些已经发展出个人战斗特色的老兵们所组成的。

　　毫无疑问，这才是娜美制作出来用于捕捉东海海贼的特殊战斗力，当然这些人不可能都像走廊里那两名禁卫一样有着100人份的血液属性，但其体质保守估计平均是在普通人类十数倍乃至数十倍却一点问题都没有。

　　此刻这群全副武装的冷酷战士，就以一种沉默而狂热的态度将整个花园包围得水泄不通，如同一道活动的城墙一样完全锁死了山治和可雅的去路。

　　“可雅小姐，无论待会你看到什么，都不要放弃自己的愿望。”

　　咬紧牙关，山治也轻声对自己背后的可雅开口吩咐，金发厨师无疑是已经有了最坏的打算，毕竟就算眼前这些禁卫们的实力只有走廊里那两个人的十分之一，但加起来这些人数也已经足以压垮此刻的山治。

　　“不...你已经无法战斗了。我...我也要证明，我不会放弃！”

　　猛地从衣袖里抽出一把银餐刀，满脸坚强的可雅也毫不犹豫地将刀锋抵到了自己的脖颈上，这个坚强的女孩显然绝不打算坐视别人为自己流血流泪，其语调也带着不容置疑的抗争感：“你们，退开！否则的话，我也绝对不会让你们把我活着带回去！”

　　可雅这样子的行为，无疑是让这些女王禁卫当中泛起了些许的骚动感，毕竟他们接到的命令只是将可雅公主安全地带回去，如果对方自杀的话，他们恐怕不好交代。

　　然而，就在此时，可雅头上那套红色的宝石饰品却猛然一亮，继而如同活物一般瞬间融化，快速而准确地锁住了可雅的双手手腕，继而以一个有力的上拉将这个女孩的双臂背后绑了起来！

　　“这！怎么回事...”

　　猝不及防的可雅顿时站立不稳，一个趔趄摔倒在了地面上，而将她双手绑住的红色血液也再度凝聚成了坚固的宝石状态，凭借她稚嫩的力量，显然是无论如何也不可能将其挣开了。

　　毫无疑问，这就是为什么在此之前，娜美会亲手为这个公主挑选饰品的缘故。因为这套红色的头饰根本就是她用自己的血液所制作而成的简易血滴石，因为是自身的血液所以共鸣度更是范围极大，所以她才能对可雅的动向了如指掌，甚至是远距离就用能力操纵这部分血液再度变形，从而让碍事的可雅重新老实。

　　“可雅殿下！”

　　大吃一惊的山治顿时分神，但下一刻，一记沉重而准确的力量已经在他胸口炸开！赫然是一名手持锁镰的女王禁卫已经发出了自己的攻击，锁镰另一端的流星锤在老练的动作下眨眼间便跨越了接近十数米的距离，精确而毒辣地戳中了山治的心窝！

　　“噗咳~！”

　　绝对不是以抗击打著称的山治，在这狠辣的一击之下顿时倒飞而出，人在半空甚至已经口喷鲜血，而另外一侧数名手持兵刃的女王禁卫更是同时飞跃而起，其手中泛着寒光的利刃已经毫不留情地刺向被击飞的山治。毫无疑问，这些禁卫们根本不在乎敌人的尸体会变成什么样子，或者说，在他们眼中敌人的尸体必须是四肢首先分家，这样子才能算是解除威胁。

　　可恶...就这样...完了吗？

　　倒飞而出的山治，看到自己眼前的情景也似乎如同走马灯一般变得缓慢了起来，但此刻他的头脑却无比地清晰了起来：躲不过了，而且现在因为受到的攻击也进入了仿佛窒息一样的程度，就算是抵抗也没有力气...而从这些女王禁卫的动作来看，自己恐怕在下一刻就会被乱刃分尸吧...狗屎，没想到自己自诩为守护女士的骑士，结果到头来不仅没能将承诺的女士救出去，反而还要给其留下如此不好的印象啊...

　　惋惜地慢慢闭上了自己的眼睛，山治也没兴趣去在乎自己的身体四分五裂时的样子，反正，应该很快就会结束了吧。只是，对不住了臭老头...恐怕，就算是我死了，还是会给餐厅带去一些麻烦啊...

　　（PS1：嗯~~花瓶什么的老老实实看戏就行了~真是的，还要老夫的女儿多花力气~）

　　（PS2：所以说，这种因为女人而栽跟头的骑士，似乎也不少了？比如某最知名的长江骑士。）




第一百二十三节 决着！

　　要测试一件事物的强度，首先要做的，就是对其取消全部的仁慈。不管是将其破坏也好，摧毁也罢，往往在其毁灭前最后一刻承受的重量，才能算做其物理强度的准确极限。

　　而娜美现在想要测试的，正是这所谓的‘草帽一伙’的精神强度。不管如何，只有内心强大的强者，她才会认为有资格成为海贼王以及海贼王的伙伴。原著里的事情，她并没有亲身经历过，所以她也不打算将其作为自己评判的标准，那么现在就需要用她自己的亲手测试，来看看这一伙被选定为主角的家伙们，究竟是否有其过人之处。

　　“鲁莽、轻率、对自身的力量过于自信...但是，至少是的确具备敢于向强大力量挑战的勇气，也就是所谓的‘初生牛犊不怕虎’。”

　　优雅地坐在天台上，娜美对于贝尔梅尔此刻国内的混乱毫不在意，毕竟她也正想看看，在关键时刻靠得住的贵族们到底都是谁，如果一些尸位素餐的垃圾趁这个时候犯罪或者逃离的话，那正好也不需要再额外费神给他们罗织下台的罪名了。

　　所以，闭着双眼的娜美也是完全地将自己的注意力集中在血液感知上，因为可雅身上由她自身血液所形成的血滴石指引，所以她能够精准地感应到可雅周围的血液反应。毫无疑问，她要做的就是先彻底击碎山治的力量依仗，这样子在无法依靠力量的时候，那个金毛厨子才能展现出自己的本性。

　　说起来复杂，但是用砸核桃作比方的话就很容易理解了。她要做的，就是用绝对的力量优势，砸碎这个金毛厨子的所有外在护甲，以此来作为对其的完全探知。

　　【可雅小姐，无论待会你看到什么，都不要放弃自己的愿望。】

　　毫无疑问，山治的这句话已经显示出，他已经没有再带着可雅逃出这里的信心了，甚至于也很清楚自己很难活下来。这句对可雅的话语，基本上也包含着‘哪怕我被在你面前分尸，你也不要放弃自己愿望’的悲壮勇气。

　　“可以接受现实、能够冷静理智地分析自身的处境、即便明知道要面临死亡也不会放弃或者更改自己的初衷~嗯，不错，不会变形的材料才适合信任。”

　　满意地点了点头，娜美也微微眉头一挑，在她的感知中分明感受到了另外一股血液反应的到来，这个发现让她饶有兴趣地点了点头：“不错，如果你不来的话，那这出戏就得改剧本了呢。”

　　嗤~！

　　血液喷出肉体的响声格外刺耳，即便是索隆已经竭力应对，但是左侧肩头还是被锐利的猫爪划出了一道伤口，虽然并不深刻，但是会受伤已经说明了他的确在速度上不及克洛薇儿。

　　“该死的！像只苍蝇一样地飞来飞去！”

　　憋屈地被迫防御要害，索隆的确感到了些许的焦躁，长久以来，他所面临的对手并没有如同克洛薇儿一般，将某项特质放大到顶峰的地步。不管是技巧、力量、速度，总会有那么一些可以作为短板的存在，从而让全属性都相当优越的索隆从容应对。

　　但是其眼前的克洛薇儿，却无疑是另外一种形式的对手。她的技巧和力量暂且不提，在速度这一方面，她的确是实打实地做到了顶尖水准，从而达到了将其他短板都完全掩盖的地步。

　　她的破绽当然是有的，不管是攻击的空档还是回气的瞬间对于索隆而言，都是能够视作攻击破绽的存在。然而，有句话说得好，‘无坚不摧，唯快不破’，哪怕是索隆的确抓住了克洛薇儿的一个破绽，然而还不等他准备应对，对方下一招都已经用完了，哪怕是有破绽也只是转瞬即逝，根本无法捕捉。

　　毕竟原文里介绍的也很清楚，克洛薇儿的无声步在速度上和‘剃’是完全相当的，而拥有‘剃’的敌人则是在司法岛剧情才会正式出现的CP9一行人，那种程度的实力，对于现在的索隆等人无疑是绝对碾压。唯一的缺陷就是克洛薇儿在使用无声步大开杀戒的时候，是无法断定自己攻击目标的，相当于在高速移动的区域内随机进行攻击。所以周围的墙壁和地面上，已经布满了触目惊心的抓痕，否则若是她能确定自己目标的话，速度远不及她的索隆估计现在早就被她大卸八块了。

　　“哼，在我的攻击之下撑了这么久还不肯去死吗？看起来你才是更像苍蝇多一点。”

　　厌烦地在索隆的不远处显出了身形，克洛薇儿无疑是感到了些许的不耐，索隆的速度无法追上她已经是确定的了，但是这个剑术高超的绿藻头剑士却总是能用武器格挡或者避开那些针对自身要害的袭击，所以即便现在身上是多了许多的划痕，但都只是无关紧要的皮肉伤罢了。

　　“啧~！看起来，那个女人真是可怕到让我都快发抖了。有那种蛮力而且速度和你一样的话，上次如果不是她留手，我恐怕已经变成肉酱了吧。”

　　微微呼吸着，索隆的斗志并没有衰减，毕竟对于他来说，眼前克洛薇儿的可怕速度，证明的赫然是上次对战时娜美真正的可怕程度，那个橙发女人的蛮力已经足以一击将他整个人都轰进地面，如果她的实际速度也和克洛薇儿不相上下的话，两两搭配起来，真要击倒索隆也只是抬抬手的事情。

　　幸好，在这两人之上，还有那个一击之下将整个道场都劈开的大剑豪鹰眼，这么一看自己之前还真是井底之蛙啊！

　　“可恶！这么久以来我都做了什么自以为是的努力...”

　　下意识地喃喃自语，索隆注视着克洛薇儿的眼神也丝毫没有减退，而是愈发斗志旺盛：毕竟，如果连克洛薇儿都无法打败的话，那就更没资格去挑战娜美了，自然也别想去挑战鹰眼了。

　　“......”

　　克洛薇儿原本带着残忍微笑的表情停了下来，继而换成了一种危险的冷漠和厌恶，如同黑豹一样的女性慢慢地绕着圈子，其赤裸雪白的脚掌踏在地面上无疑是一种强烈的诱惑感，但对于索隆而言，那无疑是象征死亡利齿的步伐。

　　“我有点厌烦了...毕竟，我可是这个国家尊贵的大臣，和你这样子籍籍无名的垃圾海贼居然纠缠这么久，真是有失体面。”

　　抬起左手推了推自己脸上的眼镜，克洛薇儿的嘴角也泛起了一个危险的笑容：“所以，我们来换一种方式吧。你的目的，似乎也是这个长鼻子对吧？”

　　一阵突如其来的恶寒猛地笼罩了索隆，此刻他和克洛薇儿是面对面的对峙姿态，而乌索普则是奄奄一息地被丢在索隆身后方向的角落里，这么说的话...

　　“来试试看吧！如果我把攻击目标转变为那个长鼻子的话，你会怎样呢？”

　　狞笑着交叉自己双手的猫爪，克洛薇儿的语调也带上了狂妄的残忍感：“还是说，要来打一下赌，看看是我会对那个长鼻子手下留情？还是你会对忍不住拿你的身体去帮对方抵挡呢！”

　　“可恶...你这卑鄙...”

　　双眼圆睁的索隆下意识地低吼出声，但是克洛薇儿的狂笑声也随着如同勾魂的两个字眼猛然响起：“杓~！死！”

　　噗~~！！

　　仿佛是被某种蹦床弹起的声音，那数名攻击山治的女王禁卫轰然四散，其身上沉重的盔甲在这一刻都变成了累赘，让这几个人以超出常人的沉重姿态摔倒了地面上了。

　　而导致这些人如此的，则是一个从天而降，此刻就挡在山治面前的圆滚滚的气球。或者说，是一个如同气球一样的人，刚才这些猝不及防的禁卫们就是撞到了其身上，所以才会被四散弹开。

　　“橡胶橡胶的~气球~！”

　　将肚皮里吸进的空气猛然吐掉，落在这里的路飞也重新恢复了自己的体型，显然，在这千钧一发之际，救下山治的正是这名草帽少年。

　　“你...是昨天的草帽...”

　　倒在地上的山治愕然地看着出现在自己眼前的人，哪怕是他最深层次的幻想中，都没有猜到过居然会是这个奇怪又任性的家伙前来救助自己。

　　“嘻嘻~！你居然和这么多厉害家伙打架啊，但是似乎需要点帮助呢。”

　　用右手的食指推起自己的草帽帽檐，咧着嘴的路飞也标志性地露出了自己的笑容：“怎么样，要一起打架吗？”

　　“可恶~！我可没有向你求助过，而且，你不是也拒绝了乌索普的求助了吗？”

　　楞了一下，回过神来的山治也本能地一捶地面，语调也带上了格外的激烈感，不仅仅是男人的自尊，同样也是对路飞这种施舍行为的拒绝。

　　“啊啊~所以我不是说了嘛，要让你来当我的厨师~而且，我现在也的确没有打算接受乌索普的求助啊，我只是打算和你们一起揍飞这些家伙罢了。”

　　抡着自己的胳膊，路飞毋庸置疑同样也是个好战分子，尤其是作为一个盔甲控，他对于周围这一圈全都装备着全身盔甲的家伙们异常地兴趣强烈。

　　“该死的~！我也说了，我拒绝你的招揽！也拒绝你的帮助！你这个不听人说话的混账！”

　　因为语气的激烈而不由自主地咳嗽了几下，已经恢复了些许力气的山治也不甘心地试图继续重申自己的观点，但回头看了看他，路飞也再次转头：“哦~那就没问题了，我也说了哦~”

　　“嗯？”

　　努力从地面上站起身来，山治的确有点错愕，但就像是不打算再纠缠这个问题一样，路飞也率先冲向了眼前的这些禁卫，语调也格外得意：“我也说了~我拒绝你的拒绝~！”

　　看着一拳将一名禁卫击倒的路飞，山治也不由自主地在嘴角泛起了些许笑意，好吧~虽然这个回答也够混账的，但至少现在自己并不讨厌。

　　“好了，现在咱们该算算账了~！”

　　恶狠狠地盯紧那个手拿锁镰的女王禁卫，山治也恨恨地吐出一口带血的口水：“不巧得很~！我也有援军！”

　　滴答~~

　　血液滴落在地面上的声音，在一片寂静中格外刺耳。

　　而乌索普则是惊恐地张着嘴巴，看着他眼前的那一幕，准确地说，是看着一个挡在他面前的背影。

　　克洛薇儿的嘴角带着狞笑，她左手的猫爪已经刺穿了眼前索隆的腹部，虽然似乎因为角度的问题没能命中要害，但是这种沉重的伤势，不可能还让眼前的这个混账继续和自己纠缠下去。

　　“为...为什么...”

　　呆呆地看着眼前的景象，乌索普也下意识地开口发问，毕竟他实在是无法理解，为什么眼前这个毫无交集的海贼会愿意舍命救助自己，甚至于，还是在昨天对方的船长拒绝了自己求助之后。

　　“...这是，船长的命令...”

　　咬着牙关几乎一字一字地开口，索隆抓着克洛薇儿左手的手臂也突然用力，而面色一紧的后者连忙抽身而退，她的力量可不如索隆，虽然避免了被其扭断手腕的下场，但是其左手的猫爪手套却被索隆整个捋了下来。

　　“哼！还有挣扎的余力吗？那好，我就再给你补上一击！”

　　咬了咬牙，克洛薇儿也感到了些许的惊惧，眼前的绿藻头剑士明明已经中了如此严重的伤势，为什么还是不肯倒下？

　　“喂，长鼻子？”

　　将腹部的猫爪拔出，索隆也缓缓地将和道一文字和雪走收入鞘中，继而改成双手握持霞岚的姿态：“我只剩下挥一刀的力气了...你有没有办法，让我抓住这个该死的混账？”

　　“啊...有！！我可以做到！”

　　双眼中的眼泪也伴随着话语滚滚而出，乌索普此刻却毋庸置疑地感到了一种无法拒绝的使命感和勇气，是的！他绝对不能在这里逃避！哪怕是让索隆可以注意到克洛薇儿的行动也好！

　　“杓！死~！”

　　两人对面的克洛薇儿已经不想再浪费任何的时间，而是以前所未有的力度再次施展了自己的绝学，哪怕是此刻失去了左手的猫爪，但是只剩下一只猫爪的攻击却反而愈发绵密，在一片无形无影的空间内，只有连接不断的抓痕出现在墙壁和地面上，简直就像是一个看不见的幽灵，在挥动着其手中致命的镰刀逐步紧逼！

　　“要来了！准备好了吗？”

　　索隆的嘴角都有鲜血留下，而其身后的乌索普，则是咬紧牙关从自己的背包中翻出了一个弹丸：“准备好了！接招！乌索普大爷特制的！必杀面粉星！”

　　一颗由面粉填充的弹丸，在乌索普的弹弓之下准确地击打在了索隆面前的地面上，白茫茫的面粉几乎是立刻就覆盖了周围将近数米的地面，而下一刻！一个清晰的脚印也突兀地出现在了那片地面上，毫无疑问！正是处于高速移动中的克洛薇儿，哪怕她以高速度变相隐去了自己的身形，然而她终究是在地面上行动的，所以这样子被面粉所覆盖的地面，也准确地将其行踪揭示了出来！

　　看到了！

　　猛然高举手中的霞岚，索隆的心中也豁然开朗：是啊！自己在顾忌什么？没错，就是因为这把妖刀的刀锋会带去无法遏制的死亡，所以自己才不希望让其伤人，那么！只要不让其刀锋接触敌人也发挥其锐利程度的话！就没有问题了！

　　“一刀流！”

　　霞岚赤红色的刀刃，在索隆的手中似乎突然颤动，继而伴随着仿若猩红血雾一般的气息席卷而出，将那留下脚印的区域笼罩其中！恐怖而狂暴的气息，也伴随着索隆的命名咆哮轰鸣！

　　“血刹夜叉！”

　　噗啦~！！

　　伴随着血刹夜叉所制造的红雾剑气，一道赤红色的血雾突兀地出现在了空气之中，甚至于在血雾喷洒之后，克洛薇儿的身影才从中出现，她美丽的双眸中此刻已经完全被愕然和不可置信所塞满，一道宽阔笔直的血口，从她的脖颈下方一直蔓延，直到其小腹为止。而其右手本能放在胸前格挡的的猫爪，也在此时砰然炸裂，化作了数十片破碎的残片崩落四处。

　　“你...怎么...”

　　喃喃张口，克洛薇儿的身影却无力地缓缓跪倒，继而颓然倒地。而看着已然失去战斗力的克洛薇儿，重伤的索隆也靠着背后的墙壁缓缓坐倒，继而将手中的霞岚慢慢收回刀鞘：“谢了...你让我掌握到，正确使用这把妖刀的方法了。感激...不尽！”

　　“呵...呵呵...真是可恶的家伙...但是...即便我倒下了，比我强大百倍的那位女王...”

　　伴随着血泡从口中喷出的响声，克洛薇儿也犹自带着怨毒的语调：“...她...会找到你们...呵呵呵，而后...你们就会明白...”

　　“对于男人而言...比死...更可怕的...事情！”

　　（PS1：呼呼呼~~不能再断章了~~所以今晚必须要将各处的战斗给个结果~~）

　　（PS2：至于下一节嘛~~似乎就到了愉快的BOSS亲自上阵时间了~）




第一百二十四节 帮助的理由

　　“可恶~这些家伙没完没了的啊~！”

　　就算是坚韧如路飞，却也不由自主地发出了这样子的抱怨声，原因也很简单，正是周围那些似乎根本没有任何恐惧的女王禁卫。

　　乌合之众和精锐军队的差别，就在此刻体现出来，如果是寻常的海贼，看到伙伴被不断地打倒，很容易就会对自身的士气造成崩溃，毕竟他们的生命多半只是为了寻找财宝以满足自身的私欲罢了，可没有道理去和明明比自己强大的敌人战斗。

　　但是这些精锐的禁卫们，他们的荣誉和生活都维系在战斗之上，负伤甚至是战死都可以为自己以及自己的家庭获得更高的荣誉和财富，但是如果逃跑或者投降的话，那就一切都完了。

　　所以哪怕山治和路飞不断地将这些围上来的禁卫们击倒，但是余下的禁卫们依然毫无退缩，他们的盔甲能够让他们自信于在攻击中存活，所以也就更加毫无惧意。

　　“可恶~！这样子不行，我来拖住他们，你带上可雅小姐到码头去！乌索普就等在那里！”

　　剧烈地喘息着，山治的情况无疑要比路飞糟糕得多，毕竟他第一没有路飞充沛的体力和皮力十足的体质，而且在之前的消耗和伤势也已经大幅度地拖慢了他的行动，现在几乎就是靠着一口气在这里强撑着了。

　　“嗯？那你怎么办？”

　　回过头看着山治，路飞也颇感兴趣地开口提问，而后者则是咬着牙一挥手：“安心，我打倒这些家伙们之后，就去和你们汇合！”

　　显然，就算是傻子也能够看出来山治是在说谎了，但是如果对于一般的情况而言，这无疑是最为壮烈而且诚恳的牺牲。而微微歪头沉默了大概一秒，路飞也笑嘻嘻地一点头：“好~那我们这就走吧。”

　　“你在说什么，我们怎么可能...”

　　山治的话还没说完，就看到路飞利索地将一边的可雅扛到了肩膀上，而另一只手臂则是猛然伸长抓住了远处的屋顶，毫无疑问，这是路飞标志性的弹射移动方式，不过若是将其看做一个弹弓的弹兜的话，山治却恰好就位于这个弹道上。

　　“噗哈~~！”

　　所以不等山治的话语说完，他就被飞速弹射的路飞直直地撞到了脊背上，继而跟着像是一发炮弹一样地被一同弹向了远处的建筑，而哈哈大笑的路飞则是在半空中转了一下身体，继而用双腿卡住了已经翻白眼的山治，手臂也继续再次伸长，如同人猿泰山一样地迅速远去。

　　而被留在这里的女王禁卫们无疑是相当尴尬，作为重甲骑士，他们显然没有能够追上路飞的手段，但是既然被下达了命令，那要停下来也是绝无可能的。

　　但就在领队的骑士打算下达追击命令的时候，他的动作却因为自己看到的景象而停了下来，继而恭敬而毫无抵触地单膝半跪低头，做出了自己最为高贵的礼节。

　　赤红色的云雾仿佛是从天而降的霞光，优雅而从容地降落在这片庭院的地面上，继而凝聚成切实而笔直的身影，出现在这里的无疑只可能是一个人，那便是这个国家独一无二的女王。

　　“呵...看起来，还是有点脑子的，至少知道要在合适的时候利用自身优势撤退吗？”

　　看着路飞远去的方向，来到这里的娜美也没有任何不满，毕竟是立志成为海贼王的人，如果倒在这样子的军团围杀之下也实在有些过于失败了。而且从周围的建筑高度和宽度来看，似乎恰好也是处在路飞伸长的射程内，这么说的话，从一开始路飞就能够从容逃脱。而从其体力来看，带上山治和可雅这两个体重处于平常人范围的累赘也毫无难处，毕竟路飞的体力足以轻松地拖动两根沉重的圆木，带上两个普通人什么的，几乎不会影响其敏捷。

　　也就是说，在路飞跳进来的时候，或许这个家伙就已经从本能明白到了他可以带上山治和可雅全身而退的结果。在这里的战斗，一方面或许是因为其觉得战斗很好玩，另一方面甚至可能是在打算看看山治更深层次的本性。

　　不自觉地捻着自己背后的红底披风，娜美的眸子中也泛起了强烈的兴趣，索隆和山治的‘强度’她的确已经亲眼见证过了，有勇气以普通人的身份向一个帝国的权威挑战的乌索普的强度，她也得出了满意的答案。

　　那么，现在，就轮到最后一个人了...而且是她一直以来走的最近的人，帝国橡胶合金最重要原料的源头，名义上这个国家宰相传承家族的合法继承者——蒙奇.d.路飞。

　　“取消追击命令，改为维护国内治安，优先从平民区开始。贵族们不必太多理会，反正他们也都有自己的卫士，想必不用太多在意。”

　　抬起头，娜美也淡淡地对周围的女王禁卫们下达了命令，不仅仅是她所说的那种原因，也是因为这些目前的贵族们本身就是其他国家的贵族们迁移到这里来的，对于贝尔梅尔而言，他们并没有多大的归属和忠诚之心，哪怕是给予其贵族地位也只是被其看做理所当然而已。所以，与其将精力消耗在这些人身上，提拔和爱护那些作为底层人物的平民们才是最好的选择。

　　得到了命令的禁卫们有条不紊地列队离开，而娜美则是下意识地舔了舔自己的嘴角，继而再度化作血雾腾空而起，作为一个很是喜欢将最好吃的放在最后才吃的人，她现在无疑就充满了一种亢奋的期待感。

　　“混账...放下我...我的腰~”

　　被路飞仰面朝天扛在肩膀上的山治已经有种口吐白沫的感觉了，这个草帽混账一点也没有顾忌他此刻身负重伤的体质，本来如果是面朝下扛着还好，但是这个白痴却像是摔跤腰斩一样地将山治仰面朝天扛着，在其几个连续的跳跃之后，山治就觉得自己的下半身基本上没有知觉了。

　　“啊？你没事了啊。”

　　已经顺利摆脱了禁卫追击的路飞很是天然地开口询问，而后更是一个大跳越过了一个屋顶，而在其再度落地后，山治也再度听到了自己腰椎部位传来了一声不堪重负的悲鸣：“...可恶...你再扛着我...我就真的有事了...”

　　“呀~好危险呢，刚才那群人怎么都没办法彻底揍飞。”

　　随手像是墩面粉口袋一样地将山治朝地面上一墩，路飞也满脸天然地开口搭话，而感觉自己的骨头又在对方粗暴行为之下咯吱一声后，扶着腰勉强保持站立的山治几乎已经没力气和眼前这个可恶的橡胶混账搭话了，说实在的如果不是对方刚刚救过他，那这种行为已经能被山治定义成是对自己的谋杀了。

　　“那个...谢谢你，能把我放下来了吗？”

　　另外一侧被路飞面朝下扛着的可雅好歹没有经受腰斩之苦，但此刻被一个素不相识的年青少年扛着，也是让这位年轻的贵族千金小脸绯红，而好歹是本能地放轻了动作，路飞也随手将可雅从自己的肩膀上放了下来：“哦~你，就是个乌索普要救的公主吧。”

　　“咳咳...可雅小姐，请到我背后来...”

　　本能地警觉了起来，山治咬着牙将可雅拉到自己的背后，继而注视着眼前的路飞：“首先，你救了我们，这一点我感激不尽。但是，我还是想问一句，你应该是海贼吧？为什么要特意帮助我们？如果是试图绑架可雅殿下的话，请恕我无论如何也不能将她拱手交出。”

　　显然，海贼的这个名号并不是什么好的东西，而山治作为一个心理思维都已经成熟的青年，自然也对于社会上的人心险恶有一定的了解，毕竟他这个时候也并没有和路飞有什么过深的交集，会认为对方放长线钓大鱼也理所当然。

　　“啊？我对于绑架什么的没有兴趣，我不是说了嘛？我要你当我的厨师，但是把她放下的话，你肯定也是不会一个人逃走的吧，所以理所当然要救你们咯。”

　　笑嘻嘻地看着山治，路飞的回答也相当自然：“好了，我让索隆去找乌索普了，我们一起去码头汇合吧。”

　　“呃...啊...”

　　就算是山治这个时候也不由得有点心态复杂，一方面他很难相信眼前这个草帽海贼的话，毕竟对方看似年轻幼稚，但是实力却已经毋庸置疑地展现了出来，这种强者怎么可能那般天真纯粹？但另一方面，对方却又的确帮助了他和可雅，而且看起来似乎并没有渴望多余的报酬。

　　算了，走一步看一步吧，毕竟自己的身份已经暴露了，如果不想给海上餐厅带去麻烦，那除了自首的话，或许就真的只剩下那条路了。叹了口气，山治也示意可雅跟上了路飞的步伐，这个时候说什么都没用，还是要看看这件事情的结果如何。

　　（PS1：啊~~昨天状态不佳没能更新~~所以今天二更走起~~）

　　（PS2：因为不是原剧情，所以路飞和伙伴们之间的试探和接触，也应该更仔细地描述一下~嗯~）




第一百二十五节 直面！

　　找到乌索普和索隆根本就没花多少时间，事实上乌索普是在距离约定地点前的一段路程被克洛薇儿追上的，此刻瘦弱的长鼻子少年不知哪来的力气，硬是将失血过多的索隆也一起搬到了约定好的地点，唯一让他有点发愁的就是，自己准备的小船似乎有点难以承载几个人。

　　“喂~~乌索普~！”

　　看到那个紧张地站在码头附近的长鼻子，山治也总算松了口气，虽然从对方身上也看到了大片大片的伤痕，但看起来对方总算是没有生命危险。

　　“啊，山治，可雅，我在这里。”

　　看到山治以及可雅活着出现，乌索普也不由得感到了一阵仿佛虚脱般的放松感，就好似绷得紧紧的皮筋突然松弛了下来一样。而看到其后的路飞时，这位自尊心强大的长鼻子少年也下意识地感到了些许酸楚和愧疚：“啊...是你，草帽...抱歉，为了保护我，所以索隆他才...”

　　不用乌索普多说，赶到这里的众人也看到了坐在一边浑身染血的索隆，因为失血过多的缘故，一向给人脸色臭的不行的绿藻头剑士现在也是罕见地有些脸色苍白，而抬起头确认了路飞的确是将山治和可雅带来之后，这位坚韧的剑士也没好气地开了口：“行了，船长，任务我完成了。”

　　“啊~我看到了呢！嘻嘻嘻嘻~！”

　　露出一个标志性的大大笑容，路飞也没有再多说什么，毕竟这种男子汉之间的承诺，本身就无需多加言语。

　　“啧...绿藻头，这次我欠你一个情。”

　　看到索隆和乌索普身上的伤势，山治显然也能猜到这两人经历了怎样的苦战，虽然极其看眼前的这个绿藻头不顺眼，但此刻金毛厨师还是愿意用这种话语作为自己的致谢。

　　“乌索普先生...”

　　双手依然被绑着的可雅珠泪涟涟地看着眼前的乌索普，而这到让乌索普不好意思了起来，毕竟以他的年纪而言，对于可雅并没有什么真正的男女之情，更多的应该算是青梅竹马的情谊才对。

　　“啊啊~可雅你别哭啊，我们这不都是好好的吗~嘶，这~点~小~伤~不算什么...”

　　手忙脚乱地是试图向可雅展示一下自己的健康，但乌索普也顿时扯动了自己背上的伤口，疼的呲牙咧嘴的长鼻子少年犹自硬着头皮继续解释，而这让一侧的山治不由得连连摇头：“真是的，虽然你的确有资格在可雅殿下面前充英雄，但现在还是想想怎么离开这里吧...否则等那些女王禁卫们追上来，凭我们现在的状态只能是全都被抓起来送上断头台。”

　　心情沉重地点燃一根香烟，山治显然知道自己鲁莽的行动会带来怎样严重的后果，但是一走了之绝对不符合他的担当。

　　“没错，就靠这条小破船，恐怕装不下咱们几个。”

　　咬着牙勉强站起身来，索隆也知道现在不是可以安稳休息的时候，而其意思也很明显，指的就是那条乌索普准备的小船。正常情况这种船的承载数量最多两人，现在五个人无论如何也不可能装得下。

　　“那个...如果不嫌弃的话，我倒是知道有一条船...”

　　咬了咬嘴唇，可雅也低着头开了口：“因为是以前家里用的旧船，克洛薇儿把我带到这里之后，就嫌弃太小将之弃之不用了，不过我听说它被丢在不远处的私人码头那里。”

　　“哈？有船就好，那我们快点走吧~！”

　　路飞倒是完全不在乎什么，而一侧有点理智的索隆和山治不由得面面相觑，但两人很快就双双切了一声后将目光移开，毕竟现在也没工夫挑肥拣瘦了，有一条能让众人离开这里的大点的船才是最重要的。

　　因为本来这里就是贝尔梅尔的海岸线，所以沿着道路前进的众人也根本没花多久便来到了可雅所说的私人码头，这里严格来说正是作为财政大臣的克洛薇儿给自己修建的私人区域，毕竟作为一个心思缜密的人，克洛薇儿很不介意多给自己准备一条退路。而且，其作为前任海贼团长的权力也同样在这里体现了出来。

　　“...啧...该死...”

　　喃喃自语的索隆下意识地握住了自己腰间的刀柄，而一侧的山治同样有点面色发白，至于胆子小一点的乌索普和可雅，已经一个牙齿打架一个眼里含泪了。

　　“哈哈哈~！果然克洛船长...不，应该说是克洛薇儿大人的命令是绝对正确的，你们这些家伙肯定会想要船只出海。”

　　赞高得意洋洋地站在码头的正中央，而在其周围，则是一眼看去至少上百名全副武装的家丁护卫正纷纷狞笑着从周围慢慢围了上来，这些人的前身毋庸置疑正是黑猫海贼团的海贼们，但是在被克洛薇儿重新收编后，这些人就成为了克洛薇儿的私人护卫。而在亲自出发去追击乌索普的时候，克洛薇儿便已经给赞高下了命令，勒令其在码头的位置带着人手等候，果然就等到了路飞一行人。

　　“真的...很对不起...我没想到这里会有这么多人...”

　　无地自容的可雅羞愧地带着哭腔开口，而一边的路飞却只是很大度地一摇头：“比起那个，你说的那条船在哪啊？”

　　“啊...就是旁边那条，那条绵羊头的...它是我的另一个管家梅丽设计的，所以名字就叫黄金梅丽号...”

　　出于将大家带入绝地的愧疚，可雅在回答问题上也没有丝毫的隐瞒，而顺着她的目光看去，正是可以看到一条停在海岸边的小船。此刻或许是因为旁边就有一艘更为庞大和豪华的私人船只衬托，所以将这条小船很是埋汰得格外灰头土脸，不过从其大小来看，应该已经算是一条标准的卡拉维尔帆船，承载此刻的一行人绰绰有余。

　　“哼，这条小破船啊。说起来，上周克洛薇儿大人就吩咐让我处理掉了，可惜我忙着参加舞会结果忘了这件事，不过现在也不迟，等抓住你们之后，我就把这条船凿沉，免得它再碍眼。”

　　抬手扣了扣自己头上的帽子，赞高显然没有意识到事情的严重性，毕竟在他看来，眼前只是区区四个几乎人人带伤的无名小卒，以及一个毫无还手之力的大小姐罢了，这样子的一群家伙简直是白送的功劳。

　　但就在这时，赞高却微微楞了一下，因为他突兀地发现周围暗了下来，虽然靠近海边这样子被云彩遮住阳光的情况并不罕见，但这一次显然有点不对劲，因为空中那些本来纯净的阳光似乎突兀地带上了一种黑沉沉的褐红色，仿佛是一层半透明的红色雾气突兀地笼罩了这片区域，连带的天空中原本颜色正常的太阳，经过这层雾气过滤之后，也变成了一颗泛着血红色光芒的球体，透着令人下意识战栗的邪恶和残酷。

　　“唉...怎么回事...”

　　一个本来摩拳擦掌准备上前的黑猫海贼本能地楞了一下，继而下意识地抬起头，他周围的伙伴们见状也下意识地抬头，而就像是迎合着这些注视的目光一般，空气中那血红色的雾气突兀地收缩压缩，迎着空中的血色骄阳如同是一道破空落下的红色光柱，在众人面前的场地上轰然降下！

　　“这个...感觉...”

　　作为目前唯一一个亲自体会过那种压迫感的人，索隆下意识地喃喃开口，而正如其所感知到的一样，场地中那飘散的灰尘惊恐地四散退开，将一个高挑而窈窕的身影从中显现。

　　没有丝毫多余花纹的黑色高领开叉长裙，只有那从中露出的鲜红底色作为点缀，黑的傲慢和红的狂热在此刻完美融合，而那抹原本应该是暖色调的橙色长发，此刻似乎也在冷白色的肌肤衬托下，也变成了一种截然反差的冷漠色彩。

　　娜美，或者说已然是这个名字，但是却已经截然不同的存在，此刻就降临于此地。

　　“你...不，您...”

　　看清楚了来人的样子，赞高也下意识地愕然开口，但是目光只是注意在路飞一行人身上，娜美的嘴角也勾勒出一个锋锐的弧度，她就像是发号施令一般抬起右手，修长的手指啪地一声打出了一个清脆的响指。

　　下一刻，一层无形的立场瞬间扩散，如同是看不到的恐怖力量所触及，那些没有回过神来的黑猫海贼们就像是被猛然积压的番茄，赤红色的血液从其皮肤和七窍中喷涌而出，这仿佛献祭一般的血液喷涌，只在呼吸之间，便将这片原本正常的区域，化为了堪比血海地狱一般的修罗之地！！

　　静脉冲击，这血血果实专门针对生物体所自带的恐怖能力，在成长到目前的娜美手中所施展，几乎根本不需耗费力气，便直接解决了周围这些体质根本没有任何抵抗力量的黑猫海贼们。

　　“...啊...这...怪物...”

　　乌索普的双膝一软，已经不由自主地跪坐了下来，他一侧的可雅同样如此，眼前这一瞬间就化为血池之地的恐怖感，在本能上就击溃了他的勇气。

　　“现在，没有杂鱼来打扰我们了。”

　　抬起头来，娜美的手指下意识地划过自己鲜红的嘴唇，她的眸子也在这种血气充盈的环境中泛着淡淡的红色幽光，或许是兴奋，或许也有另外一种期待。

　　“来让我们谈论一下吧，你们这些家伙，闯进我的国家、破坏我的典礼、惊扰我的子民、甚至试图劫走我心爱的公主...如上的这些行为~”

　　“应该如何...量刑！”

　　（PS1：嗯~~第二更~~还欠~6更~）

　　（PS2：气势和逼格很重要~站得住脚的居高临下的姿态和理由更是重要~~）




第一百二十六节 路飞的拒绝

　　毫无疑问，娜美的出现，直接将周围的氛围都提升到了另外一个根本无法放松的级别。

　　哪怕是抱着勇气来救人的乌索普和山治，此刻也不由得感到了最直接的压力，毕竟如果将他们的行为看作是挑战一个固有秩序的话，那么现在如他们所愿，这个固有秩序最为强大的存在已经来到了他们的面前，不容他们再有任何的反悔和逃避，而是将这场挑战推向了最终的顶点和巅峰。

　　而对于索隆来说，娜美的出现无疑再度唤醒了上一次他在对方手下毫无还手之力的心理阴影，同为碾压索隆的人，鹰眼好歹还能算作是剑道上的前辈，索隆明白只需要自己持续提升自己的剑道水平，终有一天可以和那位强大的剑豪肩并肩甚至是尤有过之。

　　但是对于眼前的娜美，索隆却很清楚自己不知道该如何去战胜，从上一次对方所展现出来的那种压倒性的速度和力量，以及那种刀伤无效的高速恢复力，至少现在索隆完全没有打败对方的头绪。而且现在索隆更是处于力竭的末路状态，见到娜美，那种清楚自身绝对不可能战胜的绝望和畏惧感根本无法压制。

　　至于作为被拯救者的可雅，更是在这一刻清晰地看到了娜美的凶暴和残忍，周围那接近百人的强悍海贼们，在这名看似优雅美丽的女王面前根本没有任何的反抗之力，便被其干脆地以毫无理由的手法全部击倒，那浓烈的血腥和修罗地狱般的情景，让之前只见识过娜美雍容和魅力一面的可雅，几乎是下意识地被恐惧所牢牢攫住，她甚至连辩解的力气都没有，只剩下跪坐在地任由处置的无力感。

　　而路飞，同样也出现了罕见的平静感，哪怕是一向没心没肺的性格，哪怕是以前和对方那种自然平和的沟通经历，但是此刻他已经以最直接的形式见到了娜美的权势和力量，周围那些黑猫海贼们的鲜血，绝对不仅仅只是在铺设恐惧，同样也是将最为冷酷和不容否认的事实摆在了他的面前，那就是：此时此地，他和对方是敌非友。

　　“怎么了？为什么不说话，我很想知道，以区区四个人就破坏了朕国家安定的海贼们，到底是怎样的理由和动机。”

　　傲慢地抬起自己的头颅，娜美周身的血雾仿佛是有意识一般地氤氲波动，就像是无数个血红色的幽灵，在以谄媚和服从的态度跟从在这位女王的身后，准备随时听从其所下达的命令去扑杀任何违背意志的存在。

　　“啊，我来找伙伴，然后帮助其夺回自己的朋友，就这么简单。”

　　微微点头，路飞也出乎意料地平静，而这份态度，也让旁边处于恐惧和失措状态中的索隆等人下意识地回过了神，是啊，事到如今并没有什么需要否认的，所做的事情的确已经摆在眼前，无需任何反驳也无需任何辩解，只需要去承担和坚持。

　　无形地，索隆和山治等人看路飞的眼神都出现了些许的变化，如果说在这之前对于这个看似年轻稚嫩的草帽小子，这两人都还存着质疑感的话，那么此刻这份质疑感无疑已经几乎完全消散，因为对方这种在大事面前毫不迷茫，而且还能给出明确方向的理智，本身就已经在作为领导者上合格了。

　　至于乌索普更是如此，他或许还没意识到自己对于路飞的信任，但此刻却是毋庸置疑地再度恢复了勇气，继而咬紧牙关从地面上挣扎着站了起来，没错，他来这里已经做好豁出命去也要把可雅救出来的决心了，现在只不过是到了在罪魁祸首前展现决心的时候，哪里还用得着退缩！

　　“呵~呵呵呵呵呵~~！这样子真的好吗？”

　　以手掩口，娜美的态度也似乎突兀地从那种残忍变成了一种令人茫然的和蔼，巧笑莹然的态度更是流露着仿佛宠溺一般的气息：“我的宰相大人，这样子带着一帮海贼玩这种游戏，是不是稍微有点过分？当然，我指的不是局面，而是为什么不在事先告诉我呢？这样子我们君臣都可以好好玩一番。”

　　！！！！

　　毋庸置疑，娜美的这段话语，让空气中原本凝结起来的同仇敌忾感再度崩散，哪怕是斗志坚定如索隆、哪怕是心性坚韧如山治、哪怕是决心刚强如乌索普，都在此刻感到了一种无可遏制的茫然和恐惧，甚至于这份茫然和恐惧也不再是来自于娜美的强大，而是另外一种他们几乎不敢去想的误会。

　　“呵，看起来那几个可怜的海贼也不知道呢。那么，朕就大发慈悲地告诉你们，这个国家，贝尔梅尔，虽然是由朕所一手建立，但是却是受了一位强大的海军英雄的庇护和帮助。朕为了答谢他，就决定这个国家的宰相永远都只能是来自于他的家族，没错~如果你们真的对这个国家了解一点的话，就该知道朕所说的那位英雄是谁。”

　　微微摊手，娜美的语调也带上了毫不掩盖的鄙夷，她就像是在嘲笑索隆等人一般闭目摇头，语气也带上了一丝最起码的怜悯感：“没错，就是那位伟大的海军英雄，亲手将海贼王哥尔.d.罗杰逮捕的传奇之人，蒙奇.d.卡普。自然，现在你们面前的这位，便是那位海军英雄唯一的亲孙子，蒙奇.d.路飞。”

　　说到这里，娜美也抬起自己的右手将自己额前的刘海魅惑地拂开：“也就是说，路飞自然也有成为贝尔梅尔宰相的资格。你们这些可怜的海贼们呐，回答我，海军传奇的亲孙子，贝尔梅尔唯一的宰相家族成员，有什么理由，和你们这群白痴一样的家伙一起出海，去当那可怜的海贼？”

　　如果说言语是利刃的话，那么在娜美的这段话语之后，站在路飞背后的索隆等人无疑已经遍体鳞伤，心智不够坚定的乌索普和山治下意识地挪动后退，而哪怕是依然没有挪动脚步的索隆，此刻眼中也充满了一种不愿相信却无法说服自己的刺痛感，就算是身为能够从容面对死亡的人，但这种明明说好一起追逐愿望结果却发现自己只是他人取乐工具的遭遇，还是让其下意识地咬紧了牙关。毕竟，对于人类而言，背叛永远都是最为激烈的锥心之痛。

　　“好了，路飞~你要来这里就直说啊，丢下一张纸片就独自跑出来，我和玛琪诺都对你相当担心呢。现在，差不多也该玩够了吧，那么~过来，等我处理掉这几个没用的愚蠢海贼，就一起回王宫吧，最近贝尔梅尔增添了很多美食项目，你肯定会喜欢的。”

　　张开右手，娜美的语调也格外温和，就像是在对待任性的朋友一般，而这份态度，无疑是以最为强力的形式佐证了她之前的那些话语，毕竟作为女王，她绝对不可能以这种虚假的态度去对待一个刚刚破坏了自己国家安定的罪人，只能说她所讲述的一切都是真的~！路飞确实是这个国家绝对的宰相家族一员，所以才值得她如此作态。

　　“什么...这到底算什么，你这家伙...”

　　不可置信地颤声开口，山治也感到自己内心一种无法形容的感觉，既像是无可遏制的怒火，却又像是根本无从挣扎的无力感。

　　“...可恶...混账...”

　　乌索普也再度脚下一软跌坐在了地面上，眼眶中更是下意识地泛起了泪光，他能说服自己咬紧牙关直面恐惧，但是在此刻却发现给与自己勇气的人，恰恰似乎正是绝望的最大来源，这种感觉让他几乎无法思考。

　　“......”

　　索隆咬着牙保持沉默，他并非是不想说话，而是担心在开口的时候会无法遏制自己拔剑的冲动，哪怕是在决斗台上被人砍得遍体鳞伤，他都没有如此深刻地感受过痛楚的滋味。

　　“咳...咳咳...原来如此...可笑我们居然还在这里对宰相叫嚣...难道，这就是我们受到惩罚的原因...”

　　勉强还有意识的赞高喃喃开口，倒在血泊中的催眠师无疑感到了强烈的悲从中来，如果说他知道下位者永远是上位者的棋子和工具的话，那么现在他感受到的，无疑就是最为清晰的被上位者当做玩偶随意处置的悲哀。

　　“呵~没错，但是朕看在克洛薇儿的面子上，多少留你们一条性命就是。”

　　根本不屑于地低头去看赞高，娜美只是冷淡地回应了对方的话语，而这个一问一答，无疑就是将场上那种几乎崩解的氛围再度狠狠砸上了一锤。

　　路飞微微低头，继而抬手扣了扣自己头上的草帽，而后，这个少年便再度抬头笔直地看向其面前的娜美，语调也干脆而清晰。

　　“我拒绝。”

　　简洁而清晰的三个字，却仿佛是突兀地搬动了某个拉闸，将那种原本一发不可收拾的气氛以最为理智的方式遏制，毫无疑问，这三个字之下，路飞身后的索隆等人无疑再次进入了短暂的茫然当中。如果说之前他们刚刚将心态从被鼓励的激昂猛地变成了受到背叛的苦痛，那么现在路飞回答的这三个字，就是将他们的心情再次从苦痛拉到了需要等待判明的地步。

　　“......”

　　娜美沉默地收回了自己的手掌，在大约数秒后，她才淡淡开口：“你拒绝什么？路飞。”

　　“我拒绝成为这个国家的宰相，而且也拒绝和爷爷一样成为海军。”

　　罕见地平静，路飞的回答也丝毫没有任何的犹豫或者耽延，是那种能够让人直接明白，这就是其内在心意的诚恳：“所以，我拒绝到你那边去，娜美。这些人是我的同伴，而我要成为海贼王，这就是我的愿望。所以，不是在玩耍，也不是在戏弄，我是认真的要出海。”

　　如果说震惊这种心情是某种过山车的话，那毫无疑问索隆等人此刻已经被这个过山车来回抛动了第三次，哪怕是重伤的赞高此刻都下意识地竭力保持清醒，试图分辨路飞的这些话语含义。

　　“呃...可是...”

　　下意识地有了种愧疚和慌乱感，在一开始最早说话质疑的山治无疑发现自己的脑子现在似乎有点不够用：身为海军英雄孙子的人，只要想随时就能以一个国家宰相身份尽享荣华富贵的人，此刻却说，他要拒绝这一切唾手可得的荣耀和地位，去追求虚无缥缈且注定艰辛的海贼王之路？

　　“...我...听错了吗？”

　　仿佛有种如梦初醒的感觉，乌索普无疑要更为土包子一点，他不知道宰相和海军英雄孙子到底准确意味着什么，但多少也能猜到那是普通人多么梦寐以求的东西，但是，眼前这个和自己一般大的少年，却拒绝了？

　　“喂，你知道自己在说什么吗？你是海军英雄的孙子，却去追逐海贼王的道路，而且你明明是一个国家的宰相之尊，却要抛弃这些到海面上冒险？”

　　阅历最复杂也最丰富的索隆沉声开口，他必须要确认这些，因为哪怕是醉心剑道的他，也很清楚路飞此刻拥有的是怎样的头衔和荣誉，要放弃这些的话，根本不是寻常人能够做出的。

　　“啊~我知道，或许还可能有一天会被爷爷当做海贼敌对吧~而且，现在可能就得和娜美打一场呢。”

　　亢奋地活动了一下右手，路飞的言行也一如既往地充满了活力，而这让他对面的娜美顿时哑然失笑。

　　“呵呵呵呵~哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈~！”

　　先是轻笑，但娜美的笑声很快就变成了狂放的大笑，抬手擦去自己眼角的一滴泪花，她的话语也带上了些许的无奈和...危险。

　　“路飞啊路飞~~你的爷爷说把你调.教好了，但是现在看起来，他老人家果然是年纪大了不再像以前一样行事严谨了呢，也罢...”

　　“我就代替他老人家，先教你两样重要的事情吧~~第一：力量不够的人，无权谈论理想。”

　　“第二：一个人的鲁莽和失误，往往不会只由他一人承担，而是更多地会，殃及他身边的人！！”

　　（PS1：啊~~一节愉快的心情过山车~~上上下下的索隆等人表示可带劲啦~~）

　　（PS2：没的说~娘化走起~不过安心，只持续一段时间罢了~毕竟是过场类的惩戒措施~）




第一百二十七节 恶梦

　　毫无疑问，如果说之前娜美的杀气只是以随意松散的姿态笼罩四周，那么在她说出这些话语之后，站在她正面的路飞一行人便直接感受到了那种针对性的威压。那不是一种肉眼能看到的东西，而是一种连身体本能也很清楚‘对方能够轻易杀死自己’这件事情，从而发自内心的紧张和惶遽。

　　“橡胶橡胶~手枪！”

　　既然双方的态度和立场都已经鲜明，路飞自然也不会在战斗上有所犹豫，率先发动攻击的草帽少年正是直截了当的个人特色攻击，虽然从动漫的观感上来看，路飞的这种伸缩攻击看起来相当孩子气，但是事实上并非如此，作为一个不会吹牛的人，路飞给自己的招数命名虽然听起来很老土，但是却有一点是不容置疑的，那就是它们的破坏力绝对和路飞的命名吻合。

　　自然，这种橡胶手枪顾名思义，它的威力的确是能够达到手枪枪弹一样的程度，甚至可能威力还要更加超出。毕竟，原著里路飞只是靠着一招这样子的攻击，一击便打倒了那头风车镇沿海区域的凶恶海王类，根据目测那条海王类的大小至少都是普通成年大象六七倍的程度，一击将其击倒的橡胶手枪，严格来说甚至还算是路飞在命名时谦虚了。

　　所以，原著里那些被路飞击倒的敌人真的不冤枉，而正面硬扛路飞的橡胶火箭炮这一招式的俩人，亚尔丽塔和小丑巴基，从其后面依然能活蹦乱跳就可以看出来这俩前期小BOSS的确也算是有作为船长的能耐。毕竟按照他们被打飞的距离，如果是普通人体质的话，估计已经在那一击之下直接散架了。

　　然而，站在原地的娜美只是微微侧头，纯粹靠橡胶弹力驱动的拳头便从她的耳边擦过，只有呼啸而过的拳风带起了她的一缕橙色发丝。

　　“不错的爆发力，但可惜的是，这种招式对我没用。”

　　娜美的红眸微微闪烁，她的话语同样没有说谎。路飞的伸长攻击看似增加了射程和杀伤力，但就像是鞭子的力量传导一样，其杀伤力只汇聚在末端，而且无法自如地更改攻击方向，如果对方的速度和反应足以避开的话，这种直来直去的攻击无疑就会陷入最尴尬的情况：不仅无法攻击到敌人，还会被敌人在这种时候进行反击。

　　“可恶~那就看这招~橡胶橡胶~猎枪！”

　　看到娜美轻易地就避开了自己的橡胶手枪，路飞显然也有点苦恼，不过作为一个白痴，其思维路数无法被预判无疑就是其最大优势之一，抬手抓住自己还在伸长中的手臂，路飞也用力摇晃自己的手臂，而原本直来直去的橡胶手枪在这种晃动下也顿时大幅度地搅乱抖动起来！顿时就将其攻击范围从直线扩大到了可观的距离。

　　“所以！你要如何才能听懂别人的话？”

　　不耐烦地一抬手，娜美便轻易地抓住了路飞伸长的那条手臂，她现在的蛮力还不是目前的路飞能够抵抗的，橡胶少年也顿时毫无悬念地陷入了一种极其尴尬的拔河状态，在手臂的弹力开始回拉的时候，他整个人也顿时以一种吱哇乱叫的状态被动地朝着娜美的方向飞了过去。

　　“三刀流！虎狩！”

　　然而就在这时，索隆沉稳的喝声也在娜美另一侧的方向响起，虽然明知道此刻不敌，但绿藻头剑士显然绝对不是会坐视船长孤身奋战的人，在剑刃交错下，已经用出了自己前期最为强力的招数之一，闪烁的寒光狠狠地切向娜美的脖颈和肩膀，不求伤到她，更多的还是给路飞解围。

　　娜美的眉头顿时一挑，虽然她就算是硬吃索隆的斩击也不会受到任何伤害，但是如果被索隆斩断手臂的话无疑也要重组一段时间，那样子要再抓住路飞就还要再额外花费力气。

　　所以，随着铮然一声金属交击的脆响，索隆的眸子也下意识地放大，他尽力挥出的刀刃，赫然被另外一把通体血红色犹如红宝石一般的短枪轻而易举地挡了下来，这把短枪毋庸置疑就是最基础形态的血滴石，属于那种勉强改变质量后形成固体的性质，既无法记录信息也无法封印其他的活物，基本上看作是血液凝固的血痂高级固化版都行。

　　而这，无疑就是娜美这段时间以来的果实能力成长证明了，虽然她制造的这种最低级的血滴石并不具备真正如同红宝石一样的坚硬程度，但在她自身能力的直接驱使下，却依然能够达到接近普通钢铁的地步，作为还没有掌握到斩铁奥义的剑士，索隆无疑现在是无法斩断这种物质所凝聚而成的武器。

　　“不用着急，你们都跑不掉，朕说了，要给你们统统量刑。”

　　左手拧着路飞的手臂，娜美的右手所握持的血滴石短矛也游刃有余地撑着索隆的攻击，如果是在平时的话她可能会吃力一些，但此刻索隆本身也是强弩之末，自然是不可能给她带去太大的威胁。

　　“可恶，必杀铅星！”

　　而眼见路飞和索隆的攻击都受到了遏制，后方的乌索普也回过了神，继而连忙拉满自己手里的弹弓发动了自己的袭击，然而对于这种连枪弹威胁都不够的攻击，娜美只是很不地道地将路飞朝自己面前一拎，在吃痛声中路飞也很是称职地直接挡下了乌索普所发出的这几发铅星。

　　“喂~不要打我啊乌索普~！”

　　百忙之中还不忘了回头朝乌索普大吼，从路飞的神情中不难看出满是一种‘傻.逼，这是友军’的感觉，而发现自己误伤友军的乌索普也尴尬而焦急地搓着手掌：“抱歉~可是...你们离她太近了，我没办法...”

　　呼~！

　　娜美随意地一矛横扫，而竭力抵挡的索隆还是感到自己接招的双臂顿时都好似麻木了一般，不仅手中的剑刃在嗡鸣作响，脚步更是不由自主地后退了一大截，本身他此刻的蛮力就不如娜美，现在还是处于力竭状态，没有被娜美一矛扫倒已经是格挡完善的结果了。

　　“喂！卷毛混账，你在楞什么？”

　　关键时刻，索隆显然也顾不得再保持矜持，而是咆哮着对一侧傻站着的山治开口：“不打倒她的话，你想上断头台吗？”

　　没错，此刻乌索普指望不上，路飞又早早受制，所以索隆唯一能够期待的就是山治的协力和援助，但是这个身手也完全可以够格的金发厨师却不知道中了什么邪，从战斗开始就似乎没有打算介入。

　　“...可恶...我绝对不会踢女士...所以...”

　　紧紧地攥着双拳，山治也艰难地吐出了自己的回答，显然，这就是这位卷眉毛厨师最大的偏执之一，那就是——绝对不会和女性战斗，哪怕这可能导致自己丢掉生命也一样。

　　“什么？！切...你随意吧！”

　　下意识地低声咆哮，但是在看清楚山治脸上的纠结和挣扎之后，索隆还是狠狠地咂了咂舌后放弃了继续追问的想法，第一现在是战斗途中根本没多少时间让这个卷眉毛混账说理由，二是他能看出对方脸上那种神情，那绝对不是一时兴起或者故作姿态，二是某种的确和生命联系在一起的信念。

　　“可恶~放开我！橡胶橡胶...！”

　　而这时，被娜美扭着的路飞也不甘示弱地试图发动反击，但已经不耐的娜美干脆直接地松手，继而闪电般地抓住了其脑袋将其整个人都轰然一声摁到了地面上！

　　“你这样任性的活法，你周围的人该多么辛苦啊~所以，差不多也该消停一下，看看我给你准备的教程了。嗯~！！”

　　冷淡而危险地微微眯眼，娜美手上的力道也在最后一声吐气开声下猛然发动，路飞脑袋下的地面轰然开裂，草帽少年硬是被强悍的力量直接压进了坚硬的土石之中，就算是路飞有强悍的物理钝击免疫能力，但在这种整个人被压进地面的状态下，身躯的变形能力反而让他的脑袋很是尴尬地整个扎进了地面之下，看起来就像是个大号的胡萝卜一般，估计想要把自己的脑袋拔出来是要花上一番手脚了。

　　“路飞！”

　　还在努力回气的索隆见状不由得大为焦急，绿藻头剑士也顾不得再衡量自身的力量以及寻找娜美的破绽，而是不顾身体的虚弱和伤痛感再度摆出了架势，但是他此刻力竭状态无疑已经丧失了太多的机动力。而冷笑着起身的娜美已经右手一扬，她右手的血红色短矛也瞬间化为赤色流光，以精确而闪电般的速度飞向索隆的胸口！

　　糟...！

　　本能地确定了自己无法躲开这一击，索隆的眸子也下意识地放大，但是在下一刻，一个金发身影赫然已经挡在了他的面前，正是方才拒绝合力战斗的山治。而娜美掷出的血红色短矛，则是准确地命中了其胸口，甚至余势不减地穿透了其身躯，将一截染着鲜血的枪尖从其后背穿透了出来！

　　“你...！你这是做什么！”

　　震惊地看着自己眼前的山治，索隆也不由得感到了一种从未有过的不甘：他可以确定自己是看不顺眼这个金毛厨子的，但是对方现在所做的事情，却无疑是在为他挡刀。

　　“咳咳...我的确...是无法对女士出手，但是...来自女士们的攻击，我却毫无畏惧...”

　　不知是在自嘲还是在竭力重申自己的信念，山治却不由自主地吐出了一大口血液，穿透身躯的重伤显然绝对不是那么好抗的，更别提他在这之前同样也是伤痕累累的姿态了。

　　“呵呵呵呵~值得夸奖，毕竟有觉悟用自己的生命去贯彻信念的人，向来都值得尊敬。但是...很抱歉，这并非是杀戮的招式。”

　　娜美的右手轻掩嘴角，她的红色眸子似乎也突兀地带上了些许笑意：“好了~来欣赏朕所给你们的惩罚吧~”

　　其实不用娜美多说，索隆和乌索普已经可以直接看到，那刺穿了山治的红色短矛赫然突兀地开始溶解缩小，就好似是从它固态的时候再度回到了液体的样子，而且这些血液就像是有着自身生命的可怕寄生虫，自主而快速地钻入了山治的胸腔内部，继而将可怕的变化也从中引出！

　　“唔~这到底是...呃啊啊啊啊~！”

　　饶是性格坚韧如山治，却也在此刻无法遏制地出声惨叫，肉眼可见地，那原本的金色短发以迅速的形式生长弥漫，而那本来高挑笔直充满男子汉气概的身躯轮廓，也迅速地变得柔和而圆润，直到那胸口高耸的第二性征出现后，哪怕是铁汉如索隆，也仿佛是见了鬼一般脸色煞白，显然，他已经明白过来娜美要给与的‘惩罚’到底是什么了。

　　“这...总不会是...”

　　头一次真正出现惊恐的眼神，索隆很有一种想要拔腿就跑的想法，但是娜美显然不会给他丝毫逃避的机会，橙发少女的身影在下一刻便如同闪烁一样遽然出现在了绿发剑士的正面，她的赤红色眸子中也流露着一种毫不掩饰的恶趣：“没错，就是那个‘总不会是’，而且！该你了！”

　　“...等...！呃啊！”

　　速度本身就要次上一个档次，现在还是强弩之末的索隆自然更不可能有逃避的机会，几乎是在其话语开口的同时，一杆同样的血色短矛便刁钻地绕开了他本能的防御，继而刺穿了他的胸膛！

　　“可...恶啊啊啊啊啊~！”

　　哪怕是再想要抵抗，但索隆却显然不可能抵抗恶魔果实的力量，所以其身体也和山治一样，原本坚硬的肌肉轮廓如同冰水一般消融，取而代之的是柔美而圆润的线条，而身躯肉体被彻底变动的无力感，也让其无法遏制地坐倒在地。

　　“咦哎哎哎~~这...这...我是在做梦，绝对...是恶梦...”

　　而唯一还留下来的乌索普则是已经被恐惧打入了逃避的地步，而微微一笑，娜美的左手掌心也再度浮现出了相同的红色短矛，一如她的话语一样清晰直接。

　　“那么~欢迎一起体验这个恶梦~勇敢的海上女战士~噗哈哈哈哈~！”

　　（PS1：嗯...不能倒下啊...）

　　（PS2：那么~~先喜闻乐见一波~）




第一百二十八节 团灭

　　“可恶~~！”

　　仿佛是拔萝卜一般，脑袋被娜美生生摁进地里的路飞终于将自己拔了出来，满脸泥土的草帽少年显然并没有放弃自己的斗志，而是咬着牙抬头四处搜索：“到底怎么回事！索隆，你们...呃啊？”

　　本身像是想要召唤自己同伴的路飞，却在话语的末端发出了一声被明显吓到的惊叹词，原因也很简单，因为他眼中所映入的那三个伙伴此刻的形象。

　　啪哒~

　　乌索普的弹弓无力地跌落在地，而娜美也随手地丢下了被其之前提在半空的狙击手，后者的身躯噗通落地，而从其浑身发抖的样子不难看出，其现在也已经完全不具备任何战斗力了。

　　“乌...乌索普...先生...”

　　一侧之前被吓倒在地的可雅，此刻也无可遏制地发出了包含着颤抖和不敢置信的声音，因为她所看到的形象。

　　“该...死...”

　　索隆努力地忍着脑袋内部那种仿佛是浆糊一样的眩晕感，继而竭力握紧手中的和道一文字从地面上摇摇晃晃地撑起了身体，作为一个意志力绝对坚强的剑士，他有绝对的觉悟和心理准备面对死亡或者伤痛，但是...绝对不包括现在的改变。

　　“索...索隆...你...你的样子...”

　　就算路飞再怎么白痴，但他好歹还不至于分不出来男人和女人的差别，而很明显的，此刻在他眼中的索隆形象，已经不再是原本那个铁骨铮铮的绿藻头硬汉，而是一个身段窈窕长发飘飘的绿发女性，如果不是其身上的衣物以及左耳的耳环依旧醒目，恐怕任谁也无法将她和之前的那个硬汉形象联系起来。

　　“...怎么会...这种事情...”

　　瘫坐在一边的山治现在却无疑是处于一种巨大的复杂情绪当中，而来源就是，此刻金发厨师触目所及的两团高耸，如果是出现在其他窈窕美丽的女士身上，山治只会觉得其赏心悦目。但是，此刻这种平时能让他流鼻血的存在，却出现在了自己的身上。金发厨师的手指微微颤抖，但是却又僵在半空，一种想要触碰一下以做确认，却又因为太过荒唐而不敢付之行动的矛盾心理展露无遗。

　　“哇呀...这是怎么回事？我受不了了！”

　　而打破僵局的，无疑是乌索普充满崩溃的尖叫声，作为男子汉，乌索普还是能配得上英勇这个词语的，但是此刻，显然经受的事情还是超出了他的心理承压极限。是的，虽然身材可能没有索隆以及山治好，但是他现在的肉体无疑也同样被转化为了女性。如果说其内心勇气的源头，正是作为男子汉的自尊的话，那么现在...这个源头无疑已经被破坏了。

　　“你们...变成女人了啊！”

　　抱着自己的脑袋，路飞终于是露出了惊恐的表情，虽然是白痴，但是他确实相当看重自己的男子汉气概，原著里在九蛇岛时，会因为衣服上被加上的蕾丝花边太女性化而发怒，也可以说明这一点。

　　当然，现在的问题绝对不是衣服太女性化那么简单，而是牵涉到整个作为男子汉的根本所在。

　　“呵~真是好表情，我还以为你这样子无法无天的任性家伙不会有害怕的东西，现在看起来，除了卡普先生的拳头之外，你还是有害怕的东西嘛。”

　　转过身，娜美也毫不留情地揶揄着满脸恐惧的路飞，她的红眸也伴随着话语充满冷厉的收缩：“而且，我要让你明白，她们之所以要经历这种可怕的改变，原因不是她们破坏了我准备的仪式，而是她们鼓动你去做那种不切实际的海贼王的梦想！这就是我给她们的处决！”

　　毫无疑问，娜美的话语，让路飞也终于回过了神，罕见地出现了哀求的眼神，路飞也咬着牙关开口：“这不关他们的事情！是我自己决定要成为海贼王的！如果你要打架的话，冲我来就行！”

　　“嚯哦~你居然也会求人？”

　　微微歪头，娜美的眼神当中也带上了些许戏谑，一摆手笔直向她旁边的索隆，她的话语也没有丝毫的放松：“然而很遗憾，我拒绝你的这个请求。不过你大可放心，你作为卡普中将的孙子，以及贝尔梅尔最大的财富资源，我不会对你做什么。是的，你自己享有被宽恕和原谅的特权，所以，本该由你承受的处罚，就该由这三个家伙替你承担。”

　　“可恶！！橡胶橡胶！”

　　被拒绝的路飞也终于产生了一种难以遏制的愤怒情绪，大幅度地向后拉动自己的双臂，草帽少年显然是想使用自己目前最强的招式来继续发动攻击。但是站在原地的娜美只是戏谑地冷冷一笑，其身影便再度从空气中猛然消失，作为同样学会了无声步的人，她的速度现在根本不是路飞所能媲美的，在草帽少年的攻击还未开始，一股来自头顶的沉重压力便再度将他摁倒在地！

　　“所以，现在你差不多也该听懂了。第一：你没有战胜或者反抗我的力量。第二：你的任性并不是你自己就能够承受的，而是会首先牵涉到你身边的人。”

　　抓着路飞的脑袋，娜美显然不打算给这个顽固的橡胶少年有任何辩驳的机会，看着犹自挣扎不休的路飞，她的声调也带上了宣判的意味：“所以，认输吧~！路飞，你想要成为海贼王的梦想已经不存在了，既然现在还不想回头。安心，我有的是时间和手段来慢慢教育你。”

　　“毕竟，我也很想看看，你是否真的如我以前看到过的那样子，无论什么时候都不会放弃那个可笑的海贼王梦想！”

　　贝尔梅尔的骚乱并没有持续太久，虽然在一些区域产生的爆炸造成了大范围的恐慌，但是在发现没有后续的袭击之后，局势也迅速地就安定了下来。

　　不过正如娜美所预料的一样，真正造成麻烦的并非是乌索普等人，反而是那些之前作为贵族的阶层。

　　“哼，看起来我们来这趟还是有用的。”

　　坐在数个翻白眼的强壮私兵身上，咬着三根雪茄的斯摩格充满不屑地眺望着远处的贝尔梅尔王宫，他所在的区域不是别的地方，而正是贝尔梅尔专门用来生产橡胶合金的工厂，霞岚的生产线同样在此地。

　　而被斯摩格打倒的，便正是数波试图借这个动乱的机会抢劫此地的贵族私兵，作为贝尔梅尔真正的财富核心，这里的物品和秘密无疑正是这个国家最贵重的地方，也是世界政府和海军本部都看重的区域。相对的，如果能夺取这里的机密，那么不管到哪个国家去，那些贵族们势必都能够再度得到晋升。

　　至于斯摩格也毫不犹豫地率先防御了这里，他的预判也没有丝毫的错误，来的几波贵族私兵相当精锐，如果不是有他坐镇的话，单靠其麾下的海军士兵们甚至都很难守住这里。

　　“女王禁卫们出动了，但是看起来他们防御的重心不是贵族区，而是那些平民所在的住宅区。”

　　一侧收起佩枪的诺琪高也语调认真地开口汇报：“国内其他区域也并没有再发现有作乱的人，看起来很快就能再度安定下来了。”

　　听得出来，虽然诺琪高是在一板一眼地汇报公务，但是不难发现其语调中的那丝安慰和庆幸感，这种感情注定是复杂的，因为一方面她很清楚那位女王的确不是自己以前的那个妹妹了，但是另一方面，她却也从这诸多方面看到了对方内心依然善良依然温和的本性。

　　“...明智的判断，从这些贵族的德性上不难看出，那些家伙里恐怕一大半都不是诚心想在这里当贵族的，而是打算借机窃取这里的机密，然后转投别国罢了。”

　　犹豫了一下，斯摩格却还是给出了这样子的正面评价，虽然他也很想讽刺一下娜美看错那些贵族的眼光，但是他毕竟不是那种为了反对而反对的人，公理法正在他心中并无偏差。不管如何，娜美这种优先保护平民的做法，都让他没有反驳和质疑的动机，哪怕是他现在依然将其视作威胁源头也一样。

　　一如失去了源动力的浪潮一般，贝尔梅尔今天发生的混乱来也匆匆去也匆匆，在女王禁卫们的绝对力量下，数个趁机作乱的贵族也迅速被镇.压收拾，这一次娜美显然不再容忍了，随着她一声令下，那些贵族们除了家里的女眷被驱逐出境之外，家主和男性一律以叛国罪准备送上绞刑台，这是每个国家君主都有资格和权力所做的判断，哪怕是世界政府也不会在这上面干涉。毕竟这些贵族不思报国也就罢了，居然还在关键时刻试图趁火打劫，这种行为无论说到哪里也都只有被处决这一个结果。

　　至于可雅公主的结婚典礼，则是被暂时取消，为此女王娜美特意做出了补偿措施，那就是在不久之后会召开一个额外的橡胶合金出售份额会议，除却供应给海军本部的橡胶合金之外，其余的一部分可以交由那些有需要的国家自行商定分配份额。

　　当然，这其中也免不了发给海军本部的两封语调不一的信函，第一封是以不加掩盖的抗议为主题，因为如果不是之前海军本部派遣的驻守海军太渣渣，贝尔梅尔也不至于被区区几个海贼就搅得一团糟。不管海军本部是怎么划分战斗力的，但其派了一个被人一拳击倒的渣渣上校的确是事实，这一点海军本部绝对没法洗。

　　而第二封信函，则是一封请功信，请功的对象也不是别人，而是在关键时刻英勇战斗保护了重要工厂的上校斯摩格，毕竟如果不是其亲自防御的话，橡胶合金工厂的损失不堪设想，被夺走原料或者机密还在其次，熟练的技工损伤哪怕一个那才是最严重的损失。所以这份请功信函也极尽诚恳，甚至上面有娜美的亲笔签名，足以证明这份功绩的含金量。至于斯摩格领不领情，这也不是娜美要考虑的问题。

　　至于那几个直接搅乱了典礼的乱徒，显然没人愿意去理会，可雅公主也确认了被女王禁足在王宫内部，显然无论如何那几个乱徒的下场也不值得再关心了，虽然也有一些人对于那几个乱徒的来历表示怀疑和质疑，但这个时候无疑也是娜美正在大力收拾糜烂贵族阶层的时候，不会有人会想要在这种时候去直面女王陛下的怒火。

　　咔嚓~！

　　冰冷的钢铁牢门关闭时，其声音就像是一头巨兽猛地合拢了自己的牙关，而那被留在其内部的生物，无疑就是这头巨兽所捕获的食物，想要再离开这里，除非是饲养这头巨兽的主人允许才有可能。

　　当然，还有一种办法，那就是打碎这头巨兽的牙齿或者从其空隙的地方挖一条通道逃跑。不过，能做到这种行为的人从来都不多，尤其是针对那些心力不足的人，就更是如此了。

　　“宰相大人，您好歹也行行好仔细考虑下，这次您带着几个海贼把贝尔梅尔搞得一团糟，女王陛下生气也是难免的，但是她还是吩咐了要给您准备足够的食物，所以只要您低头认错，放弃什么成为海贼王的梦想，自然就能出去啦。”

　　看守牢房的牢头大妈显然对于路飞还是格外有容忍力的，毕竟女王陛下亲自也做了交代，外加路飞也的确不是那种杀人放火的海贼，所以牢头大妈还是不介意说一点这些本不需要说的规劝。

　　而看着牢头大妈离开，坐在牢房内部的路飞也终于罕见地露出了沮丧的神情，作为被特别对待的人，他所在的是一个特别加固的单人牢房，但这显然不能带来任何安慰。

　　“抱歉...”

　　几乎不敢抬头去看另外一个大牢房里的其他三人，草帽少年的声调也有了一种无可奈何的沮丧：“...这是我的错吧...”

　　（PS1：嗯~~团灭了~没错~~╰(*°▽°*)╯）

　　（PS2：熬夜真嗨啊~~顶着俩黑眼圈的吾表示，或许仙界不远矣~(?7?1?7?0?6?3?7?0)）




第一百二十九节 团队的意义

　　“现在说这个还有什么用，毕竟你是船长...而且，那个女人摆明了是要拿我们给你施加压力...就算我们不和她为敌，她也一定会找理由这么折磨我们。”

　　抱着头的索隆虽然明显也正处于一种无法压制的狂躁当中，但是却还是咬着牙回答了路飞的话，看得出来，这位铁血剑豪能作为副船长不是没有理由的，虽然是个路痴到无可救药的人，但是在这些大事上，对方从不迷茫从不退缩的气势也的确是优秀的二把手。

　　“...是啊...呜呜呜...所以，你这混账草帽就别自责了...反正，我也一点不介意变成...呜哇啊~~”

　　另一侧金发乱糟糟的山治明显很想也安慰路飞几下，但是毫无疑问现在变成女性的样子实在是对于这个好色河童的打击太大了，垂首望着自己此刻高耸的胸口，这可怜的色鬼简直就像是触景生情一样，看两眼抽噎两声、看两眼抽噎两声，颇有一种看山空流泪的伤悲感，说到伤心处更是也顾不得再安慰路飞，而是再次嚎啕大哭起来。

　　“...山治...你别哭了...你一哭，我也想哭...呜哇~”

　　旁边同样脆弱的乌索普一样含着眼泪试图劝慰山治，但毋庸置疑她的坚强程度真的没有到可以劝勉别人的地步，所以也干脆地在话语末尾哇地一声哭出了声，看着这两个哭得格外默契同步的家伙，原本也有些悲戚的索隆顿时感觉自己满腔的情感都化成了一种黑线和无奈的感觉，按着自己的额头，绿发的剑士也没好气地开口：“行了，想哭就大声点哭，真是的，也没人不让你们哭，就用不着这时候还勉强安慰别人了。”

　　“哇~！你这冷血的绿藻头~！”

　　“呜~！你这无情的暴力狂~！”

　　毫无疑问，索隆的话语，直接让正需要宣泄情感的山治和乌索普找到了同仇敌忾的目标，咬牙切齿地怒视着索隆，山治也带着哭腔怒吼：“对于从你出生起就陪伴你至今的小兄弟，你居然就这么毫无情谊吗？！”

　　“就是就是！你难道没看到街道上那些女仆餐厅吗？我们很可能也要和里面那些女人一样去伺候别的男人了啊！这你也接受的了吗？！呜哇啊~我绝对不要那样子~~”

　　同样带着哭腔的乌索普开头还怒火万丈，但说到末尾的时候，却又变成了更大的哭声，显然，作为草帽团队里本性消极到可以让恶魔果实力量都失效的人，她很是不介意在关键时刻展现一下自己的消极想法。

　　“可恶...是我对不起你们~~呜呜哇啊啊啊~！”

　　双手抓着牢房栏杆的路飞终于也忍不住了，草帽少年的眼泪简直就像是高压水枪一般嚎啕大哭：“索隆你这个白痴，这种时候你还这么没心没肺~哇啊啊~~”

　　“我宰了你喔！！也不想想我们落到这境地是怪谁！”

　　本身就被山治和乌索普吵得青筋直冒的索隆，在受到来自路飞的这一嘴炮之后顿时爆发，脖子上都青筋暴起的绿藻头剑士此刻也终于按捺不住了：“要去端茶递水的话，你们这两个混账就够了！本大爷反正不论变成什么样子都一定要去当剑豪！”

　　“混账~！你是要打架吗？你这该死的绿藻头！我对女士是下不了手，但对于你这个假女人！我绝对会把你踢到满脸开花！”

　　满脸泪痕的山治显然早就忍不住了，而一侧的乌索普也很是自不量力地跟着咆哮：“对啊对啊~！本大爷也一定是要去当海上战士的，你这个可恶的暴力狂在这里端茶递水就行了~！”

　　话不投机半句多，几乎是下一刻大牢房里就直接混战成了一团，说是混战其实也不大恰当，因为刚一开始乌索普就直接在脑袋上顶着两个大包倒地不起了，基本上只剩下了索隆和山治的互殴。索隆现在没有刀，而山治也没有用上自己的踢技，纯粹是两个人拿拳头在相互招呼。

　　“等等，你们别打了~可恶~我好想吃东西啊~！”

　　抓着自己牢房的栏杆，路飞刚开始还出于可能存在的船长职责感而劝了一句，但马上就屈服在了自己的本能之下变成了对食物的期待感，而且从其双眼放光的兴奋感来看，他非常想一起加入到这场斗殴当中去。

　　终于，就算是互殴也总有停下来的一刻，打了半天没分出胜负或者说也根本懒得分出胜负的索隆和山治也再次停了下来，继而各自喘着粗气瘫坐在两边，两人的头发和衣服都被对方扯得乱糟糟的，各自都还带着一只黑眼圈，目测来看是暂时掐不起来了。

　　“该死...现在再怎么自怨自艾也没用了，那个女人既然能把我们变成这鬼样子，也一定能把我们变回去。”

　　咬着牙握紧自己的拳头，索隆确定自己的力量现在削弱了相当大一部分，看起来女性的身体在力量上不占优势是确定的，这样子的身体不变回去显然不行，而解铃还须系铃人，有这个将人转变性别能耐的，目前只有娜美，除非是让对方再度出手，才有可能把这种身体重新转变回去。

　　“可是那位女王没道理这么做，先不说我们是不是对方的对手，她要的是让路飞低头屈服，在这之前也不可能给我们解脱。”

　　从衣兜里摸出一根烟点上，山治同样也接上了索隆的话语，显然，哪怕是刚才两人的确互殴了一番，但反而两人此刻却有了种交流起来更加自然的感觉。

　　“但是...愿望什么的，是不可能放弃的吧...”

　　一侧坐起身来的乌索普也咬着牙开了口，显然，不管平时再怎么软弱，但这位狙击手在关键时刻同样是绝不动摇的，对于梦想的维护和追求也同样如此，不管是对自己还是对别人。

　　“那就只剩下一个办法了...打倒她，迫使她把你们变回去。”

　　坐在牢房栏杆的对面，路飞的眼神也无疑完全认真了起来，但这无疑是一个极其困难的选择，毕竟娜美所展现出来的压倒性战力，足以让此刻正面和她交战的草帽一伙全军覆没，想要在正面和其决斗，这无疑是绝无可能。

　　“虽然听起来根本不像是我们现在能做到的事情，但如果不去做的话，就连机会都没了。”

　　长长地吸了一口气，索隆也站起身，继而注视着路飞沉声开口：“无论如何，我还是要确认一下，你要成为海贼王的梦想是真的对吧？毕竟从那个女人的态度来看，你只要低个头道个歉，就能立刻被放出去，人上人什么的地位也是唾手可得。”

　　“我都说了！我不要当什么宰相，我要做的，是海贼王！”

　　抓着栏杆，路飞也执拗地再次重新开口，而望着眼前这个比自己小两岁的草帽少年，索隆也微微点头：“好！既然你都能放弃这些东西追求海贼王，我也没有什么好顾忌了。那么，船长，现在你要怎么做？”

　　“嗯~！总而言之，要先逃出去，然后打败娜美，让她把你们变回去！”

　　挣扎着从栏杆的缝隙中伸出自己的右手，路飞也咬着牙开口：“而且，不打败她的话，我就没办法成为海贼王了！”

　　“好，算我一个！”

　　毫不犹豫地将自己的右手放在路飞的手上，索隆的态度显然也极其鲜明。而一侧的山治呼了口气，继而微微摇头后将自己的右手放在了索隆的手背上：“虽然，我现在也还是不打算接受你的邀请去当海贼，但是这个计划至少算我一份。”

　　“那...虽然我可能派不上什么用处...但是，我也会努力的。”

　　慌慌张张地将自己的右手也放在山治的手背上，乌索普也颇为有种自惭形秽的感觉，而一侧的索隆却罕见地微微一笑：“没你的话，我可是赢不了那个财政大臣呐，所以，还是请务必和我们一起走。”

　　毫无疑问，在这一刻，这四个人的小团队凝聚力已经形成，至于他们接下来要面对的命运，自然也是要由其一并承担。

　　而在贝尔梅尔的皇宫之中。

　　“财政大臣的伤势如何了？”

　　站在自己卧室的落地镜前，娜美漫不经心地开口询问，而那只被她从血滴石里解封出来的白色肥猫则是懒洋洋地在她脚下蹭着毛，这只自带‘蓬松果实’的猫咪似乎也很快就从环境的变化中反应了过来，现在似乎是因为娜美身上的气味而本能地和她开始表示亲近，毕竟考虑到它的上一任主人就是那名前代的血血果实能力者，所以因为相同的果实能力而成为娜美的宠物也是理所当然。

　　“没有伤及内脏，只是有点失血过多，医生说只要静养一段时间即可康复。”

　　汇报事务的依然是亚尔丽塔，不过现在能看出她明显收敛了许多，毕竟她也算是在护送可雅的任务途中失败甚至独自逃跑了，虽然娜美并没有在事后追究，但毫无疑问亚尔丽塔也清楚自己的评价必然在这一次之后下降了许多，行事方式也不由自主地谨慎了起来。

　　“是吗？俸禄不需要停，但是也无需安排多余的慰问，毕竟失败者也需要自己反省。”

　　看着自己眼角的那枚鳞片，娜美的确是在犹豫：现在她身上的鳞片只剩下眼、肩、腰、腿这四个位置，如果是要选择吸血对象的话，路飞四个无疑就是最好的目标，但是她却总是觉得还是少了点什么。

　　“看起来，还需要再等待一番~”

　　（PS1：第一更~~晚上还有一更~）

　　（PS2：唔~不能再像咸鱼一样了~~）




第一百三十节 理由

　　对于自己能够战胜此刻的路飞四人，娜美毫无意外之处。毕竟，她所掌握的资源实在是比现在的草帽四人丰富太多了，血血果实吸血增强的特性注定了只要资源足够，那么娜美就可以几乎无节制地变强，而她也的确是这么做的，当然为了不让自己得自‘娜美’的身躯受到不好的更改，外加自身的部分心理洁癖，所以她对于自己吸血的对象增加了一些人为的选择罢了。

　　自然，在这种她可以快速地增长自身素质的情况下，她这半年来的实力膨胀尤为剧烈，在这种情况下，哪怕路飞和索隆严格来说都要比原著中更为强大一些，但在她面前还是完全不太够看。

　　既然是这样子早就知道的结果，当然也就不值得娜美为此感到在意，她更在意的，就成了另外一件事情。

　　“丽塔，你说，和我交过手而且被打败的人，有没有勇气再挑战我第二次？”

　　抓住脚下那只肥猫的后颈皮，娜美将这一坨肥猫抱了起来，虽然这只肥猫是白色的毛发，但是娜美还是决定将其取名为‘芒果’，反正估计那位前任血血能力者也没有能耐和自己抗议这个命名选择了，那么怎么叫都是自己的自由。

　　“哈？怎么可能呢，您的力量是绝对的。”

　　小小地吃了一惊，但亚尔丽塔还是很快就满面微笑地回答了这个问题，这倒不完全是在奉承，而是因为她也是这么认为的。毕竟，支配血液的力量，这对于人类这种几乎依靠血液而存活的生物如何反抗呢？如果是之前就比娜美强大的人也就罢了，但娜美都说了是被她打败的人，这样子的家伙怎么可能还有胆量和绝对无法战胜的对手作战？

　　“是吗...你是这么认为的。”

　　不置可否地微微摇头，娜美将手里的这只肥猫举到和自己平视的地步，对于别人而言，这只肥猫或许只是一只单纯的宠物。但是作为知道这只肥猫来历的人，她却很清楚，这只肥猫就是代表着先代血血果实能力者强悍力量的明证。

　　那位能够真正将生命和血液随意操纵转换的强者，也湮灭在时间的尘埃中了，现在甚至远不及对方的她，又怎么可能算是‘绝对的力量’呢？

　　“算了，我吩咐的那件和世界政府的交涉呢？他们的回答是怎么样的？”

　　看着眼前这只懒洋洋的肥猫，娜美也再次开口，是的，她现在也并非只是处理这个国家的事情，也有另外一件对于她而言更为重要的事情。

　　“呃...政府对您的热心和能力表示了赞扬和肯定...但是，他们也表示目前并不需要用到全世界范围的海图，所以...”

　　亚尔丽塔的表情也再度尴尬了起来，显然，加上之前她在护卫可雅时逃跑的行为，这已经是她再次的任务失败了。娜美吩咐她的事情并不是别的，而是希望和世界政府交涉，然后由其提供权限和许可，从而使娜美可以描绘其他三个海域以及伟大航路航海图的请求。

　　作为渴望画出世界海图的人，娜美此刻的心中的确已经确定了这个目标，不仅仅是这具身体遗留下来的执念，而且她也非常渴望能够去到其他的海域以及伟大航路看看。所以，她向世界政府提出的请求，便正是如此。

　　然而，虽然娜美自己没有多余的想法，但对于五老星以及世界政府而言，这却并非是一件完全的好事。

　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。

　　“我们那位女王陛下，似乎有新的提案呢。”

　　有着长胡须的五老星率先开口，作为这个团体隐隐的为首者，他显然是话题的发起者。

　　“有关世界海图的对吧？看得出来她果然是个优秀的苗子，然而可惜的是，现在的世界，并不需要人们将其看的太清楚。”

　　秃头的五老星也阴沉地开口回应，作为决策这个世界绝大部分权力的统治者，这样子的话语乍一听似乎没有什么，但其中包含的意味却不言而喻。

　　“海军、海贼、七武海，这就是目前世界上的平衡的三股势力，人们只需要知道存在这三种力量已经足够，毕竟，知道的越多，不该有的想法也就越多。”

　　这一次开口的是拄着手杖的五老星，对比起前一位，他的发言就无疑已经有些肆无忌惮的感觉，而其话语内容也显然是意有所指。

　　“龙和革命军，这就是放任知识和见解所形成的毒瘤，如果这个世界的秘密真的不需要掩盖的话，我们就没必要花那么大的力气消灭研究历史的人了。”

　　用手撑着自己的额头，身穿和服的五老星眉间也多了一丝微微的烦躁：“原本以为他是卡普的儿子，多少应该理解这个世界的正义，没想到却是一对背道而驰的父子。”

　　“所以，世界海图什么的，世界政府并不需要。自然，也不应该出现在这个世界上，告诉那位女王，我们很高兴她有主动为政府效力的念头，但是，现在她需要做的只是进一步抢占新世界的武器市场份额这一点。”

　　最后一名面向最为年轻的五老星也干脆地下达了结论，而站在五老星面前捧着电话虫的政府秘书也谨慎地低下头，继而退出了这间独属于五老星的会议室。

　　这样子的结果，虽然并没有出乎娜美的意料之外，但是果然还是令她感到了一种无法掩盖的愤怒和不悦。

　　五老星和世界政府的态度很明显，他们更愿意这个世界上的普通民众们永远处于一种对大海和世界模糊的无知之中，这样子，他们才能够更好地把握和控制这个世界。自然，根本不需要什么世界海图，因为根本就不需要让这个世界的人们理解这到底是怎样的一个世界，五老星和世界政府只希望这些民众们生活在一个大致而模糊的空间里就已足够。

　　这种做法显然不能算错，毕竟人类的统治向来就是如此。但是，这个答案却毋庸置疑无法让娜美满意。

　　“算了...丽塔，你退下吧，我要一个人静静。”

　　微微抬头，娜美也淡淡开口，而看出自家女王情绪不悦的亚尔丽塔，则是恭敬地低头行礼继而退出了这间屋子。而在只剩下自己一个人之后，娜美终于还是长长地叹了一口气，继而在靠窗的软塌上坐了下来。

　　毫无疑问，她本想通过世界政府的允许，将自己描绘世界海图这件事情加以合理化，但是现在看来，世界政府不仅不需要这种海图，甚至对其充满了忌惮和戒备。可想而知，除非是世界政府的统治方针发生截然相反的大改变之后，她的这个请求或许才可能被允许。

　　但是，如果真要做到这一点，那就基本上只有两个情况才可能了，第一，那五个不知道活了多久，以及不知道还要再活多久的老混账驾鹤归西，然后换上思路并不相同的接班人。第二，路飞他爹成功地推翻了世界政府的统治，并且沿用了和五老星截然不同的开放类统治方法。

　　而这两个想法按照原著的发展，应该是早晚都能达成的，但是...或许是十年后，或许是二十年、三十年甚至是更久，而对于娜美来说，她不可能等待如此之久。

　　“就算是有这样子奇妙的超能力...但是，人类的世界也依然是在这种狭窄的圈子内吗？”

　　自嘲地看着自己的右手，娜美无疑是感到了一种深深的无力感，就算是知道自身不会放弃目标，但这种挡在眼前的巨大障碍还是让她明白自己只靠一个人是不可能在短时间内跨越的。

　　看似这个世界有着广阔的大海和土地，也有着超出现实的神奇力量，但是总体来看它果然还是没有任何区别，仍然属于人类的世界，只是将人类的强弱，以更为鲜明的力量因素划分出了层次，从而似乎展现出了某种虚假的‘自由’。

　　咪呜~

　　似乎看出了娜美的心情恶劣，那只被命名为芒果的白色肥猫也很是通人性地主动跳到娜美的腿上，继而讨好一般地用身体蹭了蹭娜美的手臂，这让娜美不由得低下头看向这只严格来说已经活了八百多岁的肥猫。

　　“呵呵...是啊，要说什么接触禁忌的知识，我应该是目前这个世界上唯一一个能够直接解封八百年前知识的人了，世界政府再怎么打算封锁我的自由，但是很遗憾的是这注定不可能。”

　　嘴角勾出一抹嘲讽的微笑，娜美显然知道自己在说什么，毕竟她的程度早就不是什么追求禁忌知识的地步了，而是唯一能够直接将八百年前那些知识解读出来的人，这样子的能力，如果暴露的话恐怕也是要被世界政府直接划为消灭对象吧。

　　“既然横竖都是这样子，那么我就无需再介怀了~说到底，只是区区五个打酱油的龙套，还轮不到他们来决定我的命运和选择。”

　　（PS1：啊~~第二更~还欠5更~~嗯，是个好数字~）

　　（PS2：好了~都到这里了也没必要遮盖啦~~这就是跟船出海的文~~这是我的固定套路~不喜欢的书友们真的对不起啦~）




第一百三十一节 过渡

　　“听说你那边最近有点小麻烦？怎么样，用不用我借你一点人手？我保证专业，呋呋呋呋~”

　　娜美面前的电话虫戴着一副颇为嚣张的墨镜，语调也是满满的不怀好意，毫无疑问，有这种姿态的在这个世界上恐怕也只有一个，那就是七武海之一，兼昔日天龙人身份的多弗朗明哥。

　　贝尔梅尔出了这么大的乱子自然是瞒不住的，而身为目前重要的合作商，多弗朗明哥这一通慰问电话显然也相当及时。

　　“人手就不必了，不过我还真有件事情想请你帮忙。”

　　靠坐在自己的女王卧榻上，娜美伸展身体摆出一个标准的葛优瘫，她还没蠢到主动朝自己的国家里安插其他人的人手，之所以会在码头上对克洛薇儿手下那群黑猫海贼下手也是为了警告对方，多弗朗明哥这种枭雄的部下就更不用多说了，可以的话娜美不会让其一个人进入到贝尔梅尔。

　　“呋呋呋呋，我们的交情还用说吗？有什么事尽管提，反正在天龙人那边上贡和说好话的事我都替你做了，其余比这个还难的事情真的不多。”

　　不可否认的，虽然多弗朗明哥的语调和态度都很让人生厌，但这种关键时刻带着轻佻却坦诚感的话语还是很能让人感到满意，哪怕知道这个家伙绝不会无缘无故释放善意，但听起来到底感官上却还是不错。

　　当然，这种说话腔调只是愈发地显示出其作为商人以及国王的‘职业感’而已，相信这样子的话就无疑是在自寻死路。

　　“既然如此我就不客气了，我现在王宫里缺一些宠物，正好听说有一种新世界的生物不错，好像叫做什么‘人类模仿者’。如果可以的话帮我抓上几十头吧，不是我说，当国王的日子也真是无趣。”

　　坐起身来，娜美抬手将肩膀上的一缕发丝掀到脑后，没错，她要多弗朗明哥找的生物当然不是一般的纯粹宠物，而是原著中甚至能够轻易模仿索隆三刀流剑术的强悍生物，作为一种特殊的狒狒，这种‘人类模仿者’的特性就是强悍的模仿能力，如果在有礼貌的人周围成长，就会变得彬彬有礼甚至是学会人类的礼仪，与之相对的，如果是在凶暴好斗的人类身边成长，就会变成甚至可以熟练掌握人类武器的狂暴战士。

　　索隆在原著里遇到的那群人类模仿者，正是在战争环境中成长起来的强悍生物，而其战斗力甚至可以轻易地让当时的索隆陷入苦战，需知当时的索隆已经是经历了阿拉巴斯坦、空岛、司法岛、恐怖三桅帆船、香波地群岛的状态了，虽然当时处于重伤状态，大概只剩下不到一半的实力，但那个时候的一半实力，看作是其目前数倍的实力恐怕都不成问题。

　　而那些狒狒其中的强者单凭一对一都能让当时的索隆苦战到旧伤复发，那种战斗力自然毋庸置疑。虽然娜美麾下的女王禁卫们也算是人工增强的战士，但他们作为人类的弱点却还是太过清晰，而且没有通过模仿来飞速提升自身的天赋，当做维护国内治安的普通兵力的确是绰绰有余，虽然说娜美倒是能够进一步对这些禁卫们进行提升和修塑，但她从来都不是一个有耐心去反复做同一件事的人。

　　而且被提升太过的力量，也会刺激人类那脆弱的野心和欲望，这些禁卫们虽然也算忠诚，但毕竟是人类，很难确定其能否一直忠诚。

　　所以，娜美想要一种可以自行提升力量，并且没有人类那种野心和欲望的生物，也就不难理解了。

　　“呋呋呋呋，你倒是眼光挺不错~好，这个月内就把这件礼物给你送去。说起来，感到无聊的话，要不要来新世界玩玩？我这里可是有这个世界上最好的竞技游戏，不来看看嘛？”

　　多弗朗明哥也并不在意娜美的这个诉求，毕竟作为交易双方定期联络情感本身也是常事，娜美没有开口要鱼人族或者巨人族，这已经让多弗朗明哥对她的识趣度很满意了，毕竟鱼人族现在位于另外一位七武海甚平的保护下，巨人族更是和海军本部有直接联系，想要抓住这两个族群的奴隶就意味着可能要和着两个势力发生冲突，那才是难事。而人类模仿者虽然凶暴但也只是一种没人在乎的野兽而已，抓几只对他来说并不算是大事。

　　“嗯~既然你都这么说了，我就找机会过去看看吧，那么~祝商运亨通。”

　　微微侧头，娜美也客气地挂断了电话虫，和多弗朗明哥这种枭雄沟通时最需要注意的就是分寸，既不能太客气让其感到软弱可欺，也不能太肆意让其感到愚不可及，总之还是适度即可。

　　而挂断了多弗朗明哥的电话虫，娜美也接着接起了旁边的另外一个电话虫，这个电话虫的表情形象地模拟出了一个大背头的发型，毋庸置疑就是现在和娜美合作的另外一个七武海，沙鳄鱼克洛克达尔。

　　“到底怎么回事，你是不是有了国家之后心软了太多？”

　　比起多弗朗明哥来，克洛克达尔的语气就显得情绪化了一些，这倒不是他城府不如对方，而是因为这头沙鳄鱼无疑更‘欢畅’一点，语调上也很是不掩盖地带上了一点没有恶意的嘲笑和讽刺：“居然会被区区几个海贼扰乱到人尽皆知的地步，真是失态。”

　　“没办法啊...谁让其中领头的就是一个重要到没办法下死手的家伙呢，而且还牵涉到了国家的公主殿下，这也实在是让人无奈。”

　　微微叹了口气，娜美显然也并没有给自身辩解的意思，她对于自己的错误从来都不会进行推卸，更何况这次的结果也是早就在她预料当中，根本就不算是错误。

　　“咕哈哈哈，你知道吗？我最欣赏的就是你这种能坦然面对失败的性格，我想你应该也解决了，那就没什么好说的了。等着吧，或许几个月后，我就能在自己的国家里，宴请一下你这位东海女王了。”

　　克洛克达尔的话语里流露着罕见的得意和情绪感，毫无疑问，因为现在有源源不断的庞大资金汇入，所以这位沙鳄鱼的行动应该是顺利了极多，毕竟他的目的就是侵占阿拉巴斯坦，在有了充足的金钱之下，不管是收买官员还是武装叛乱军，想必都比原著里有了大幅度的优化和提升。

　　而后面那句话语，更是昭示出，其已经有信心在几个月之内彻底完成自己的计划了，所以才会有这样子的邀请。

　　话语说完，克洛克达尔也干脆地挂断了电话虫，对于他来说，这种商业伙伴之间的交流显然更加随心所欲一些。而他的话语，则是让娜美微微蹙眉，毋庸置疑，这条沙鳄鱼的计划应该是确实比原著里提前了。简而言之，这一次阿拉巴斯坦能否在其计划完成前，被路飞等人解救出来，这已经是无法确定的事情了。

　　毕竟，只要路飞等人无法按时出海遇到薇薇公主，单凭那个弱小的公主殿下是绝无可能战胜克洛克达尔的，而按照原著的计划进展来看，沙鳄鱼的计划顺利完成也只是时间问题。

　　如果是之前的话，娜美对于那个国家并不感兴趣，对于薇薇也没有什么特殊的情谊非要去帮助其不可。但是，从克洛克达尔和罗宾的交易上来看，对方需求的是要让罗宾为其解读阿拉巴斯坦地下那块记录着上古兵器所在地的上古文字，但是作为一个本性善良的人，罗宾并不希望那种可以毁灭国家的古代兵器出世，所以隐瞒情况也就毫不为奇。

　　但这样子的结果无疑是残酷的，因为克洛克达尔本身就是那种只要部下失去作用就立刻将其杀死的残忍性格，原著里也是如此，哪怕是罗宾和其有数年的主仆情谊，但对方仍旧是毫不犹豫地就下了死手。

　　自然，要现在的沙鳄鱼改变这个行为也是不可能的，而要罗宾违背自己的良心将上古兵器地址透露也不可能，这就意味着，不管沙鳄鱼的计划能否成功，这种两人终究要起冲突的命运都不会更改。

　　“呵，看起来就算是外部条件发生再多的更改，但一些事情还是不会改变。”

　　耸耸肩，娜美也随之挂断了手中的电话虫，她可不是那种以为自己一手遮天就能够连命运都能扭转的狂人，那么既然知道自己看重的罗宾可能会有这样子的结局，就需要她去做出某些准备，以避免这样子事情的发生。

　　而且，一如原著娜美所得到的伙伴一样，罗宾也有得到草帽一伙这群忠诚伙伴的资格和自由，这并非是现在的娜美有资格去阻拦的事情。

　　“命运总是神奇，既然我现在也是局中人，那就静待发展吧。”

　　（PS1：第一更~~昨天没顶住实在是太抱歉了~~）

　　（PS2：养几只狒狒，看看到时候索隆她们打不打得过~）




第一百三十二节 巴基的奇异之旅

　　对于大多数人而言，命运大概是一种需要敬畏的东西，因为其严苛而漠然的态度，无疑是相当符合人类对神的定义。

　　但是也有一些人，似乎他们天生就要受命运欢心一些，虽然大多数情况下，这种人反而对于这种所谓的命运并不上心。

　　“唔...情况OK~没有什么海军~”

　　时间回到大概数天前，差不多也正是路飞和索隆刚刚抵达贝尔梅尔的同一天，在那一天并非是他们两人抵达的，而是还有另外一个同行的人。

　　巴基探头探脑地尽量保持着隐蔽，但不是他喜欢这种偷偷摸摸的方式，而是因为目前他很清楚自己的处境并不容乐观。

　　没错，按照自身的想法，巴基是打算独自逃走然后另起炉灶的。但是，却阴错阳差地被路飞一路拐带到了这里，既然已经抵达了，立刻就跑无疑也有些过于没脸，所以巴基的目的是尽可能地在这个国家上兜兜转转，毕竟作为海贼寻找机会也很重要。虽然这个国家里有吓死人的女王和她的禁卫们，但没准自己能撞上这些猛人们打盹的时候呢。

　　就算是守护财宝的巨龙，也会有打瞌睡的时候，约莫就是这个道理了。

　　所以，巴基没有立刻逃走，而是尽可能小心地沿着狭窄的偏街蹑手蹑足地前进着，原本他还有利用一下那个草帽小子和绿藻头剑士的想法，但那两个白痴现在都不知道跑到哪去了，巴基也懒得再去找那两个。毕竟，作为海贼船长的自尊巴基还是有的，关键时刻能依靠的只有自己而非别人这一点也很清楚。

　　作为一个快速发展的国家，贝尔梅尔的经济发达和物资繁荣是毋庸置疑的，但就像是再亮的光芒也存在阴影一样，只要有人居住的地方，就有‘垃圾’的存在，身为阅历丰富的老海贼，巴基自然知道这一点。所以，他根本没花多大的功夫，便顺利地找到了一条暗街，这里严格来说应该算是商店街的后街，在正面光鲜的建筑物，在这条暗街上都露出了丑陋而粗糙的一面，而堆积的垃圾和横流的污水也随地可见。

　　挥手赶走一只围着自己转的苍蝇，巴基毫不介意地踩过一堆地面上的污水，到了这种环境他也放松了下来，这种地方是绝对不可能有海军或者禁卫什么的，毕竟那些衣饰光鲜的‘正义代表’以及‘荣誉骑士’们，是绝对不屑于来这种地方的，所以他们也注定不可能清扫这个国家真正的垃圾。

　　果然，在拐过一个街角后，映入眼帘的一幕也顿时让巴基心中一喜，正如他所笃信的一样，数个衣衫不整的身影此刻就横七竖八地或躺或坐地待在这条暗街的后面，映着旁边的垃圾和气氛，将一种颓废和渣滓的气息渲染得淋漓尽致。

　　正如物品上的垃圾会被丢弃在这里一样，小偷、赌徒、强盗、地痞、流氓等等这些人中的‘垃圾’，同样也会待在这种地方，而巴基作为海贼，他比其他人强的一点就是他绝对不认为自己的海贼职业有多么高尚，也不会鄙薄或者排斥这些在正常人眼中被分为垃圾的人，毕竟这些人才是当海贼的好料子。像是那个草帽白痴和绿毛路痴那种人，都是根本没搞清楚海贼到底是什么的幻想家罢了。

　　话说到这里，巴基的想法到底是什么也就很清楚了。没错，他打算在这里‘征兵’，作为一个好歹在东海也是挂着一千五百万贝里的老牌海贼船长，巴基很清楚也很自信于自己的吸引力，而且如果征召这个国家内部的人员，在这些熟悉地理位置的地头蛇带领下，或许还能在离开之前找个机会捞上一笔。

　　带着这样子的想法，巴基也清了清嗓子，继而朝着距离最近的一个醉鬼靠了过去，语调更是拿出了老海贼的诙谐和自傲感：“哎呀，我说这位兄弟，一个人在这喝酒多没劲，要不我请你...嗯？”

　　话还没说完，巴基就失望地停了下来，夹杂在这份失望中的，或许还有一丝愕然，因为靠近了他也就看清楚了，在他面前的确是个满身酒气而且身边一堆空酒瓶的醉鬼，但是这个醉鬼却并非是平常那种浑身褴褛满脸污垢的寻常醉鬼，而是一个有着雪白肤色，身段更是凹凸窈窕的美丽女性。

　　“啊...你谁啊？”

　　被巴基出声打扰到，这个已经喝的烂醉的美人也喷着酒气抬起了头，那双虽然醉意朦胧却碧蓝透彻的大眼睛也本能地看向眼前的巴基，在其抬起头来之后，就算是巴基也小小地惊艳了一下，虽然因为对宝藏的欲念过于执着导致他对女性不感兴趣，但是这并不代表巴基对异性的审美观异于常人，他可以肯定，眼前这个女性的姿容哪怕说是一位大家千金他都相信。

　　“切~什么啊，女人而已。”

　　摇了摇头，巴基也理所当然地失去了继续和眼前这个醉鬼搭话的兴趣，他的目的是来征兵的，可不是打算刺探什么贵族大小姐的伤心情事什么的，虽然考虑到把这种美人倒卖一下也能赚一大笔钱，但不巧的是巴基对于贩卖人口并没有什么兴趣，而且现在身边没有人手，也没法做这种事情。

　　但是，巴基显然没有意识到自己随口说出的话语有怎样的效力，原本已经喝的烂醉的女醉鬼双眼恶狠狠地一挑，继而摇摇晃晃地站起身挡住了巴基的道路，语调更是带上了毫不掩饰的痞气和恶意：“你说什么？混账，你再说一遍？你说谁是娘们？！”

　　毫无疑问，巴基感到了久违的愕然，甚至一时半会说不出来什么话，毕竟眼前这个美人的姿容和她说出的这些话语相差感实在是太大了，大到好似她那美丽身体的内部，装着一个地痞的灵魂一样。

　　“怎么不说话？嗯？怕了吧，怕了就好！给大爷下跪磕个头！”

　　看到巴基不开口，这个女醉鬼也愈发嚣张地将手中的酒瓶啪嚓一下摔碎，将那锋利的断面示威性地朝着巴基比划了两下，而那种标准的地痞语气，更是让巴基愈发感到滑稽和反差。

　　“够了，你这女人，本大爷没空和你纠缠，让开！”

　　摇了摇头，巴基还是不耐烦地开了口，虽然他并不介意杀人也不介意杀女人，但也并不是能随时随地都能有杀人的心情的，何况眼前这个女醉鬼只让他感到一种诡异的不协调感，这种情况下他宁愿避开。

　　所以，不是绅士的巴基动作自然也谈不上礼貌，而是颇为粗暴地抬手一把将眼前这个摇摇晃晃的女人扒拉到了一边，而正如表面上的窈窕一样，这个女醉鬼很明显没有任何反抗的力气，顺着巴基的力道直接朝着一侧跌倒。

　　本来，这应该已经算是结束了，但是让巴基没料到的是，那个被他推倒的女人居然就地一滚，继而以一个标准的无赖动作抱住了他的脚，嘴上更是破口大喊了起来：“喂喂~兄弟们！这个混账居然敢说我们是女人啊！”

　　什么？！

　　怔了一下的巴基本能地抬起头，而入眼所见，赫然是那些原本在暗街内部横七竖八躺着的身影都陆陆续续地站起了身，有的人就地捡起一根木棒，有的人则是同样骂骂咧咧地将手中的酒瓶摔碎一半，继而朝着巴基围了过来。

　　毫无疑问，作为一个闯荡了数十年的老海贼，巴基对这种场面并不陌生，在暗街中斗殴或者厮打就是这种情景，不过...以往或者说正常的此类情景的话，围上来的应该都是一些面相丑恶衣衫破旧，浑身散发着酒气和汗臭味的抠脚大汉们才对，然而...

　　此刻的巴基周围，虽然看似的确吻合了暗街斗殴的角色，但是这些执行的人却是一群面容美丽身段窈窕，声音更是莺莺燕燕清脆悦耳的美丽女性，她们的示威行为的确很卖力，骂出来的脏话也相当符合下流地痞的身份，然而...越是这样子，却越发地显得她们的这种行为充满了滑稽和违和...

　　“够了~！这到底是怎么回事！本大爷可不是来找你们这些娘们...”

　　本能地感到不对，巴基也利索地打算转身开溜，虽然一开始他的目的确实是来这里募兵，但现在眼前这些本该出现在此地的那些肮脏污秽的人渣们，却被换成了美丽窈窕的女性，这情况简直太诡异了，诡异到巴基不由自主地开始怀疑，是不是自己已经中了什么诡异的巫术。

　　“去死吧！混账！”

　　然而，再度出乎巴基预料的就是，不等他的话语说完，一个操着木棒满嘴酒气的‘女地痞’就已经扑了过来，而脚被抱住来不及躲闪的巴基也只得一举手臂将这一击挡住，但既然是暗街群殴，自然就不会有什么骑士精神，所以不等巴基甩开眼前的这个，便被周围那些一拥而上的女人们淹没了。

　　（PS1：...真是抱歉...这几天内心似乎突然一下子变得冷淡漠然...昨天第二更放了鸽子真是无地自容...）

　　（PS2：唉...好累啊...只能慢慢写了...）




第一百三十三节 芭基马戏团的收入问题

　　“可恶的家伙们~！四分五裂大逃生~！”

　　好歹作为海贼王的前船员之一，巴基肯定不至于憋屈地死在这么一场莫名其妙的暗街群殴当中，在恶魔果实的能力下，其身体也奇妙地哗啦一声四散分裂开来，爆裂的力量更是将周围那些推挤的女人们瞬间冲开，恼怒地让自己的脑袋悬停在一个高处的地点，巴基也语调也有些上火：“可恶！这群疯女人，你们知道老子是谁吗？居然敢这么对待我！”

　　不得不说，看到一个鲜活的人四散分裂开来的样子是相当有视觉震撼感的，尤其在对方还能说话的时候更是如此，这番恐怖的画面顿时让地下那群女人们或尖叫或抱着脑袋蹲伏在地，而看到这样子的发展，巴基也总算是感觉心中出了一口恶气，继而气呼呼地将自己的身体重新组合起来，虽然不知道发生了什么，但这群女人肯定是不可能拿来作为部下的，那就得继续找其他的人。

　　“等等...你...不，您是巴基船长？”

　　但就在这时，那群原本喝的烂醉的女人当中，一个似乎终于清醒了过来，继而哆哆嗦嗦地抬起了头：“是我啊！您不认识我了？我是您的部下啊！”

　　“哈？你胡说八道什么，我可没有女人的部下。”

　　本能地一愣，巴基也不由得抬头看向远处那个开口的女人，对方的衣着也的确和周围的女人们不同，周围的女人们基本上都是穿着漂亮的蕾丝女仆装或者高叉旗袍什么的，而这个女人却是穿着一身颇为花俏的五颜六色的小连衣裙，头上也戴着一个画着小丑脸的生日帽，倒是颇有一种马戏团人员的感觉。

　　“不！我真的是，我以前是在您的海贼团里当宣传人员的！只是现在样子变了而已，诸位！这位就是我们的船长！大名鼎鼎的小丑巴基！拥有恶魔果实能力的人！”

　　但巴基无疑是低估了这群女人的求生欲，尤其是这个自称是他部下的女人更是一边满含热泪一边语气激昂地对周围的那些人开口，而这让周围的那群女人们同样也纷纷抬起了头。

　　“巴基船长？就是那个穷凶极恶的东海大海贼？”

　　“是本人？对啊！刚才那种令人惊叹的能力！”

　　“终于...等到救世主的到来了！巴基船长！”

　　毫无疑问，如果说之前巴基还是有点疑惑的话，那现在他觉得自己已经有点混乱到分不清眼前的局势了，不过可以确定的一点就是：周围这群女人似乎很崇拜自己，而且相当期待自己能以救世主的身份，为她们做点什么。

　　嗯...虽然不知道到底是什么缘故，但是现在能有这么多人追随也算是件好事，虽然大部分都是些没什么战斗力的女人...但是，有女人跟船就不怕没男人跟船！好！

　　“好了！小的们，到底是怎么回事！给我详细点说出来！”

　　作为一个从来都没有放弃自身野心的人，巴基显然还是很有在关键时刻拉拢人心的经验的，当下一举双手，语调也拿出了自己以往做船长的那份自信和得意：“有什么事情，我来帮你们解决！”

　　...五分钟过后...

　　‘...算了...还是想个办法逃走好了...’

　　不自觉地感觉脊背有点发凉，巴基确定自己的小腿在发抖，没别的原因，就是因为眼前这些‘女人’们的真相。

　　“那个残忍可怕的女人，虽然也有恶魔果实的力量，所以才能把我们变成女人，但是如果是巴基船长的话！一定能够把我们救出去的！”

　　一个满脸泪痕的金发女性双手合十虔诚地看着其眼前的巴基，而她的行为显然感染了周围其余的女人，几乎是一片画风一致的女人们都以充满期待的目光看着巴基，毕竟对于不理解恶魔果实力量的人而言，她们眼里大约认为所有的恶魔果实都是一个程度的。

　　‘能才有鬼啊！！我可是死都不想被那个女人变成女人好吧！而且就算抛开战斗力！鬼才要为你们去冒变成女人的风险啊！’

　　在内心激烈地咆哮着，巴基显然不觉得自己能抵挡得住被变成女人的威胁，至于之前的那番漂亮话说就说了呗，海贼法则里言而无信也根本不是什么了不起的事情。

　　“咳咳~！我已经知道得很清楚了，那么~！就让我去准备一下，看看如何战胜那个女人吧！”

　　努力忍住小腿打颤的感觉，顶着一脑门冷汗的巴基也已经打定主意要立刻逃离这个岛屿，否则的话万一被识破身份抓住的话，那可就要和眼前这群海贼们一样被变成女人，甚至是去伺候那些其他的男人了，那才是真正的地狱！

　　“那个，船长，我们虽然也被变成了女人，但是作为男人时的体力还在。所以，我们的马戏团驻地就在国家的另一侧，我带您去吧。”

　　完全没有意识到眼前的巴基船长已经做好了想要逃走的打算，这名忠心的海贼团员也自告奋勇地开口，而在心里狠狠地切了一声，巴基也只好硬着头皮开口：“哦，原来你们被安排成马戏团的工作了啊，不错啊，工作情况顺利吗？”

　　毫无疑问，巴基这样子的问题，只是出于敷衍和遮掩自己目的的打算，毕竟现在不能露出马脚来，否则万一被这些女人识破自己打算逃跑的目的，从而大喊大叫把自己也拉下水，那就是真的弄巧成拙了。

　　“啊，虽然那个女人把我们关起来作为马戏团，但是对于物资和薪酬倒是从来不少...而且，表演时也会有观众们自发给的赏钱，所以上个月的收入，我听副船长说好像是一千万贝里...”

　　在前面带路的海贼船员自然是没什么感觉，但是这个数字，却无疑是让原本心不在焉的巴基顿时双眼圆睁：“等等...你说多少？一千万...贝里？！”

　　俗话说得好，人穷志短马瘦毛长，哪怕是巴基这个积年的老海贼，总共的积蓄这十几年也不过是一千多万贝里而已，原著娜美偷窃到的那个包裹时，就说了那可能是一千多万贝里。毕竟东海既然是最和平稳定的海域，那么另一个意思基本上也等于是‘没什么油水’的感觉，平时巴基海贼团抢劫所得还要有一大部分开销花在维护船只购买弹药、以及给船员们开派对狂欢上。作为一个小海贼团，巴基海贼团肯定也不敢抢劫那些真正财富满仓却有护卫船的大型货船，所以能攒下这一千多万的贝里，已经是巴基平时省吃俭用的表现了。

　　所以，听到此刻芭基马戏团一个月表演居然就能赚到一千万贝里，这无疑是让巴基顿时受到了无可遏制的吸引。

　　毕竟贝尔梅尔自身环境特殊，因为主要财源是橡胶合金和霞岚妖刀的交易，目前还处于国民免税阶段，内部陈设也是完全的旅游城市，来这里的都是富人中的富人，在这里看到芭基海贼团的表演心里高兴一次扔上几万贝里赏钱都是常事，如果娜美愿意在这里开斗兽场或者角斗场什么的，那能拿到的钱财绝对会更多。

　　因此，芭基海贼团能一个月赚到一千万贝里，这根本就不值得任何惊讶。

　　而且说句实在话，巴基海贼团的人员配置还真的就是标准的马戏团，无论是喷火、踩单车、走钢丝、驯兽都是平日里大家逗乐的主要手段，拿到马戏团舞台上表演根本毫无涩滞，贝尔梅尔当局特意给其安上的‘东海最佳马戏团’称谓完全是实至名归。

　　“是啊，船长。副船长还说，是我们这段时间士气低落没有用心表演的结果，否则的话应该拿到的钱会更多。”

　　走在前面的船员颇为无聊地低声开口，毕竟现在连享受的身体都不存在了，赚到再多的钱都是感觉索然无味，自然也就不值得炫耀了。

　　但这对于巴基来说，却无疑是一种简直无法抗拒的诱惑，作为一个立志拿到海里所有财富的人，虽然巴基的这个目标因为误打误撞成了恶魔果实能力者而破灭了，但其立刻就有了一个拿到陆地上所有财富的新目标作为替代，现在乍一听自己的部下们一个月居然就赚到了自己这十几年才拿到的钱，哪怕是作为见过大风大浪的老海贼，巴基却还是表示自己无法继续淡定下去了。

　　至少...拿到这些家伙们赚到的钱，然后再伺机离开？？

　　毕竟这些家伙现在都变成女人了，也无法再当做部下了，那就权当是给自己这个船长贡献一波余热好了~~

　　摸着下巴阴险地在心中打定了主意，巴基的脸上也泛起了一个格外和善的淫.笑，语调也不自觉地带上了飘忽忽的颤音。

　　“呀哈哈哈哈~~安心安心~~你们的钱，呸！我是说你们的事就包在我身上吧！作为大名鼎鼎的巴基船长！绝对会说到做到！”

　　（PS1：啊~~鸽了就是鸽了~~咕咕咕咕咕~~撅起尾巴~要泄愤就拔毛吧~）

　　（PS2：所谓的资本才是决定一切欲望的手段啊~~嗯~~）




第一百三十四节 蝴蝶效应

　　某地上空一只小小的蝴蝶扇动翅膀而扰动了空气，长时间后可能导致遥远的彼地发生一场暴风雨。这句话所引申而出的，便是赫赫有名的所谓‘蝴蝶效应’，这个说法对于物理性的世界而言是真是假并没有任何有力的认证。但是，对于非物理性的‘人类世界’而言，这个效果却屡见不鲜，著名的一颗钉子导致一块马蹄铁损坏、一块马蹄铁损坏导致一匹战马失蹄，进而引申出一位将军的意外战死和一个国家的灭亡，这样子的寓言，从某种意义上讲已经是证实了蝴蝶效应在人类世界所产生的实际结果。

　　“原来如此，你看起来也在东海找到了很有意思的晚辈呢。”

　　坐在木墩做成的简易凳子上，红发的右手端着酒碗，眼神却是落在自己面对面坐着的鹰眼身上，显然，作为一次不算委托的委托，鹰眼这次到东海去的主要原因，就是因为香克斯所提供的霞岚情报，但是从这位大剑豪的回答来看，对方似乎并没有去完成这件事情。

　　“没错，虽然现在还只是一个稚嫩的家伙，但是只要有那样的心灵，总有一天他也能成为和我比肩的剑豪吧。”

　　灌下一口酒水，鹰眼的语调虽然依旧平静淡漠，但真正理解他的人都很清楚，语气并不能代表这位大剑豪的真正内心，其言语内容才是主要显露心境的东西。而其话语所指的，无疑正是鹰眼在东海所遇到的那个绿藻头的剑士，想要挑战自己从而问鼎世界最强剑士宝座的青年。

　　“哈哈哈哈哈~~所以我才说了，东海是个好地方呢。嘛，既然你已经做出了判断，那么那些妖刀什么的就由他去吧，反正左右也不过是一种新武器罢了，来来来，喝酒喝酒~！”

　　香克斯当然不会把鹰眼当做是自己的部下一样驱使，所以也根本并不在意鹰眼这次没有消灭霞岚源头的事情，毕竟正如他所说的，对于霞岚只是因为介于其是否真的会迷惑剑士的猜测罢了，而既然鹰眼已经用自己的亲自见闻否认了这一点，那么霞岚系列也不过是一种新式的武器罢了，反正这个世界上每年层出不穷的新武器一点也不少，根本不需要在这方面苦恼。

　　“但是话虽如此，现在的东海恐怕并不是那么有趣的地方，尤其是对于那些怀揣梦想的年轻人而言更是如此。”

　　放下手里的酒碗，鹰眼的话语也带上了些许凝重感，虽然其对于政治和群体斗争一向没什么兴趣，但这并不代表他什么也不知道。作为世界政府的王下七武海之一，鹰眼这个身份本身就代表了这片大海上的三大势力其中一员，虽然其平时没兴趣参与，但这就像高傲的老鹰从山巅向下俯瞰一样，不说和不参与不代表其没有看到。

　　“嗯~我也听说了，那个新兴的国家贝尔梅尔对吧。呼~明明是个很悦耳的名字，但是实际作为却实在是有些铁血呢。”

　　同样放下手里的酒碗，红发也感慨地点了点头，作为新世界的四皇之一，香克斯虽然并非是喜好探查情报的人，但他麾下的其他干部们却不会犯下不注重情报的疏忽，所以对于这个世界上的主要情报自然也会有相当的了解。

　　说句不好听的，东海那些其余的国家，不管是老牌帝国还是领土广袤的大国家，但目前都不一定有贝尔梅尔的声望高。毕竟作为目前新世界最受欢迎武器的直接生产地，可以把贝尔梅尔看作是现实世界里的以色列也没问题，国土虽小却能够牵动世界，说的就是如此。

　　自然，娜美麾下的亚尔丽塔等人可能觉得自己做的天衣无缝，但事实上她们肆意搜捕东海普通海贼的行为，简直就像是被无数双千里眼远远地盯着一样，毕竟这太好理解了：在此之前东海都没有出现过类似的事情，偏偏贝尔梅尔出现之后，东海的普通海贼就开始被大肆地秘密搜捕，而且贝尔梅尔还正好有做到这种行为的财力，这排除下来几乎就不需要多做其他的思考，就能确定是贝尔梅尔做出的行为。

　　普通人眼里，许多事情的结果判定可能都需要有所谓的‘证据’才行，然而真正位于高处的人在做事的时候几乎并不需要基于所谓的实证，而是基于‘需要人样子了’、‘他不重要，所以就算不是他也是他’、‘他还很重要，所以就算是他也不能是他’这样子的想法来进行对部下的命运判断的，或者简单点说，对于人类社会的统治者们而言，部下的罪过从来都只有‘无能’这一条，而不是其余杂七杂八的额外事项。

　　相对的，对于世界政府的对手四皇而言，贝尔梅尔到底是不是真正追捕那些东海海贼的势力根本不重要，重要的是它现在有这个能耐就行了。虽然这个判断方法有些武断，但确实是最省力而且也往往最准确的手法。

　　香克斯自然不至于亲自出马去消灭贝尔梅尔，但是他判断事物的眼光却不会因此有所更改，而既然知道贝尔梅尔是目前暗地里搜捕东海海贼的元凶，那么将其视作目前东海海贼们最大的出海障碍也就不足为奇了。

　　“如果这就是世界对他们出海的障碍，我能做的，只有相信他们能够冲破这道障碍了。”

　　抬头望天，红发将酒碗中剩余的酒液泼洒于地，语调也带上了一丝憧憬和敬仰想掺杂的气息：“毕竟，那是海贼王诞生的海域，如果连一个国家的障碍都无法绕开，那就不配以海贼王为目的起航。”

　　话虽如此，但是目前看来，似乎命运稍稍有点欺负人。

　　“向您致敬，贝尔梅尔的娜美陛下，我是海军本部中将鼯鼠，这一次特意前来交付差事，多有劳烦还望海涵。”

　　看着自己面前恭敬弯腰行礼的海军中将，饶是娜美也感到了一种难以掩饰的惊讶。或许是因为之前的铁拳芬布迪表现实在是太糟糕，或许是因为贝尔梅尔遇袭让世界政府对海军本部下了严令，总而言之这一次看起来海军本部的确是下了血本，派来了一位真正的中将给贝尔梅尔以作防御力量。

　　虽然说考虑到贝尔梅尔提供霞岚和橡胶合金的重要程度，的确已经足以算作一个世界性的重要地点，但是说实在的也真没到那种需要中将级战力镇守的地步，毕竟整体来算目前海军本部也就十六名中将，这样子的战斗力才是真正的海军中坚力量，毕竟大将数量太少，真正用到的战斗力还是这些中将级别的人物。

　　没错，就是那位原著司法岛屠魔令五中将之一，而且负责招揽王下七武海之一的女帝参加顶上战争的老牌本部中将鼯鼠，其实力如何就不必细说了，在顶上战争中两招击伤注射了亢奋荷尔蒙的路飞，而且战斗经验丰富老练到可以瞬间判断从而抵御女帝的石化能力，资格更是足以成为参与屠魔令的程度，这样子的一位中将哪怕是被掩盖在卡普这位活传奇的光芒之下，但是其价值已经毋庸置疑。

　　海军本部居然能把这样子的一位重要战力派遣给贝尔梅尔当驻守海军，就算是抱着想要补偿和道歉的心思，未免也有些过头了。唯一能解释的，恐怕就是接下来海军本部已经需要间接地对贝尔梅尔的供给进行施压和要求了。

　　“真是让朕受宠若惊，可是海军本部为何前倨后恭呢？这倒是让朕感觉相当难以接受啊。”

　　一袭盛装地端坐在自己的王座上，娜美也并没有拿出额外的礼节，毕竟她已经猜到了海军本部接下来可能要提出的请求，或者说是压力才对，毕竟算算时间的话，黑胡子这个时候应该已经得到了暗暗果实，自然也犯下了杀死伙伴从而逃离白胡子海贼团的重罪。那么，作为大约一年后大事件的导火索，已经在这个时候开始准备了。

　　“陛下不愧是聪明而又理智的王者，没错，本部接下来可能要面对一个非常大的挑战，而且是牵涉到整个世界。所以，对于橡胶合金的需求量，希望陛下能够加大产能。”

　　抬起头来，鼯鼠的表情也露出了严肃的感觉，作为一个从尸山血海里趟出来的老牌中将，他的态度和话语绝对不是在开玩笑。事实上，他到这里来与其说是为了驻守贝尔梅尔，倒不如说是一边监工一边给贝尔梅尔造势，显示出这个国家有值得海军本部重视的价值，让之前那些毛手毛脚冒犯这个国家的海贼们眼睛再擦亮点。

　　“呵...也对啊~要应对震动的破坏力，橡胶合金应该是最合适的材料吧。”

　　微微侧头，娜美自然知道海军本部要橡胶合金干什么，本来作为科研部队的黄猿需求橡胶合金，是为了加快PX系列人造人的研发步骤。但是现在看起来，这笔额外的订单应该来自于战国元帅的意思。

　　（PS1：嗯~~还有一更~~）

　　（PS2：突然发现...白胡子的能力哪怕是能打死所有人，但对路飞...似乎不起作用...这也就是说，夺走白胡子能力的黑胡子，唯一不能拿震震果实杀伤的就是路飞呀~！不愧是作者级别的外挂...早早就直接替主角把最终BOSS的战斗力废掉了一半...）




第一百三十五节 【正义】的执着

　　既然说到橡胶合金是元帅战国的防御配置，那么就不得不提一下，目前这个世界上被誉为‘最强男人’的大海贼。

　　四皇之首，外号为‘白胡子’，全名为爱德华.纽盖特，其果实能力为‘震震果实’，顾名思义，正是能够引起强烈震动，甚至可以连空气都击碎震裂的纯粹破坏类能力，根据白胡子本人的开发程度，引起毁灭世界的巨型海啸都可以做到。所以，才被称为是‘可以真正毁灭世界的力量’。

　　自然，这样子的一个灭世级的强大海贼，被海军本部作为最强敌人来预料也就毫无意外了。而且，按照原著的发展，一年后的大事件内海军本部首要面对的最大敌人，正是这位白胡子。

　　那么如何防御对方的能力攻击，就成了最为重要的事情。普通的金属和合金都无法做到，但是这个时候，战国却意外地发现了一种新型的合金，那就是产自东海小国贝尔梅尔的橡胶合金。这种特殊的金属不仅具备可以抗衡普通物理攻击的坚韧，甚至还具备类似于橡胶的强大弹力和延展性，自然，要作为抗震材料的话，这种金属无疑是最佳的选择。

　　所以，战国会希望贝尔梅尔额外提供大量的橡胶金属也就丝毫不足为奇了，这种牵涉到最高作战计划的原料收集行动，派遣鼯鼠这位能力十足忠诚也十足的老牌中将自然也就不值得奇怪了。

　　而对于清楚原著的娜美而言，结合目前的时间仔细思考一下，看出战国的安排也就理所当然了。

　　“...陛下，还望慎言...您的聪明才智，不应该浪费在这种事情上...”

　　鼯鼠原本镇静的眼神也是下意识地跳动了一下，说实在的他虽然拿出了尊敬娜美的态度，但那只是因为职务的缘故而已。毕竟论年纪他恐怕比娜美大出来两轮，论阅历他是战斗了几十年的海军老将，可以说除了他自己的老师和顶头上司之外，没有什么人能被他心服口服地以礼相待。

　　但是现在看来，这位年轻的女王却似乎完全不是那种靠运气起家的花瓶，而是一个真正眼神锐利到甚至可以一下看穿海军全部布置的枭雄。海军本部想拿橡胶合金对付白胡子的震动能力，这个消息无疑是绝对不能够被外泄的，毕竟这甚至足以关系到一场世界性战役的成败结果。如果白胡子一伙能提前得知，海军本部预备了可以防御震震能力的手段的话，那无疑这群人到时候会采取其余的作战计划，那就不是一般的损失能挽回的了。

　　所以，哪怕是沉稳如鼯鼠，也是在刚才心脏来了个激烈的上下跳动，才勉强克制住声调上扬的举动，继而尽可能地做出了这种算是温和的回答。

　　“呵呵呵~安心，我对你们如何处理海贼没有任何兴趣。但是，朕也绝对不是你们海军本部的奴隶，可以被你们指手画脚。”

　　冷笑了几声，娜美也懒得和眼前的鼯鼠继续扯皮，她的语调也带上了毫无畏惧的冷淡感：“合金的产量如何，这是由朕的原料供应以及生产效率决定的，可不是什么来自海军本部的压力。鼯鼠中将，朕不管你是来这里监工，还是来这里驻守，都请记住这个国家的君臣之分！”

　　毫无疑问，娜美这样子的话语已经算是不带脏字的斥骂了，换了一个年轻气盛点的海军将领，比如斯摩格之流恐怕都无法忍耐。但是，战国用人的眼光显然是配得上其元帅身份的，被派遣到这里来的鼯鼠也显然证明了其作为老牌中将的资格。

　　只见这位原本只是躬身行礼的海军中将毫无犹豫地单膝跪下，本来透着高傲的头颅也深深低下，语调也不复之前的那种官场气质，而是换成了一种类似于普通人的诚恳和歉意。

　　“陛下，我为我之前的无礼向您赔罪。但是，这真的是足以牵涉到世界局势的计划，海军和海贼的对峙局面，也很可能在此一役毕功。无论如何，海军都必须保护这个世界的民众们，虽然有许多疏忽和偏差的地方。但是，如果没有海军，难道这个局面还能更好吗？”

　　说到这里，鼯鼠也咬紧牙关抬起头，继而毫不退缩地注视着娜美的双眸：“...您的遗憾，不就是因为海贼而造成的吗？还是说，您希望这份遗憾，也扩展到其他无辜的人身上？”

　　！！

　　“你这混账！！”

　　娜美的眸子瞬间收缩发红，而她纤纤玉指下的镶金座椅扶手更是咔嚓一声直接被那可怕的力量捏扁，毫无疑问，海军本部或者说世界政府应该的确已经调查清楚了娜美的过往经历，所以自然也知道了有关可可亚西村的历史。此刻鼯鼠旧事重提，不仅仅是希望借此刺激娜美，恐怕也是做好了被娜美惩罚，从而为海军本部换取利益的想法。

　　娜美的怒吼，让鼯鼠立刻闭嘴重新低下了头，这位老牌中将言语间也没有丝毫的辩解和抵抗，作为一个战士，他能做到的最好的智谋恐怕也只限于此了，一如其在原著中哪怕是部下全灭也要坚持等待女帝接受征召的精神一样。

　　“...呼...好啊，既然是要求人，那就别这样子半吊子地跪着，好好展现一下求人的时候应该怎么下跪！”

　　努力呼吸着让自己沸腾的怒意平静下来，娜美的确知道鼯鼠没有说错：这个世界虽然的确有许多海军照顾不到的地方，但是...没有了海军，这个世界也不会变得更好...甚至于，更大的可能是会导致海贼蜂拥而起，让整个世界都变得比现在混乱十倍甚至以上的程度。

　　虽然娜美很想任性地咆哮着拒绝给海军本部供应橡胶合金，但是她也很清楚这种任性毫无用处，而且...不管是那位本身也是海军的养母，还是那位纯真善良的橙发少女，都绝对不希望这个世界变得更加混乱动荡。

　　所以，娜美才努力克制住了自己的怒意，继而仿佛尽最后一丝努力来展现自己的任性一般。

　　“当然，如果这就是陛下的条件的话。”

　　然而，一种精神之所以能够在世界上立足，无疑就有它存在的价值和根基。一如海军本部所信奉的‘正义’一样，支撑它的绝对不仅仅是那些争强斗狠的鹰派将领，更还有一些看似默默无闻，实际上已经为其奉献出一腔热血的普通海军。

　　鼯鼠虽然不是普通海军，但是他此刻却如同一个普通海军一般，没有任何犹豫地就将自己的单膝半跪改成了双膝下跪的土下座，甚至毫不介意地将自己光秃秃的额头磕到了王宫大殿光洁的地板上，这种行为，哪怕是性格乖戾如娜美，也在半响的沉默后选择了放弃。

　　羞辱这么一个已经将一切都奉献给‘正义’的人很没意思，也没有任何实际用处，只会平白遭来不必要的麻烦和恶意。而且，平心而论，哪怕是鼯鼠之前故意的话语的确激怒了他，但这个老中将一点也不输于卡普的战士精神，还是让她感到了难以掩盖的感动。

　　不可否认，海贼王里的海军本部作为主要的官方反派，其内部的确存在许多的蛀虫和渣滓，甚至是如同赤犬那种鹰派的暴徒。但是，同样的，也存在一些真正是希望为了世界和民众安定而付出牺牲的人。眼前的鼯鼠，无疑就是这样子的真正的海军将领。

　　“...产量主要来自于原材料供应者，但是...最近朕和他关于其未来有了一点小矛盾，所以这并非是朕决定就能办到的事情...”

　　松开被自己捏扁的座椅扶手，娜美的语气虽然带着些许的不耐，但声调已经再度稳定了下来，而这也让将脑袋磕到地板上的鼯鼠松了口气，但是看到其表现，娜美也很是恶劣地补充了一句：“而且，这一次你们海军本部不是打算那这些合金做小东西，而是打算拿去糊墙，需要的巨额数量也要从长计议。”

　　毫无疑问，这句话顿时把鼯鼠吓得再度低下了头。如果说之前娜美猜到海军本部要拿橡胶合金对付白胡子还勉强算是正常，但是现在这位女王陛下却连海军打算拿这种合金来建造隔离墙都猜到了，这种智慧和看透能力，已经足以让鼯鼠小心翼翼行事了。

　　“那么...总之，橡胶合金的产量，还望陛下费心。”

　　汗如雨下的鼯鼠也不敢再警告娜美不要泄密了，毕竟目前看来他的智慧也完全不足以揣摩这位女王陛下，只能是拿出最大的努力和诚意，希望其能够认识到这件事情的重要度。

　　“哼~少说废话了，既然你是来当驻守海军的，那就给朕把国家内部好好安定一下，好歹也是本部的正牌中将，把那位‘铁拳芬布迪’弄丢的面子先找回来再说吧。”

　　微微轻哼，娜美也随之起身，现在贝尔梅尔出现了鼯鼠中将这么一个强到足以当后期BOSS的海军，恐怕路飞一行人想要靠武力脱困是没有任何希望了，她必须要思考一下，是否将这群主角就这么一直关到自己的监狱里。

　　（PS1：啊~~答应可爱的蕾娜太太的第二更~~完成~~）

　　（PS2：嗯，海军中将里还是很欣赏鼯鼠的，能扛得住女帝美人计的，纯爷们没得说~）




第一百三十六节 巴基的大计划（一）

　　鼯鼠中将的到来，无疑是给此刻的贝尔梅尔上了一道绝对不可能被武力征服的保险绳，而且这道绳子的质地基本上坚不可摧。

　　身为海军本部真正依赖的战斗力量，鼯鼠作为老牌中将的职业素养显然也极其值得称道，不管贝尔梅尔是否用得着，这位老海军中将都在接手防务后的第一时间开始了大刀阔斧的防御措施重组修建，当然他的圆滑世故显然也有很好的发挥余地，所有的新增炮台都位于工厂、王宫以及兵营的区域，平民的住宅区以及旅游区是不会增设武装措施的，只是几个环状工事却隐约形成了一道无形的封锁网，网线就正处于旅游区域向王宫大街延展的必经之路上。

　　当然，因为时间的关系，这些防御措施只是鼯鼠仔细亲自巡查过贝尔梅尔的地形之后，才提出来的要求，他对于这方面不能说是精通，应该算是百战老兵本能得出来的结论，也就是觉得在哪里布防能够确保守住王宫和工厂这些重要区域的直觉。

　　“不愧是本部的中将，这份眼光果然不同寻常，这一次贝尔梅尔有了鼯鼠阁下的防御，想必定然可以高枕无忧。”

　　已经可以自如活动的克洛薇儿此刻负担起了核算鼯鼠军需费用的职责，毕竟她本身就是财政大臣，在防御措施所需要的资金方面，从鼯鼠这里收集必要数据，然后进行统合也算是理所当然。

　　“这算不得什么，毕竟我也只是在尽身为驻守海军的职责。如果是另外几位擅长防御的将官前来的话，应该还能做得更好。”

　　面对被派来协助自己的克洛薇儿，鼯鼠的态度倒也算是和蔼平淡，不过这位老海军显然也是觉察到了某种不大协调的感觉，毕竟他和海贼打了半辈子的交道了，哪怕是克洛薇儿掩饰的再好，此刻的身份再怎么正规，但那种身为海贼的气息却还是无法在鼯鼠面前完全藏住。

　　当然，鼯鼠也不会不识趣地打听这些事情，毕竟作为这个国家的女王，娜美都在此前被作为通缉目标悬赏过，她挑选的这些官员有黑历史也不值得奇怪，只要对方能虚心配合工作，这就是鼯鼠最满意的事情了。

　　此刻鼯鼠和克洛薇儿也并非是在闲谈，而是带着一队鼯鼠本人训练的精锐海军士兵在巡查国内。俗话说得好，货比货得扔，虽然可能颜值上鼯鼠不如芬布迪，然而作为百战中将的气势却几乎不需要刻意展示，那种顾盼自雄却又并无过多傲气的身姿，更是让一路上见到这位老中将的平民们下意识地主动让路，有的甚至还躬身行礼。

　　毕竟，鼯鼠给人的感觉完全就是‘这才是真正海军精锐’的氛围，刚刚经历过混乱的贝尔梅尔，几乎是在看到这位老中将所展现的气场后，便奇异而自然地平静了下来。这，显然就是‘英雄级人物’所自带的精神光环了，哪怕是鼯鼠全程根本就没有出手过，但已经足以把芬布迪那号绣花枕头踩进地里，足以让那些可能还在惴惴不安的国民们明白：一位真正强悍的海军将官已经抵达了这个国家，任何想要挑事的海贼都不可能再有机会作乱了。

　　而跟在鼯鼠身侧的克洛薇儿同样是满身直冒虚汗，哪怕她知道自己此刻的身份已经完全洗白了，然而跟在这位海军中将身边还是下意识地有种腿肚子打颤的本能畏惧感，她也算是一个对自身实力相当有自信的人，但是正是如此，她才能感觉到眼前的鼯鼠有多么可怕。和其看似滑稽的名字不同，这个留着杀马特发型的家伙绝对有能耐一剑就将她直接斩杀，哪怕是她全盛期恐怕也抵挡不了对方一招。

　　所以，克洛薇儿也完全没有了一些之前模模糊糊的野心和想法，而是全身心地打算投入到目前这个财政大臣的身份当中去，毕竟再多的野心和智谋，在绝对的力量面前都是没有任何用处的。

　　“芭基马戏团近日特殊杂耍：大变活人正在火热上映中~请各位大爷务必赏...咿呀~！海军！”

　　然而，就在身材高大的鼯鼠刚刚走出一个接口时，却迎面撞上了一个穿着花花绿绿的小丑妆女性，对方抱着一摞厚厚的传单显然正在做跑腿的工作，看到眼前人影一闪后就本能地递上了一份宣传单，但是其满脸堆笑地抬起头来看清楚了鼯鼠身上的海军穿着后，便下意识地发出了一声受惊般的尖叫。

　　“嗯？不要怕，我是这个国家新来的驻守海军，本部中将鼯鼠，你们的马戏...唉？”

　　很是亲民地接过了这个小丑妆女性递过来的传单，鼯鼠显然和真正的鸽派海军一样，都有着爱护平民的特质，但是他和蔼的笑容却显然对这个可怜的小丑女造成了二次伤害，脸色发青地快速后退几步，这个被指派了任务的小丑女也顾不得再发传单，而是转头就跑。

　　莫名其妙地看着对方跑远，鼯鼠也有些诙谐地摇了摇头：“嘛~看起来我们这么真刀实枪地在街上游逛差不多也该适可而止了，您意下如何呢？财政官阁下？”

　　“正有此意，中将阁下初来乍到太过劳累未免失礼，请跟我稍加移步，给您安排的洗尘宴席也已经预备好了。”

　　抬手推了推自己脸上的金丝眼镜，克洛薇儿也下意识地松了口气，她当然也没兴趣再陪着这个在实力上随手就能捏死自己的家伙游逛，就算是知道老虎脖子上带着链子也不随便咬人，但正常的聪明人绝对不会希望和这只老虎一起游玩。

　　“既然如此，今天就到此收队吧，副官，军营的安排交给你了。”

　　对身边的亲信副官点了点头，鼯鼠也知道自己的这种职务也需要在酒场上有所往来，当下也不再坚持，而是跟随着克洛薇儿离开了这条街道。

　　至于这位海军中将所带来的影响，那自然是不止肉眼能看到的这些，还包括了另外一个区域。

　　“完美~！只要再表演一次大变活人，我们的积蓄就能突破三千万贝里了~！呀哈哈哈哈~！！”

　　芭基马戏团作为贝尔梅尔的固定景点之一，自然是有着合法驻地的，而此刻，站在这片区域当中的小丑巴基则是难以压制地发出了愉悦无比的笑声，能让守财奴欢畅的，自然也只有一种情况，那就是其赚到了大钱的时候。

　　“那个...船长？虽然不想打扰您，但是...我们还要在这里呆多久？”

　　站在巴基一侧的，正是副船长摩奇，和其他的海贼成员们一样，在大约几天前自家船长到来时，她也一样为了这位‘救世主’的抵达喜极而泣，但是...从这几天对方的做法来看...对方似乎并不是那么对逃跑上心...

　　“慌什么！我们在这之后可是要前往伟大航路的！所以，在此之前积攒足够的资金是必须的事情。”

　　巴基之所以能够顺利混入芭基马戏团不是没原因的，毕竟早在一开始对芭基马戏团的介绍就是‘罕见的美女马戏团’，自然不可能出现男性，所以虽然有点勉强，但目前巴基确实是穿了一袭蹩脚的女装，外加一脸蹩脚的化妆所混成的‘女性’，简而言之就是男扮女装。

　　“话虽如此...但是...我们脖子上这个项圈如果无法去掉的话...”

　　一侧的参谋长卡巴吉也是有点有气无力，虽然早就知道自家船长是个为了钱基本上能不惜一切的标准贪财型海贼，但是目睹对方为了赚钱而混到这里用果实能力玩大变活人的把戏，这还是让跟随其的人有点无奈。

　　还好的就是，其余的团员以及那些慕名来投的‘原海贼’们对于巴基的计划依然相当支持，毕竟大家都知道伟大航路是什么地方，为了应对那里的危机，巴基这种不惜牺牲男儿尊严赚取资金的行为，还是让她们相当钦佩。

　　“放心！在我们离开之前肯定要大闹一场，到时候不管是出海的船只，还是你们脖子上项圈的钥匙，都要想办法弄到手！”

　　自信满满地一挥手，巴基到底还是没忘了给自己的亲信部下打气，虽然...因为此刻身上那蹩脚的女性伪装，而让其这个动作也满是一种滑稽的感觉。

　　但，就好似命运偏偏要在关键时刻来一盆凉水一样，巴基的话音刚落，赫然就听到门外已经传来了一阵气急败坏的声音：“船长~！巴基船长~！大事不好，这个国家，又来海军了！”

　　没错，回来报信的正是刚才那个发传单的小丑女，而不满地瘪了瘪嘴，巴基也没好气地开口：“行了，多大点事用得着这么慌张！不就是又来了个海军上尉什么的嘛，我听说上一个是被那个草帽混账一拳撂倒的，这回来的由我巴基大爷打法就是！”

　　毫无疑问，芬布迪当街被路飞一拳KO的事情已经成了贝尔梅尔的一桩笑料，到了这里数天的巴基也充分地了解到了这个笑话，所以才会在此刻有这样子的自信和言语。

　　“不...船长！这次来的不是上尉...”

　　气喘吁吁地在巴基面前站定，跑得太快的小丑女此刻显然没有足够的力气把话一次性说完，而不耐烦的巴基也顿时挑了挑眉：“哦？那就是提升军衔了？少校？还是中校？”

　　“咳咳...不...也不是...”

　　急得抓耳挠腮的小丑女下意识地挥动着手臂，而这样的态度也让巴基下意识地心虚了起来，语调也随之落了下来：“难道...是上校？”

　　作为一个基本上是靠个人实力决定职位的暴力组织，海军的内部军衔基本上就是其实力的象征，巴基的话有自信撂倒校衔的海军，再不济也能从中逃脱，但如果往上的话...那无疑就不可能了...

　　“是...中将！”

　　终于，脸都憋的通红的小丑女还是顽强地将自己探查到的情报吐了出来，而一言既出，周围的气氛也顿时凝固。

　　“而且...不是分部！而是...本部的中将！”

　　如果说上一句话是把周围的气氛冰冻，那么这一句话，无疑就是以一个火山爆发一样的气势将刚刚上冻的气氛全部打碎了。海军本部中将，这六个字包含的意义，对于常年在海上讨生活的巴基而言，简直再清晰不过了。

　　“...那个...我说...”

　　僵硬而尴尬地回过头，巴基也抬手擦了擦自己额头的汗滴，毫无疑问，他觉得自己需要变更一下计划。

　　“...要么，咱们延长一下收集资金的计划时间？”

　　（PS1：啊~~晕头转向的感觉~~）

　　（PS2：开玩笑啦~巴基大神怎么能就此驻足呢？毕竟海贼王世界几乎强运前三的人物呢~）




第一百三十七节 巴基的大计划（二）

　　“开什么玩笑~！海军本部的中将为什么会来这种小地方！”

　　还好，作为合格的海贼，巴基身上最重要的精神特质倒是并不欠缺，那就是追逐自由和冒险的本性。虽然其的确是目前男扮女装，甚至不惜用自己的能力进行所谓的马戏表演用以赚钱，但这件事情的出发点却是因为，他的确是打算攒够钱后找机会出发回到伟大航路的。

　　东海对于海贼们而言，现在的局势无疑是太过凶险了，虽然在此之前巴基的目的是在这片相对安稳的海域慢慢发展壮大自身的力量，但现在看起来是时候离开这里了，毕竟海贼的本性就是漂泊无定，哪片海域过于凶险的话，了不起避开就是了。

　　“摩奇！卡巴吉！去整理人手，我们今晚就离开！”

　　扯下头上假扮女性的头巾，巴基显然还是有些基本的眼光以及决断的：鼯鼠中将的强大实力毋庸置疑，正面攻击的话对方自然是能够轻而易举一个人消灭整个巴基海贼团。但是如果是逃跑的话，就算鼯鼠再怎么厉害也终究只是一个人，很难阻止巴基海贼团的逃亡。而且，其初来乍到对于贝尔梅尔国内的接洽还未完善，这个时候也是其在这里发挥作用最小的时候。

　　想要战斗那就不要退缩，想要逃跑那就不要磨叽。巴基的这个命令，显然还是符合了这一条取胜的契机。

　　“可是...船长，我们没有船，而且脖子上的项圈也没有拿到钥匙！”

　　作为参谋长的卡巴吉不由得有点着急，不过这倒不是在质疑巴基，纯粹只是作为提醒和担心而已。

　　“船的话去港口抢一艘就好！至于钥匙...我会去替你们拿到，你们就给我去找到那些决定跟我们一起走的家伙，天黑之后马上开始行动！”

　　手掌一挥，巴基也干脆地做出了决定，而面面相觑了一下，卡巴吉和摩奇还是双双点头：“遵命！船长，这就去进行准备！”

　　无论巴基海贼团的素质如何，但船长命令至高无上这一条海贼信条依然可靠，而作为船长，巴基自己也很清楚，他必须在某些时候做出符合船长身份的事情才行。

　　在贝尔梅尔基本上是不存在普通监狱的，所以关人的地方也只有一个，那就是位于王宫边上的王室监狱，不管是巴基海贼团还是之前那些海贼和山贼，在被抓到这里的时候都是在那个地方永远地改变了她们的人生，所以想忘掉都难。

　　自然，作为贝尔梅尔最为特殊的一种‘货物’，这些美人们脖子上项圈的钥匙也只存在于一个地方，那就是那栋监狱。

　　作为一个按理来说应该重兵防护的区域，监狱的驻守兵力却并没有多少，毕竟和一般的监狱不同，贝尔梅尔的这个地方说是监狱但其实很少有常住的人，有娜美的能力在，基本上被带到这里的囚犯们不用等多久便会‘被洗心革面’，然后以崭新的身份被安排工作上岗，自然也就无需浪费太多的人手。

　　所以，这就给了巴基一些钻营的信心。事实上那些其余的海贼们倒也不是没有去监狱抢钥匙的想法，但是，作为她们人生永远被改变的地方，这些已经是女人的家伙们基本上没有胆量再靠近那个区域了，说是被吓破胆也没错。而且，在之前也没有如同小丑巴基这样子的领头人，只要一想到万一偷取钥匙失败要面临的可怕惩罚，这足以打消这些人的信心和勇气。

　　时间一分一秒地流逝，天空中的太阳不会因为任何人的想法而加快或者停滞自己的脚步，在最后一缕阳光也消失在海面上之后，整个贝尔梅尔便化为了一个灯火通明的不夜之国，然而哪怕是阳光都会有无法触及的阴影，更不用提这种人造的光线。

　　鼯鼠中将颇为矜持地坐在宴席的座位上迎接着那些贝尔梅尔国内贵族们的恭贺与讨好，本来给他的洗尘宴席应该是由娜美做东负责的，但是因为两人的第一次见面并不怎么愉快，所以就改成了由克洛薇儿负责的事情。对此鼯鼠倒是没什么不满，相反他倒是颇为佩服娜美的这份胸襟和真实。从对方的态度上不难看出他当时的话语的确揭到了娜美的痛楚，现在这种拒绝出席更是能佐证对方的心态，但是对方却还是同意了给海军本部的橡胶合金订单，这说明对方的确是能够将大局置于自身情绪之上的。

　　作为一个纯粹的战士，鼯鼠对于政治并没有太多的兴趣，但对于娜美这种懂得牺牲和克己的上位者，他的确不讨厌。

　　“说起来，听说卡普中将和鼯鼠中将是同事，是这样子吗？”

　　作为负责的人，克洛薇儿自然是努力地试图和鼯鼠搭话，不过她显然也是有一些试图打探消息的心思，毕竟虽然她是贝尔梅尔的财政大臣兼情报处长，但是目前看起来她的地位并不是如想象中一样稳如泰山。至少就是，贝尔梅尔有一个固定的宰相位置她就无法绕过去。

　　“我怎么可能和卡普先生相比，对方可是我们海军里当之无愧的传奇和英雄，在我还是个新兵蛋子的时候，他已经追着当时的海贼王哥尔.d.罗杰满大海跑了。”

　　提到卡普，鼯鼠也很是谦虚地做出了这番叙述，他这番话倒也不算错。身为这一代的海军中将，鼯鼠的老师乃是海贼王时代的海军大将之一黑腕泽法，因为卡普拒绝从中将升迁，所以当时明确提到的海军大将只有战国和这位泽法，因此要和卡普相比的话，也只有战国那一代的人才够格，鼯鼠还不是那个级别。

　　“是吗？不知鼯鼠中将了解不，这个国家的宰相位置，就是给卡普先生以及其家族人员准备的呢。”

　　看到鼯鼠对于卡普这种敬仰的态度，克洛薇儿也不由得在心中叹了口气，虽然说她一开始也不觉得自己有机会成为宰相，但目前看来，哪怕卡普根本就不在这里，但对方那无与伦比的高声望还是让其地位根本无可动摇。

　　“这我也听说了，卡普先生现在也上了年纪，能在这个东海的国家作为宰相颐养天年，也是对英雄的应有之义。”

　　丝毫没有嫉妒或者艳羡的神态，鼯鼠这种回话姿态无疑是让克洛薇儿完全打消了内心最后的那一丝想法，至少从目前来看，这位到贝尔梅尔的鼯鼠中将根本没有任何破绽，对方无疑正是那种纯粹的战士和将领，对于财富和地位毫无兴趣，只有作为战士的职责和天性才会在其身上发挥作用。

　　这种心性坚如钢铁的人，想要用糖衣炮弹将其腐化什么的，无疑是无限接近不可能的事情了。这也让试图拉拢结交对方的克洛薇儿，很是有种碰了一鼻子灰的感觉。

　　而在夜色的掩盖之下，一场密谋的行动却无疑正在展开，作为早就被解除了监视的‘合法从业人员’，芭基马戏团的成员们自然是不会被盯梢或者怀疑的。马戏团内部夜晚灯火通明自然也不是什么稀奇的事情，毕竟新鲜的马戏还是需要通宵加班排练的，只是今晚却无疑有些不大一样，因为马戏团内部的人员们并非是在排练，而是在紧张而积极地收拾着一些物资，虽然巴基说了只需要抢一艘船就行，但作为参谋长的卡巴吉无疑是要将这个计划更细腻一点推行。

　　“港口有一艘货船，上面的船员们经常到我们所在的酒馆放松，今天兄弟们豁出去用脱衣猜拳把那帮混账都灌趴下了，他们的船上现在没什么留守，只需要直接过去就能够用那艘船出发。”

　　几个身穿酒馆女仆服的前海贼们咬着牙分享情报，显然，酒馆什么的本身就是最容易获取情报的地方，在这些颜值身材普遍优秀的前海贼们豁出去之后，很容易也很快速地就获得了想要的情报和机会。

　　“辛苦你们了，大家分批出发，把物资一点点朝船上带。尽量每次都选不同的路走，免得被人看出来，等巴基船长拿到钥匙，就是我们离开这个鬼地方的时候了！”

　　回想起之前那些不堪回首的岁月，卡巴吉的眼里也不由得泛起了一丝泪花：“好了，话不多说，兄弟们！加油吧！大家一定都要离开这个地方！”

　　“哦~~~！”

　　卡巴吉的情绪无疑是感染了其他的人，周围这一群的原海贼们也不由得个个眼中含泪，毕竟她们在这里失去的可不是一般的东西，而是一个从出生起就一直陪伴她们的亲兄弟，这份悲痛也只有她们自己能够领会了。

　　（PS1：唔...猛烈的五月病来袭了啊...去年似乎也是在这个时间段...真是对不住了大家，等我过去了就会再回到一日三更的状态的...）

　　（PS2：唉...双子座的情绪和动力...都是起起伏伏上上下下啊...有时候还真是烦这个...）




第一百三十八节 越狱的‘牺牲’

　　既然抓了只猴子，那自然就得把笼子做的结实点，不然的话，谁知道那只泼猴什么时候会左右爬嚓到把笼子弄坏，然后公然越狱。

　　“嗯~~！我一定要~~出去~！！”

　　路飞的整张脸都几乎被挤成了方块的样子，显然，这个橡胶猴子正在做的事情很简单，那就是试图利用自己身为橡胶人的特性，从牢门的缝隙里硬生生挤出去。

　　如果是寻常的牢门缝隙，那路飞应该早就成功了，然而可惜的是之所以路飞能够独享一个牢房标间的原因也很简单，那就是他所在的牢房显然是特制的，牢门的栅栏也根本不是普通的排列，而是横竖紧密无比，缝隙更是只有手掌大小的方格子。如果是单独挤出一只手臂没问题，但如果想要把整个人挤出去，哪怕是路飞也不行，除非他的身体特性能达到魔人布欧那种程度，才可能以硬挤的方式逃出这间牢房。

　　“哇哇~！路飞，太勉强了！就算你是橡皮人，这样子也是不可能的~！”

　　紧张而担心地看着拼命的路飞，旁边牢房里的乌索普也忍不住开口劝阻，毕竟眼看着路飞硬生生地把自己的整张脸都挤成了一长条方块的样子，这个画面看的一边的索隆和山治都是一阵牙酸。

　　“可恶...这已经是第四天了...我们却还是没找到什么逃出去的办法。”

　　看着一侧墙壁上的第四道划痕，山治也不由得有点焦躁，虽然是在牢房里，但是娜美倒是也没有刻意虐待这几个‘伙伴’，无论是食物还是饮水都没有限制，但尴尬的情况显然还是有的，那就是这三个人对于自己新身体的不适应和排斥。

　　“嗯，伤势倒是回复的差不多了，如果我能拿到武器的话，这点砖墙还挡不住我。”

　　每天吃饱喝足闭目养神的索隆恢复的相当快，但是她们面前的监狱栅栏同样结实无比，虽然不是海楼石但也是坚固的精钢制成。所以，凭她们现在的实力想要正面突破栅栏是没戏的，唯一的可能也只有在其余位置，比如墙壁、地面、以及天花板了。

　　但是这前提也是建立在索隆能拿到武器的情况下，靠手的话，不管是她还是山治，亦或是路飞，都是拿这些半米厚的坚固石头没有任何办法的，至于乌索普那就更不用提了。

　　“切~没可能的事情就别在这里假设了。”

　　烦躁地在墙角坐好，山治珍惜地从衣兜里取出烟盒，一直没有补充所以现在烟盒也是干瘪瘪的只剩下几根了，随意地叼住一根，山治却没有立刻点燃，而是将脑袋靠在墙壁上出神。

　　“喂，你们两个难道就不着急吗？”

　　看着头上的天花板，山治的眼神却安静了下来，其语调也带上了点自言自语的回忆感：“其实，我在很小的时候就坐过牢了，倒是没想到会在长大后再次重温，而且是和三个明明根本没认识多久的混账。”

　　“啊？彼此彼此混账厨子，不过本大爷倒是第一次受困，这个经历值得纪念。”

　　靠在墙角的索隆懒洋洋地打了个哈欠，对于她来说任何时候都可以看做是修炼。这几天虽然不能进行体力上的修炼，但是却有助于其进行反思和整理之前的战斗经验，反正每天依然饭食不缺，对于索隆而言就已经满足基本需求了。

　　抱着自己的背包小心翼翼地坐在墙角，乌索普显然有点犹豫，但还是期期艾艾地开了口：“...担心的话...其余的倒是没什么，只是可雅那边...”

　　作为一个在村子里没有亲人的人，乌索普的母亲在她很小的时候已经逝世了，而且这一次离开村子本来也是拿出了可能一去不返的心态，虽然现在倒是侥幸没有死掉，但这幅状态也实在是很难说...

　　“安心，你破坏了那个结婚典礼，就算娜美女王也很难短时间内再重新召开了，所以可雅殿下最糟糕的应该也只是和我们一起被关起来。”

　　到底还是掏出火机点燃了口中的香烟，山治到是对此看得很开：“而且，我们现在的样子都改变了，那位女王应该也没有多大的兴趣去追究那些之前和我们有关的人，所以~恭喜，现在只要担心自己就行了。”

　　啾~~噗~！！

　　伴随着充满质感的一声，路飞也终于再次将自己的脸从栏杆的缝隙里拔了出来，脸上还印着一个方格子压痕的少年气呼呼地转过头，语调也格外倔强：“不行！我一定要去再次找娜美！”

　　“你还真是顽固啊...不过，你是这个国家的宰相家族，就算再怎么冒犯应该也不至于没命，倒是我们这些被划归成你同党的人很可能再次代替你受罚。所以，不管如何，如果你真的想当船长的话，就好好替我们着想一下。”

　　睁开双眼，索隆的神态也严肃了起来，显然，作为副船长她有义务也有责任提醒眼前这个有时候过于直肠子的船长，让其明白到底什么时候该莽什么时候该怂。

　　“嗯~就是如此，除非你觉得我们替你受罪也没什么，那你就随意尽兴吧~宰相大人。”

　　山治也颇为不怀好意地抬头看向路飞，当然她的本意肯定不是在指责路飞，纯粹只是饶有兴趣地想看看这个打算当海贼王的草帽小子，到底有几分心胸。

　　“那个...路飞，你看，我知道你想当海贼王的梦想。但是，现在我们根本不是那位女王的对手，是不是想点别的办法？”

　　乌索普倒是对路飞的态度相当温和，毕竟她自身也没多少主意，而且和路飞的性格应该也算是最能玩得起来的。

　　“...咯！是我...太大意了...”

　　双手搬着监狱的栏杆，路飞的态度和语调也充满了不甘心，但是其言语的内容，却毋庸置疑是在咬着牙低头认错：“...如果不打败她的话，你们就没办法恢复原状了...而那样子，我绝对无法成为海贼王的...”

　　路飞的话语，让索隆三人面面相觑，短暂的沉默后三人都不由自主地带上了些许微微的笑意。显然，她们都能看出来路飞渴望成为海贼王的决心，而且对方却也的确没有狂妄自大地认为自己一人即可，而是将这份希望也一并寄托在这些被其视作伙伴的人身上。

　　“真是的，这才像是个好船长。好吧，既然船长发话了，那我们就考虑下怎么弄开这个牢门吧。”

　　自言自语地走到自己的监牢门前，索隆也下意识地点了点头：“嗯，如果牺牲一只手当做撬棍的话，应该能把监狱门打开吧。”

　　“呜哇~！别说那么可怕的话啊！”

　　这种一本正经准备牺牲的态度显然是索隆特有的，包括原著其为了脱困打算砍断自己双脚时也一样，而这无疑是给了一侧的乌索普很大的压力，毕竟这种面不改色就要牺牲自己一部分躯体的行为，对于这个尚未成长起来的长鼻子而言还是刺激了点。

　　“啊？那你要这么说的话，我也贡献一只左脚好了！”

　　一侧喷着眼圈的山治显然最看不得索隆耍帅，当下满脸鄙夷地就打算攀比一下，而这让索隆也不爽地回头开口：“嗯？怎么，混账厨子，要不咱俩试试看谁先把牢门打开？”

　　“行啊！试就试！实话告诉你，我就算是一只脚也能逃出去！”

　　“什么！混账！那我就算是两只脚全留下，用两只手也能逃出去！”

　　“嗯？！那我只剩下一只手，也照样能出去！”

　　眼看着索隆和山治再次眼冒火花地㭎在一起，一侧的乌索普也终于受不了这种重口味的话题了，继而恼怒地开口：“好了！不就是要撬开牢门吗？干嘛要用手脚！换个别的不就行了？”

　　兴致勃勃地看着索隆和山治掐架，路飞也不由得好奇地看向乌索普：“别的？但是现在牢房里什么都没有啊，你打算用什么撬？”

　　“呃...别急，我想一下...似乎，我以前听人说过，用湿透的衣服或者布条的话，是可以拧断一些很结实的木料或者其他东西的...要不，我们试试？”

　　被路飞问到，乌索普顿时也没了自信，不过她的话语，却无疑是让正在怒目相视的索隆和山治回过了神。面面相觑了一下之后，众人的视线也再度集中，而集中的区域也很清晰明了，正是山治的身上。

　　显然，总不可能真的用手脚当撬棍去撬监狱栏杆，现在好不容易有了个代替方法，自然要抓住。

　　“...可恶...你们这群混账...”

　　唯一一个穿了上衣的山治黑着脸一边喃喃怒骂，一边心不甘情不愿地将自己的西服上衣脱下，没办法，索隆和乌索普乃至路飞的打扮，都是简单轻薄的衬衫加裤子就没了，虽然索隆倒是有一条额外的肚兜和头巾，但这点布料显然不大够用，总不能让这三个人光着膀子或者屁股，因此能牺牲的也就只剩下山治自己的西服上衣了。

　　“啊~对了，我记得应该还要把布料打湿以增加韧性，不过...我们这里没有多余的水...”

　　这时，想起了什么的乌索普也格外苦恼地开口：“所以，怎么办呢？”

　　“噗哈哈哈哈~~水？？”

　　然而，这个问题无疑是顿时触发了索隆的某个笑点，绿藻头剑士抱着自己的肚皮一阵狂笑，而作为和其脑神经有时意外合拍的人，路飞也是同样慢慢抬起嘴角，继而露出了一个大大的贱笑。

　　“没问题~~我这里，正好想要放点水呢~~所以，交给我吧！”

　　“嗯？啊...你们！难道是那种水...”

　　就算是乌索普，也不由得在这个时候半是恶心半是尴尬，而作为衣物贡献人的山治更是脸上青一阵白一阵，显然，她同样也明白过来到底路飞能提供什么样的水了。

　　“混~！账~！你们就给我关在这里直到老死吧！！”

　　（PS1：啊~~真是太对不起大家了，五月病来的猛烈而又难以压制...唉，也真是对不起编辑南希姐姐给的这个推荐位...没办法， 这个月大家的月票什么的，都先投给别的作者吧...）

　　（PS2：用打湿的布条把栏杆拧弯，这应该是个很常见的电影越狱套路了...当然，用什么水用什么布料这就不在考虑范围内了~）




第一百三十九节 清算和命运

　　没什么变化？并不，看起来或许是有一些人和物还维持了原本的命运，但是哪怕是一丝形式上的更改也是更改。

　　娜美并没有参加鼯鼠的洗尘宴席，不仅仅是因为鼯鼠之前口无遮拦的那些话语，也是因为她对于其所代表的‘正义’感到由衷的不信任。即便是她的确佩服鼯鼠等真正海军的意志，但这并不代表这样子就能让她认同海军这个整体。

　　这份不信任主要就来自于‘娜美’的原记忆，作为海军却和阿龙一伙相互勾结，罔顾人民死活的那个海军分部。哪怕是娜美自己的确具备很高的理性，但是这并不是她会忘记这种事情的理由。

　　鼯鼠的话语的确没错，即便是这个世界上没了海军也不会变得更好，而是有很大概率变得更加糟糕。但是，这并不意味着，这样子就能够将海军所犯的错误一笔抹去。

　　而既然是错误，总要付出代价的。

　　“什么人？这里是海军第16分部，有什么事情？”

　　站岗的两名海军士兵出于本能开口叱问，身为一个能够和海贼相互勾结的分部海军，这里面的气势也同样异常。

　　即便是穿着一模一样的白色海军服，但是站岗的这两名海军却没有一丝一毫的正义气势，虽然言辞上依旧是那种听似冠冕堂皇的问话，但是那海军帽下的双目却已经贼溜溜地上下打量着来人，似乎是在评估货物的价值一样，带着一种令人作呕的肮脏气息。

　　“我是老鼠上校的旧友，拜其所赐受了很多的照顾，这一次来就是想要当面表示感谢。所以，请问上校在吗？”

　　披着一袭修女披风的娜美停下脚步，回答的语调也充满了若无其事的平静和随意，而这让那两名站岗的海军士兵微微对视了一下，在确认了眼前修女兜帽下那鲜红的樱唇以及窈窕的身段后，这两人的眼中也迅速地闪过了一丝淫.亵，这样子的女性能做什么呢？自然也就无需防范。

　　“当然，女士，上校为了操劳周围人民的安危，所以正在彻夜批改文件呢，我现在就给你通报。”

　　既然是老鼠的部下，自然就充斥着如同鼠虫蝼蚁一般的猥琐和卑劣，这个开口的海军士兵同样如此，没有正规的训练和教育，这样子的士兵与其说是海军，不如说是披上了海军服装的地痞流氓，一如他们甚至能在原著中做出的事情一样。

　　而其有意地希望给自家上校‘增光添彩’的话语，更是无疑在此刻成为了浇在怒火上的烈油。

　　“那还真是辛苦啊，不过通报就不需要了，毕竟知道老鼠上校在的话，我直接过去就行了。”

　　抬起头来，娜美也温和地微微一笑：“毕竟，这一次要感谢的也不只是老鼠上校，连带你们这些辛勤的海军士兵，也需要好好感谢一番呢。”

　　翻涌的乌云在夜风的吹拂下，仿佛是某种怪物一样蠕动着吞噬了空中的月光，将原本投射到地面上的光芒化为了一种属于黑暗特有的阴森和冷酷，按照天象来说这的确不是一种好的气色，而且在后半夜的时候很可能还会有暴雨降下。而在大海之上的话，这样子的变化同时还意味着吃人的风暴，对于想要逃跑的人而言，这样子着实不能算是一个好的天气。

　　但是，如果是已经有了豁出性命准备的人，那么这反而也是一个再好不过的机会，因为就连看守的军士们，也会在这个时候不由自主地松懈下来，毕竟天威莫测，没有人认为在这样子的鬼天气里还会有人想要出海。

　　巴基小心翼翼地贴着墙壁前进，作为一个海贼船长，他很清楚自己必须要实现对于部下的承诺，这不仅仅是他作为一个老海贼的尊严，同时也是他在船上的立身之本。毕竟，没人会服从一个连最起码的承诺都无法完成的领袖。而作为在海面上打拼，随时随地都要面临被大海吞噬之灾的亡命之徒们，海贼们出乎意料的一点就是，他们在某些时候对于承诺反而看的极其重要。可想而知，除非巴基能带回去一把能打开项圈的钥匙，哪怕是打开一个人的也行，否则的话他所辛苦建立起来的巴基海贼团，恐怕就要就此解散了。

　　不过，这倒也不是没有空子可以钻就是了。

　　“可恶~那群白痴，脖子上的项圈摘不掉和我有什么关系~真是的，只能随便找一把钥匙回去交差了~”

　　探出头看着不远处贝尔梅尔监狱的出入口，巴基也是小声地嘀咕腹诽着，他当然是不可能真的全心全意为别人做这种要命的事情的，所以一开始的目的，就是去随便找一把能对上号的钥匙就行了，当然这把钥匙必须是能打开一些海贼的项圈，至于其余的那些没有被找到钥匙的海贼们，也只能自认倒霉了。这其中最重要的，就是证明伟大的巴基船长的确为了那些部下，而甘冒危险的确到监狱找过钥匙这件事情。

　　虽然贝尔梅尔监狱的确没什么太多的兵力，但这也只是没有‘太多’，必要的基础兵力还是不能少的。不过，这种基本上算是需要充排面的兵力，自然也不会是女王禁卫那号精兵，而是一些随地招募的普通士兵罢了。所以，这两个士兵也很是不负所望地没有尽忠职守，而是正两人趴在一边兴趣盎然地在地面上下三子棋，这种情况下，只要不是什么过于明显的目标，显然是不可能被这两个士兵发现的。

　　嘻嘻嘻嘻~果然巴基大爷的运气不错，这两个白痴，你们就好好地继续在这里下棋好了~！

　　身为恶魔果实的使用者，巴基当然不会在这里被难倒，伴随着其颇为得意的奸笑，红鼻子小丑的身体也随之奇妙地分裂开来，除却必须在地面上移动的脚掌，其余的部位则是直接浮空而起，轻巧而无声地以一种贴地飞行的姿态从这两个看守士兵的背后绕开，几乎是大摇大摆地走进了贝尔梅尔的监狱大门。

　　正如前文所说的，贝尔梅尔的监狱虽然的确建造了，但是平时并没有什么‘顾客’，而且贝尔梅尔本身就是个弹丸之地，监狱的面积自然也不会太大，所以在进入大门走过一条短廊之后，巴基很轻松地就看到了自己的目标——某个颜色鲜明并且环缀了一大堆钥匙的铁圈，但是其所在的位置却有些微妙，不是在什么地方悬挂，而是在一个肥胖的狱卒腰间。

　　也许是因为同样的想法，所以这个平时还算尽忠职守的狱卒今天无疑也是走了神，从其面前数个空酒瓶以及其呼呼大睡的姿势来看，估计短时间内这个狱卒是不可能清醒的了。

　　“这还真是~~得来全不费工夫啊~”

　　心里大喜的巴基当然不希望惊动这些该死的狱卒，事实上自从知道了那位女王那种能把人变性的能力后，哪怕是身为老海贼的巴基也是决定要对其敬而远之，在这种情况下，他连一丝一毫想要让其发现的心思都没有。

　　小心地将身体的其余部位藏到一个拐角处，巴基将自己的双手单独分裂出去，继而悄无声息地摸到了这个狱卒的钥匙串上，打算以这种方式尽可能轻快地取走这串钥匙，虽然他一开始的目的只是打算随便找一把，但没想到现在有这种可以一锅端的机会，当然也不能够放过。

　　但是，虽然大事似乎都很顺利，但这并不意味着看似简单的小事也能一路畅通。比如说，这个狱卒虽然的确喝醉睡着了，但这也不意味着她腰上那串钥匙链是能够随意扯下来的，事实上，这串钥匙就意味着她的权力和地位，当然是要绑得紧紧的。

　　所以，扯了好几下还没扯动的巴基不由自主地有点眉头见汗，这种偷东西的感觉当然不会是安全的，事实上伴随着时间的流逝这种压力感还会愈发紧迫，所以咬了咬牙的巴基也不由自主地加大了力气，但原本就已经掌心出汗的巴基却还是有点误算钥匙串的坚韧程度，在其猛力拉动下一个反弹，赫然从狱卒的腰带上断裂，继而带着一连串清脆的回响被弹射到了和巴基截然相反的方向。

　　而原本沉睡的狱卒，也在这种拉动下本能地咕哝了一声，继而艰难地在椅子上翻动了一下胖大的身躯，这让寒毛炸起的巴基不得不连忙缩成一团，好在酒精的效力还是值得信赖的，所以在巴基只差点缩成个球的时候，这个狱卒的鼾声也再度响了起来，这总算是让巴基几乎跳到嗓子眼的那颗心也落回了肚皮之中。

　　狠狠地在嘴上咒骂了两声，巴基也总算是再度打起了继续去捡拾那串钥匙的心理准备，但就像是故意在折腾这个小丑的内心一样，一个突然响起的声音也以爆发性的冲击，打破了这里的寂静！

　　（啊~~我讨厌这些没营养的铺垫，然而还必须写...）




第一百四十节  谈判

　　“不行！！”

　　山治的咆哮声充满了难以掩盖的恼怒：“就算是要用水！也给我等到牢头发放饮用水的时候再说！我的衣服可是为了给lady们遮风挡雨时用的！绝对不能让你这混账弄坏！”

　　“可恶！等到牢头发水的时候，你是要告诉她我们准备越狱吗？少说废话了你这个混账卷眉毛！快点把衣服脱下来！”

　　“就是说啊，山治，现在还是牺牲一下吧~再说了，如果不能逃出去的话，你也不用给其他的lady们遮风挡雨了，你给你自己遮风挡雨就够了~”

　　索隆和乌索普一左一右的劝说显然相当符合两人的心情，索隆自然是不打算姑息山治这种奇奇怪怪的骑士精神，而乌索普纯粹是一种墙头草两边倒的感觉，只要能现在尽快逃出去的话，山治的衣服真不算什么。

　　“混账！我说不行就不行！比起要让我的衣服被弄坏，你们还不如期待一下钥匙会自己从门那边飞过来更合适！”

　　七窍生烟的山治显然不是那种会因为威胁而屈服的性格，而其大拇指也狠狠地指了一下牢房外的监狱廊门，毕竟对于崇尚优雅和骑士精神的她而言，贡献衣服倒是能忍耐，但是如果真要被路飞用小便淋湿衣服再拧牢门的话，这种无疑就超出她的忍耐限度了。

　　当然，如果现在是处于一种不立刻逃出去就会死的情况下，那她肯定还是会屈服的，只是现在的这种状况还不足以让她接受。

　　但是，似乎就像是对山治最后那句话的应景一样，一个挂满钥匙的铁圈赫然就在山治话音刚落的那一瞬间，从不远处的廊门内飞了过来，继而啪嗒一声落在了路飞的牢房门外。

　　“嗯？哦~~钥匙飞过来了。”

　　丝毫没有认为这有什么不对一样，路飞径直将自己的手臂从牢门的缝隙伸出去，继而将那个钥匙圈捡了起来。贝尔梅尔监狱的牢房本身就没几个，而且牢房的钥匙无疑也是个项圈的钥匙不相同的，所以哪怕是路飞，也是在很短的几个试探后找到了正确的钥匙，继而咔哒一声将自己的牢门从外打开了。

　　“飞过来个鬼啊！！开什么玩笑！”

　　不过，这个非正常的情况，显然是让另一间牢房里的乌索普等人眼球暴突，哪怕是刚刚说出那句话的山治也是同样，而一脸天然地歪了歪自己的脑袋，从牢房内走出的路飞也颇为好奇地开口：“怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　“废话！不对的地方简直多了去了好吧？！我就是随口一说啊！”

　　不敢置信地用力拧了一下自己的大腿，从痛感中确认了这不是做梦的山治也有点哭笑不得：“哪家牢门的钥匙会真的自己听话地从门外飞进来啊？”

　　“啧~！现在不是纠结这个的时候，喂，路飞！快点把我们的牢门也打开！有什么疑问等出去了在说。”

　　到底还是索隆指出了现在的情况，虽然从绿藻头剑士一副牙酸的表情就不难看出，她此刻同样对于这把如此‘听话’的钥匙深表好奇，但到底还是更能分得清楚轻重缓急。

　　但是，显然这桩钥匙飞过来的特异事件并不会困扰众人太久，因为下一刻，一个掺杂着愕然和蛋疼的声音就在监狱的廊门口响了起来。

　　“草帽小子？？是你？”

　　发出这个声音的，毋庸置疑就是辛苦偷钥匙，结果阴错阳差地让钥匙飞到了路飞面前的巴基，虽然谨记着在这里要保持安静的事情，但看到那个熟悉的草帽之后，到底还是让其一时没有忍住心中的激动，继而叫出了声。

　　“嗯？啊咧~巴基，是你啊，你还活着！”

　　一脸高兴的路飞显然是真的在为遇到巴基而高兴，不过停在后者耳朵里显然就不是个味了，恼怒地一挥手，巴基也很是露出了标志性的白眼利齿表情：“混账~！有你这种一见面就恨不得对方去死的打招呼方法吗？而且，再怎么说这种话也是该我问候你才对！”

　　“哈？谁啊，这个红鼻子。”

　　另外一个监牢里的山治和乌索普无疑都没见过巴基，此刻看到其和路飞搭话，金毛厨师也很是心不在焉地开口发问，毕竟她的眼力一向不错，这个红鼻子的家伙看起来完全不像是什么重要角色。

　　“哦~当时一起来贝尔梅尔的家伙，不过不知道是他迷路了还是怎么地，突然就不见了。”

　　一副无辜的表情摊了摊手，索隆显然也是有其腹黑之处的，比如这种在迷路问题上接近毫无下限的蜜.汁自信，而七窍生烟的巴基则是咆哮着将脸转向这个在其眼中同样恬不知耻的家伙：“你给我闭嘴！也不知道是谁迷路结果自己走丢了！你这个绿毛路痴！嗯...”

　　吼完之后，巴基才下意识地楞了一下，继而上下打量了一番现在的索隆，已经知道了其他海贼遭遇的他，无疑很快就反应了过来：“切~原来如此，你们看起来是直接遇到了那位女王啊！喂，草帽！快点把那串钥匙交给我！我现在急着拿到钥匙后离开这个鬼地方！”

　　“嗯？这个？”

　　歪了歪脑袋，路飞却显然不是那么听话的：“凭什么给你，这钥匙是自己飞到我面前的~！这是我的！”

　　“...你三岁小孩吗？！哪来的钥匙会自己飞到犯人手里啊！”

　　就算是和路飞已经相处了一段时间，但巴基毋庸置疑还是再次被这个该死草帽的脑回路震惊了，而嘟着嘴径直打开了索隆等人的牢门，路飞也很是傲娇地一偏头：“哼~我才不要听你的，反正这钥匙就是我的。”

　　终于从牢门里走出来，索隆也显然看出了巴基的情况不对，阴笑着的绿藻头剑士径直拿过路飞手里的钥匙，继而颇为得意地抬手摸了摸自己的下巴：“嚯哦？看起来，你倒是对这串钥匙看得很重要嘛~不过我们船长也说了，这钥匙就是自己飞过来的，所以当然就是我们草帽海贼团的东西了。”

　　作为海贼，虽然路飞等人的确和普通海贼们不一样，但是这可并不意味着这群人没有腹黑之处，尤其是面对同样的海贼时，该搭顺风车的时候众人可是一点都不会客气。

　　“可恶~！你们这群混账~~！”

　　额头青筋炸起的巴基显然还是知道彼此实力差距的，别人先不说，这个绿藻头剑士的实力就让他相当忌惮，虽然自信于自己的身体不会受到锐器的伤害，但不说打不打得过，这里明显不是打架的地方，也不是打架的时机，万一惊动了其余的禁卫乃至女王娜美，那别说逃跑了，自己再被抓住就无疑太悲惨了。

　　“哼...算了，我收回以前的话，你们看起来还是有点海贼的架子的。行，来做笔交易吧草帽，反正你们现在已经出来了，而且也没有被套上项圈，这串钥匙对你们而言就毫无用处了。只要你们愿意把它交给我，我就可以带你们一起离开这个国家，如何？”

　　深呼吸了几下，巴基脸上的怒意也随之消退了。毕竟，海贼说到底就是所谓的机会主义者，不管是抢劫、逃跑还是交易，都需要一定的运气乃至机会，既然现在路飞等人拿到了这串钥匙，不管对方幸运还是怎么地，这都是无法更改的情况了。而且，现在也没有能够较量的机会，那就只能是谈判了。

　　“嗯？你们要离开这里？到底怎么回事，这个国家发生什么事情了吗。”

　　一侧的山治顿时皱眉，显然，她无疑是最关心目前贝尔梅尔国内形势的人，毕竟她的身份之前已经在王宫里被发现了，虽然她已经被娜美抓住后施加了惩罚，但最近停泊在贝尔梅尔海岸附近做生意的海上餐厅巴拉蒂有没有受到影响很难说。

　　“哼~告诉你们也无妨，这个国家已经不适合再作为赚钱的目标了，因为海军本部居然派遣了一位真正的中将到此驻守，那种程度的战斗力根本不是我们能够抗衡的。所以，我要重回伟大航路，虽然看你们这群新人很不顺眼，但只要你们听话，本船长未尝不能带你们一程。”

　　转了转眼珠，巴基显然还是很欣赏索隆等人的武力水平的，毕竟他这次是要重返伟大航路，其中到底有多么凶险，他早在跟随罗杰的时候就已经体会过了，自然是不会对这条传奇航路有任何的轻视。但是，从原著中，他那一艘船居然可以真的通过红土大陆进到新世界的海域，就说明他的的确确对这条航路有着相当的熟悉和清晰，否则就凭他船上那些海贼们的平均实力，想要和其他人一样用正常的冒险方法，恐怕遇上条大点的海王类都会全员报销。

　　“如何？答应吧，海贼就是这样子的存在，有我这位游历过伟大航路的船长在，你们想要冒险的目标也能够实现的更加顺利一些。”

　　（PS1：蜜.汁都成和谐词了...其他大触们到底都写了什么以至于此啊...）

　　（PS2：啊~~该死的五月病...我讨厌这种浑身无力的感觉...）




第一百四十一节 劫掠

　　提着简单的行李，诺琪高的心情无疑是有些感慨十足的，毕竟在此之前她的确是抱着一种决然的心情离开可可亚西村的，但现在却还是再度回到了这里，虽然整个村子的变化和一年多之前已经有了显著的变化，但看到那片茂盛的橘子园一如既往的时候，她的心情也下意识地安宁了下来。

　　“你去当海军这一年多里，我本来还一直担心，毕竟你母亲贝尔梅尔以前就是个性格要强的女海军，不然的话...算了，这次打算回来住多久？”

　　走在前面的阿健显然对于诺琪高去当海军的事情并不赞成，身为这个村子的法警，他亲眼目睹过分部海军和恶龙一伙相互勾结的事实，哪怕诺琪高加入的是罗格镇那群看起来很有样子的本部海军，但这并不是能让阿健放心的理由。

　　“...啊，事实上...我申请退伍了...”

　　出神地看着眼前的橘子园，诺琪高的回答也带上了一丝心不在焉的感觉，而这让她面前的阿健略带愕然地回过头，确认了少女脸上的神色后，这位如同义父一般的中年男人也长叹了口气，继而轻轻点头：“这样也好...毕竟...就我个人的感觉而言，她或许和娜美并没有什么区别...又或者，是那些年的遭遇，让娜美选择变成了她的那副模样...”

　　“好了，阿健，我很累，所以先回房间休息了。”

　　打断了阿健劝勉的话语，诺琪高也径直推开眼前的房门，看得出来阿健在她和娜美双双离开的时候，并没有忘记打扫这里，所以房屋内部也依然是一尘不染的样子，而摇摇头，阿健也不再多说什么，而是径直离开，他也很清楚，眼前的诺琪高无疑是已经做出了自己的决断，也放弃了某些事情。

　　而随意地将行李扔到房间的角落，躺在床榻上的诺琪高无言沉思，阿健的话语她当然懂，而且这些年来阿健一直都从某个莫名的存在那里不断得到邮寄的金钱，会做出这种事情的她也能猜到是谁。

　　更不用提可可亚西村得到的恩惠，这都是足以代表，自己的妹妹娜美所看重的一切，在目前的那个她眼中同样看重。如同亲人一样看重这些情谊和存在的，除了亲人还能是什么？

　　诺琪高的确是为了报仇才去当海军的，但是她温柔和理智的本性，让她不可能否认这些由她的眼睛所看到的事情，所以哪怕是以‘绝对赢不了’的理由从海军中退伍也罢，她都本能地知道，自己的复仇很可能已经无法完成了。

　　但就在这时，一阵惊慌失措的声音却突兀地从村子里传了过来，而这让诺琪高霍然坐起，在海军军营中所受的训练毕竟是起了作用的，而侧耳倾听数秒后，她的脸色也顿时变得格外难看，因为从那些惊叫声中，她确定了某件事情。

　　海贼来了！

　　作为通向伟大航路的必经之路，罗格镇算是最后一站，而珍兽岛无疑是在可可亚西村之前的，而选择了珍兽岛作为建国基础的贝尔梅尔，自然在地理位置上的确是比可可亚西村更为靠近东海内部。

　　所以，经历了一整晚加半天紧张的逃跑之后，巴基海贼团总算是将那个噩梦一般的国家抛在了脑后，当然，经历过那个国家的洗礼之后，她们的身体连带人生视角也被永远地改变了，而且估计永远也不会再有更改的可能了，自然，她们也是不可能有勇气去找那位强悍到已经给她们留下永远阴影的女王陛下了。

　　“船长，前面就是目前东海很有名气的村子可可亚西村了，据说这几年这个村子都在做生意，所以可是富得流油。”

　　勉强恢复了状态的副船长摩奇贪婪地盯着前方海平面上显露出来的村落，在贝尔梅尔被关了这么久，她们这群原海贼急需一次成功的劫掠来增加一下己方的士气，毕竟将自身的痛苦施加给别人，这本身就是人类的劣根性之一，而作为人类当中垃圾的海贼们，用起这条规则更是根本不需要什么犹豫。

　　“嗯~！很好！顺着航道一直到伟大航路为止，期间遇到的村子都要尽可能地搜刮一番！”

　　坐在甲板船长位置上的巴基也重新恢复了意气风发的神态，毕竟对于他来说，虽然和原计划有点出入，但总体是没有失误的。现在第一已经积攒了足够的财富，第二也获得了更多的人手支持，虽然...这条船上现在除了他和某个草帽小子之外，其余的都只剩下女人了，但这总体应该...无伤大雅吧。

　　“好！船长发话了！小的们！还有新人，该你们准备表现了！”

　　参谋长卡巴吉也打起了精神，继而颇为嗜血地舔了舔手中的刀锋，身为一个卑劣的海贼，虽然现在她们的外表被变成了清秀美丽的女性，但是骨子里的本性却显然没多少更改。

　　而其余那些被憋了许久的原海贼们则是同样精神亢奋地轰然响应了一声，即便现在她们已经是女性，但这并不妨碍那种劫掠和嗜血的冲动在她们身上展现。她们并不介意眼前这座小村子是什么来头，只知道其恰好没什么防卫，而且恰好还有相当丰厚的油水，这就已经足够了。

　　当然，这条船上此刻也并非全都是赞同这场劫掠的，比如四个并不怎么合群的‘乘客’。

　　“切~海贼果然就是海贼。”

　　靠在船舷边上的山治眉头紧蹙，她自然是绝无可能赞同这种劫掠的，但是现在身在屋檐下，显然也并没有多少反对的底气。

　　“当然，他们就是干这一行的，不然的话有什么能做的？”

　　盘腿坐在一侧的索隆神情淡漠地灌着一桶啤酒，只是虽然她的语调听起来冷淡，但其中那种若隐若现的厌恶却怎么也掩盖不住。

　　“可是，我们就这样看着吗？那可是个村子啊...”

　　最不忍心的，无疑就是惴惴不安的乌索普，她没有山治和索隆的实力，但是在意志力上严格来说却并不输给这两人，此刻见到一群海贼磨刀霍霍地准备闯进眼前的小村子里劫掠，那种难以压制的不忍完全是溢于言表，或许还有一份针对的愤怒。

　　事情到这里也就很清楚了，没错，索隆等人显然还是接受了巴基的提议，暂时上了对方的船和其一起离开了贝尔梅尔。毕竟她们很清楚这种时候是不可能战胜娜美的，那就需要找个地方先逃离对方的视线，然后再积蓄实力回头想办法。

　　“喂，乌索普，奉劝你一句，如果没有打倒那些人的觉悟，你最好不要胡乱出头。”

　　淡淡地看了一眼旁边的乌索普，索隆显然也是在尽自己作为副船长的职责，现在众人的情况和境地本就不容乐观。被变身暂且不提，娜美绝对不是一个能够轻易打发的敌人，而且从目前的观察来看，她也不是那么容易放弃的类型，加上对方那种诡异难防的果实能力，最好还是别惹出太大动静来给对方指路。

　　“可是！难道要眼睁睁地看着...”

　　下意识地握紧了手心的弹弓，乌索普自然是知道自己不可能战胜眼前这些双眼发红的海贼们的，但是要她看着这群海贼们肆虐眼前的这个小村庄，这无疑也和她的内心有所冲突。

　　“你也是打算做海贼的吧，那么现在为什么不好好看看，这就是做海贼的方式。”

　　无所谓地摆了摆头，索隆显然并不为乌索普的激愤所动，毕竟她更清楚这个世界的冷酷和理性化，让乌索普学会量力而行对其也有好处。虽然也算是相处了一段时间，但索隆并不认为乌索普和山治会加入自己这个小海贼团，这也不是她要考虑的事情。毕竟，她给自己的定位就是副船长而非船长。

　　坐在船长椅子上的巴基无疑也注意到了这边的情况，但思考了一下之后，红鼻子小丑还是摇摇头打消了指挥这三个人的想法，虽然他的确有很多缺点，但对于船长和海贼这两个身份的认识还是很能分的清楚的。说白了就是：对方并不是他的人，自然也就不需要其参与这种赚钱劫掠的好机会。

　　而就在这时，一个睡眼惺忪的身影也从船舱内部走了出来，如同圆球一样的身躯显然只可能是一个人，那就是身为橡胶人所以可以放心把自己吃变形的路飞。

　　“嘘嘘~~嗯~好吵啊~”

　　打了个一个大大的哈欠，路飞没心没肺的话语让周围的海贼们无疑都是一阵汗颜，作为劫后余生的庆贺，所以海贼们开个宴会是完全合乎情理的，只是...因为这个橡胶小子，所以船上的食物耗费明显比原本计划的出入了一大截。

　　“哟~睡醒了啊，路飞~”

　　揶揄地看着吧咂嘴的路飞，索隆的语调也带上了一丝不怀好意的试探：“巴基船长正准备劫掠眼前的这个小村子，我们要不要加入呢？”

　　“我们草帽海贼团的，船长~~”

　　（PS1：啊~~我讨厌五月病...）

　　（PS2：sweet box的歌曲真不错呀~~）




第一百四十二节 分道扬镳

　　“真的非常抱歉！这是我们共同的失误！还请陛下给我们一个弥补的机会！”

　　单膝跪地，鼯鼠的声音也多少带着一丝尴尬和不安，原因也很简单...

　　大约今天早上的时候，负责给芭基马戏团送补给的人员发现这个营地赫然已经人去楼空，只剩下空空荡荡的营地设施，其中能带走的物资都被搜刮一空，而且看守监狱的狱卒也同时来报，表示牢房内关押的一众人犯也已经不知去向，在稍加调查之后，反馈出来的结果便是：芭基马戏团在昨天晚上集体逃跑，并且似乎还顺带劫走了关押在牢房内部的四名重要囚犯。

　　而昨天晚上，也正是鼯鼠接受克洛薇儿洗尘宴的时候，虽然说再怎么样这件事情都怪不到鼯鼠头上，毕竟他首先是初来乍到，其次是如同公事一样地接受宴席洗尘，再次芭基马戏团本身是被视作贝尔梅尔内部人员，要逃跑的话也几乎不可能被事先觉察到。但身为真正的海军爷们，这位老中将从来没有推卸责任的想法。

　　自然，其态度也很明显，不管如何惩罚他会接受，但作为洗刷耻辱的方式，他也同时决定亲自率军追击这伙逃走的马戏团，然后将其重新抓获归案。

　　而坐在王座上的娜美则是细眉微蹙，说实话她的确没想到路飞一行人会以这种方式逃走，而且为什么偏偏是芭基马戏团会帮助他们？明明那群耍猴的都已经被她变成了女性失去了当海贼的动力了，不可能在这种时候偏偏有逃跑的动力。而且，就算逃跑的话，也没理由带上他们明明没有见过的草帽一伙。

　　“无需在意，逃奴之类的还犯不上劳动海军本部的中将，沿途发一些通缉令也就是了，反正也只是一群小丑罢了。”

　　摆摆手，娜美自然不打算让鼯鼠真的去追击，真要让这位海军中将出手的话，那就算是把芭基马戏团和目前的草帽一伙加起来再翻一倍恐怕也不是鼯鼠的对手。而且鼯鼠果然还是有点死脑筋，他也不想想，真让堂堂海军本部的中将跑去追击一群逃奴的话，这种行为几乎就完全算是娜美对海军本部的另类羞辱了。虽然鼯鼠本意只是想要弥补职责，但牵涉到深层政治的东西，果然这位纯粹的战士并不精通。

　　“可是...遵命。”

　　还没反应过来的鼯鼠到底还是闭上了嘴，因为他虽然不能完全理解，但是察言观色的本事还是有的，而且对于命令的服从性更是坚不可摧，既然此刻作为上位者的娜美已经明确表明了态度，即便他感觉有些羞辱但也只会咬着牙承受。

　　“最近芭基马戏团有什么异动吗？”

　　微微侧头，娜美将自己的目光投向战战兢兢的负责官员，她不相信芭基马戏团那群目前的女人们有这份勇气从她手心里逃走，而且一夜之间逃跑得干干净净，而且似乎还卷走了相当一批其他那些被变成女性服务者的海贼们，这种行为明显是经过事先安排计算的，如果之前没有什么端倪的话就太说不过去了。

　　“嗨...其他的没有，但是...前几天，马戏团突然增加了一个大变活人的戏码，而且观众们也很喜欢...所以，因为不是坏事就没有特别汇报...”

　　汇报消息的官员支支吾吾的回答，让娜美顿时眸子一缩，在片刻之后，她便明白了过来。

　　毫无疑问，要让一群海贼们心甘情愿地凝聚起来做事，这是必然需要一个能被其公认的领袖。而大变活人这个马戏，说白了就是将一个人大卸八块的刺激画面，当然普通的马戏团采用的是一些逼真的障眼法，但芭基马戏团的话，她们的那位首领似乎就正好能用自己的恶魔果实能力来做到这一点。

　　四分五裂果实持有者、海贼王的前船员、四皇红发的前任搭档，红鼻子的小丑巴基。

　　虽然不知道这个红鼻子小丑什么时候居然混进了这里，但可以肯定的是，如果有这么一位能让巴基海贼团全员乖乖听话，并且有能耐做大变活人这种高难度马戏的人，也只有这个红鼻子了。

　　而且，如果是这个家伙的话，其帮助路飞也能说的过去了。按照两人的关系来看，属于一个欠打一个愿打的类型，而且路飞所结识的红发和巴基也是旧友。按照两人的性格来看，路飞那种天然却又在关键时刻灵光不断的人，也正好能对付巴基这类阴险却又能力不足的类型，两者合作是可以接受的。

　　再加上，这一次的确是没有抓到那个小丑巴基，所以这个变量的存在导致拓展而出的局面，也就不值得奇怪了。

　　“嗯，今天是按照约定，橡胶合金工厂开始制造大批量合金钢锭的时间。中将亲自到场观摩一番吧，至于朕，现在真的要去找一下原料了。”

　　径直起身，娜美也随之离开了王宫大殿，而看着她离开的背影，直起身的鼯鼠脸上也不由得露出了一丝费解和迷惑的神情来，他对于娜美的做派不是不能理解，毕竟作为一个国王有自己的想法并不难懂。但奇怪的就在于娜美所说的那个‘原料’上，从字里行间的意思上，鼯鼠本能地觉得那不是什么单纯的物品，但是牵涉到贝尔梅尔制造橡胶合金的最大机密，他同样明白自己最好不要胡乱打探这些东西。

　　而在可可亚西村的海岸上，一场出乎意料的冲突显然正在进行。

　　“草~帽~小~子！你真的认清你的立场了吗？！”

　　巴基的声调明显是强忍着怒气，而称呼路飞的字眼更是几乎一字一字从牙缝里挤出来，显然，这是他已经忍耐到极限的表现。

　　“啊，我说的很清楚了呀，不许你们在这里捣乱。”

　　抬手扣了扣自己头顶的草帽，路飞的话语也没有丝毫的畏惧和退缩，反倒是透着一种准确而干脆的平淡感，就好似他从骨子里就是这么认为的一样，而其身侧，无疑就是索隆等人。

　　“可恶！你这不知天高地厚的臭小子！如果不是我们的船长把你们救出来，你们现在还在贝尔梅尔呢！不让开的话，我就让你们吃吃苦头！”

　　作为参谋长的卡巴吉无疑是同样七窍生烟，她显然不知道巴基到底在忌惮什么，只以为是巴基碍于面子不好动手，在这种时候自然就需要她这样子忠心耿耿的部下出来给老大撑场子，而且说实话，她对于眼前这几个人同样看着相当不顺眼，大约这就是不同类人的天然排斥。

　　“嚯哦，话别说得太满，要来一场吗？”

　　身为路飞的副船长，虽然索隆现在还不完全确定路飞的性格，但这样子的画面，作为一个好斗而且忠诚的部下她显然是不可能避开的，看起来卡巴吉应该是芭基马戏团里唯一一个算是正常剑士的类型，所以这让憋了好几天的索隆很是有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“没问题！别小看我们，这些日子为了让表演更具力度，我的力量可是不减反增的！”

　　作为纯粹的海贼，卡巴基深知个人威严是需要实力说明的，正巧现在船上多了一群新的海贼，她也急需一场可以证明自己实力的战斗。

　　“够了！”

　　然而，巴基却还是一抬手臂制止了跃跃欲试的卡巴基，身为亲眼见过索隆和鹰眼决斗的人，他虽然毫无疑问地确信索隆比起鹰眼就是个辣鸡，但这真不代表卡巴基这种半吊子剑士就能在索隆面前出头，身为老海贼最重要的就是眼力劲，没这个的海贼基本上不是死透了就是已经被抓紧监狱里半死不活了。而在这里打一架如果卡巴基被索隆砍翻的话，那无疑会立刻连带影响到新加入的这些海贼们的信心。

　　“算了...既然如此，那大家就在这里分道扬镳吧。草帽小子，你可要记住了，只要离开了这里，等到下一次在大海上见面的话，我们就是敌人了，到那时候我可不会再手软了。”

　　同样抬手压了压自己头上的船长帽，巴基头也不回地率先登上了这艘抢来的海贼船，既然不能在这个小村子里劫掠，那最好就是赶紧上路，毕竟巴基可是很清楚现在整个东海对于海贼而言都不算是安全的区域。

　　“呜~不愧是巴基船长，如此重情重义...”

　　“可恶，这才是真正的海贼生涯~我决定了，要一生追随船长！”

　　“草帽小子们，就按船长说的，下次在大海上相遇再决定生死吧~！”

　　不过，巴基这番冠冕堂皇的话语，却无疑是再次触碰到了这些海贼们的G.点，一票眼泪吧差的海贼们纷纷跟随巴基重新回到了海贼船上，继而头也不回地扬帆起航离开了这个港口，只留下一脸莫名其妙的路飞等人，显然巴基的演说也不是全能的，至少路飞等人就完全没有觉察到。

　　“那群白痴都怎么回事？没事干嘛哭哭啼啼的？”

　　歪着脑袋的路飞无聊地抱着双臂，而一侧的山治则是见怪不怪地摇了摇头：“别在意了，他们大概是沉浸在他们的世界里了，你这个船长还是赶紧考虑下，接下来我们要做什么吧。”

　　“毕竟，我们应该没时间浪费在发呆上才对。”

　　（PS1：啊~~被楠姐点名批评了~~尽量恢复一日一更吧...）

　　（PS2：啧，越来越觉得码字似乎有点接近临界的感觉了...必须增加技能了~）




第一百四十三节 逃跑的理由

　　没错，虽然的确是如愿以偿地逃出了被囚禁的生活，但是对于索隆山治以及乌索普而言，她们现在的身体本身就代表着娜美对她们的某种囚禁和惩罚，是完全无法无视也无法忽略的存在之物。对于普通人而言，这样子的命运除了接受之外便只剩下逃避，一如巴基目前的一船部下皆是如此，她们不是不想变回来，但是作为始作俑者的娜美强大程度已经超出了她们的自信底线，而且，如果再次被对方抓住的话，将要承受的便是更为可怕的未来。

　　简而言之，她们全都屈服在了那份强大的恐惧感之下，宁愿躲得远远的也不希望再直面那份恐惧，以人类脆弱的特性来看这固然没有任何错误，但能肯定的就是，她们既然选择了逃避，那就永远不可能重新变回去了，只能带着这份诅咒一样的新面貌继续生活下去。

　　“肚子饿了...山治，给我饭吃...”

　　耷拉着舌头的路飞有气无力地看向一侧的金发厨师，显然，这算是这个大肚汉的日常特性再次显现了，除却战斗和伙伴之外，食物和饥饿感恐怕永远都是在那颗橡胶脑袋里优先级最高的信息处理事项。

　　“你昨晚吃下去的那些食物加起来足够五十人份了吧，这个神奇的肚皮到底是什么做的？”

　　就算是做了这么多年厨师，但山治还是不得不承认，路飞这样子如同无底洞一般的‘真大肚汉’她是头一次见，金发厨师也颇为好奇地抬手摸了摸草帽少年的肚皮，不过虽然语调略显惊讶和无奈，但山治作为真正的厨师，自然是不会拒绝别人向自己索求食物的行为，身为厨师就是给想要吃饭的人弄来饭吃，这就是山治的职业执念。

　　“不过，这里没有食材和厨具，临时打猎或者钓鱼收集食材也来不及，我们还是到村庄里找找有没有饭馆吧。”

　　咬着半截香烟的山治无奈地看了看四周，毕竟巧妇难为无米之炊，就算她有一流厨师的所有厨艺能耐，但也不可能来一招空手烤肉什么的骚操作，好在目前众人就处在可可亚西村之外，眼前的这个村子从建筑规模来看还属于那种相当繁荣的村子，应该是存在可以接待客人的酒馆之类。

　　“切~你的眼睛是摆设吗？我可不觉得我们现在还能进得了这个村子。”

　　日常看山治不顺眼的索隆毫不客气地在一边开口讽刺，而不带丝毫犹豫立刻接受挑衅的山治闻言恶狠狠地将视线转向索隆，语调也充满了经典的挑衅和反击：“怎么？眼神好的剑士大爷就不需要吃饭了吗？混账，小心我在给你的食物里下毒哦~！”

　　“哦？~！就你这个半吊子的卷眉毛厨师，你就算下毒我也敢吃你信不信？”

　　原本还一副酷酷模样的索隆同样是毫不犹豫地就接受了山治的挑衅，两个人恶狠狠地彼此对视着，空气中的温度都似乎随着这两人的怒目对视而升高了几分。

　　“喂喂喂~现在是你们两个吵架的时候吗？而且，路飞！现在也不是谈论吃的时候啊~我们被包围了啊啊啊！”

　　抱着脑袋的乌索普痛苦不堪，身为一个和有自知之明的弱鸡，感到最绝望的不是一个人被敌人包围，而是眼看敌人都已经围过来了，可是己方却正在疑似准备进行一场内部格斗赛，而且作为船长的家伙还因为饥饿而倒地不起，这种有队友不如没队友的感觉无疑才是最让人无奈且绝望的。

　　没错，围过来的人群正是个个义愤填膺手持各类武器的可可亚西村村民，作为两年前才刚刚从恶龙的残暴统治下解放出来的人，他们是死也不愿意再将自身的自由拱手相让的，鱼死网破的意义就在于此，只是他们来的慢了一点，所以在抵达的时候巴基海贼团已经离开了，只剩下被放在沙滩上的路飞等人。

　　“可恶的海贼，被同伴抛下了吗？”

　　“就算是女人也别大意！海贼给这个村子带来的苦难，已经不会再有第二次了！”

　　面对群情激奋的村民们，索隆和山治也不由得停下了彼此的对峙，原本耍赖皮一样躺在沙滩上的路飞也随之坐起了身，虽然说村民们反抗海贼是天经地义的，但他们无疑能感觉出来，眼前的这群村民们反抗意志绝对不是一般的散兵游勇所能够比拟的，这绝对不是一件正常的事情，这样子的村民们无疑是不能够打哈哈的，而是需要清楚明了地解释。

　　“大家请冷静一下，我们没有抢劫这个村子的念头，只是纯粹路过而已。”

　　最懂礼仪的山治率先柔声开口，而一侧的索隆微微摆头，倒是也没有否认山治话语的意思。毕竟，路飞在刚才就申明了不会抢劫这个村庄的事情，虽然现在的声明应该由路飞这个船长或者索隆这个副船长发布，但这俩人一个是白痴一个懒得开口，所以由山治出声解释也并不算是逾越。

　　“因为人数太少才不得不夹起尾巴行事了吧？！你们海贼就没有什么无辜的存在！”

　　但是，山治的这样解释，无疑是无法成功的，拿着草叉菜刀的村民们也顿时激烈地出声附和，这样子的画面让胆小的乌索普顿时有点脸色发青，她也能够觉察出来，眼前的这些人的确是处在一种狂热的愤怒和对抗精神之中，绝对不是那些假装生气的人，面对这么多份的怒意，这让她很有点吃不消。

　　“啧~话说我们刚才真的有必要制止那群小丑吗？我怎么觉得眼前这群家伙的战斗意志根本不会输给那些小丑。”

　　倍感麻烦的索隆不得不摆出战斗的姿势，毕竟她很清楚战斗容不下马虎大意，作为一个先从意志上锻炼的剑士，她能确定眼前这些村民们绝对是那种悍不畏死的类型，哪怕是这些人身体孱弱也没有受过战斗训练，但有这样子的意志在，也同样可以算是棘手的敌人。

　　“可恶，我可没心情踢一群老弱病残啊~”

　　同样表情的山治也感到牙疼，她可以毫无心理负担地在那些自以为了不起的恶棍脸上留下几个皮鞋印子教其做人，但对于这些平民之类的人，却无疑是没有任何的战斗欲望。

　　“哇哇哇~现在怎么办呀~~路飞~！”

　　下意识地紧紧抓住路飞的手臂，乌索普的长鼻子都在发抖，她同样是遇强则强的类型，但现在这些简直和她家乡那些大叔大妈没什么区别的‘敌人’，却是从根本上摧毁了她的战斗意志。

　　“嘻嘻~~！”

　　沉默了半响的路飞突然翘起嘴角，其标志性的笑容也随之绽放：“我们是海贼，这些是驱逐海贼的村民~所以，我们只能逃跑咯~”

　　“唉？”

　　还没反应过来对方什么意思，乌索普就已经感到脚下一轻，赫然已经被腾空而起的路飞一起带着跃到了一边的房屋顶端，笑嘻嘻地看着地面上的索隆和山治，这位草帽船长也格外不负责任地开口：“那么~大家分头逃跑，我们在有吃的地方再相遇吧~”

　　“等等~路飞~呜哇啊~~~”

　　根本没有任何心理准备的乌索普被一蹦三尺高的路飞随手扔到自己肩膀上，紧接着两人的身影便快速地沿着面前的房屋顶端远去，而这让被扔在地面上的索隆和山治不由得面面相觑，继而难得地露出了一个相同的哭笑不得。

　　“真是的...把自己的船员丢下自己先逃跑...好吧，这倒也算是符合海贼的定义...至少，这种逃跑我还不算无法接受。”

　　收起已经准备出鞘的佩剑，索隆也同样深吸一口气后一跃而起，选择了左面的一条道路：“那么，再见了色厨子~你最好被抓住关进笼子里沉海算了~！”

　　而同样跃起，却是选择了右边道路的山治则是咆哮着在半空中还不忘对索隆比了个大大中指：“混账绿藻头！你才是！最好在某个磨坊的磨盘旁边迷路迷上一辈子算了！”

　　身为身体素质远超一般人的路飞等人，其速度自然是这些村民绝对难以望其项背的，所以这些村民们也只能愤怒地看着这几个海贼快速地消失在了自己的村子当中，有些着急的人更是已经打算追上去，毕竟村子的产业现在是极其珍贵的，如果被这几个该死的海贼横加破坏的话，那无疑就是最为严重的事情了。

　　“糟糕，刚才那个戴草帽的家伙说他们要在有食物的地方相遇！大家，快点去村子储备食物的仓库那边去！”

　　而身为这次领导对抗的人，阿健无疑是注意到了刚才路飞的话语，但这只是让一侧的诺琪高顿时一怔，这个脑子聪慧的少女显然也得出了另外一个结论。

　　“没错，而且还有一个地方符合这些家伙们说的，‘有食物’的地方！”

　　（PS1：玛德，要凸显性格必须要写这些没意思的日常啊~算了，毕竟是为了让路飞等人取得关键信息的步骤，还是不能省略啊...）

　　（PS2：唔，勉强恢复一日一更了~~继续吧~）




第一百四十四节 海贼？？

　　海贼到底是什么？

　　这个词语的定义包含范围相当之大，所以，如果按照各种不同的阶层来看，对其大致偏重的理解概念自然也就不尽相同。

　　对于世界政府为首的统治者们而言，海贼代表的正是一股狂暴无拘，而且拥有绝对能耐可以和世界政府相抗衡的力量，不服从世界政府的管束也无视地方国家的权柄，偏偏还占据着伟大航路和新世界的重要区域，属于需要小心翼翼来一点点分化切割，然后将其尽可能地控制在理想范围内的敌对势力。

　　而对于海军而言的保卫者们而言，海贼无疑就是他们要与之毕生奋斗的敌人，几乎根本不需要多余的理由和借口，即或有一些犹豫或迟疑，也会在残酷的战斗中自然而然地被仇恨和愤怒所洗刷，从而成为那种不需要战斗理由的敌人。

　　至于最基层的平民们而言，海贼无疑就是最容易破坏他们家园的不稳定分子，这些人和那些山贼或者强盗并没有太大的区别，甚至有的时候和统治者的税吏都没什么区别，最多就是这些人夺走财富的方法和理由不同罢了。

　　所以，说到这里对于普通海贼的定义便已经很清楚了：以大海为主要的活动场景，依靠暴力从弱势群体中掠夺财富的掠夺者群体。

　　诺琪高紧张的握着手中的步枪，这是她目前唯一所能依靠的武器，虽然的确在斯摩格以及达斯琪的教导下做了接近两年的海军，但是先天的身体素质不足并没有让她拥有过人的实力，以普通人的标准衡量，她的确是一位优秀精锐的海军士兵，但是如果以达斯琪的标准衡量，她依然是一个仅仅算得上优秀的普通人士兵罢了。

　　从刚才路飞一行人的跳跃力上，诺琪高显然已经聪慧地判断出了这几个人的强悍程度，那绝对是已经达到了达斯琪那种程度，甚至犹有过之的真正的‘强者’，这些人的力量究竟有多强，已经不需要再过多简介，如果对手只是普通人的话，对于这些强者而言以一敌百只是最起码的普通操作。

　　诺琪高之所以选择了退伍，一方面正是因为内心对于复仇的动摇，因为‘娜美’这个形象，已经在她的所见所闻中几乎没有差别地和自己脑海中的妹妹融合到了一起。而另一方面，大约就是对于自身天资的清晰认知，她扪心自问是不可能达到达斯琪或者斯摩格那种程度的，而这两人也毫不避讳地告诉过她，即便是他们联手恐怕也已经不再是娜美的对手。在恶魔果实的能力，以及丰富资源的加成下，娜美的实力膨胀速度早已经不是普通人的资质能够追赶得上的。

　　没有动力也没有希望的复仇，自然是只能够停顿下来了。

　　但这真是讽刺，就在自己刚刚从海军中退伍回家的时候，却就遇到了来袭击村子的海贼吗？

　　感觉自己手里的步枪枪柄都在发热，诺琪高咬紧牙关尽量不发出任何的声响，担心贝尔梅尔橘子园的她，鲁莽地甩开了身后的那些村民，一方面固然是她的体力要好出很多，另一方面，她也很清楚这些村民们恐怕根本不是这次这几个海贼的对手，只能寄希望于自己能够在这之前消灭掉这些威胁才行。

　　“好酸~~！”

　　拿着半个橘子的路飞长长地吐着舌头，面部表情显然已经说明了他对于口中食物的感觉，没错，好歹也是个野外求生技能被迫点满的吃货，他很容易地就发现了这个城镇旁边那郁郁葱葱的一片橘子林，自然路线就不用多说了。

　　“啧，肚子饿的时候吃橘子会更饿的吧...而且，这里也不知道是谁的果林，我们这么轻率地跑进来不好吧。”

　　翻检着自己的随身背包，乌索普从中费劲地拿出一个类似于大号老鼠夹子的东西：“要不，我看我们还是去一边的野地里看看能不能抓住一只兔子什么的吧。有我乌索普大人精心制作的捕兽夹子，肯定能抓住什么东西。”

　　“咦~你连这种陷阱都会做啊，好厉害啊~~”

　　把手里的半个橘子丢进嘴里，一扬脖子将其囫囵吞下去，路飞看向乌索普的眼睛也顿时多了一团小星星：“我以前也打过很长时间的猎，但是却还是不会做陷阱呢。”

　　“哈...见识过你的那种能耐，我觉得你也用不着这些陷阱...”

　　有气无力地摇了摇头，乌索普还想说点什么，却被耳边遽然响起的一声枪响打断了话语，只见路飞的右肩膀就像是突兀被戳到一样猛然拉长了一截，这诡异的情况如果是放在别人身上，这种程度的肌肉拉伸程度早就已经导致纤维断裂从而破损受伤了，但是因为路飞自身身躯的特殊性，以至于那突如其来的袭击也只是最多做到这种程度。

　　“呜哇~枪击，是敌人！”

　　已经知道路飞能耐的乌索普当然不是完全的白痴，这种情况只有一个说法，那就是路飞已经被枪击了，只是枪弹的威力不足以刺穿路飞的身躯而已！

　　什么？

　　然而，最吃惊的显然不是乌索普或者路飞，而是那发起攻击的人，也就是在一侧的围墙外隐藏的诺琪高，因为刚才的遭遇，她已经能看出来路飞正是这个四人小团体的领导者，所以她思考良久还是对路飞发动了枪击，只是她显然也是有顾虑的，所以枪击的部位才不是路飞的脑袋或者后心，而是只希望其失去战斗力的右肩部位。

　　原本她也考虑过可能被躲开或者枪弹被截停的可能，但是眼前这个草帽少年却就是站着不动硬吃了一枪，但是这枪击的结果却无疑让她难以接受。

　　“没用！我可是橡皮人！谁啊！”

　　猛一用力弹飞了子弹，路飞也有些皱眉地转向枪击的方向，继而右臂抡了两圈后向前一挥，其手臂便奇迹般地伸长朝着草丛中抓去，而诺琪高一是还处在震惊当中，二是她本身的战斗素质也的确和路飞相差太远，所以几乎是根本来不及反应，便被路飞的橡胶手臂轻而易举地在腰部缠了几圈，继而伴随着路飞的猛然后撤，整个人都被拽起，朝着路飞的方向飞了过去。

　　“咿呀~！”

　　就算是进海军刻苦训练的两年，但诺琪高无疑还是被路飞这个怪物一样的举止吓得叫出了声，毕竟眼界决定能力，她这两年的训练也只是以普通人为目标的，路飞这种恶魔果实能力者，根本就是她所不曾想象到的。

　　“咦？女人，你干嘛拿枪打我？”

　　看到了诺琪高的样子，路飞的表情也带上了一丝疑惑，上下打量了诺琪高一番后，这个橡胶脑袋的少年也随之开口：“对了，你不会也是被娜美从男人变成女人的吧？”

　　原本已经咬紧牙关去摸腰后一把匕首的诺琪高，在路飞这句充满残念的问题下顿时愣住了，显然，她虽然做好了和眼前这些海贼同归于尽的准备，但对方吐出的那个名字，却无疑是顿时引起了她的注意。

　　“喂喂，路飞，不是所有人都像我们一样倒霉的~你这样对女孩子太没礼貌了。”

　　无奈地拍了拍路飞的肩膀，乌索普却也很是墙头草地回头看向诺琪高：“说起来，你应该是真正的女孩子吧？”

　　“......你们到底是什么人？为什么要到贝尔梅尔的橘子园来？”

　　沉默了半响，诺琪高到底还是咬着牙开口发问，毫无疑问，她无论如何也无法忽视路飞口中说出的‘娜美’这两个字，但是，她的问题却显然也引起了路飞的惊讶，歪着脑袋努力地思索着，路飞也随之开口：“等等...贝尔梅尔...这个名字我们似乎在哪听过？”

　　“嗯~的确，好像我们不久之前似乎才听过这个名字...”

　　同样动作的乌索普显然在这一刻和路飞的脑神经完美重合，不过好在这个小团体里显然不是完全的白痴，在此时两个身影也出现在了橘子园的入口处，正是晚一步的索隆和山治。

　　两人应该是都找到了附近，然后诺琪高的一声枪响，同时吸引了两人的注意力，这才将目光集中在了这个果园上，也幸亏是诺琪高袭击路飞的那一声枪响，否则的话索隆原本的目的是打算朝着相反方向去的。

　　“你们两个是白痴吗？我们刚刚就是从贝尔梅尔出来的，只是~让我没想到的是，这个小小的橘子园，居然和目前东海最有名的国家一个名字啊，这算不算侵权？”

　　耳力很好的索隆自然是听到了诺琪高和路飞等人的对话，其没好气地奚落这两个脑神经粗大的家伙同时，也饶有兴趣地看向了被路飞丢在地面上的诺琪高，但是一看之下，绿藻头剑士的脸色无疑也有点发绿，因为她可是记得很清楚，当初陪达斯琪到一心道场挑战的，正是这个女海军！

　　“你说话给我客气点，混账绿藻头！”

　　恶狠狠地斜视了索隆一眼，山治也很是花痴本色地一溜烟跑到诺琪高的面前单膝下跪，手中更是不知从哪变出来了一朵玫瑰花：“啊~美丽的女士，您棕色的肌肤简直让我想起来最为甜蜜的巧克力酱，是那么的香浓丝滑~~”

　　“......”

　　就算诺琪高也是个性格豪放的少女，但她也同样被眼前这个金发女性的动作惊呆了，先抛开这种类似于不纯之爱的感觉不说，对方应该是海贼吧...这种行为，怎么看都不像是以往她印象里的那些和盗匪无异的存在。

　　（PS:资源群606793406嗯~~稳步推进中...）




第一百四十五节 姐妹

　　“嗯？诺琪高也没看到那几个海贼吗？”

　　带着村民刚刚赶到橘子园的阿健疑惑地看着四周，作为养父一样的角色，他的确是十分关心眼前的这个少女。毕竟，那位坚强的母亲贝尔梅尔已经不在了，那个有着橙色头发的少女也不在了，当初的一家母女三人，已经只剩下了诺琪高一个。

　　“啊，我想，他们是跑到后山去了吧...大家还是不要追赶了，保持警惕就好。”

　　不自然地偏过头，诺琪高显然不是娜美，她没有多少说谎的脸皮和经验，不过好在现在的村民们对她的信任也几乎是满格的，也不需要担心暴露。

　　“这样啊，那大家就回家去吧，今晚提高警惕吧。”

　　点点头，阿健也没什么疑心，继而随和地下达了命令，而周围的村民们自然没什么好说的，各自招呼着离开了贝尔梅尔的橘子园，有好心的还帮着捡走了一些枯枝残叶，而目送所有的村民们都确实离开后，诺琪高背后的房间窗户里才探出一个脑袋，继而颇为松气地开口：“嗯~大家总算离开了~我们应该没有危险了吧。”

　　毫无疑问，说话的人正是乌索普，而在屋子内，索隆等三人也都谨慎地藏在各自的掩体后，虽然听到这句话后，躲在衣柜后的索隆还是颇为傲娇地轻哼了一声：“反正要是被发现的话，那就只能打了呗。”

　　“混账~你这个绿藻头暴力狂，要打架的话就去深山老林里去找野兽掐，别在这里浪费诺琪高小姐的好心~！”

　　躲在冰箱后的山治一边费力地摁住路飞的脑袋，一边低声地怼索隆，而后者显然也知道自己的心思不够合适，也只是轻哼一声不做回应。

　　“山治~放开我，我好饿了要吃东西~~”

　　努力想去扒拉冰箱的路飞一脸的可怜巴巴，而金发厨师则是没好气地开口：“再饿你也给我等等，这里是诺琪高小姐的家，我绝对不容许你这样的野蛮家伙破坏她对我们的印象。”

　　而回头走进屋子里，小心地关上房门的诺琪高长长地出了一口气，这才抬起头来打量自己眼前的这四个家伙。平心而论，她简直自己都吃惊，居然会替四个海贼打掩护，而且还让这些人进入了曾经她发誓也要保护的家中。

　　“诺琪高小姐~~辛苦你为我们周旋了，请坐~”

　　一个呼啸而过的旋身切近，山治也很是优雅地给诺琪高拉开一张椅子，继而绅士而体贴地做出了一个手势，而这让诺琪高的嘴角不由自主地抽搐了几下，但到底还是忍住了没有做出反应，毕竟她现在的重点不是在讨论这个金毛到底是不是百合党上，而是在为什么这些人会和娜美有关这件事上。

　　“好了，既然需要食物的话，就去拿吧，冰箱里应该还有一点食材。”

　　看着路飞可怜巴巴的眼神，诺琪高叹了口气，到底还是态度柔和了一丝。毕竟她也已经能够觉察出，眼前的这四个海贼的确没有寻常海贼那种污浊的血腥味，至少这一点上来说，这四个人没有杀过人或者至少没有杀过太多的人是可以肯定的。

　　“呜哦~食物食物~！”

　　“喂~！路飞，你这个家伙，给我先向诺琪高小姐道谢！混账！不许吃生的！我给你做！”

　　看着路飞和山治的咆哮互动，一侧的索隆也微妙地歪了歪头，在确认过路飞要成为海贼王的愿望是切实的之后，她就已经也确定了追随对方的想法，身为负责任的副船长，她自然也考虑过应该怎么处理平常的船上事务。虽然还没想好到底该怎么做，但可以肯定的就是，现在看到眼前的这些画面，她并不讨厌。

　　“你们真的是一群很奇怪的海贼呢...我也做过两年的海军，平心而论，你们这种人我的确第一次遇到。”

　　盯着坐在自己对面的索隆，诺琪高也主动开了口，她的语调也带着不容置疑的诘问感：“回答我，你们应该是的确拥有那种强大力量的人，但是为什么要在一些根本不是你们对手的村民们面前逃跑呢？”

　　作为一个刺头，索隆在面对这种带着凌厉感的问题时一向不会好好回答，邪邪一笑的绿藻头剑士也懒洋洋地开了口：“嚯哦，你问这个啊~我倒还想问一下，为什么这个村子对海贼有那么大的脾气？就算是以前遭受过劫掠也不会是这样子吧~而且，你这个备受信任的同伴居然包庇我们这些海贼，真的不要紧吗？”

　　毫无疑问，翘着二郎腿坐在椅子上，下巴微微抬起的索隆很是充斥着一种分外符合‘邪魅’这俩字的气场，搭配那种半死不活的语调，更是将一种逼格感展现得淋漓尽致，如果是在巴基海贼团那种‘正常’的海贼团里，毫无疑问这个时候应该有一大票的小弟顿时在气场下慑服战栗才对，然而可惜的是...草帽海贼团怎么看都不算是‘正常’的海贼团，所以，索隆的这番气场装逼也只能有一种结果...

　　“喂喂喂，索隆，你就不能友善点吗？这幅态度会吓到人的哦？”

　　好歹是经历过共同的牢狱之灾，所以乌索普和索隆也差不多混熟了，此刻这个长鼻子很是不怕死地抬手揪住索隆的脸皮，继而扯出了一个分外滑稽的弧度：“来，笑一下啊~”

　　“混账~！我宰了你哦~！”

　　顿时炸毛的索隆咆哮着作势就要去拔腰间的武器，而乌索普也很是干脆地朝地板上一躺，继而极其专业地给自己身上倒了一瓶番茄酱，语调间也瞬间变得气若游丝：“...啊~~好痛，我被索隆的话语击伤了...谁...救救我...”

　　顿时无语的索隆看着地面上的乌索普，一瞬间真的有一种恨不得一刀劈下去的感觉算了，这个白痴真当所有人都是路飞那种智商吗？这种明显的小把戏简直是在给其他人贴怒气值。

　　“呼...行了...”

　　再次确定了这个海贼团果然不正常的诺琪高，也颇为无语地打断了索隆和乌索普的伙伴交流，继而整理了一下自己的思路淡淡开口：“如果只是被单纯劫掠一番的话也就罢了，事实上，这个村子是被奴役了数年之久，村民全员都战战兢兢地生活在海贼的强权之下，稍有忤逆便会被杀死，这样子的仇恨，你们能理解吗？”

　　诺琪高淡淡的话语，让索隆和乌索普也再度回过了神，重新坐下来的索隆微微皱眉：“这倒是有点罕见，我只听说过海贼会劫掠或者干脆摧毁村庄，从没听过居然会被奴役。”

　　“就是啊...啊，我是说，附近的海军难道不管吗？”

　　从地上爬起来停止耍宝的乌索普也颇为紧张地在一边出声附和，毕竟海贼这个职业很少能够居有定所的，这片海洋说到底大部分都还是世界政府以及海军本部的地盘，尤其东海还是公认最为和平的海域，很难想象会有可以盘踞一个地方数年之久的海贼。更不用提还是那种大摇大摆奴役村庄作威作福的海贼了，这种土霸王一样的作风，海军不可能容忍。

　　“事实如此就是了，不管是附近的海军受贿还是怎么回事，反正这个村庄的确就在那样子的狗屎生活中持续了数年之久，直到一个女孩子杀光了那支海贼团，才将村子从那种生活中拯救出来。”

　　语调平静地看着对面的索隆和乌索普，诺琪高显然没有隐瞒的意思：“很多人都在那些海贼的高压统治下失去了亲人，我和那个少女也是，我们的母亲在海贼来袭的当天，为了保护我们而在我们面前被那群海贼杀死了。所以，你们明白为什么这个村庄对海贼有那样子的仇恨了吧。”

　　虽然诺琪高的语调十分平静，但是她眼眸以及言辞间的那种激烈的情感显然无法掩饰，那是无法遏制的愤怒、无比心痛的悼念，以及永远的回忆和遗憾。而不止是她，那些同样失去亲人的村民们也不会比她好多少。

　　索隆的眼神下意识地泛起了一丝追忆，虽然身为一个父母亲人都不清楚的人，但她同样也有值得永远回忆的人，如果那个人不是死于意外而是死于海贼的话，她确定自己绝对也会变成一个发誓杀光所有海贼的刽子手。

　　“原来如此，这么说你没有用枪子招呼我们已经是极其难得了。好吧，现在我来回答问题，没错~我们是从贝尔梅尔逃出来的，而且...和那位女王陛下有很大的过节，会是现在的这幅鬼样子也是直接因为其。”

　　点点头，索隆也直视着诺琪高的双眼，身为一个在某些时候直觉敏锐的人，她显然已经察觉了诺琪高话语中的某些细节：“所以，如果没错的话，我们还会去找那个叫娜美的女王陛下算这笔账的。”

　　“呃...没错，不过，你好像对那位女王陛下很在意啊？”

　　抱着双臂站在索隆旁边的乌索普也不由自主地有些奇怪，毕竟诺琪高之前也是听到路飞说出娜美的名字后停止攻击的，这么看的话...

　　“...这是当然...”

　　深吸了一口气，重新抬起头来的诺琪高也平静地说出了自己的话语。

　　“她可是...我的妹妹啊！”

　　（PS1：嗯~~总算是把支线做完了~~）

　　（PS2：上午健身、下午画画、晚上码字...嘿哈~！）




第一百四十六节 合作

　　“呃...~”

　　原本抱着手臂站在索隆背后的乌索普几乎下意识地后退一步，肉眼可见的恐惧以战栗的形式长鼻子的身体上切切实实地展现而出，其双眼中更是不由自主地弥漫出了无法否认的情绪，有一丝憎恨、一丝愤怒，但更多的却还是无法遏制的恐惧。

　　“你说...什么？”

　　哪怕是原本游刃有余的索隆，也同样在此刻露出了无法掩饰的惊愕，以及切实的忌惮。

　　身为追求大剑豪之道的人，索隆早就已经将生死置之度外，她也很清楚这个世界上的确存在着许多无法捉摸的诡异力量，但是目前为止，切实展现在她面前乃至身上的力量，最深邃也最鲜明的却无疑正是那位女王的力量。

　　哪怕是精神上依然有直面乃至对娜美拔剑相向的勇气，但索隆必须承认自己内心的警惕名单上，娜美已经成了突破表格的存在。无论是那种在当初擂台上一只手就可以压制她的物理力量，还是那转手间甚至可以恣意玩弄生命形态的恶魔果实之力，都让索隆对其完全没有任何的余裕或从容。

　　而乌索普就更不用说了，身为一个平时胆色远远不如索隆的人，她见到的是娜美反手间便将接近百名的黑猫海贼瞬间击倒的恐怖画面，以及现在这种仿佛恶魔诅咒一般的身体，所见所闻就像是渗透入骨的绳索，将她从骨髓深处都冻结捆缚。

　　自然的，对于索隆和乌索普而言，诺琪高这个‘娜美姐姐’的身份同样也带着一种让她们本能警戒的连带感觉，毕竟如果是那样可怕的妹妹，姐姐又是怎样的呢？

　　“...娜美...女王的姐姐？”

　　而端着一盘水果从厨房里出来的山治明显也愣住了，即便是作为一个对女性无法下狠心的人，她眼眸中的神色依然不由自主地变换了数番，原本想要端着水果到诺琪高身边献殷勤的脚步也下意识地停在了原地。

　　“呵~看起来，你们的确被她收拾得不轻，但是，她会让你们活着，这也足够让我吃惊了。”

　　略带嘲讽地翘起嘴角，诺琪高的神情显然并不是在安抚索隆等人，而是带了一种难以掩盖的自豪感，而自豪的对象无疑就是自己的妹妹。

　　“切~！我不得不说，目前最让我感觉头疼的混账，就是你那位女王妹妹。但是，为什么妹妹会高高在上地当女王，你这位姐姐大人却只能在这个乡下地方种橘子呢？”

　　不爽地咂了咂舌，索隆显然也有一定的毒舌功力。而这样的反问，也是让诺琪高随之沉默，而在大约数秒的寂静后，再度抬起头来的诺琪高看向自己眼前的索隆，语气也格外冷厉：“我不知道你们到底要找我妹妹做什么，但我也有事情要找她。你们的确都是难得一见的强者，所以我想请你们带上我。”

　　这出乎意料的请求，让索隆微微眯眼，她对于猜测娜美和诺琪高之间的恩怨显然没有兴趣，但是有一点诺琪高没说错，那就是她们肯定是要再回去找娜美算账的，否则的话估计就不用出这个东海了，所以带不带诺琪高严格来说并没有什么要紧的。

　　“啊，这当然没有什么问题~！诺琪高女士想要见自己的妹妹，这包在我们身上~”

　　重新反应过来的山治优雅地走过来，继而将自己做好的果盘放到诺琪高面前的桌子上，但是，她这次的决定显然不是能够轻易通过的。

　　“厨子，我们就算再小也还是个海贼团，这样子的决定不是你能够下结论的。”

　　冷淡地看着山治，索隆的话语让后者不爽地抬头，但是在看清楚绿藻头剑士眼中的认真神情后，山治还是将到嘴的回怼咽了回去，她也能看得出来，现在的确不是和索隆拌嘴的时候。毕竟，这牵涉到的是一条船的原则问题。

　　“也是啊，你们毕竟是海贼。不过没关系，只有我才知道我妹妹的弱点到底是什么，如果有我的话，你们妄图挑战我妹妹的计划或许还有几分希望。”

　　自然而然地将注意力放在了索隆身上，诺琪高显然误解了什么，而注意到这一点，索隆也没好气地轻哼了一声，继而抬起手用大拇指点了点厨房的方向：“你搞错了，船长可不是我，而是那个正在吃东西的草帽小子。虽然很没样子，但毕竟是我们的船长，所以你的交涉要做的话也是去找他才对。喂~路飞！别吃了，有人要和你交涉！”

　　而厨房中，听到了索隆的呼喊，正在朝嘴里塞一整条火腿的路飞也很是听话地回过了头，橡胶少年的整个脑袋都被那个巨大的猪肉火腿撑得变了形，毫无疑问说威严什么的肯定是半分都欠奉，如果说是小丑或者猴子什么的，就很应景了。

　　“什么事？”

　　含糊不清地从牙齿的缝隙间挤出几个字，路飞的样子和表现，无疑是让诺琪高再次沉默了数秒，终究还是心中那份希望见到娜美的执念占了上风，蓝发女性颓然叹了口气：“算了，总而言之，带上我。毕竟你们到贝尔梅尔也需要船，而我能够准备。”

　　“哦~那就带上你好了~”

　　毫无犹豫地就答应了诺琪高的话语，路飞也继续转头去对付自己嘴巴里的猪肉火腿，而一脸果不其然的索隆这次连摇头的功夫都懒得做了，直截了当地对一边的山治开口：“好了，既然船长同意了，厨子，快点拿食物上来，吃饱了我们还要动身呢。”

　　“混账~刚才拽的二五八万的，现在想起来本大爷了？好啊，给我乖乖用敬语！”

　　“你小子，别得寸进尺~！叫你是看得起你~！”

　　索隆和山治的日常互怼自然不会再引起什么关注了，就连乌索普这次也放弃了劝架的想法，继而苦恼地开始摆弄自己背包里的那一堆东西，毕竟再次回去挑战娜美已成定局，她得确保给自己准备一两件真正排的上用场的小玩意。

　　而望着这支表面上无疑严重不靠谱的小团队，诺琪高无声叹气。但她显然别无选择，就算是放弃了以海军的门路去向那位‘辰星’质问，但是她终究还是无法放下和娜美的姐妹亲情，之所以从海军中退伍，也是因为她已经彻底明白从合法的程度去诘问娜美已不可能，不管是世界政府还是海军本部都不会站在她这个平民这边。所以，一向爱护部下的斯摩格和达斯琪，才都没有劝说诺琪高提出的退伍请求，因为他们都很清楚这位姐姐一开始的目的，既然海军身份已经无法做到，那么就此离开也是一种解脱。

　　但对于诺琪高而言，脱离了海军，那么，她就必须要给自己找出能够接近娜美的道路。

　　深吸了一口气，蓝发女性的眼神也随之坚定起来，如果真的不再是娜美，又为什么要继续用自己妹妹的名字，甚至是继续怀念真正的‘娜美’才会怀念的一切，如果还残留着娜美的心，那么又为什么要将自己包装成一个那般孤独和冷漠的所谓女王。

　　自己妹妹的愿望，绝对不是坐在一张冰冷的王座上，以残酷和冷漠的心态去对待自己眼中所见的人，而是更为自由和轻松美好的愿景才对。

　　无论如何，不管是对养母贝尔梅尔的承诺，亦或是自己对‘娜美’的承诺，她都必须去将这一切询问清楚。

　　（PS:资源群606793406呼...今天有点沮丧呢...所以实在顶不住了了，来一节2500的丢人章节吧...）




第一百四十七节 世界的缰绳

　　一只东海很常见的海鸥悄无声息地从可可亚西村的上空飞过，在短暂地飞行之后便朝着下方的一片很小的礁石飞去，而一只带着黑色手套的手掌也随之抬起，让这只海鸥轻盈地落在了其中。

　　这时，才能看出这只海鸥的异样之处，它的身体表面看起来没有任何的变化，但是双眸却是仿佛着魔一般的血红色，就如同伸手接住它的人一样。

　　毋庸置疑，出现在这里的正是娜美，之前也已经说了，她虽然知道路飞一定会逃出牢房，但并没有准确猜测到其会如此突然地离开，所以为了确保橡胶合金的主要原料来源，她的确必须要亲自寻找一番，已确定路飞等人的踪迹。

　　而这也根本不需要耗费太多的时间，既然知道了帮助路飞的海贼是小丑巴基一伙，按照她对于那个红鼻子的性格了解，对方现在已经知道了东海对于海贼的压迫局势，所以必然是要选择到伟大航路去进行避难。如果是一般的海贼团，可能还没这个勇气去挑战伟大航路，但巴基身为前海贼王的船员之一，无论是对伟大航路的熟悉还是认知都足以支撑他安全进入伟大航路，所以其航线也就不用多加猜测，必然是从贝尔梅尔出发前往颠倒山的直线，而很不幸的是，在这条直线上，可可亚西村恰好就是沿途村庄之一。

　　“原来如此，或者说这也是宿命吗？”

　　娜美微微抬头叹息，继而随之抬手，而她掌心的那只海鸥的双目也从赤红恢复了清明，继而愕然地尖叫两声后忙不迭地从娜美的掌心起飞逃走，作为一只有血有肉的生物，它显然也在血血果实的能力控制之中，而刚才娜美便是操纵它，用它的双目见证了可可亚西村内部发生的事情。

　　虽然因为能力的掌握力不足，所以现在娜美还没有完全控制其他生物大脑的能力，但是通过视觉神经连接从而看到的画面，已经几乎能够告诉她所有的事情了，更别提人类说话基本都要通过嘴唇和舌头的运转来进行，这对于掌握着血之力的娜美来说，通过这些动作推算出言语的发音并不是问题，也就是所谓的‘读唇’技能了。只不过一般的人是要靠大量的练习才能掌握这个技巧，但娜美却可以通过对血液运转的分析来进行解读。

　　路飞等人阻止了小丑巴基一伙想要劫掠可可亚西村的想法，并且因此得到了诺琪高的认同，从而最终达成了双方的合作，抛开那些偶然的相遇之外，娜美对于这样子的结果发展并不意外，毕竟人的性格和执念，决定了在一次事件中会起到的角色定位。所以，现在她要思考的，就是自身该如何应对。

　　“布鲁布鲁布鲁~”

　　就在这时，一连串的电话虫呼声从娜美的手腕上响起，而蹙着眉头打开左手手腕的那个便携式电话虫，娜美的话语也自然地带上了作为女王的冷静：“何事？”

　　【陛下，很抱歉这个时候打扰您，但是...多弗朗明哥先生给您的礼物，已经到港了。】

　　作为大总管的亚尔丽塔自然也有负责帮女王收礼物的职务，但是送礼物人的身份显然不是她就能够打发的，身为王下七武海之一，而且还是目前贝尔梅尔的重要联盟国，更有天龙人这个身份，多弗朗明哥派人送的礼物显然是需要娜美亲自接受才行。虽然说要傲慢一点的话，娜美也完全可以吩咐亚尔丽塔代收，但这样子无疑不符合娜美对待生意伙伴的态度。

　　“我知道了，已确定橡胶合金原材料无忧，现在即刻返回。”

　　结束了通讯，娜美再次回头看了一眼可可亚西村，最终还是微微摇头后腾空而起，对于诺琪高而言，前来见她无疑是一个贯彻承诺的做法，但她又何尝不是在等着这位‘姐姐’的前来，既然现在已经等到了机会，要做的就只剩下等待和贯彻了。

　　而在贝尔梅尔的宫廷贵宾室中，坐在亚尔丽塔对面的正是一位多弗朗明哥家族的成员，作为用来进行邦国交涉的人物，来人无疑是具备着足够的优雅和姿容。傲人的身材曲线自不必说，一头波浪般的草绿色长发显然相当独特，而那双金黄色的眼眸更是带着一种沁人心脾的美感，让人下意识地就沉沦其中。

　　哪怕是亚尔丽塔这样子对自己姿容相当自信的女人，也是不由自主地暗暗点头，会舍得派来这样子的正式家族干部进行交涉，多弗朗明哥肯定不是毫无目的，所以这就是她要通知娜美的原因，要说什么商讨什么，这都要由娜美才能决断。

　　而这样子的等待也没有持续太久，伴随着两名女王禁卫将会客室的大门推开，已经回到贝尔梅尔且小小地整顿了一下的娜美也随之抬步走入这个房间，不论是亚尔丽塔还是她对面的绿发女性也都随之站起，继而各自优雅地做出了迎接的礼节。

　　“嚯哦，这位就是多弗朗明哥殿下的使者吗？抱歉让你等了这么久，请坐。”

　　随意地微微点头，娜美也径直来到自己的位置上坐下，而礼貌地听完了她的话语后，这个绿发女性才温和地随之开口：“不，能见到您是我的荣幸，我的名字是莫奈，现在是家族干部，这次专程为了给您送少主所准备的礼物。”

　　显然，这个漂亮的绿发美人绝对不是什么外围商会的成员，而正是多弗朗明哥家族货真价实的高级干部之一，名为莫奈的绿发女性。而且，她还正是海贼王本剧里第一个出场的自然系女性角色，能力为‘雪雪果实’，如果再要说一点特殊性的话，她应该还算是这个原著动漫里为数不多的明确死亡的角色之一。只是，这些剧情应该都会在原著的至少三年后才会发生。

　　所以，现在这位美丽的女性干部前来这里，目的绝对不是为了单纯地送礼物，肯定也有什么多弗朗明哥的要求试图转达，毕竟电话虫的话一些东西是无法准确交流的。

　　“多余的废话就不必多说了，我和多弗朗明哥殿下的合作关系也相当稳固，所以你可以直接传达信息了。”

　　放松地靠坐在自己的椅子上，娜美淡淡地随之开口，毕竟大海上的局势瞬息万变，她可不认为单靠一个人的能力就可以掌握整个世界，即便是这个人知道某些未来的片段也一样。

　　“嗨，那么这是少主吩咐我务必亲自送到您手中的东西。”

　　温婉而优雅地再度欠身，莫奈也谨慎地从手中的文件包中取出了一叠表格，一侧的亚尔丽塔则是上前一步将之接过，继而恭敬地交到了娜美的手中。

　　漫不经心地翻开这些文件，娜美粗略看了两眼便知道了多弗朗明哥到底想说什么。这些文件并不是什么长篇大论的煽动或者蛊惑，而是最干脆清晰的市场货物报告，而货物便正是贝尔梅尔所提供的妖刀霞岚。甚至于，还包括了明明娜美没有提供给多弗朗明哥的橡胶合金，显然是这位王下七武海从其他途径所得到的。

　　文件上的表述相当清晰，多弗朗明哥甚至也根本没有伪造其出售价格十倍于购买价的做法，在每个财务报告的结尾处，一连串一连串的巨额贝里数字哪怕只是看到，都会让一些心志不坚的人呼吸急促。

　　显然，多弗朗明哥的意思很清楚，这看似只是一份财务报告，但实际上‘这门生意很赚钱，加大产量，有多少给多少’这几个字就差没直接写在上面了，而这种重要的东西，显然也的确值得派一名家族干部亲自护送。

　　“真是让朕吃惊，连违禁品都标注的这么清晰，这让我可是很难办啊。”

　　随意地将看完的财务报告放到一边，娜美所说的违禁品自然就是橡胶合金，显然新世界之所以作为力量最强的海域不是没有道理的，这里汇聚的不仅仅是最强的能力者或者非能力者，同时也包括了那些站在科技前沿的疯狂科学家们。橡胶合金能被本部的科学家们看出价值，自然那些疯狂科学家们也不会错过。

　　这种情况下，想要这种东西的人自然是源源不断，只是多弗朗明哥已经在电话虫里催了好几次希望娜美增产，这一次其应该是被新世界的各位大佬们催的够呛，不得不借着送礼物的机会，让莫奈直接送来一份赤果果的财务报表，以求用暴利打动娜美的心，从而增加对于霞岚以及橡胶合金的产量。

　　所谓的军备竞赛就是如此了，虽然现在新世界最强的人依旧还是公认的白胡子，但他毕竟已经是一个重病缠身的衰老之人了。而其余的凯多和夏洛特玲玲却都正处于野心勃勃的年龄和阶段，从海军开始秘密地进行针对性的军备增加就不难看出，这片海面上白胡子海贼团已经注定要成为第一个陨落的‘皇帝’，作为大势力的其余三位皇帝不可能觉察不到这个倾向。

　　毕竟夏洛特玲玲的情报能力甚至可以在短短的一段时间内，就查清楚山治在东海巴拉蒂餐厅打工，甚至是和主厨哲普关系密切的这些隐秘情报，由此可见白胡子海贼团和海军本部的交锋这些人必定早有认知，虽然按照一般的时间来看这个事件至少还需要大半年甚至更久，但对于军备的增加和筹备而言，已经是紧凑的不能再紧凑的时间了。

　　对于娜美而言，这更是一个最为冷酷和直接的宣告：无论她愿不愿意，她都已经被卷进了有关这个世界局势变动的漩涡之中。而且，甚至很有可能的就是，她所握持的，还是能够某种意义上决定战争时间以及烈度的缰绳。

　　（PS1：呼呼呼...果然普通平淡的情节不适合我，我还是喜欢这种类似于决定世界大事一样的虚荣感啊~~）

　　（PS2：健身好累~~画画也好累~~连带的码字也感觉这么累~~五月真是可怕的一个月份呀~~哭唧唧~~）




第一百四十八节 破局的准备

　　这是一开始就已经能够预料到的结果，恶魔果实的能力，赋予了这个世界远超现实的诸多可能性。而且，娜美对于这种力量的多样运用，同样也让那些渴求力量的人趋之若鹫，将恶魔果实的力量从单独的食用者身上通过某些手段，从而在其他的物体上再现，这个议题在原著中同样被多次提起，而且可以追溯的始作俑者，便正是原著中公认的最优秀的科学家——贝加庞克。

　　而对其智慧的描述，则是一句极尽夸张的阐述：他是智慧领先人类500年的科学家，相当于掌握着超越世界500年科技的存在者。解开了恶魔果实能力的传达条件，并能够让物体拥有恶魔果实能力。数年前发明了能利用海楼石让海军军舰穿越无风带的方法，让海军能够自由的穿越到其它四海。同时也为海军制造了被称为“和平主义者”的人间兵器，将王下七武海之一的暴君熊改造成只忠心于世界政府的杀戮兵器。

　　娜美之所以能够有现在的成就，同样是踩在这位科学家的肩膀上，因为她从原著中得知了恶魔果实的力量可以传递到其他非生命物质上的做法，所以才有了妖刀霞岚，以及橡胶合金。

　　前者的流血效果，使得海贼王世界中普遍坚韧的人体成为了和普通人一样脆弱的存在，再强大的战士，只要被砍伤出血，没有针对的解药之时也只能面对死亡。而当下的这个世界又正处于白胡子年迈，海上暗潮汹涌的时期，有效的武器受到追捧和热卖并不意外。

　　而橡胶合金同样如此，除却它本身的特性和价值之外，它同样受到了时代的加成。现在正是海军本部急需抵御白胡子震震果实能力的材料之时，在原著中满足海军期望的材料，应该是另外一种名为‘瓦波合金’的记忆金属，而且其同样乃是被一种名为‘吞吞果实’的恶魔果实，所制造出来的特殊金属。现在因为橡胶合金的更早问世，以及其更擅长抵御冲击的效果，而成为了海军本部的急需之物。

　　东海的平静之下，掩盖的却是这个世界正在奔向新一轮爆发和洗牌的内幕，娜美之所以能在短短不到两年的时间内，就从一文不名的通缉犯，一跃成为世界政府重要加盟国的女王，原因也正是因为她踏上了这片正在默默冲向高峰的浪潮，也就是所谓的【机会】。

　　这个世界或许在天生的地位和能力上有所倾斜，但是却在‘结果’这一点上公正到了近乎苛刻的地步，只有善用信息和情报，手腕最灵活有力的人才可能真正成为最终胜利者，天生高贵的王族也会成长为废物，而垃圾堆里出生的乞丐却也可能成为新的贵族，例子的稀少并不能否认其存在的事实。

　　而对于娜美来说，她除却自身的能力和经验之外，最大的优势无疑就是对于这个世界即将到来局势的洞察和把握，以及各个重要角色的想法和性格，尽管她本身并不屑于主动使用这些优势来获得什么，但只要她知道这些，自然就会有意无意地在她的日常行为中起到引导乃至指引的作用。

　　“一个月，克洛克达尔的理想乡作战计划就会正式实施，我也可以到那时候窥探阿拉巴斯坦的历史文本，从而完成我的心愿了。”

　　罗宾温和的话语下显露着一抹无法掩盖的疲惫感，而那只名为芒果的白色肥猫则是舒服地趴伏在她的大腿上，一边惬意地享受着黑肤御姐轻柔的抚摸，一边满意地打着呼呼。

　　“比我想象中还要快上一些，看起来他这次相当自信啊。”

　　单手撑着自己的脑袋，娜美的眼神也带着漫不经心的放松感，也就和罗宾相处的时候，她才能完全不抱什么警惕。随着位置和权力的变化，她已经能感受到身边那些人的心思变化，哪怕是已经有过多次肌肤之亲的亚尔丽塔，也逐渐开始变得越来越像是一个真正的贵族，而‘贵族’这种生物，从来都不值得过多信任。

　　“毕竟是一个男人策划了十数年的行为，算得上是压上了全部赌注的大赌局，如果连最起码的自信都没有的话，那就是真的完了吧。”

　　揉捏着芒果的耳朵，罗宾话语也没有什么感觉奇怪的地方，毕竟她现在也不知道会有路飞这么一伙主角光环附体的莽夫海贼，会把克洛克达尔连同他精心准备的计划统统揍飞上天，以她正常人的眼光来看，克洛克达尔能够稳赢是毫无奇怪之处的。

　　“不过这种类似于暗中策划战争谋夺国家的坏蛋做法，可是会被某处跳出来的正义战士打飞也不一定吧。”

　　无所谓地抬手揉捏着自己耳畔的橙色发丝，娜美的语调也带上了一丝懒洋洋的感觉，这倒是让她眼前的罗宾感到了些许的讶异和好笑，从她的角度和立场来看，这个以一己之力开创国家的女王陛下，说出这种类似于将希望寄托在童话和传说之中的台词，显然是相当类似于凑趣。不过情商极高的黑肤御姐并没有直接否认娜美这种说法的意思，她的嘴角也勾出一抹柔和的微笑：“也是啊~正义的战士从来都不缺，但是...他们往往要么太弱，要么迟到，或者...干脆站错位置。”

　　说到最后一句话，罗宾的神情也不由得泛起了些许阴霾，显然，她就是被所谓的‘正义’摧毁了家园，甚至不得不在追杀和通缉之下生活了接近二十年的人，对于这种自己被‘正义’放在对立面的痛楚感，领悟得无疑是最为深邃的。

　　见状娜美微微摇头，她并没有故意勾起罗宾不好回忆的想法，所以就干脆地转换了话题：“对了，这次叫你来，也不只是为了谈论多弗朗明哥给我的市场经济报告，我拜托他从新世界找到了一些很有趣的玩意，你要不要来一起欣赏一下？”

　　铮~~！！

　　金属交击的脆响在空气中传递出层层叠叠的波纹，犹如蛛网一样扩散向四面八方，而位于前排的一群观众们更是不由自主地捂住了耳朵，然而他们的脸上却并没有恐惧或者害怕，而是一种莫名的嗜血和狂热~！

　　这里的地址正是之前芭基马戏团的位置，经过大约三天的紧张装修，已经变成了一个小型的角斗场，而此刻在巨型铁笼之内战斗的，正是各持刀剑的两个不同的身影。

　　而其中一个身影的武器，赫然已经在刚才那一记震响之下凌空飞起，在重重地撞到了顶端用于防护的铁丝网之后无力地跌落地面，而那虎口崩裂满脸震惊的剑士，在下一刻便伴随着一声惨叫溅血倒地，他的对手并没有错过这个追击的好机会，以一记毫不留情的下劈结束了这次战斗。

　　“嗷吱吱吱~！！”

　　而那获胜的一方，自然而然地双臂上举发出了犹如宣告胜利的战吼，但是令人惊奇的就是，这明显不是人类的声音，而是纯粹犹如野兽一样的怒吼。

　　是的，那获胜的一方的确并非是人类，而是一只粗壮高大的狒狒，只不过它那长满黑色毛发的身体上赫然披挂着和人类一模一样的盔甲，而手中沾血的大剑更是昭示出，它正是刚才击倒这名人类剑士的对手，而且是用自己手中的铁剑所获胜的。

　　“真厉害...明明是野兽，居然真的能和人类一样使用武器...”

　　“不仅如此~！那个身手，能够真的把人类里的高手击败，这样子的狒狒真的太帅了~！”

　　“管家~！我喜欢这个，立刻给我打听买卖的渠道！”

　　但是，对于观众席上的观看者们而言，这种能够和人类一样使用武器，而且身手还出奇地优秀的狒狒，却无疑是在‘新奇’上几乎达到标杆的存在，他们不关心那些战败剑士的命运，毕竟这些剑士们并不是奴隶，而是自发地进入到这里参与战斗的存在，而吸引他们的诱饵无非就是一笔价值不菲的报酬。这些或一本正经，或矫揉造作的评论，就已经能够说明他们的心情。

　　毫无疑问，这些人类模仿者便是多弗朗明哥派莫奈送来的礼物了，而娜美也为其立刻指定了‘工作场所’，对于这些沉浸在狂暴争斗欲中的人类模仿者们而言，这样子角斗和较量的工作无疑是最为合胃口的。更何况，为了让它们安心地在这里生活和战斗，负责的官员不仅给它们提供了最优秀的武器和护甲，更有最舒适的住所和食物，而角斗场内部这种热血厮杀的氛围，更是无疑最大地吻合了它们的战斗欲。

　　“这个...的确很新奇，但是...”

　　而在一侧保证安全的观看房间内，罗宾只是微微地蹙起了自己的眉头，显然，作为和娜美相处了一段时间的人，她已经能够觉察到这个橙发女性的部分心思，至少可以确定的就是，这种野蛮的行为并非是她所喜欢的。证据就是，她看向场内的画面没有任何的狂热或者愉悦，只有一种若有所思的冷淡和平静。

　　“是吧？够新奇的关卡，毕竟我设计的女王禁卫上一次已经使用过了，这一次我要用新的花样。”

　　嘴角露出一个突兀而奇怪的微笑，娜美的眸子也随之微微发红，一如她话语中的那丝隐含的亢奋。

　　“毕竟，我已经厌倦现在的处境了，而这次如果没有猜错的话，很快就会有人来帮我打破这种僵局。”

　　（PS1：啊...熬到三点...总算尼玛写出来了...灵感灾难真是要命，五月病真不是个适合写作的状态...）

　　（PS2：老规矩~当需要打破僵局的时候，最安全的就是找个脑袋足够大的家伙来充当撞城锤~）




请假通知~

　　首先要说郑重地说一声抱歉~因为这次请假打算一直到五月结束为止，带上今天也就是9天的时间，等着追书的书友们真的很惭愧，但是五月感觉着实状态不佳，硬写出不理想的章节同样是对书友们不敬。

　　因为这个月，我终于从家里蹲的肥宅状态走出来了，来到了外部生活，报了健身班和画画班，前者是因为脂肪储备量越来越超标。而后者...绘画，是一直以来都想掌握的一个技能，我的女儿们，我明明能在脑海中想象出她们的音容笑貌，却无法将她们的样子和你们分享，这让我非常痛苦，对于双子座而言，不能把自己的快乐（愉悦）分享给认同和赞赏我的人，这实在是太折磨人了。

　　所以，因为一下子紧凑起来的生活节奏，可能自身精力的分配无形中受到了影响，所以请给我一段时间调整一下自己的状态，等到6月，我会伴随着炽热的阳光一起回来的~~！

　　此致：一直以来认同和支持我的广大书友们，郑重拜谢。

　　BY：双子座的凌

　　图片:"感谢大家~",位置:"Images/1527045225-100020398-101974761.jpg"




第一百四十九节 冥王之邀

　　罗宾对于这些人类模仿者明显兴趣不大，但她向来都是个善于为了别人勉强自己的女人，所以一直陪着娜美看完了接下来的几场格斗之后，两人才一起返回了娜美的王宫，在驱赶走周围的无关人士后，罗宾便颇为慎重地从自己的背包中取出了一颗血滴石，语调也带着些许的疲惫和无奈：“这应该是我目前能找到的最后一颗血滴石了，每次都要麻烦你解开，真的有些劳烦。”

　　“劳烦什么的倒是不需要，但是这种行为多少让我有点厌倦。毕竟这让我想起来小时候玩过的抽奖游戏，商家会准备一个被分成许多小格子的纸盒，然后用纸张蒙起来，花一次钱就可以选择一个小方格打破，看看其中到底是什么。”

　　拿过罗宾递过来的这颗硕果仅存的血滴石，娜美的语调也带上了些许回忆的感觉，她对于这种频繁的解谜已经没多少希冀了，毕竟从目前的情况来看，虽然血滴石的确是某位上古贵族留下来的日常日记，但既然是日常日记，就意味着其中记录的多半是主人自己的心情或者杂事什么的，要从这些当中找出什么有用的信息，着实有点类似于大海捞针的感觉。更何况，只要有点脑子的人，都会把日记分成不同的类型，有价值的一般是工作日记，而非这种记录日常的日常日记。

　　“听起来，你似乎对那种游戏不大高兴。”

　　作为一个擅长察言观色的人，罗宾自然是从娜美的语气中分辨出了些许没好气，而点点头，娜美掌心的血滴石也随之开始融化，看着逐渐从固体重新解放的血液，娜美也心不在焉地将其放置到一侧准备好的纸张上，方便其留下最鲜明的字迹：“其实，我个人对这种游戏很感兴趣，但是却被另一个人嘲笑说是没脑子，因为无论如何，哪怕是我花钱拿到其中最好的奖品，也永远只是给别人送钱罢了，毕竟这种奖项的确定在一开始就已经被其他人划好了。”

　　“呵呵呵，听起来你还是很在乎那个人，否则也不会...”

　　银铃般地一阵轻笑，罗宾也随意地将自己的目光朝已经清晰的血字上看去，她同样已经对于血滴石这条线索暂时感到了疲惫，毕竟收集这个东西也耗费了她大量的精力和财力，如果不是抱着最轻微的那一丝希望，她也绝对不会如此疲累，但是，就在她看清楚那行新解释出来的字迹时，黑肤御姐面孔上原本维持的盈盈轻笑便随之冻结，取而代之的是一种难以掩盖的惊愕，之后就是无法遮蔽的苍白和惊恐。

　　作为一个极其擅长把握个人情绪的人，罗宾早就学会了如何控制自己的面部表情乃至神态动作，不然的话她如何能够在逃亡的十多年里平平安安地活到现在，所以在看到罗宾脸上的表情时，娜美的神经便第一时间紧绷了起来，作为一个对于情况有着超常嗅觉的人，她自然读懂了能让罗宾做出这种表情的可能性。

　　如同摸奖一般解读这些血滴石的信息，现在终于在排除了所有没有奖项的空格后，拿到或者说等到了那个最终的头奖方格嘛？

　　“先等一下。”

　　娜美的眸子瞬间变红，血血果实对于血液的探测之力也瞬间全开，在彻底排除了周遭存在间谍的可能性后，她才重新开口：“现在，安全了，说吧。”

　　“......”

　　罗宾的神情罕见地犹豫了一下，似乎是在本能地考虑要不要将这次的信息告知娜美，作为和娜美接触了很长一段时间的人，她能确定娜美对她的信任很不正常，这种反常甚至在一开始就已经体现出来了，就好似娜美早就认识了她一样。如果不是她的本能告诉她娜美的确对她没有敌意的话，罗宾一定也会把这个对自己和善得过分的东海女王划入到克洛克达尔那种想要利用自己的枭雄行列中去。

　　所以，在犹豫了数秒后，银牙微咬的罗宾到底还是说出了自己所看到的信息，字数并不长，但是其中所包含的意义，却无疑是对得起它们的价值。

　　“肉体凋谢，欢乐消逝，在神殿巨柱之上，阳光消逝之处，即为冥王居所。”

　　即便是娜美，在听完这首在她看来颇为狗屁不通的类似诗歌后，也陷入了短暂的惊愕当中。这首诗歌的重点当然不在于前面那几句无病呻.吟的词句上，而是最后一句中包含的那个名词。

　　冥王。

　　在海贼王中，的确有一位外号为冥王的人物，那就是海贼王哥尔.d.罗杰的副船长，号称冥王的雷利，对方现在依然活在这个世界上，但是这首诗歌显然不是指代那位海贼里真正的元老级人物，而是另外一个同样有冥王外号的东西。

　　那就是所谓的【古代兵器】，这是一种目前只存在于传说当中的武器，可以确定的是它们正是来自于世界政府成立前的那段历史当中，而且其威力足以达到颠覆这个世界的程度，而从原著来看，目前这种古代兵器一共有三个，而阿拉巴斯坦，这个强大的帝国境内某处，沉睡的正是其中之一的冥王。

　　说到阿拉巴斯坦就不得不提到克洛克达尔这个野心勃勃的人物，其他的人都以为克洛克达尔的野心只在于夺取这个国家，只有罗宾和娜美清楚，沙鳄鱼想要的不仅仅是阿拉巴斯坦，更是藏在阿拉巴斯坦某处的冥王。根据一些传说来看，冥王的威力足以一炮直接消灭一个岛屿，是人类历史上最强最凶恶的战舰，如果这样子的凶恶物品被克洛克达尔那种野心勃勃的人得到，不用多说就能想象出怎样可怕的战乱到来。

　　王下七武海这个群体当中，鹰眼无意于争权夺势，女帝汉库克只一心经营自己的九蛇小国，大熊巴索罗米乃是革命军密探，海侠甚平同样只是一心维护鱼人岛，真正有野心争权夺势的只有沙鳄鱼克洛克达尔、天夜叉多弗朗明哥，以及最弱的月光莫利亚。

　　多弗朗明哥经营新世界，以贩卖军械物资来平衡四皇以及其他新视界诸多势力，月光莫利亚一心积攒所谓的僵尸士兵在迷雾海域闭门不出，所以从对比上来看，克洛克达尔的战略和进取方向并没有任何错误。

　　表面上夺取阿拉巴斯坦，然后暗中寻找古代兵器冥王，之后再一点点啃噬周围的国家壮大自身，比起莫利亚那种闭门造车一样的僵尸士兵，以及多弗朗明哥那种依靠能力者强行控制国内和平假象的手段来说，这位沙鳄鱼先生的战略方针甚至可以看作是最稳妥和最优秀的。

　　而原著中记载冥王所在地的东西，也只有一个，那就是深藏在阿拉巴斯坦王宫地下的历史文本石碑。某种意义上，这也是罗宾许给克洛克达尔的一个大饼，她的目的就是为了解读历史文本，而克洛克达尔的目的则是希望知道冥王的所在地，所以才会促成两人的合作。

　　虽然克洛克达尔不知道冥王的信息到底在哪，但是他的猜测无疑是正确的，冥王的地址的确就是如他所猜测的一样记录在阿拉巴斯坦保存的历史文本上，然而他猜错了罗宾深藏的善良，深知克洛克达尔野心的罗宾在面对历史文本时，故意隐瞒了记载冥王所在地的真正内容，而是将一连串八竿子打不着的虚假历史信息读了出来，也是因此她直接遭到了克洛克达尔的袭击。

　　所以，不难看出罗宾在对待冥王这条信息上的慎重，而现在她愿意将这条信息据实已告，也足以显示出她对娜美的信任和认可。

　　“...冥王？”

　　毫无疑问，娜美确实感到了吃惊，毕竟就在方才她还不认为这种日常日记里会记录什么重要信息，但是却偏偏就从中得知了一个可谓是重磅炸弹级别的秘闻。

　　毕竟超级武器这种玩意，根本就不同于任何财富，尤其是从冥王的诸多描述来看，它的战斗力几乎是举世无双，一炮就可以破坏一个岛屿，这应该是一个屠魔令才能完成的重任。当破坏力达到这种核弹级别的时候，这种武器的存在意义就超出了武器本身，而是某种足以决定世界局势的钥匙。

　　虽然从诗歌的描述来看还有许多语焉不详的感觉，但终究这是一条明确的线索，而且明显是某种特殊的地形标识，这样子的区域在阿拉巴斯坦绝对不会太多，按照这样子的线索终究可以找得到这条举世无双的恐怖战舰。

　　“可以决定一个世界局势的恐怖战舰...”

　　近乎喃喃自语一般地轻声诉说着，娜美的手指也不由得攥紧，这样子的力量，而且居然又是和那位血血果实能力者牵涉关系的存在，否则的话无法解释为何血滴石会记录冥王地址的事实。

　　“可以的话，真想看上一眼啊。”

　　（PS1：嗯~~~假期结束了~~大家好久不见~~(～￣▽￣)～）

　　（PS2：决定了！略过一些原著里太拖沓的剧情！来展现一下‘正派的疯狂’感吧~！！）




第一百五十节 出海的必要人员

　　没错，娜美在烦躁。

　　这份烦躁的来源相当清晰，那就是目前她的处境。

　　早在之前就说过，娜美的性格并不适合长时间做同一件事，她的性格是完全的开拓者，在一件事情的开拓上她会感到极大的兴趣和活力，并且能够以百分之二百的精力将其完美做好，但是一旦这件事情已经稳固下来，对于她的吸引力就会急剧衰退。

　　不过，这大概也是她在现实中做事的习惯，因为有一个无论什么时候都喜欢藏在后面收尾和进一步拓展的血亲，所以她的这种只对开头有兴趣的做法，反而就成了最默契的配合。

　　而现在只剩下她自己，无可遏制地就感到了限制，虽然她的确也有拓展和收尾的能耐，但那终究不是她喜欢做的事情。

　　今晚的天气并不怎么好，呼啸的海风虽然不大，但是却透着一种反常的寒意，大海也一样有自己的春夏秋冬，而在这种凄风冷意的天色当中，哪怕是以奢华为特点的贝尔梅尔也难得地平静了几分。

　　而无法平静的，却是这个国家女王的内心。看着已经在房间内来回踱步了数次的娜美，一侧伺候的女仆们都乖巧懂事地低下了头，她们看得出来自家女王目前的心情并不怎么好，即便这位女王一向没有滥杀无辜的残忍之举，但永远不要在上位者心绪不佳的时候出现失误。

　　从宫殿的窗口向外看去，很容易就可以一直看到贝尔梅尔的海岸线，这本身也是皇宫建筑的格局，要给其中的统治者一种抬眼就可以看到自己整个帝国的感觉，当然，对于娜美而言，这种感觉只是让她愈发感到不耐。

　　一个连目光都无法完全覆盖的国家，也只能算的上是一种玩物罢了，虽然娜美知道自己这种想法在这个世界并不可取，但是她的确是无法抹除灵魂深处那种对于大国的定义。

　　“陛下，时间不早了...还是请您安寝吧，明天，就是新一轮的航海士毕业典礼，您这位校长是需要出席的...”

　　终于，领队的女官到底还是硬着头皮开了口，而这让来回踱步的娜美终于停了下来，继而略显烦躁地抬手：“名单给朕，朕要今晚分配好人员去向。”

　　是的，贝尔梅尔除了妖刀霞岚以及橡胶合金之外，同样还有着另外一个让东海诸国无法无视的优势，那就是所谓的专业航海师培训学校，作为娜美当初着重垄断的一门技术，航海士的珍贵和稀少已经在这近两年内达到了一个固定的程度，前面已经说过，航海术的特殊性使得有机会学习它的人并不多，在当初被娜美以东海特别探察部的名义一通搜刮之后，更是已经几乎绝了民间航海士诞生的路子，以至于两年前还并不稀缺的这种人力资源，在很短的一段时间内就成为了贝尔梅尔的专利之一。

　　娜美自身对于航海知识的优异认知，使得她所创办的这个学校含金量十足，即便是一开始有些人不满于她的这种劫掠人才的行为，但也很快就随着时间的推移拜服在了她的航海术之下，随着贝尔梅尔的正式立国，东海唯一一个真正合法的航海士学院大名也随之传遍了这个海域，现而今，控制了航海术的贝尔梅尔除了国土面积太小之外，其余的影响力已经可以算得上是整个东海排名最靠前的一批。

　　而谨慎地分配每一批毕业的航海士，这本身正是一种用于操控势力平衡的手段，因为目前贝尔梅尔的重要性，所以世界政府对此也是睁一只眼闭一只眼，反正他们只需要东海整个海域服从于世界政府就足够了，只要贝尔梅尔还是世界政府的加盟国，这种程度上的手段五老星还能忍受。

　　所以，斜倚在自己的王座上翻看手中毕业生花名册的娜美，其实已经是在划分东海新一轮的实力平衡了，毕竟目前海运对于这个世界的影响毋庸置疑，哪个国家有更优秀的航海士，就意味着其海运力更加值得信赖。

　　漫不经心地随手将一些名单随机勾选出来划到既定的国家方框内，娜美做这件事情也已经是惯例了，因为是重要的人才，所以每个毕业生的名字后都有附带的短暂资料以及照片，在处理了一大半的毕业生之后，娜美的眸子却短暂地收缩了一下，因为她看到了一个格外熟悉的名字。

　　“克比？”

　　在脑海里愣了一秒之后，娜美才把这个类似于某个篮球明星的名字和原著中的某个龙套联系起来，而将目光后挪，她就看到了一个畏怯的粉毛小子，即便是在安全环境的照片上，上面那个粉毛少年似乎也是一种惴惴不安的神态，一副厚度不小的眼镜片让其看起来更是充满了一种贫弱的书生气。

　　“嗨，您是说这位少年吗？听说他以前还是跟随亚尔丽塔大人的人，但是似乎因为不擅长战斗而被踢出了军伍，然后就进入了您开办的航海士学院，他的成绩倒也算是中规中矩。”

　　负责伺候的女官显然随时都准备着给自己的女王解惑，而微微侧头，娜美倒是也想起了克比到底是谁，应该算是路飞原著出海时遇到的第一个伙伴，可惜这个看似懦弱的粉毛小子志向却是成为海军，而且的确在后来通过努力当上了海军内部的军官，算得上是一个努力成才的典范。

　　“有意思，看起来这一次贝尔梅尔的海军没能接受他啊。”

　　对于这个倒霉的小子为什么会成为航海士，娜美也并不奇怪，毕竟就目前的外观来看，这个懦弱的三寸钉怎么看都不适合成为一名战士，原著里是因为他恰好沾了路飞等人解放海军城镇的光才被破格录用，这一回在贝尔梅尔的这些海军显然不愿意接受这个一看就是三级残废的小家伙入队，万念俱灰又无处可去的克比，也只能进到相对没有身体条件要求的航海士学院了。

　　“嗨？”

　　莫名其妙地看着自家的女王，女官显然不知道为什么对方会将这个航海士学院的学生和海军联系起来，虽然最近海军的确有意无意地暗示过，需要一批航海士学员加入海军效力之类的，毕竟娜美真材实料教出来的学生们，其航海术绝对是远超那些普通学校培训的航海士。

　　“哈~！看起来，我的烦恼可以解开了！”

　　亢奋地用手中的红笔在克比的名字上画了一个圈，娜美的确明白了自己到底要怎么做。而她身边的女官则是愕然无语，她发誓，刚才这位平素都威仪无缺的橙发女王，就像是一个普通少女一样露出了一个带着些许顽皮的笑意，而那种自称的转变，更是足以显示出她内心当中的实际情感。

　　“无妨，你们可以退下了，朕要休憩了。”

　　啪地一声合起手中的花名册，娜美也干脆地起身离开了这个房间，很大程度上她留在这里，都是为了替那帮行动速度慢的让她有点不耐烦的‘伙伴’们考虑，既然现在找到了一个替代品，那在此之前，她或许可以将这个戏码的收官阶段再朝后延迟一段时间。

　　至少，能给她争取一下，去阿拉巴斯坦沙漠里挖宝找冥王的时间。

　　而在贝尔梅尔的港口当中，今天因为天色不好早早打烊的海上餐厅巴拉蒂，却并没有像是往常一样四散休息，而是谨慎却又狐疑地打量着位于餐厅中央的一群人。

　　“所以，就是这个样子...老头，我真的是山治。”

　　有些羞怒但更多的是无奈，山治郁闷地解释着自己目前的样子，而大马金刀坐在长条餐桌对面的哲普只是冷淡地一抬眼：“行了，你这混小子一张嘴我就知道是你，那么，你这丢人玩意带着这群海贼，跑到老夫的店里来是想干什么？”

　　“就是就是，你们的胆也忒肥了，居然敢破坏公主的订婚典礼。现在又跑回来，你是想给餐厅招祸吗混账？”

　　一侧抱着手臂的两名厨师同样满脸不屑地看着山治，这顿时惹得山治无名火起：“混账派迪！你不会觉得我现在的样子就踢不动你了吧？”

　　“啊？这位小姐说什么呢？我建议你还是赶紧去找个所谓的骑士嫁人算了，留在这里也是丢人现眼~”

　　海山餐厅的厨师本身就是因为脾气暴躁之类被其余地方驱逐的人，嘴巴自然不会太干净，而且虽然嘴上说的难听，但不难看出都是为了维护海上餐厅的安全，毕竟如果山治通缉犯的身份被发现的话，连累到餐厅是必然的。

　　“都给我闭嘴，这里是我的店！要打架就滚到外面去！”

　　一声断喝，哲普多年的主厨威风显然不是盖的，原本已经露胳膊挽袖子的山治等人也只得停下了行为，继而各自冷哼一声算是暂时休战。

　　而哲普的目光也随之转动，继而落到了他对面的路飞身上，因为对方是船长的缘故所以才能坐到哲普的对面，不过显然路飞没什么所谓的气场意识，现在还正在狂啃一盘带骨肉。

　　“你，草帽小子船长，我这里是餐厅不可能提供战士。所以，你就不妨说清楚你的来意吧，你到这里是为了什么？”

　　眼神锐利地盯着路飞，哲普显然不会因为路飞看似白痴的表现就对其放松警惕，现在可没有原著的克里克帮助其刷友情分，所以对于哲普而言，路飞这个外来的海贼船长无疑是一个需要提防的存在。

　　“啊？哦，我们要去找娜美，然后让她把山治等人变回来。再然后嘛...我要出海，因为我要成为海贼王。”

　　身为一个脑子可能都是橡胶的人，路飞显然不会被哲普的眼神吓到，而是很痛快地说出了自己的目标，而这让哲普短暂地神情一凝，在确认了眼前这个小子的眼中的确没有任何动摇之后，这位曾经的老海贼船长才发出了一声嗤笑。

　　“有意思，东海到是的确有很长一段时间没什么人有胆子这么说了，老夫暂且不管你能不能从那位女王手底下活着回来，就算是你们现在立马逃跑，也出不了海。更别提要进入伟大航路，然后成为海贼王！”

　　“连带领你们的船只在海面上航行的人都没有，你们的出海结果只有一个，那就是葬身海底！”

　　（PS1：唔，果然有点生疏了~~码字的感觉~）

　　（PS2：啧~海贼的人物和伏笔太多也是个麻烦啊，一些龙套不交代还是不行。另外，祝大家儿童节快乐~~）




第一百五十一节 主角的位子

　　作为船长，最重要的才能其实不是战斗，也不是其他别的，而是能够辨认海员才能并且可以给予其合适位置的本领。

　　知人善用其实就是这个道理，只不过海贼的世界里绝大多数时间都需要战斗，所以这一条就不大适用于所有的海贼，绝大多数的海贼更类似于强盗，凭借拳头的大小吃饭才对。

　　但如果真的是合格的船长，比如说可以有一支经年累月的海贼团的船长，那么这样子的船长绝对是能够在知人善用上做到很深的。别的不提，就拿小丑巴基来说，表面来看这个红鼻子小丑完全没有作为上位强者的气势和做派，但是只要真正看一下他的海贼团配置，就会发现他那个看似更像是马戏团的海贼团，其实在人员配置上可谓是完全合理。

　　除却巴基之外，其中战斗力最高的就是驯兽师摩奇以及杂耍手卡巴吉，这俩人的实力其实相差不多，但是摩奇却是副船长，而卡巴基则是参谋长。虽然的确有两人智谋不等的原因在里面，但是副船长的职权和名头是明显超过所谓的参谋长的，虽然卡巴吉的忠诚的确没有问题，但她的确是个奸诈卑鄙的小人这一点不会变，这一点上摩奇蠢头蠢脑的性格就显得格外有比较性。巴基可能没读过什么兵书，但他作为老海贼的经验，还是让他很清楚，距离自己最近的人绝对不能是一些喜好玩阴谋诡计的卑鄙小人，哪怕普通海贼基本上没什么好鸟，但放一个蠢头蠢脑的家伙当副船长，也好过让一个奸诈小人当副船长。

　　自然，哲普这个同样去过伟大航路并且全身而退的老海贼也是一个绝对合格的船长，只是粗粗打量了一下此刻路飞的一行人，他就看出了这支小海贼团目前最致命的弱点。

　　那就是，航海士的缺失。

　　先不说船长对于船员的辨别能力和任用能力，如果把海贼团看成一辆车，那么航海士基本上就相当于这辆车的导航系统，好的航海士就相当于资料完备的导航，可以轻松地查询出去任何地方的路线，包括告知一些地段需要注意的事项，司机只需要负责跟随指引开车就可以轻易地让车辆前往目的地。

　　当然，正确抵达目的地只是最起码的要求，另外更重要的，就是预防司机把车开到沟里去。而海面上的航海士差不多也类似于此，勘察海流和观测天象的目的，都是为了辨别大海的脾气究竟如何，毕竟海面上最大的威胁不是别的，而是无穷无尽的自然之力，当狂暴的暴风雨来临时，哪怕是再强大的人类也终究只是这些天象前的蝼蚁。

　　一辆没有正确导航系统的车辆，迷路只是小事，被开进沟里或者掉到陷坑里也根本不值得奇怪。虽然哲普的确看出了路飞眼中的认真，但是他依然不看好路飞的一点就在于此。

　　毕竟原著里几乎是在冒险刚开始的时候，路飞和索隆就得到了娜美的帮助，而在目前，能来到贝尔梅尔完全是因为一起行动的小丑巴基具备最基本的航海知识，能离开贝尔梅尔抵达可可亚西村还是因为巴基海贼团自身有航海士，再度回到这里则是因为诺琪高自身也在海军中学习了部分航海知识，但遗憾的就是她终究不能算是真正的航海士，最多算是知道航路的有经验的水手罢了。

　　所以她带着路飞一行人在东海溜达溜达还行，要是打算越过颠倒山进入伟大航路还是别想了，真正能够带领船只通过颠倒山挑战伟大航路的，只有真材实料的航海士才能做到。

　　一袭黑色斗篷的娜美感慨地看着眼前的画面，上一次她到阿拉巴斯坦去走的是红土大陆，这一回因为和罗宾同行，自然就没有那种便利了，不过罗宾的船只显然不同寻常，是一只巨大的乌龟拉着的，说是乌龟也不大妥当，因为这家伙不仅能在海里游，而且游得还相当顺畅。

　　“过了这座颠倒山，就是伟大航路了...然后按照永恒指针的指引，我们一路用不了多久就可以抵达阿拉巴斯坦。”

　　驾驶乌龟船的罗宾忧心忡忡地回头看了一眼，让她担忧的不是别的，而是目前的情况。

　　没错，自看到娜美的第一眼起，罗宾就看出了对方绝对不是个甘于寂寞的性格，只是她没想到对方居然奔放到了这种地步，完全是以一种类似于抛弃国家一样的姿态，就单独一人跟着自己到了这里。

　　而这一切，都是因为那段有关‘冥王’的记载。

　　平心而论，罗宾对于古代兵器没有任何好感，她本身的性格就没有打算向世界政府复仇，只是希望能够继承奥哈拉学者们的期望，将那些隐匿在世界各处的历史文本解读出来罢了，只可惜世界政府对于古代历史畏之如虎的严厉措施，让她被迫成为了一个别人眼中可以动摇世界根基的恶魔之女。

　　之所以将冥王的信息告诉娜美，而不是如同原著一样用虚假消息隐瞒，这也是因为罗宾明白，娜美和克洛克达尔并不相同。如果是沙鳄鱼得到古代兵器，那必然是会将其作为最强武器征战四方，血雨腥风只是其完成所谓的理想世界的合理牺牲。

　　但如果是娜美的话，罗宾虽然不敢肯定，但她觉得这个消息告诉对方应该不会有什么太大的灾难发生。毕竟她也因为好奇而深度研究过娜美的发家史，结论是，她认为娜美相当克制。

　　没错，论到实际做法，贩卖武器兜售军备，这种行为一点也不比那些抢劫杀戮的海贼好多少。但娜美克制的一点就在于，她不允许霞岚这种恶劣的武器在东海这种普通海域售卖，除却最早作为宣传口碑的寥寥几把之外，其余的所有霞岚都作为重要货物卖给了新世界的那些势力们。甚至于，因为娜美对她的无条件信任，罗宾也很容易就弄清楚了所谓的东海特别探察部在这里的行为，不管是收缴铁匠和航海士，还是私下抓捕那些流窜的海贼，这些手段无一例外都是在稳固这片海域。

　　所以，聪慧的罗宾很快就确定了，这位东海女王确实当得起一声枭雄，但是却进退有据稳扎稳打，既不弄险但也不会浪费机会，而且其手段无一例外都是为了安稳与和平。这样的人，就算是找到了古代兵器冥王，也必然不会拿来作为杀戮无辜之人的凶器。如果是这样子的人得到古代兵器，无论如何也该做的比沙鳄鱼好得多才对。

　　至于娜美现在还没有心情去猜测罗宾的想法，她正在观看一幕现实中绝无可能出现的奇景，那就是这片颠倒山。这里是进入伟大航路的唯一通道，古怪的五条航路恰好连接起了东南西北四个海域，但是却只有一头通向伟大航路，也就是说它只负责将所有船只从固定的一个方向送进伟大航路，想要完成所谓的世界之旅，就得在这条带状的海域中围绕这个星球航行一圈。这也就罢了，尤其古怪的就是，它内部的四条航路，也就是连接东南西北四个海域的航路，其内部的水流赫然是从下朝上奔涌的，而且据说在世界政府建立之初就已经是这样的自然奇观。

　　对于那些本世界的人而言，这样子的自然奇观或许也就是个自然奇观而已，但对于已经有所怀疑的娜美而言，她在仔细观察后就无言地叹息：如果这四条航道不是利用了虹吸原理人工设计出来的话，那么她的见识就白长了。更何况，在航道周围那些仿佛侍卫一样沉默的廊柱，本身就再一次证明了这些航道同样是人工产物。

　　简而言之，这座颠倒山已经可以确定是某个势力特意建造出来的航路，利用东南西北四个海域的洋流设计出类似于虹吸原理的向上水流，最后把这四个海域的船只沿着下方的那条水道送入伟大航路，虽然早就觉得不管是伟大航路还是无风带都相当可疑，但真的发现颠倒山就是人工产物后，一丝无法遏制的阴霾还是笼罩住了娜美的内心。

　　娜美的求知欲不算太强，但是在和自己相关的事情上她却无法遏制地想要弄到最清楚，毕竟血滴石透露的信息已经十分清晰，那位性格似乎相当不好的前任血血能力者，很可能就是负责‘建造’这片区域的直接工头，但让娜美无法想象的就是，要以怎样的能耐才能建造出这样子的自然奇观，血血果实的能力虽然强大，但怪异就怪异在，它是绝对没有塑造血肉之外产物的能耐的。

　　从她所看到的强劲海流来看，哪怕是现实中最发达的科技，也绝无可能塑造出这样子的海峡工程。八百年前的那个时代，又是如何做到的？就算是以弗兰奇那种连人都能改造的技术，也不可能在这种环境中造出颠倒山。

　　自然，这样一来这种奇观想要出现，那就只能是着眼于这个世界的特殊能力——恶魔果实了。

　　可矛盾也就在这里，如果真的是靠恶魔果实的能力塑造的这些工程，那么怎么看工头都应该是那位恶魔果实能力者本人，但血滴石透露的消息却又分明显示出，直接负责这件事情的人就是上代的血血果实能力者。偏偏血血果实又是一颗对死物绝对没有控制力的特化超人系，这就让答案完全被笼罩在了一片无法看透的迷雾当中。

　　娜美隐隐能觉察出自己似乎没有挖掘出血血果实的全部特性，但是她已经确定了血血果实无法通过吸血来获取其他的恶魔果实能力，她已经在之前做了许多次试验，她仍然可以毫无限制地啜饮罗宾或者路飞的血液，但这些血液就算是被她吸收后也会马上被她的身体同化，根本无法展现出其内部的恶魔果实之力。

　　如此一来，难道那位所谓的负责建造的前代能力者，真的只是一个负责监控的监工而已？

　　怎么也想不出个所以然的娜美烦躁地摇了摇头，将这个无法考虑明白的问题再度抛到脑后。而看到她回过神，前方的罗宾也隐隐叹了口气，继而再次低声开口询问：“你是认真的吗？克洛克达尔绝对不是个容易对付的人。”

　　“啊，这一点我很清楚。”

　　下意识地紧了紧自己右手的黑丝绸手套，娜美深深地吸了口气，脸上也多出了一份好战的笑容。

　　“但是，我的口才一向不错，所以我认为，沙鳄鱼先生会同意我的要求的~”

　　“比如，把这场戏的主角位置，交给我~！”

　　（PS1：嗯~~真是生疏了...憋到现在才完事...得了，又要睡到十一点了...）

　　（PS2：辰家女儿通用天赋：战吼，取代你的BOSS~）




第一百五十二节 无下限（一）

　　作为克洛克达尔的老巢，名为雨地的港口城市虽然名义上还属于阿拉巴斯坦的区域，但实际上已经完全是这条沙鳄鱼说话才算数的区域了，不需要给寇布拉国王上缴半个贝里的税款就能说明，而表面上来看，克洛克达尔很是谦卑地让出了这座城市的绝大部分地段，只给自己建造了一个名为雨宴的赌场作为安身立命之所，这份清高让许多国民都对其赞不绝口，哪怕是寇布拉国王都不得不在公开场合赞扬这位王下七武海的优秀品格。

　　但实际上，雨地正是巴洛克工作社的发源之地和真正老窝，身为一个足迹几乎遍布四个海域的地下组织，其内部一共有十二名高级特工，命名规则为数字+Mr，数字越接近于0，就说明该特工的地位越高实力越强，每名男性特工都有一位女性搭档。沙鳄鱼自身自然就是无可置疑的Mr0，罗宾就是其搭档。

　　而在这些有数字的特工之下，则是被称为亿万长者的高级杂兵200人，以及被称为百万长者的低级杂兵1800人，当然这些都是原著里的数字，在现而今沙鳄鱼因为攀上了娜美的这条商业渠道而资金实力大增，麾下的军事实力不说翻两倍，翻一倍还是绰绰有余的。

　　“嚯哦~真是好久不见，女王陛下。最近恰好是我计划展开的烟火阶段，你是来观礼的吗？”

　　坐在自己的办公椅上，克洛克达尔明显信心十足，虽然知道自己的策略和计划广度不如眼前这位东海女王，但通过这段时间的打磨和计划，他显然是再度找回了自己坚持的理由：毕竟这个世界上的确是有很多强者的，但别人的头脑再好力量再强也不是自己的，所以坚持自己所践行的道路就足够了。

　　“是啊，你不知道我这些日子烦闷到了什么地步，偏偏死水一潭的东海连一点波澜都没有，如果再不出来透透气，我担心我可能会被闷死。”

　　很是自然地品尝着面前的一块小牛排，娜美的这些话语显然相当真诚，而作为明面上的重要伙伴，沙鳄鱼就算是再怎么傲慢，也不可能怠慢这位已经取得正牌身份的东海女王，所以目前这个位于水下的待客室内已经摆满了一桌珍馐美味，算是给这位远道而来的女王接风洗尘。

　　“咕哈哈哈哈~你的本性终于压制不住了吧，自我看到你的第一眼起，我就知道你绝对不是个甘于寂寞的人。如何？要不要联手？”

　　发出一连串相当吻合BOSS身份的阴沉大笑，克洛克达尔的话语也相当干脆。他的目的是让王国军包括那位寇布拉国王，和那些被煽动的反抗军们同归于尽，然后再以国家英雄的身份名正言顺地接管这个国家，但是就算他真的同时消灭了王国军和反抗军，想当国王也没那么简单的。阿拉巴斯坦的人民或许不会拒绝一位国家英雄成为自己的新国王，但周边那些虎视眈眈的他国国王却不会这么想。

　　这个时候，如果能在国际上有一位影响力不错的友邦君主全力支持的话，他这一步必然能够顺利许多。而娜美，无疑就是这样子一个符合要求的国王。

　　如果是在平时，克洛克达尔自然不屑于主动低头去求人，但现在娜美这算是自己送上门，所以克洛克达尔也不介意拉上这个他看的很顺眼的能力者。

　　是的，能力者。作为一个眼光很准的人，沙鳄鱼当然看得出来妖刀霞岚以及橡胶合金的重要性，外加娜美早就显示过的高级航海术，这让克洛克达尔断定其无论何时都绝对有用，毕竟哪怕是克洛克达尔真的获得了冥王，也不可能一个人光杆司令一样地开着这条传说中的战舰打遍世界。所以，寻找盟友就成了不可能绕开的事情。

　　“联手？也不是不行，毕竟阿拉巴斯坦的市场很不错，但是你懂得，我的贝尔梅尔本身就不是资源丰富的国家。所以，我的目标就是从外国购进足够的材料，人工扩大我的国家领土。东海上想要干扰我的混蛋恐怕不会少，如果有你这个未来的大国国王支持，我也能轻松点。”

　　拿起餐桌一边的餐巾，娜美优雅地擦着自己的嘴唇，她的话语的确没有任何谎言，因为这就是她对于贝尔梅尔的未来规划。毕竟，作为一个更相信现实和冷酷的人，她不可能只傻乎乎地等着路飞一行人通过自己的考验，将之后可行的计划都做出来才是她明白的道路。

　　而贝尔梅尔的先天不足就在于本身只是个荒岛，如果换成那些没有进取心的君主，在这个小岛上凭借霞岚和橡胶合金一生奢靡到死也是可以的，但身为一个很清楚自身定位的高傲存在，娜美当然不会止步于此。

　　岛屿小了怎么办？那当然就是人工增大呗，甚至她还思考过，使用诸多材料直接将贝尔梅尔整个国土面积都包围进去，造成一条如同航空母舰一样庞大的舰船型国家，毕竟这个世界的高强度材料相当多，不然也不可能出现大得离谱的超级帆船什么的，比如月光莫利亚那个大的跟一座小岛一样的恐怖三桅帆船。

　　无论怎么看月光莫利亚都不像是在敛财能力上可以超过她的人，所以既然对方都能有一条那样子的岛船，娜美认为自己搞一艘更大的最多只是时间和金钱问题。

　　“哦~这倒是不错的主意，看起来你也是那种不会停下脚步的人。那就说定了，我们的结盟也不需要什么文件，你知我知即可。”

　　沙鳄鱼对娜美的这番话语相当满意，虽然他绝对不会将对方看作是能够无条件信任的人，但既然作为盟友，自然是喜欢看到猛兽一样的存在，而非那些毫无进取心的肥猪一样的废物。

　　“那么，你打算什么时候开始？我在这里大概能够一个月的假期。”

　　随手端起一杯红酒，娜美随意站起身，继而走到一侧的水槽玻璃附近。这里毋庸置疑就是雨宴的建筑内部，作为一个特意建造在水上的建筑，雨宴本身其实是一个得天独厚的淡水湖，而沙鳄鱼则是凭借自己雄厚的财力和威望直接在湖面上修建了最豪华的赌场雨宴，或许是出于个人癖好，克洛克达尔藏身的建筑，都是位于建造在水面下的水底建筑内部。而透过坚固的钢化玻璃，甚至可以看到一些肥胖的香蕉鳄鱼在这片湖面底部游弋。

　　之所以被称为沙鳄鱼，显然就是因为克洛克达尔偏爱这种冷血动物的缘故，实际上把这片湖里所有的香蕉鳄鱼都看作是对方的宠物也完全可行。

　　“嘛嘛，不要着急，你既然来了，就让Mr星期天带着你好好游玩放松一下，安心，看烟花的时候不会等很久的。”

　　看着一眼侍立在门口的罗宾，克洛克达尔微微朝其点头，而后者也冷静地回应：“是，BOSS，我会好好招待女王陛下的。”

　　一点点地啜饮着杯中的红酒，娜美只是无所谓地微微偏头，继而相当随意地开口：“对了，我忘了问了，这次的计划你应该准备好了，而且确定没有任何失败的可能，对吧？”

　　“嗯~当然，既然是盟友，我就不妨多说一点。等到最后一批军火抵达，那批反抗军差不多就该去首都阿尔巴那，问问他们的那位国王陛下为什么要夺走这个国家的雨水了。”

　　放松地将自己的后背交到椅背上，克洛克达尔并不觉得娜美这样子的确认有什么问题，考虑到要获取对方的信任，所以他很大度地透露了反抗军以及雨水的关系，毕竟他的做法就是使用跳舞粉故意夺走了这个国家其他地方的雨水，然后嫁祸到了国王寇布拉的头上，这才使得反抗军逐渐集结。

　　“哦~这样很好，那么，这个计划就此终结吧。”

　　随手将喝干的高脚杯抛下，娜美的语调一如既往地平淡和冷静，甚至还带着一种难以掩盖的慵懒，就好似是在和克洛克达尔讨论这杯红酒的味道究竟如何一样，但是她的右手却已经猛然挥动，而伴随着令人心悸的破碎声，坚固的水槽钢化玻璃在她的攻击下如同脆弱的沙雕一般应声破碎，在克洛克达尔的愕然甚至还没有结束的时候，水槽外那纯粹的水流已经以狂暴的姿态冲进了这个位于水下数十米的房间，强大的水压几乎是在不到数秒的时间内，便完全地吞没了这个房间所有的空间。

　　一抹血雾在娜美行动的同时便已经笼罩了娜美周身，所以即便是这些狂暴的水流也无法在短时间内冲散这些浓郁度远大于水流的血液，等于被血液将自身和水流隔开的娜美，完全不需要顾忌水流对自己的侵袭。但是克洛克达尔和罗宾却显然没有这个能耐，能力者遇水无力的弱点，让他们几乎是根本没有任何反抗之力，便被水流击倒淹没，不管是再强的意志还是精神，在能力者天生的诅咒之下都在这一刻成为了水流的牺牲品。

　　而被血雾所笼罩的娜美尤有余力地朝罗宾的位置伸手，一条仿佛触须一般的红色血雾也灵巧地将其抓住，继而轻松而悠闲地朝着水面上快速浮起。

　　至于克洛克达尔，他第一是能力者，第二还是和水相性最差的沙沙果实能力者，所以即便是感到了胸腔中几乎无法遏制的怨毒和愤怒，但是水流依然在第一时间就侵蚀并剥夺了他反抗的能力，竭尽全力试图朝着上方伸出自己的手掌，但是他最终所看到的，依然只是娜美带着罗宾快速远去的画面。只是不到数秒的时间，娜美便带着罗宾轻松地离开了这片湖泊，而看着湖面上犹自大片大片冒出的水泡，漂浮在半空的橙发少女眼角的笑意也依然没有消失。

　　显然，这并非是一次友好的会谈，恰恰相反，这是一场随性而且已经成功的斩首行动。哪怕是被娜美抱在怀里的罗宾，在猛烈咳嗽着回过神来之后，其眼中也不由得带上了些许恐惧。虽然她已经知道对方打算做什么，但是这样简单而又有效地就将威名赫赫的克洛克达尔击败，这种做法依然超出了她的承受能力。

　　而娜美只是微微摇头，一声带着些许戏谑，但更多的是残忍的话语，也从其口中淡淡飘出。

　　“被水淹死的‘鳄鱼’，呵~真是个不错的冷笑话~”

　　（PS:资源群606793406唔...突然发现黑娜比黑雏还冷酷果断...而且，无下限...）




第一百五十三节 无下限（二）

　　克洛克达尔会被突袭成功丝毫不值得意外，作为一个最怕水的能力者，他却不知道为什么要把自己的办公室修建在位于湖中的水下建筑内，而且还不是那种封闭的坚固地下室，而是可以通过玻璃直接观察到水中的类似于水景房一样的房间。

　　在这种情况下，如果有人击碎水景房的玻璃，那么涌进来的大量水流直接将其击倒就毫不意外。如果是其他的自然系能力者，或许还有些许机会趁着水流合围之前从走廊的出口逃出去，然而克洛克达尔作为沙沙果实能力者，在大量的水雾包围侵袭下，他几乎无法做到元素化。

　　所以，在娜美眼里，克洛克达尔的这种身为沙人却非要住水景房的行为，简直就像是一个正常人住在周围一圈炸弹的屋子里一样，这种行为不仅充满了令正常人肃然起敬的逼格，更是也充满了让娜美觉得干掉他几乎可以毫不费力的机遇感。

　　所以娜美就这么干了，如果不是那块小牛排的味道让她相当满意，决定细细品味的话，这个行为应该还会再提前五分多钟。

　　“咳咳~你，你要杀克洛克达尔？”

　　被娜美抱在怀里的罗宾几乎是带着一种惊恐的眼神看着娜美：“你...你说你只是打算...”

　　“是啊，我是打算说服他啊。不过我知道他性格比较顽固，这个说服的过程应该会很长，所以不妨先把他撂倒然后有心情就说上一两句。而且...位置的变幻与否，和能否说服克洛克达尔先生在我看来完全是两码事。”

　　慢悠悠地降落到安全的陆地上，娜美对于干掉克洛克达尔没有丝毫的压力感，这位王下七武海作为一个打算将数以万计的人命牺牲在自己野心阶梯上的枭雄，她杀起来没有任何的不安或者迟疑，至于盟友的身份？笑话，盟友指的是那些可以信任可以交托的人，一个随时随地都准备好出卖和背叛身边任何人，以攀登自己野心之道的野心家，还没资格当娜美的盟友。

　　几声模糊微弱的破碎声从湖下传来，显然是一些家具或者器皿在巨大的水压之下经受不住纷纷破碎，克洛克达尔无疑是应该惊怒交集的，然而可惜的是他现在即便是意识还拼命维持着一丝清明，但溺水的窒息感也会很快就将这丝清明也完全湮灭。

　　本来，他相信自己是谨慎的，如果娜美不是能力者的话，他或许还会更换一下见面的地点，然而他早就确认过，那位东海女王的确是一名能力者。所以，认知的盲区和对自身身份的高傲，就轻易地将他送上了这条道路。

　　如果娜美是一般的能力者，这种自决水槽的行为也势必会将她一起淹死在这片湖底，但遗憾的是她的能力却给了她某种意义上抵抗水流侵蚀的能耐，所以才会如此轻易地就完成了这次突袭。

　　但是...

　　从肺里吐出最后几个气泡，克洛克达尔脑海中却是几个几乎要炸裂的字眼：为什么？！！

　　“为什么？”

　　同样的问题，罗宾也在问娜美，浑身湿透的黑肤御姐此刻身材尽显，多余的水流还在从她的秀发发梢不断滴落，这种令人遐思的美景无疑是足以让人叹为观止的，但是此时一贯注重形象的罗宾却咬着牙关看着自己面前的娜美，她并不是对克洛克达尔的下场鸣不平，而纯粹是感到了...不安。

　　是的，浓烈到无法压制的不安。

　　如果不是因为娜美仍然救了她，而且也是血滴石这个额外上古历史破译者的唯一一人，罗宾知道自己一定会立刻逃走。

　　平心而论，娜美和克洛克达尔的合作一直以来都极其顺利，作为生意接头人，克洛克达尔从未在价钱或者出力上有任何怠慢娜美的地方，哪怕是联络用词也从没有过羞辱或者俯视的态度，在娜美生日以及贝尔梅尔建国节日的时候，该给的礼物也从来没有缺少，甚至于每次都是吩咐罗宾在给娜美的礼物上多加优渥。

　　二者的合作没有摩擦和瑕疵、二者的日常交流也没有任何冒犯，一直到前一刻，克洛克达尔都还在尽力表明希望和娜美持续合作下去的意愿，但下一刻，他就直接被这位他某种意义上‘信任’的伙伴丢在了冰冷深邃的湖底。

　　所以，娜美到底为什么要这么做？除非对方是世界政府或者更靠上的那群人，或者是另外一些目的和身份都不明的人。

　　“哈？这算什么问题。”

　　微微眨眼，娜美随手将身上的黑色披风脱下，继而细心地将罗宾的身体包住，但后者只是微微咬牙，继而低声开口：“我坚持。”

　　看到了对方眼中的那份倔强，娜美的嘴角也不由得有点下垮，略微没好气地后退一步，身上只剩一袭黑色连衣裙的橙发少女也微微抬头：“好吧好吧~理由不是很明显吗？一直以来，霞岚和其他的生意都是通过克洛克达尔周转的，多弗朗明哥所出的购买资金，有接近一半都是无偿地进入了沙鳄鱼先生的腰包。当然，我对此没什么怨言，毕竟这是在我力量不足时克洛克达尔先生对我的帮助，所以我默默地容许了沙鳄鱼先生在我立国之后依然无偿地赚了这接近两年的钱财。但是，你也看到了，我现在已经不太需要克洛克达尔先生这个中转站了。”

　　将目光投向水面，娜美抬手看了一眼自己手腕上的腕表，按照常理来说，一个正常人淹死的极限时间是15分钟，但是考虑到海贼王世界民风彪悍，克洛克达尔又是万中无一的强者，所以她决定把这个时间翻倍，等半个小时再说。

　　“你...你是说...”

　　本能地裹紧了身上的黑披风，罗宾的确感到了一丝寒意，没错，她已经听明白了，娜美的意思很简单。这么说吧，贝尔梅尔的货物从发源地出来时价格是5，克洛克达尔花费了这样的代价拿到了这些货物，然后就以10甚至是15的价格转手就卖给了新世界的多弗朗明哥。等于说是，他只是负责了一个中转的工作，就白白地拿到了两倍甚至是三倍的酬劳。

　　毫无疑问，这是不公平的，只是因为克洛克达尔身为王下七武海之一，这个耀眼夺目的光环，不仅遮蔽了他的双目，也遮蔽了包括罗宾在内的其他人的双目。直到现在，罗宾才猛然发觉，这个身为王下七武海之一的人，似乎也没那么强大，甚至...脆弱的可怕。

　　在以前的时候，娜美立足未稳，依靠克洛克达尔的虎皮来帮助自己赶走那些垂涎欲滴的蝇营狗苟无可厚非，但是现在，她已经彻底稳固了和世界政府以及海军本部的关系，后者甚至不惜派出老资格的鼯鼠中将直接驻守贝尔梅尔，可以说她已经完全有了直接和新世界那群人交易的资格和能力，这个时候，一个已经可有可无的家伙却每次都要拿走自家货物接近50%甚至更多的利润，这无疑是不可容忍的。

　　“没错，沙鳄鱼先生没犯什么错，他只是没用了而已。而且，像他这样的人物也不可能老老实实退出这段交易，所以我只能直接把他干掉了。反正，他应该是个枭雄吧，应该早就做好死得一文不名的心理准备了。”

　　脸上没有丝毫的不安或者动摇，娜美知道自己的这种做法有问题，因为这个手段应该是有点‘吓人’，没错，以前就是这么被评价的，当然，吓唬的不是别人，而是那些自以为可以永远高高在上地位稳固的所谓的‘贵族’们。

　　“...可是，你并不在意那些钱...对吧？”

　　努力地注视着娜美的眸子，罗宾下意识地上前一步，她的确能从娜美的语气里听出来一丝戏谑，但这份戏谑绝对不是在嘲笑克洛克达尔不识进退，那也就是说，钱财问题什么的只是对方随口编造的理由。

　　“哈~还是瞒不过你~没错，谁赚这笔钱其实对我而言并没有什么区别，反正我如果真想赚得更多，有的是办法。只是因为我突然有需要了，所以需要克洛克达尔把他的位子给我。”

　　微微耸肩，娜美显然也感到了些许的滑稽感：“本来我是打算额外准备几套方案的，但是看了看沙鳄鱼招待我的办公室环境后，我就觉得如果不利用一下这个对方给我准备好的条件，就实在是有点太对不起沙鳄鱼先生了。”

　　罗宾的樱桃小口连续张合了好几下，这才努力压制住失态感，她原本以为眼前这个橙发少女那种近乎漫不经心的‘把位子让给我’只是一句场面话，但现在看起来，对方似乎从来都不打算说空话。克洛克达尔没有任何错误，他只是不该在这个橙发少女面前露出自己的破绽而已。

　　“但是...王下七武海的位置...不，难道你是想...”

　　激灵灵地打了个哆嗦，罗宾的脸上也不由自主地浮出一丝苦笑，是的，她已经想明白对方到底要的是什么了。

　　“巴洛克工作社，全体高级干部以数字和MR为代号，麾下统御百万长者和亿万长者，活动地区遍布四海的犯罪公司。主要工作内容为杀人、走私、秘密发动战争等等。根据我的调查显示，其最高首脑正是身为王下七武海之一的沙鳄鱼克洛克达尔，代号为Mr0，其搭档代号Miss·Allsunday，本名为妮可.罗宾。而且有趣的是，除却电话和指令联系之外，最高首脑Mr0从未在任何一位高级干部面前露过脸，一切都是由作为搭档的MISS.ALLsunday代为传达，也就是说...”

　　抬手微微整理了一下自己的衣领，娜美也露出了一丝格外暧昧的笑容，没错，这是最为恶毒的窃取和掠夺，但是她并不觉得抢劫一位枭雄有什么值得难堪的。

　　在地狱之外的人和物，当然要耐心和怜悯地用阳光和雨露来对待，但是对于地狱内的人和物嘛~血雨和黑暗才是最适合他们的东西。既然当初选择了踏入这片区域，那就时时刻刻做好防备，现在因为自己的疏忽而被吞掉，只能说活该。

　　抢走一个穷人的半块饼，对方或许就会饿死，抢走一个痴心汉的女人，对方可能就会自杀，抢走一个残疾人的拐杖，对方可能就只能爬着走，这些抢掠在她眼里属于极其恶心的事情，毕竟别人没了这些东西就可能会死，而要杀对方的话用不着这么麻烦。但是，抢走一个富翁的一半家产、抢走一个花花公子的未婚妻、抢走一个炫富二代的奔驰车，这在她眼里就应该算是一种情调游戏了，毕竟抢了这些对方也不会死，反正他们也能承受这种损失。

　　而针对克洛克达尔这种等级的枭雄，她觉得抢走对方除了生命之外的一切东西，才算是对这位枭雄的恰当礼遇。

　　“从现在开始，因为克洛克达尔先生重病缠身，所以巴洛克工作社的Mr0，就由朕这位东海之国的女王，正式就职！”

　　“尊敬的MISS ALLsunday小姐，请立刻通知其他高级特工前来集合，作为MR0的朕，要认真地安排和分派下一步的任务内容。”

　　（PS1：所以...知道黑雏为嘛会忌惮黑娜了吧...因为这个欠啪的小妹对待恶人根本毫无下限...黑雏好歹还在许多事情上不屑为之，但是黑娜...只要认定敌人是恶人...呵呵哒...）

　　（PS2：所以，对于克洛克达尔而言...这就是所谓的...小蜜被一个小白脸N.TR了，而且这个小蜜还帮着那个小白脸把所有的银行账户全都盗走了...然后还帮着这个小白脸成了公司集团的新总裁...最后还把自己丢进了水牢等死的标准绝望结局...）




第一百五十四节 无下限（三）

　　克比觉得自己死定了，不管从哪一方面来讲，他都觉得自己死定了。

　　作为一个从小就立志想要成为海军的人，他的运气却实在是算不得好，本来两年前是他离开家前去海军分部报道的日子，然而可怜的是他却误打误撞地摸上了一艘错误的船只，这艘船不是他一开始买好船票的客船，而是一艘海贼船。

　　自那之后，悲催的命运就从克比这个粉毛小矮子的身上还是践行了，这条海贼船的船长亚尔丽塔没有杀他，但是却把他当成了一个类似于宫廷小丑一样的角色，随意喝骂殴打更是家常便饭，就在克比觉得自己可能会悲哀地死在某一天亚尔丽塔没收好力道的殴打下时，一个不同寻常的人物出现了，她轻松地就收服了亚尔丽塔，而且将后者变成了一个足以让几乎任何男人都流口水的大美人，后来的发展更是奇妙，一行海贼不仅有了世界政府的合法身份，更是在这片大海上建立了属于自己的国家。

　　原本以为自己终于可以得脱大难的克比，因为也算是原本亚尔丽塔的船上一员，因此终于得到了被释放的机会，但是在他满怀对命运的感激，到贝尔梅尔的海军部门试图加入其中的时候，脸上就再度被命运这个喜怒无常的碧池狠狠赏了一耳光。

　　作为世界政府所看重的重要部门，贝尔梅尔当然不可能看作是普通的城镇，且不论其内部的海军士兵都是由本部挑选派遣，就算是允许本地招募，也绝不可能以次充好，毕竟这里不是那些可以马虎大意的分部，而是真真正正的本部海军。

　　【抱歉，你的身体素质不足以胜任海军，还是换一条路吧。】

　　虽然本部的海军很礼貌地给了克比答复，但这样子的回答，无疑是直接宣判了克比无法成为海军的命运，浑浑噩噩的粉毛少年在独自一人哭了大半夜后，终于才鼓起勇气希望选择另一条路，还好的是看在他身为原船员的份上，贝尔梅尔的航海士学院接纳了他。在一年多的辛苦学习后，终于毕业的克比就在准备行囊打算接受第二天的毕业典礼时，一个突如其来的命令却再度临到了他的头上。

　　【去接触那群在海上餐厅巴拉蒂的草帽海贼团，将这封信件交给他们，这就是你的任务。】

　　负责传讯的女王禁卫没有任何容许克比拒绝的意思，而后者也根本提不起丝毫的反抗念头，所以，现在站在海上餐厅门口瑟瑟发抖的克比，才觉得自己死定了。

　　反抗命令的话，就是叛国罪，是会被送上绞刑架的行为。而如果服从命令，去见那群海贼的话...

　　咕咚~

　　努力地咽下一口因为恐惧而泛起的口水，克比悲哀地觉得，自己恐怕会死得相当‘海贼化’，比如被迫走跳板然后被海里的鲨鱼撕成碎片...或者是身上被绑上一门锈炮然后被沉入海沟...又或者是直接被穷凶极恶的海贼塞进炮筒里发射出去...

　　实质一般的精神恐惧，让克比的双腿不由自主地发抖着，他不敢怀疑身为女王的娜美到底是什么想法，但是这种在他眼中无疑于自杀的命令，还是让他没有任何反抗的余地。

　　就在可怜的粉毛小矮子不知所措的时候，海上餐厅的大门却啪啦一声打开了，一个大叫大嚷的身影仿佛旋风一样地从其中冲了出来，而且还在很没礼貌地大叫大嚷：“好~！那我就去找个航海士吧~！航海士在哪里？”

　　而很不幸的就是，瑟瑟发抖的克比，恰好就位于这个身影冲锋的道路上，而从对方的表现来看，其丝毫没有注意到眼前有什么人或物。

　　‘那个...抱歉，我就是航海士...’

　　在被撞飞的前一刻，克比只来得及悲哀地在脑海里浮出这最后一个念头，便眼前一黑再也看不清什么东西了。

　　如果说克比只是感到绝望的话，那么克洛克达尔的心中，无疑就是被无法言喻的愤怒所充斥，甚至于让他感到自己已经出离了怒火，转而只剩下一种冰冷的镇静，他现在所呆着的区域也不是什么特殊的地方，而正是一个海楼石铁笼，值得讽刺的就是，这个铁笼原本是他自己所设计，用来以备不时之需的东西，也就是在原著中用来算计路飞一行人的海楼石铁笼。不过不同的就是，似乎是为了额外照顾他这个原主人，所以还多了两条额外的海楼石锁链将他牢牢地捆在墙壁上，这双重的禁锢措施，彻底让他失去了反抗和挣扎的余地。

　　只不过现在遗憾的是，他自己先成了这个笼子的囚徒。

　　“抱歉，把你的办公室弄坏了，不过我已经派人修缮了，用不了多久应该就能恢复原貌。”

　　娜美就坐在这个铁笼外的办公桌后，单从话语的语气上来看，她无疑是带着一种相当礼貌的歉意，就好似她真的在为弄坏克洛克达尔的办公室而感到难堪一样。

　　虽然，现在无论怎么看，她和克洛克达尔所处的处境都完全和这样子的道歉不搭就是了。

　　所以，这样子的道歉只是让克洛克达尔感到内心的怒意再度翻滚而已，只不过内心的高傲，让他生生压制住了想要咆哮怒吼的心情，毕竟作为失败者，唯一的尊严和矜持就是保持着冷静来目睹自己的结局罢了，死缠烂打和求饶哭泣都是不可取的懦弱之举。

　　“让我死个明白，你到底是什么目的？”

　　咬着牙关，克洛克达尔几乎是从自己的牙齿缝隙中一点点挤出了这句话，没必要再询问对方的身份或者理由了，毕竟作为海贼这种被背叛和出卖的结局一点也不值得惊讶，只能怪他自己没有做好防备措施。至于拿自己王下七武海的身份什么的进行威胁，这也根本就不值得去想，且不论克洛克达尔自身的尊严，娜美本身就是世界政府所看重的国家女王，而且有多弗朗明哥那个可以和天龙人搭上线的混账帮忙，哪怕是世界政府知道了娜美抹去克洛克达尔的事情，也不会有实质的惩罚。

　　所以，克洛克达尔想知道的，就只剩下了对方的目的。

　　“目的？啊对，如果我说是为了你的产业什么的，想必你也不会相信，毕竟财富这东西，还是要自己赚到的才算事。而且，虽然你这个Mr0的位置也不错，但是我对于当杀手头子这件事情也没什么兴趣。”

　　从办公桌后站起身，娜美随意地踱到克洛克达尔的牢笼门前，她红色的眸子中也清晰地映出了其中克洛克达尔的倒影：“没错，如你所想的一样，身为一位女王，我之所以到这里来的目的不是为了无聊的抢夺，而是为了一样埋藏在历史中的东西。”

　　带着实质威压的话语，让克洛克达尔的眸子下意识地收缩，娜美的提示无疑已经相当清晰了，而且正如她所说的那样子，她完全没有什么必须的理由消灭克洛克达尔，那么值得她这么做的东西，也就只剩下了一个。

　　“冥王，人类历史上据说最为凶恶强大的战舰，克洛克达尔先生到这里来的目的，不也是相同的吗？所以，很遗憾，我们当中只有一个人能获得寻找它的资格。”

　　看着面色铁青的克洛克达尔，娜美笑嘻嘻地说出了自己所知的信息：“【肉体凋零、欢乐消逝，在神殿巨柱之上，阳光消逝之处，即为冥王居所】，这就是我寻找到目前为止所获得的情报，克洛克达尔先生，你那边有没有什么值得印证的线索呢？毕竟我想了想还是让你活着，目的就是为了这个。”

　　打开铁笼的大门，娜美很是不在意地走到了克洛克达尔的面前，她的语调也带上了些许诱惑：“如果有的话，那就不妨告诉我，毕竟你已经完蛋了，那么把你的目的和心愿交托给有一样目的的后来者，这不是很正常吗？”

　　几乎是被吊在墙壁上的克洛克达尔露出了一个冰冷的狞笑，显然，他发现自己似乎还有一个反击的机会。

　　“嗯？”

　　看到克洛克达尔的表情，娜美也很是懂事地再度向前靠了一步，但随后，迎接她的只是一口带着血腥味的口水。

　　“呸！！”

　　仿佛是以这个字作为自己的回答一样，一口口水吐在娜美脸上的克洛克达尔高傲地抬起了头，他没有一丝打算想要回答眼前这个卑劣的家伙，只是仿佛嘲笑一般地开口，却是一句充斥着昂扬感的反问。

　　“你，见过海贼泄露自己的情报吗？”

　　微微抬手，娜美用衣袖将自己脸上的口水慢慢擦净，虽然面对着克洛克达尔这种侮辱性的嘲笑，但她的脸上却没有任何的愤怒或者不悦，甚至于还多了一种别样的赞叹感。

　　“真是矛盾啊，虽然我知道你是个无恶不作甚至打算用无数人的性命，来完成自己野心的恶棍。然而，在这一刻，我却好似觉得你比我这个阻止了你的人更加高尚纯粹，也罢~作为对你决心的尊重，我不会再发问了。但是...”

　　娜美的右手手指陡然屈伸，伸长的指甲在空气中泛起一抹尖锐的冷光，一如她那令人发寒的话语。

　　“为了让你作为王下七武海的身份魄力彻底失效，我啊，不得不更改一下你的身体了~”

　　“或者~这只是让你返回原形也不一定呢。”

　　（PS1：唔~~高考的时候气氛都不一样~完全不想出门，只能祝今年参加高考的小伙伴们紫气东来了~）

　　（PS2：当然不会那么轻易淹死鳄鱼~毕竟也算个人物呢~）




第一百五十五节 通缉令

　　“那个，抱歉...我的名字是克比，是一名航海士，今年刚刚从贝尔梅尔航海士学院毕业。”

　　跪坐在海上餐厅的甲板上，鼻孔里塞了两条止血棉的克比垂头丧气地开口，而这让蹲在他面前的路飞一脸茫然地抬手挠了挠自己的脑袋：“航海士？可是你这样子...既没有高大的身材也没有强健的肌肉，更没有可以射出光波的眼睛，真的是航海士吗？”

　　“...那个...我觉得您把科学怪人和航海士的概念弄混淆了...”

　　饶是恐惧压制了绝大部分的精神，但克比还是不由得嘴角微微抽搐，就是眼前这个白痴刚才直接撞飞了他，幸亏这白痴还算有几个正常点的伙伴，所以克比才不至于在被撞晕的情况下被凄惨地无视掉。

　　“路飞，你小子好歹也客气点，这家伙就是我们要找的航海士。来，别管那个冒失的白痴了，你先喝杯果汁压压惊吧。”

　　身为整个草帽海贼团目前情商最高的人，山治显然知道要给需要拉拢的人适当的赔礼，一边奚落着路飞一边很是和善地递给克比一杯苹果汁，而后者则是有点受宠若惊地接过杯子，虽然只是刚刚和这群海贼接触，但就从现在来看，这群人似乎还不错，至少没有像克比想象的那样穷凶极恶。

　　“唔~不过还是很可疑啊，我们刚好想要航海士，结果一个航海士就送上门来了~而且，还是个刚刚毕业的高材生。”

　　和山治以及路飞比起来，索隆无疑就很有身为海贼团副船长的风范，摸着下巴的绿发剑士不怀好意地看着瑟瑟发抖的克比，语调也格外危险：“这个巧合，你不打算告诉我们到底是为什么吗？”

　　“...呃...这个...对不起...其实我是来送...信的...”

　　哆嗦了一下，克比到底还是想起了自己的职责，毕竟对于他来说，作为贝尔梅尔女王的娜美无疑是完全不可能反抗的存在，而在自己随身的背包里摸索了一阵之后，才找到那封信的克比哆哆嗦嗦地将其双手捧出，虽然他此刻的确有着一种舍身完成任务的悲壮感，毕竟娜美女王和眼前这群海贼明显不是什么友善关系，这封信是战书的可能性远远大过其他。

　　“哈？有谁会给我们送信？”

　　莫名其妙地看着克比捧过来的信，乌索普无疑是有些混沌，她可不会觉得自己已经很出名了什么的，毕竟她的消极甚至足以抗拒恶魔果实的力量，所以虽然平时吹牛比谁都厉害，但是在正事上只剩下胆小这一点了。

　　“嚯哦~是什么熟人吗？还真是够客气的，让我看看...”

　　毫不在意地嗤笑一声，索隆也颇为随意地抬手拿过了克比手里的信件，继而将其封皮拆开，而一抹从信纸中透出的金色光芒则是让绿藻头剑士凌然一惊，这信件的信纸完全不是普通的纸张，而是用薄薄的金片所连接而成的，足见其奢华和排场。

　　再联想到这个明显送上门来的航海士，信件的主人到底是谁也就毫不奇怪了。

　　“原来如此，是女王陛下的信件...看起来我们早就暴露了。”

　　认真地翻看了一下信件的落款人，饶是索隆也有点头皮发麻的感觉。既然眼前这个叫克比的粉毛小弱鸡能准确地找到海上餐厅，就说明那位女王陛下也同样早就知道了他们藏身于此，如果真的要打的话，恐怕已经在他们还没反应过来攻击就已经开始了。

　　被过于强大的敌人暂时击败不算什么耻辱，但是一想到众人自以为安全，实际上早就处于对方监视之下，这种感觉无疑就相当不好了。

　　而同样从信封里掉出来的，还有四张带着浓重油墨气息的通缉令，而一侧的诺琪高疑惑地将其捡起，粗略地看了一遍之后顿时面色也随之一紧，微微吸气之后，这个同样坚强的女性才淡淡开口：“比起我妹妹的信件，我觉得你们应该看看这个才对。”

　　“这个...喂喂...我们出名了啊，这是我们的通缉令？喂，路飞，这是你的~！”

　　吃了一惊的山治连忙从诺琪高手中接过这几张通缉令，而在最上面的正是路飞的通缉令，赏金价格没什么好说的，正是不多不少三千万贝里，但是照片的位置以及注意事项却有些古怪。

　　一般来说通缉令被拍摄下来的地方都应该是一些开阔区域，在目标人物不注意的时候完成收集，但是路飞的这张照片却是一张扛着木头似乎正在做工的照片，这无疑是他在风车村靠拉木头赚饭钱时的一张工作照，而注意事项上也不是一般海贼的‘DEAD OR ALIVE’而是‘ONLY ALIVE’，显然，这种通缉令与其说是追捕的命令，倒不如说是寻人启事更相似。

　　毫无疑问，这就是娜美所动的手脚了，虽然她知道卡普和龙都不会在意路飞到底被悬赏多少金额，但是作为把谨慎刻到骨子里的性格，她绝对不希望路飞这个世界上唯一的橡胶合金主材料出现危险，虽然路飞所犯的罪行肯定是足够被通缉了，毕竟协助不法分子破坏国家典礼这一条无论如何也说不过去。后期的话就先不论了，既然这次的通缉令是贝尔梅尔向海军本部要求的，那么能小心就小心的性格，还是让娜美隐瞒了路飞参与这件犯罪的事实，只提交了其在风车村的工作照，以及这种只许活捉的通缉令。

　　而下一张，则是乌索普的，比起路飞来她显然就没那么好运气了，照片正是其当天站在楼顶上向可雅呼唤的一幕，标价赏金足足一千五百万贝里，毕竟从现场情况来看，他就是导致那次典礼被破坏的直接元凶，有这个价码也算合理。

　　接下来的索隆也一样，她将追击乌索普的克洛砍了个半死，其罪行无疑也是无法被宽容的了，照片也正是击败克洛后浑身浴血的姿态，标价一千八百万贝里。

　　最后山治的通缉令毫无疑问还是很特殊，赏金一千万贝里，注意事项也没什么特殊的，然而...照片却出了问题，当然这次不会再是手绘之类的了，而是一张其被抓住后的女性形态照片，正是在监狱内服刑时的样子，乱糟糟的金色长发和颇为散乱的黑色西服，怎么看都有一种相当魅惑的感觉，与其说是通缉令，倒不如说是那些时尚杂志的女性模特更合适。

　　“...怎么...会这样...悬赏金额最低也就算了...照片居然还是...”

　　一脸灰白地跪在地面上，看着眼前自己通缉令的山治欲哭无泪，这意味着就算她之后从娜美那里回到了男人的形态，但是这张女性通缉令也足以让她一辈子抬不起头来了，虽然对名声不算太看重，但这种别人一听到自己的名字就认为是女人的感觉，对于自诩骑士的山治而言不啻于五雷轰顶。

　　至于为何如此，自然也是娜美直接吩咐的，毕竟她可是很清楚山治身为文斯莫克家族的事实，现在那些新世界的危险人物们还不到可以直接接触的时候，所以还是让山治这个身份继续隐藏起来好了。这张照片也是特意选择了一张山治眉毛被发丝遮住的样子，如此一来就算是山治的那位父亲觉得这个女性眼熟，也绝对不会想到这就是他打算拿来作为砝码的小儿子。

　　“啧~我们可没功夫在那发呆，路飞，这封信是给你的。没错，是战书。”

　　粗略扫了一眼自己的通缉令，索隆现在显然没有心情比较赏金的多少，而是被手里的这封薄金信纸吸引了过去，上面只有一句短短的话语，加起来也就是七个字：【我在阿拉巴斯坦】。

　　“阿拉巴斯坦？那是...伟大航路里的国家！这么说...她到伟大航路去了？”

　　吃了一惊的诺琪高立刻反应了过来，毕竟她的本意是来着娜美做一个了结，但是没想到后者现在已经不在这个名为贝尔梅尔的国家，而是到了其他的地方。

　　而旁边的索隆也是随之愕然，短暂的呆愣后目光也随之看向一边瑟瑟发抖的克比：“这也就是说...她打算让我们到伟大航路去找她？而这个小矮子，就是给我们准备的航海士？”

　　“抛开不必要的阴谋和其他手段，这应该就是她的主要目的了，或者就是...她不希望在这个国家里引发战争。”

　　眼神微微黯然，诺琪高却不由得收紧了手指，越是这样子思考，她就越能觉察到那个相同名字下属于自己妹妹的成分，不管如何，她都要去找到对方，这不仅仅是给她一个人答案，也是为了逝去的母亲。

　　“...嗯...既然如此...好！”

　　一把拉起克比，路飞的表情也充满了标志性的亢奋感：“既然也已经有航海士了，那么！我们出发去伟大航路的时刻，就是现在了！”

　　（PS:资源群606793406其实我很想直接拿冥王当海贼船...但这个想法似乎有点危险...）




第一百五十六节 征召

　　作为一个已经运营了数年之久的地下犯罪组织，巴洛克工作社的底蕴无疑是强大的，虽然从后期来看这个组织的实力的确已经跟不上新世界的强度，但是对于伟大航路之外的其他四个海域而言，这个组织九名高级干部均为恶魔果实能力者的成分无疑相当有含金量，而在证明巴洛克工作社能耐这一点上，最为有力的无疑就要数在顶上战争中，孤傲无比的鹰眼居然能够一眼就认出其中Mr1乃是杀手达兹的身份，虽然因为巨大的实力差距鹰眼依然是一刀秒杀了Mr1，但是能让鹰眼记住名字的人，其名气响亮度，绝对已经是一片海域的佼佼者。

　　而其余的社团成员，自然就不需要一一介绍了，可以肯定的就是这些人绝对有其本身的能耐，所以才能够被心思缜密的罗宾安排到符合其能力的地位上，所以对于接手了克洛克达尔Mr0身份的娜美而言，她对于这些部下的能力数值还是相当满意的，别的不说，不管是智谋还是战斗力，都要超过贝尔梅尔的王宫总管亚尔丽塔以及财政大臣克洛，如果娜美不是个念旧重情的人的话，她此刻恐怕已经开始考虑将这两人替换的计划了。

　　“让所有的干部全都到阿拉巴斯坦集合？看来老板终于要有大动作了吗？”

　　在阿拉巴斯坦临近海岸线的一片荒地上，一家孤零零的咖啡馆却矗立在这里，虽然周围荒无人烟，但是这间看起来应该出现在精致的步行街道上的建筑，却毫无任何不合的感觉，在其门口上方，一个涂绘着蜘蛛图案的招牌随着沙漠的微风轻轻摇荡，简直就像是一种荒漠里等待猎物上门的蛛巢感。

　　这家名为蜘蛛人咖啡馆的建筑，表面上看起来只是个温馨的放松场所，但实际上正是巴洛克工作社的秘密集会点之一，而在柜台当中，一个包着头巾的蓝发女性正语气温婉地和面前的电话虫交谈着，这正是Mr1的搭档，代号为Miss双手指的女性特工，而其面前的电话虫从模拟的表情上就可以看出，另一边的正是罗宾。

　　“嗯，老板已经发现最终目标的行踪了，所以其他的行动都可以暂时延后。这次，不止是排号5以上的高级特工，到9的其他特工也要一并征召，请务必传达到位。”

　　显然，罗宾也相当清楚神秘才是保护自身的主要手段，所以她对于巴洛克工作社的传达，也是通过另外的节点逐层传递的，而这个节点就是孤身一人在蜘蛛人咖啡馆开店的MISS双手指，这些年来的任务传达也都是从这个节点开始下发，然后决定给其奖励还是抹杀令。

　　“明白了，那么，如果出现拒绝征召的人该怎么办呢？”

　　轻轻地吸了一口手中的烟杆，MISS双手指也略带慵懒地问出了这句话，毕竟这同样是一种需要考虑在内的情况，特务们当中也难能排除一些别有用心的人。

　　“如果有那样的人...我想你们知道该怎么做。”

　　微微一笑，依然处在雨宴当中的罗宾也干脆地挂断了电话虫，MISS双手指是个相当聪明而且有调度能力的女人，这种情况下不用多说对方也知道该怎么去做。

　　“这么快征召令就发布完成了？看起来克洛克达尔挑你做副手倒是的确很有眼光。”

　　正在一大堆资料文件中观察的娜美头也不抬地开口称赞，而斜倚在沙发当中，罗宾只是微微一笑，虽然巴洛克工作社的建立很大程度的确要把功劳算在她头上，但是她并没有对此有任何的成就感。对于她而言，只有对上古历史的发掘和探查，才是值得骄傲自豪的结果。

　　而娜美在看的文件资料也不是别的，正是阿拉巴斯坦多处建筑以及许多知名遗迹的图片，毕竟比起原著的克洛克达尔而言，此刻的娜美和罗宾的优势，就是在于已经从血滴石中知道了关于冥王藏身地的部分指示，只要破解那段谜一样的四句诗词，想必就可以找得到那艘传说中所向无敌的人类史上最强战舰。

　　“克洛克达尔的计划是利用反叛军来围攻阿尔巴那，虽然现在他的计划已经失败了，但并不意味着那些反叛军已经可以弃之不理了，你总得有个章程才好。”

　　体贴地给娜美倒上一杯温咖啡，罗宾还是觉得有必要提醒一下娜美现在的事情该如何去做，毕竟她很清楚克洛克达尔这些年阴谋发酵的成果，虽然至关重要的几步还未实施，但那些因为家园干涸而不得不背井离乡的反叛军们显然也不是会善罢甘休的，这是因为灾难而形成的怨念，总要有什么祭品的鲜血，才能够平息这场兵灾。

　　“安心，现在看来，反叛军的首领正是对于寇布拉国王极其信任的寇沙，而且这个青年和薇薇公主还是从小的青梅竹马，同时还是个在民众当中号召力和影响力极高的合格首领，只要他没有见到寇布拉国王亲自使用跳舞粉的画面，是无论如何也不会带领反叛军去攻击阿尔巴那的。”

　　推了推脸上的平光眼镜，娜美的原著知识显然可以让她在此刻游刃有余，但是她的从容，却无疑是让旁边的罗宾微微发愣，因为就算是在阿拉巴斯坦长期工作的王牌特工，罗宾却也不清楚如此隐秘的事情，反叛军首领的身份和名字或许对她而言不难探知，但如果要加上对方和寇布拉国王以及薇薇公主的过往和情感，这显然就不是一时半会能弄清楚的事情了。

　　相处了这么久，罗宾还是可以确定娜美的确没有在阿拉巴斯坦有什么私下动向的，但是对方这种似乎笃定无比的语气，却又显示出其对于这些深层秘辛一种近乎可怕的窥知。

　　犹豫了一下，罗宾到底还是轻声开口，黑肤御姐的语调也在此刻带上了一种充满谨慎的试探和无奈，她很想去信任娜美，毕竟在这个橙发少女身上她第一次有安心的感觉，但是，这种深层次的秘密，却又不由她不去探查，否则的话她如何能够安心？

　　“为什么...你会知道这些？”

　　嗯？

　　觉察到了罗宾语调中的异样，娜美随之抬头，而在看清楚了黑肤御姐眼神中的那份艰涩感后，她便立刻明白了对方的意思。

　　“...放心，我可以向你保证，我没有和任何政府部门的情报人员有过联系，这些情报也和世界政府无关。但是来源渠道...现在的确还不到告诉你的时候。”

　　这种回答显然也是娜美的无奈之举，毕竟虽然罗宾可能不在意她身为‘穿越者’的身份，但是要让对方如何相信却是个问题，娜美可不希望罗宾觉得她在进行欺骗，后者也的确无法再承受几次背叛和欺骗了。因此，先让对方明白，自己绝对不是什么CP9的人员或者有关人物就行。

　　“呼...也罢，能力者总会有自己的一些秘密。话说回来，你觉得冥王真的会在阿拉巴斯坦吗？”

　　明显是松了口气，罗宾显然也很清楚个人秘密这件事，只要娜美不是和世界政府以及CP部门有关，那么就都在她可以容忍的范围之内，这一点上娜美有没有说谎，罗宾还是可以判断出来的。

　　“很难说，毕竟冥王已经确定是一艘战舰了，但是阿拉巴斯坦的条件你也看到了，这里完全没有什么大型港口或者船坞，连大点的水域都没有，完全是和船只停泊环境相悖的大沙漠。在这样子的环境里你告诉我有一条巨型战舰，我觉得除非在沙漠里有个被掩埋的巨型城市，否则完全说不通。”

　　有些头疼地看着眼前的一副沙漠图片，娜美显然不会傻到不会分析环境的地步。之所以她说确定冥王是战舰，是因为在伟大航路的七水之都中，的确存在着冥王的建造图纸，而且也说了冥王确实是从七水之都中建造成功的。而七水之都本身就是以建造船只出名的城市，这样子的一座城市，如果你非说它建造出来的冥王是一辆巨型拖拉机什么的，那就是完全在抬杠了。

　　所以，娜美才根据这些断定，冥王应该的确就是一艘超级战舰，但这就很耐人寻味了。什么样的超级战舰，会选择一个沙漠之国作为自己的隐匿地点？

　　能在陆地上行走的船只倒也不是没有，比如原著里的黑帮卡彭.贝基所乘坐的，就是一艘水陆双栖船。如果是这样子的船只，别说沙漠，就算是雪山都可以作为船坞，但是这有个前提，就是这种船只绝对不能太大，否则的话光动力就很难满足。

　　但是既然冥王的主炮可以做到一炮就毁灭一艘岛屿这种地步，就说明它的体型绝对不会小，毕竟按照海贼王世界观的武器来看，能够大到一炮毁灭一艘岛屿的巨炮确实有，要承载这种巨炮，没有相应的体积绝对无法做到。

　　而娜美和罗宾的计划，是找到冥王后探查其内部记录的历史资料，毕竟血滴石的信息直接提到了冥王，就说明这件古代兵器正是和这位留下血滴石的能力者有关系的，而无论其是建造者还是驾驶者，都无关紧要，重要的是这艘所向无敌的战舰究竟经历了怎样的历史，才会停在这片一望无际的大沙漠中。




第一百五十七节 计划

　　作为一名国王，娜菲鲁塔利.寇布拉毫无疑问是一位仁慈开明的君主，虽然身处高位但是却没有任何傲慢的架子，不管是对待自己的部属还是普通的平民，都能够做到一视同仁。对于权力更是绝不滥用，一般国王身上可能出现的弊病与恶习，其可以说是没有丝毫沾染，甚至是在自己的妻子去世多年后，也从未想过要重新再娶。

　　这样子的人格和品性毫无疑问是崇高且值得敬佩的，所以娜美一开始就否决了在阿拉巴斯坦引起战争的想法，毕竟对于她来说阿拉巴斯坦同样是周转货物的重要区域，虽然现在沙鳄鱼已经被关进地牢里目测再起不能了，但接替了Mr0位置的她，却也不得不开始接手并处理原本应该是对方处理的事务。毕竟贝尔梅尔提供的军火和其他货物，已经是新世界炙手可热的重要货物，多弗朗明哥在这上面的需求量更是大的惊人，贸然停掉这些交易对于这个世界来说可不是什么好事情，虽然倒不至于引起战争之类的大变故，但会引起好一阵子动荡还是毫无疑问的。

　　“在周边几个干枯的城市内开始逐次使用跳舞粉，顺序从犹巴、爱鲁马、卡特莱亚等依次后推，等到降雨达到两轮之后，就停止使用跳舞粉，让气候慢慢恢复。”

　　谨慎地在眼前的阿拉巴斯坦地图上勾画着，娜美的思路很清晰：阿拉巴斯坦的反抗军聚集，其实就是因为克洛克达尔故意使用跳舞粉导致大量城市干枯成为荒漠，无法生活下去的人民出于物种的本性才组成了反叛乱，这和古代闹饥荒然后就会出现一些拉山头的山大王性质一样，只要这些干枯的城市开始恢复降水，这些看到生活希望的叛乱军们自然就会随之烟消云散。

　　当然，如果叛乱军的领袖是个野心勃勃意图推翻政权取而代之的野心家的话，这样子肯定是不可能的，但既然知道叛乱军的首领就是薇薇公主的青梅竹马寇沙，而且从原著看来其的确是一直压制着叛乱军，直到Mr2假扮成寇布拉的样子公然在大街上承认是自己使用跳舞粉后，才忍无可忍帅军进攻阿尔巴那。

　　所以，根据这些情况来分析的话，娜美可以确定只要城市降雨恢复正常，那么这只叛乱军必定会被他们的主帅亲手解散，虽然之前因为干旱而失去了许多，但终究时间会帮助这个国家以及其中的人民恢复正常生活，至于克洛克达尔苦心规划了数年之久的旱灾，也最多只会被当成一次不同寻常的气候灾害而被草草带过吧。

　　“明白，那么有关给叛乱军提供武器的计划，也可以一并停止了吧？”

　　抱着双臂站在一边的罗宾明显眼神中有了放松的感觉，即便之前她可以压制自己的内心去做事，但目睹那么多的城市成为荒地，其中的人民流离失所，说她对此没有愧疚是不可能的，毕竟沙鳄鱼的每道命令基本上都是由她去传达的，无论如何她这个作为帮凶的身份都是跑不掉的，现在娜美这里的命令，让她终于有了一种可以弥补这些过错的感觉。

　　“当然，我可不是会白送别人武器的亏本商人。不过...既然有生意，不做恐怕不大好。”

　　漫不经心地眯了眯眼，娜美也轻松地开口：“联系那些叛乱军，我们巴洛克工作社可以给他们提供平价的粮食种子以及农具和帐篷，当然~这些花费需要他们用数倍的价格来分批偿还。派人去和寇沙谈判，返还的利润上限为五倍，每年返还一次持续五年，下限为三倍每年返还一次持续三年，如果寇沙不愿意的话，那就让他自己去找可以满足接近十多万叛乱军所需的类似物资好了。”

　　显然，娜美打算干的就是明目张胆地放一波高利贷，在雨水恢复正常后，那些原本抛弃家园的叛乱军们必定就开始希望能够返回家里重新生活，但说句不好听的，他们离家了如此之久，恐怕仅剩的也只有身上的衣服和手中的武器了，甚至于根据罗宾提供的消息来看，为了尽快地让这支乌合之众成型，叛乱军的武器和粮食也是由克洛克达尔暗中支持的。这个时候他们想要获得粮种以及工具和帐篷，寇沙就算是领导力再强也没办法画饼充饥。而娜美所命令巴洛克工作社加以提供的话，毫无疑问这些灾民们是必定会同意的，毕竟只要能看到生的希望，没人愿意拿自己的生命去做战争的祭品。

　　而对于人类而言，尤其是成年人来说，是不会相信无缘无故的好意的，这个时候娜美这种高利贷只会让他们觉得理所当然，从而毫无疑义地接收下来，然后回去背负着债务开始投入到新家园的建设中去，简而言之就是说，会让他们的反抗之心以最快的速度重新转变回以前与世无争的平民心态。

　　“的确明白了，那么我会立刻运转资金从各个渠道购买足够的粮种和其他物资。”

　　聪慧的罗宾显然也很快就想明白了娜美的这些做法，继而微笑着点头退下，现在看到娜美这样子的做法，她终于可以完全确定对方确实对战争没有任何兴趣，那么接下来对方不管是去寻找上古历史还是寻找冥王，想必也都不大可能去危害那些无辜的平民，这种任务做起来也让罗宾能够感到些许的心理慰藉。

　　当然，既然这边作为决策层的事情已经暂时完结，另外一边需要作出变动的就是执行的层次了，也就是，被勒令需要近期在阿拉巴斯坦境内集合的高级特工们。

　　伟大航路，威士忌山峰。

　　这里与其说是一座山峰，事实上只是一个恰好位于伟大航路入口不远的小镇而已，而且它也根本不是什么正常的城镇，而是一处赏金猎人的汇聚地，因为这个时代的‘海贼业’相当兴盛，所以与之相对的附属产业自然也不愁吃穿，最有针对性的无疑就是靠捕获海贼作为利润的赏金猎人，而威士忌山峰作为一个有着独特地理位置的区域，自然就成了这些赏金猎人守株待兔的地点。

　　而抓获的海贼利润还在其次，最主要的就是这座小镇的位置可以第一时间监视伟大航路入口的缘故，所以这里也成了巴洛克工作社的下属分支机构。而在这里位于领导地位的，正是代号为Mr8的高级特工，作为其搭档的则是代号为Miss星期一的女性，而另外一对组合则是MR9以及其搭档MISS星期三。

　　“什么？老板要我们也一起前往阿拉巴斯坦集合？这真是...难道说，我们终于也能够直接参与组织的大事情了吗？”

　　MR9是个打扮颇为滑稽的年轻男子，不管是骚绿色的西服还是头上的镀金王冠都让其颇有一种王子的风格，但是那种粗陋的言谈举止还是昭示出其并非真正贵族的事实。

　　“能让我们暂时放弃威士忌山峰的职务，应该的确就是大事件了，虽然不知道到底是什么，但应该总要比在这里抓那些蠢海贼要好得多。”

　　而MISS星期一则是一个声音柔美发色甜粉，同时皮肤黝黑虎背熊腰的金刚芭比，和MR9一样，他们这些作为底层干部的人员显然也是有自己的追求的，现在远在天边的老板MR0突然发来了集合报告，这样子的行为的确让他们感到激动。

　　尤其是巴洛克工作社的宗旨目标，就是打算建立一个所谓的‘理想国’，然后谁在计划中做出的贡献更多，在这个理想国中所获取的地位也就更高，所以但凡是加入这个工作社的人，无一不是在积极地向上攀爬，为此下层那些百万长者和亿万长者之间甚至经常有相互的暗算和谋夺，就是为了这个残酷的攀爬。

　　“咳咳...的确，看起来老板的计划终于打算切实实施了，那么，大家去做一下准备，我们近日就按照征召前往阿拉巴斯坦。”

　　而负责安排计划的MR8却显然有些心绪不宁，在简短的场面话后便草草地宣布了这次会议的结束，而在其回到自己的房屋数分钟后，房门便被推开，走进来的正是方才同样不发一语的MISS星期三。

　　“公主殿下，看起来我们的计划需要改变了，在这里继续收集克洛克达尔的罪证恐怕已经不可行了。”

　　原本的MR8赫然对着面前的MISS星期三单膝跪下，事到如此两人的身份显然也已经无需掩盖了。没错，有着一头大卷毛的MR8真实身份正是阿拉巴斯坦王国护卫队长，真名为伊卡莱姆，而这个代号为MISS星期三的蓝发女性，正是寇布拉国王唯一的血脉后代，名为薇薇的王国公主。

　　这两人以王国公主之尊隐姓埋名成为巴洛克工作社的特务，显然就是为了暗中调查克洛克达尔在阿拉巴斯坦的实际犯罪计划，但是现在突如其来的征召令，却无疑是打乱了他们的全盘计划。




第一百五十八节 陷阱

　　而在不知不觉已经变换了幕后BOSS的阿拉巴斯坦之外，依然处于平静中的东海，依然处于整个国家阵营当中最为耀眼夺目的贝尔梅尔之中。

　　“那么，以上就是女王陛下的命令，各位阁下从速执行吧。”

　　站在王座之前，亚尔丽塔无疑有一种志得意满的感觉，而坐在她身后王座上的橙发女王也只是犹如准许一般微微点头，继而起身打算离开这场惯例的朝会。

　　真正的娜美自然是现在位于阿拉巴斯坦筹备着寻找冥王的一应事宜，所以此刻位于贝尔梅尔的，无疑就是她之前所制作的那个替身，而作为唯一一个知道替身事情的人，亚尔丽塔现在充分地体会到了那种仿佛一个人握持着整个国家权力的陶醉感，即便是她很清楚娜美的可怕，但还是不由自主地想要继续这份陶醉。

　　“请等一下，哥亚王国的公主殿下萨利.南德卡内特将在三日之后完婚，国王陛下很希望女王陛下能够赏光参加，毕竟这是牵涉到和哥亚王国邦交关系的大事件，希望陛下能稍微考虑一下吧？”

　　负责外交的大臣显然有些惶恐，毕竟虽然他给的也算是正当理由，但是王座上的这位女王陛下从来都不需要依靠这些凡俗的人情行事，想要交好她的只是那些希望能够获得更多财富的他国君主罢了，但这次因为拿到了很多的礼物，所以作为外交大臣的他才不得不硬着头皮建言。

　　“...这个...陛下需要思考一番，才能有所决断...”

　　牵涉到国家之间的邦交，亚尔丽塔显然还没胆子越殂代疱，但就在她的话语还未说完的时候，一声清脆无比的玻璃破碎声赫然从王宫大殿的上方响起，大殿华丽的穹顶赫然在这一刻破裂粉碎，大块的琉璃伴随着跌落的脆响，将整个原本肃穆的王宫大殿变成了一个充满惊恐的场所！

　　“好！潜入成功！”

　　而伴随着一声中气十足的话语，三个身影也从破裂的穹顶外落入大殿，这么说或许不大恰当，因为有一个明显是被另外一人提着跳下来的。

　　“真是够了，你们这算是哪门子的潜入啊~！”

　　被索隆像是拎小鸡一样地拎在手里，鼻涕一把泪一把的乌索普真的已经完全无语了，明明说好了是打算从王宫内隐秘潜入，然后找到其中的可雅将其带离这里的，但是她显然高估了路飞和索隆对于‘潜入’这个词汇的理解能力。

　　“没办法，现在抱怨也没用了，不想死的话就打起精神来。再说了，潜入不就是不被人发现吗？那么...”

　　丢下乌索普，眯起双眼的索隆扫视着眼前的大殿，而在盯在那个同样也被吓呆在王座上的橙发女王后，她的眉头便不由的微微跳动了一下，毫无疑问，此刻王座上的人即便是身材和相貌一模一样，但却丝毫没有那种相应的气场和力量感，居然真的是一个假货。

　　“嗯~！把所有看到的家伙统统打飞就行！”

　　从鼻孔里喷出两条白烟，路飞的思路毫无疑问在此刻和索隆完全重合，而目瞪口呆地看着这三个狂徒，王座前的亚尔丽塔也是感到一阵难以置信：这几个白痴不是已经被那位强大的女王陛下团灭一次了吗？而且看样子也的确得到了足够惨重的教训，为什么居然还有胆子再度找上门来？

　　“无...无礼之徒！你们以为这里是什么地方，皇家卫...唔呀！！”

　　总算回过神来的亚尔丽塔刚想开口呼叫卫兵，却已经干脆被一条伸长的橡胶手臂直接抓住肩膀一扬，整个人伴随着一连串的尖叫被凌空扔起，继而噗通一声摔进了王宫大殿一侧的水池当中。

　　“罗罗诺亚！”

　　伴随着一阵劲风，克洛薇儿的身影鬼魅般地浮现，但这一次她挥动的猫爪却根本无法再有任何的起效，直接而干脆地被散发着浓烈煞气的初代霞岚轻松拦截！

　　“嚯哦~你还活着呀，但是看起来你的速度并没有什么进步呢。”

　　举重若轻地抵挡着克洛薇儿的攻击，索隆的确感到了自己的进步，她的力量本身就要大过克洛薇儿，在能够追上对方的速度之后，克洛薇儿的实力便再也无法对她构成威胁了。

　　“切~！你们这真是自寻死路！既然已经如同老鼠一样夹着尾巴逃走了，为什么还要回来？！”

　　惊怒交集地确定了自己的速度已经无法压制索隆，克洛薇儿也不由得感到了些许惧意，她也是个骄傲的性格，但是正因如此她才明白，实力这种东西不是自我否认就能够弥补的，此刻的她的确已经不再是这个年轻剑士的对手了。

　　“因为不愿意一直当老鼠！所以才回来啊！”

　　眸中厉色一闪，索隆右手的雪走同样出鞘，而刀光一闪之间，哪怕是克洛薇儿及时后退，但依然感到胸口一凉，她笔挺的小西服已经多了一道清晰的裂痕，只是不知道是索隆留手还是她闪避及时，堪堪没有受伤。

　　“封锁大殿！立刻向海军军营发布紧急警告！让鼯鼠中将前来！”

　　一手掩住自己春光乍泄的西服，克洛薇儿低吼着向匆匆赶进大殿的卫兵下令，她对自己的实力认知很清晰，既然连她都已经在这几个家伙面前毫无抵抗之力，这些卫兵也不过是送菜而已，只能让那个真正的强者，身为海军老资格中将的鼯鼠前来，才有可能收拾得了这几个可恶的海贼。

　　“慢着！”

　　然而，索隆当然不会只靠肌肉莽，绿发剑士一个箭步窜上王座阶梯，手中的雪走刀刃也刷拉一下指在了那个几乎已经快被吓哭的女王替身咽喉间：“告诉所有人停止抵抗！否则的话你们的宝贝女王可就人头不保了！”

　　“什...！”

　　看着索隆的行为，再看看那个已经吓得连动都不敢动的‘女王’，又惊又怒的克洛薇儿总算确定了一件事，那就是这个女王居然是冒牌货，毕竟她自己很清楚娜美的实力，会被这样子的一个家伙制住根本是不可能的。之前她还以为是娜美要看看她们的表现，但现在看来，这根本就不是正牌！但是，问题来了，这到底是怎么回事？为什么真正的女王不在国内？

　　“混账！亚尔丽塔！这是怎么回事？”

　　不能将这件事情立刻说破，恼怒无比的克洛薇儿咆哮着转向一侧的亚尔丽塔，而刚刚从水池中站起来的亚尔丽塔同样满面的怒意，尽管浑身湿透曲线毕露，但她和克洛薇儿一样，都是真正在海面上厮杀过众多年头的真正海贼，更不用说现在对自身地位无比骄矜的她，却被眼前这个戴草帽的混小子当着这么多人的面扔进水池，这样子狼狈的做派，让她怎么可能咽的下这口气。

　　“你住口！克洛薇儿！陛下的意愿才是第一位！”

　　同样回吼着让克洛薇儿闭嘴，亚尔丽塔却不由得银牙紧咬，在此刻说破女王只是替身的后果显然不容乐观，毕竟这会直接让其他的官员们怀疑她作为王宫总管的动机，但是要她老老实实接受辖制显然也是不可能的。

　　“喂喂~你们是不是忘了什么？现在可不是臣子吵架的时候哦~！”

　　一脸坏笑的索隆干脆地将王座上那个替身提起来，继而将自己手中的雪走横在对方的脖颈上：“我可没多少耐心，快点将可雅公主送出来，我们就放过你们的女王！”

　　“~~对...否则的话，这位心狠手辣的剑士绝对会下手的~！她砍过的人，保证你们缝都缝不起来！”

　　哆哆嗦嗦地躲在路飞身后，乌索普显然不会放过这个狐假虎威的好时刻，而咬着牙关从水池走出来，亚尔丽塔也狠狠地啐了一口，继而对身后不知所措的护卫下令：“去！把可雅殿下带过来！现在女王陛下的安全最重要！”

　　“这...遵命！”

　　无可奈何的护卫只得急匆匆地离开了大殿，而眼神冷光一闪，克洛薇儿也同样对一遍那些吓得屁滚尿流的其他官员开口：“好了，为了女王陛下的安危，大家现在先离开吧，免得那几个海贼一时着急伤到陛下。”

　　“额...那这里就拜托两位大人了...”

　　显然，海贼王世界的做官理念和娜美原本所在的世界有些许不同，这里的普通官员们基本上是没有为领导献出生命的觉悟的，在克洛薇儿的勒令之下简直是如蒙大赦一般地跑出了大殿，反正他们的官位也不会因此有什么改变，所以现在逃命才是最重要的。

　　“哼，看不出来你倒是挺爱护同僚的，不过我可没那么笨哦，只要我们需要的人不到，我可不确保会不会拿这个可怜的家伙试刀。”

　　突兀地感觉到了些许不对，索隆也没来由地警惕了起来，但是显然，作为海贼的她，和作为政客的亚尔丽塔以及克洛薇儿，无疑是有着极大差别的。

　　“不用客气了，事实上...女王陛下托我向你们转达...”

　　而几乎正如索隆的直觉所感到的危险一般，满身湿透的亚尔丽塔已经狞笑着吹响了自己手中的一个哨子，而下一刻，伴随着一阵沉重无比的风响，一个巨大而灵敏的身影赫然同样从王宫大殿上方一跃而下，手中寒光闪烁的武器居然没有丝毫停滞地狠狠劈向了下方的索隆，甚至根本没有顾忌其手中的那个替身人质。

　　可恶！这些混蛋居然！

　　明确地感受到了袭击者根本不在乎这个替身死活的想法，身为合格剑士的索隆只来得及将怀中的那个替身用力推出去，一边拼命交叉手中的两把太刀试图抵挡此次攻击，而下一刻，犹如炸雷般的金属碰撞声随之响起！感到双臂瞬间犹如撕裂般剧痛的索隆牙关紧咬，身体变成女性到底还是削弱了她原本的力量，这一下硬挡毋庸置疑已经让她受到了些许暗伤。

　　“混账！离开索隆！”

　　还好的是一边的路飞显然不是摆设，突兀地一拳让这个试图压开索隆防御的身影不得不停下了攻击，继而一个后跳闪避开后落在了亚尔丽塔和克洛薇儿面前的地板上，而犹如是跟随者一般，其余的十数个同样敏捷的身影赫然也从大殿的天花板下鱼贯而入，继而迅速地落在了路飞等人周围，将其完全包围了起来！

　　“这...？狒狒？？”

　　牙齿直打架的乌索普这时也看清楚了周围那些包围她们的那些身影，不管是周身的全副武装还是手中的各样兵器，却都无法掩盖这些生物的本相，毫无疑问！这居然正是一群和人类一般全副武装的狒狒，而为首那只手持巨斧的狒狒，无疑就是在方才一招就让索隆吃了个闷亏的队长级。

　　“没错，人类模仿者！女王陛下特意从新世界买回来的高级玩具，那么~陛下让我向你们转达最后一句话~”

　　阴狠地猛然挥手，亚尔丽塔显然下达了攻击的命令，一如她最后的那句话一般充满了几乎清晰可闻的恶意。

　　“祝你们~！玩的开心！！”




第一百五十⑨节 分叉口

　　“这些...家伙！”

　　索隆的眸子罕见地颤抖，蕴含其中的情绪不仅仅是难以置信的震惊，更还有一种无法容忍的怒意，即便是身为优秀的武士，但在这一刻她还是几乎难以自制自己的情绪。

　　原因也很简单，那就是，她赫然发现眼前的这些狒狒们，居然一个个都是强悍到足以让她认真对待的悍卒！

　　作为武士，索隆评判对手实力的根据有许多，一般而言对她来说最常见的难缠敌人，基本上都属于在‘外设’上有着足以让人头痛的优势，比如剑刃无法起效的盔甲、诡异难辨的暗器，再不然就干脆是近乎无解的恶魔果实能力。这些敌人虽然也值得索隆打起精神对付，但终究无非是考量一下索隆自身对剑术的把握而已，抛开那些目前实在无法靠剑术对付的敌人比如娜美之外，其他的敌人再怎么样索隆都有对付的信心，比如几乎单纯依靠速度的克洛薇儿就是个例子。

　　但索隆眼前的这些狒狒，却居然个个都是干脆直接地在‘武器技术’上见长的类型，属于和索隆相同的发展方向，尽管武器各有不同，但它们的那种和索隆一样的武士气息却无论如何也掩盖不住。简单点说，对付其他类型的敌人，索隆要做的无非是把握好闪避和攻击的时机，然后将其打倒即可。但是，面对和自身相同类型的敌人，就意味着必须要在剑术和招式上谨而慎之。

　　尤其是实力和自身相近的对手，所需要做的招式博弈也更多，这就好比最困难的战斗永远不是对外，而是对内一样。

　　更别提眼前的这一群一眼看去接近六七十号的狒狒们，居然没有一个实力低微的，至少是索隆一眼看去居然无法确定比自己弱小的个体，这种头皮发麻的感觉就自然无需多言。

　　“有意思...原来我自以为是的剑术，居然和新世界的狒狒们一个档次的吗？难怪鹰眼那家伙当初见到我会那般不屑。”

　　将和道一文字咬进口中，索隆缓缓地将左手臂上的黑色头巾绑到头上，她此刻的情绪的确已经难以自控，只不过一半是渴望战斗的激昂，而另一半则是几乎已经嗅到死亡气息的恐惧感，但是这两种情绪的激化和碰撞，却只是让索隆感到自己的血液都在沸腾。

　　“这这这~太勉强了索隆，这些家伙一击就已经让你受伤了，这么多的加起来我们绝对会没命的~！”

　　眼尖的乌索普自然是一眼就看出了索隆还在微微发抖的左臂，刚才为了保护那个娜美的替身，而让现在力量不占优势的索隆硬接了那只狒狒领队从天而降的一记重击，这种勉强的结果毋庸置疑已经让其左臂受了伤害。

　　“这本来就是赌上性命的战斗，乌索普，要上了。”

　　索隆另一侧的路飞却面色罕见地平静，作为最早认识索隆的人，显然这位船长和副船长之间有着无形的默契和同步。

　　“给我上！！”

　　而已经小心地退到大殿门口的亚尔丽塔则是咬紧牙关猛然挥手，即便是的确因为路飞一行的所作所为怒不可遏，但她无疑也是精明地明白了自己绝对不是这几个人的对手，好在只要有娜美留下来的这个哨子，她就有自信让这些强悍无比的狒狒们服从。

　　至于在港口的位置，则是目前这支小小的海贼团其余三个人。

　　“真没想到，又是这条船，看起来我们也没别的选择了。”

　　仰望着眼前的一条绵羊头的卡拉维尔帆船，山治的心中也是有些感慨，记得上次她们带着可雅打算走海路逃跑的时候，希望搭乘的就是这条小船，没想到时过境迁，现在这条船只依然是最后的选择。

　　“是...是是是的...我们没有别的选择了...”

　　一脑袋虚汗的克比显然还是对于现在这种再度成为海贼的体验相当糟糕，而粉毛小矮子的这个表现，无疑是让山治颇为好笑地一抬手臂夹住了他的脑袋，语调也带上了十足十的调戏感：“好了好了~知道你这个高材生刚刚毕业，结果就要跟着我们出海很沮丧，安心~我们和那些普通的海贼不一样，你以后就知道了，至少是不会把弱小的同伴丢到海里喂鲨鱼的~”

　　“嗨~~可不可以请您先放开我....”

　　明显进入了一种恐惧和幸福相掺杂的复杂情绪中，克比现在的意志无疑还谈不上坚强，而另外一边的诺琪高显然没工夫注意这边，这位已经在海军内部学会了严谨和纪律的女性很专业地进入黄金梅里号的船舱内，数分钟后才重新走出来，语调也颇为复杂：“确认了，无论是物资还是补给都处于满盈状态，船帆和舵轮也都一切正常...”

　　“哦~看起来那位娜美小姐的确是期待我们一起去找她呢，安排的太周到了。那么，我们接下来就需要等着那几个家伙把可雅公主带来就好了。”

　　松开克比的脖子，山治很是善解人意地轻声开口，虽然还不大清楚娜美和诺琪高这对姐妹之间究竟有怎样的恩怨，但是山治还是能看出来诺琪高神情中的留恋和挽回，自然也不会在娜美的这个方向上有所讽刺。

　　是的，草帽海贼团的分工，从一开始就是打算兵分两路，路飞索隆乌索普前往皇宫寻找可雅，而山治诺琪高以及被动入伙的克比则是寻找娜美指示的黄金梅里号，确保一行人的撤退路线。

　　从目前的情况来讲，无疑这是一个相当诡异的计划安排，因为不管是给他们准备航海士，还是准备船只甚至是航海计划的，都是他们希望打倒的敌人，但是却似乎并没有人对此有所异议。

　　然而，突如其来的一阵骚动，却从这个码头的不远处沸腾了起来，一队武装齐全的海军显然是正在做今天的惯例巡逻，如果是在平时的话，这些海军对于山治而言并不会构成什么威胁，但是意外的就是，今天位于队伍最前端的明显不是普通的队正，而是一个身材出奇高大，披风内衬条纹西服的中年将军，之所以说他是将军，是因为哪怕隔着这么远，山治都能感到对方身上散发出的那种威严感。

　　硬要说的话，就像是红脚哲普在下令时所散发的那种气息一样，只是这一次哪怕是哲普给山治的威压感，也远远不及这个看似距离尚远的海军将官。

　　“别说话，把脸转过去...海军中将，错不了的！”

　　不止是山治，一侧的诺琪高同样感应到了相同的威压感，继而低声对一侧的山治发出了警告。毫无疑问，这个心血来潮亲自带队巡逻海岸码头的人，除了在这里驻守的鼯鼠中将之外再无他人，身为一个老资格的中将，鼯鼠显然很清楚自身的价值来源于自律和方正，所以也毫无余力地奉行着身先士卒的条例。虽然他理论上讲根本不需要亲自负责这种巡逻的小事，但是在贝尔梅尔极度和平的环境中，能让他感觉需要严肃对待的非文件工作还真就只剩下巡逻了。所以，才会有这样子的举动。

　　而哪怕是刺头如山治，这个时候也不得不老老实实地转过头做出眺望大海的样子来，只是单纯在气势上感受一下，她就清晰地明白了自己绝对不可能是这个海军中将对手的事实，哪怕是加上索隆等人也不行。这也是鼯鼠因为出来巡逻，所以刻意放开了自己的气势没有加以掩盖，否则如果对方有心隐秘行动的话，恐怕依照山治等人现在的水平根本就无法发现对方。

　　但是，天不遂人意，虽然山治和诺琪高尽可能地避开了鼯鼠的视线，但是呆立在原地的克比却无疑陷入了一轮新的挣扎和矛盾当中。鼯鼠身上那种真正纯粹的正义气势，毫无疑问再度让他内心那份渴望成为海军的愿望再度燃烧了起来，而这个耽延，让他没能避开鼯鼠一行海军的巡逻路线，而这造成的发展就是，在鼯鼠巡逻的路线上，他突然看到了一脸不知所措站在那里的粉毛小矮子。

　　糟了！那个小子！

　　发现这一幕的山治和诺琪高无疑已经完全来不及阻止，鼯鼠的强大威压，让她们根本就没能来的及反应。而同样回过神来的克比，其矮小的身高甚至都被鼯鼠投射下的影子所完全遮盖。

　　“啊...啊啊...对不起...”

　　意识到自己挡住了对方去路的克比几乎是绝望地从喉咙里挤出这几个字，而他的惧怕显然也是完全有道理的，作为本部中将的军衔已经完全可以一言以决部属乃至普通民众生死了，如果是性格残酷之流，诸如鬼蜘蛛和斗犬这两个，轻描淡写一句‘影响巡逻任务’就可以随手将眼前的克比一刀劈翻，而且保证没有任何人有理由指责或者控告。

　　（PS1：哎哟...麻痹的WT搞死我们这些同人写手吧...新一话是什么日狗的操作...五老星上边还有个人？说好的仿五常议会呢？就这么干脆利落地又变成君主专制了？这他么改个政治体系跟大学改学分一样吗？？这个微小的变动直接把整个作品的内涵思想都改变了有木有？？）

　　（PS2：脑仁疼...）




第一百六十节  传染

　　“你不要紧吧，孩子，我看你的脸色似乎不太好。”

　　和善地停下脚步，鼯鼠显然不是那种嗜杀到几乎丧失人性的堕落者，比起克比挡住了他的去路这一点，他更看重的却是对方那种瑟瑟发抖的姿态，毫不介意地蹲下身以尽量将自己带给对方的恐惧削弱，这位身份高贵的海军中将丝毫没有在乎自己那高高在上的权位，而是以一种尽量安抚的语调开了口。

　　“啊...啊...那个...”

　　哪怕是被吓得半死的克比，在鼯鼠的轻声询问下也不由自主地镇静了下来，羞愧地低下头，粉发的小个子连忙从道路上挪开，作为一个连基本的征兵关卡都没能过去的人，自惭形秽的克比显然不认为自己有和海军本部中将说话的资格。

　　“哈~那么再见。”

　　对于克比的反应，鼯鼠显然也不会刻意追究，而是站起身点点头后便继续踏上了自己的巡逻道路，看着眼前这队步伐整齐的本部海军完全经过后，梅里号甲板上的山治才长长地吐出一口气，继而抬袖擦了擦自己额头上的冷汗，说实话她刚才已经做好了攻击鼯鼠以救下克比的行为，尽管她非常清楚这是完完全全的以卵击石。好在，属于鼯鼠本身的正直，让众人再次逃过了一劫。

　　“那就是...真正的本部中将...”

　　一侧的诺琪高没有指责克比，只是伸手将满脸愧疚的小个子拉上了船，作为跟随斯摩格接近一年多的海军，她显然也很清楚这才是真正的正义，同样的，这样子的人才是海军当中真正的基石，也是真正强大的存在。

　　“是啊...可恶~要真的和这样子的家伙开战，怎么想都完全没有半分胜率...”

　　不甘心地抽出一支香烟点燃，山治的眉间也不由得多了一抹阴霾：“...那几个家伙最好动作快点，今天的天气可不怎么正常...”

　　能让没有航海士知识的山治这么说，显然是有原因的，在天边已经可以看到一块极其浓重的乌云，仿佛铅块一般的质感根本不用怀疑它内部所蕴含的雨云究竟有多强劲，虽然看起来似乎还距离尚远，但对于风的速度而言，这场风暴如果真的要降临根本不需要太长时间。

　　而在贝尔梅尔的皇宫大殿内，伴随着密集的铁甲摩擦声，已经得到警讯从四面八方汇聚过来的女王禁卫们，已经完整地包围了整个大殿可能的出入口，只等着大殿内部的战斗出现一个结果，然后他们就会跟进打扫战场，无论是哪一方获胜都不会影响这个后续行为。

　　“嗷吱吱吱~！”

　　伴随着一声尖利的惨叫，一只人类模仿者被索隆左手的雪走一刀劈中，从肩膀一直拉到腰部的巨大伤口足以让同等实力的人类倒下，但是作为野兽天然的耐力优势，居然硬是让这只人类模仿者还留存了部分余力，嘶鸣着举起手中的长刀硬是在索隆攻击刚刚结束的一刹那，以一种同归于尽的方式劈向了索隆！

　　“必杀.胡椒粉星~！”

　　几乎就在索隆准备硬着头皮用自己的脊背抗下这避无可避的一击时，乌索普及时的狙击准确地命中了那只垂死反扑的狒狒的双眼，视觉被切断的狒狒攻击准确度顿时受挫，而一侧的路飞更是百忙中一记橡胶手枪正中这只狒狒的大脸，将之整个击飞，从而把索隆即将受到的攻击随之化解。

　　战斗已经持续了数分钟了，但是烈度却明显已经超出了之前这只小海贼团所经历的所有战斗，人类模仿者高度的战斗技巧和战斗经验，使得它们那远超普通人类的野蛮体格发挥了最大的能力，而且它们显然有着从人类那里学到的足够卑劣，那就是它们根本不介意一起群殴这三个数量根本不如它们的敌人，如果不是因为地形多少限制了它们的攻击空间，恐怕路飞等人也根本撑不到现在了。

　　“可恶~！没完没了的！”

　　就算是战斗精力最旺盛的路飞，这个时候也不由得感到了疲惫，虽然王座周围的一圈已经倒下了一大片的人类模仿者，但剩余的那些狒狒们依然没有任何的怯战情绪，甚至似乎因为战斗和厮杀的氛围愈发浓厚，而让这些残暴的野兽们变得愈发亢奋，它们的攻击也开始变得愈发猛烈，毕竟野兽的体力本身就要远远优于人类。

　　最先感到力气不济的正是索隆，她方才的那一刀自我感觉是可以击倒那只狒狒的，然而却还是给对方留下了反扑的力气，这种力量估算错误无疑已经是极度危险的体力信号。

　　“当心！他们的援军到了！是那些罐头卫士们！”

　　眼尖地看到了大殿门外那些围拢过来的女王禁卫们，索隆不由得低声发出警告，咬了咬牙，绿发剑士果断地改变了自己的攻击套路，将左手攻击力不足的雪走改成防御为主，而右手的初代霞岚则是开始迅速发威，这把锋锐程度和流血特效无与伦比的妖刀终于稳定住了索隆面前的战局，一连三只试图攻击索隆的人类模仿者连武器带盔甲都被一刀两断之后，那些疯狂扑来的狒狒们终于感觉到了危险，继而多少放缓了攻击。

　　“可恶~这样一来就算是打倒了这些狒狒，也没办法再逃出去了！”

　　咬紧牙关的乌索普不由得也着急了起来，但是就在这时，另外一阵骚动也从大殿外传来，赫然是两名女王禁卫带着已经多日不见的可雅一路走了过来，毫无疑问这正是之前的命令所收到的实效。

　　“您终于到了，亲爱的公主殿下。眼前的这出好戏，我实在是很担心您跟不上呢。”

　　满是恶意地看向可雅，克洛薇儿显然早就没了对这个原主人的恭敬之心，而是抬起大拇指朝向大殿内苦战的路飞一行人，也为可雅指示了最为明确的方向。

　　“乌索普桑~！”

　　手腕上带着一副精巧的小型枷锁，可雅无疑是没有任何的反抗能力，而她急切的声音，更是让大殿内的三个人再度感到了压力。

　　“可恶！那帮混账，居然把可雅带到这么危险的地方来！”

　　正所谓关心则乱，本身就是普通人体质的乌索普刚一分神，就被一只人类模仿者捡到了空子，从王宫墙壁上一跃而下的一记重锤，直接将孱弱的狙击手一击打翻，强悍的力量甚至让乌索普伴随着惨叫和鲜血直接飞出去了数米远的距离，砰然一声撞在了一侧的柱子上！

　　乌索普这边出现了乱子，顿时导致这个小三角阵型随之崩溃，而那些狡猾程度丝毫不弱于人类的狒狒们，则是趁着这个机会咆哮着一拥而上！

　　“可恶！腾不出手！”

　　背靠背的路飞和索隆毫无疑问已经陷入了几乎无法行动的地步，扑过来的狒狒们数量太多，终于把战斗拖入了角力之中。而嘴巴都被拽的老长的路飞虽然奋力想要推开他对面的那些狒狒，但是这显然不是一时能做到的事情。

　　而那只击飞了乌索普的狒狒，显然不打算放过补刀的机会，对于完全学会了人类暴虐本性的它们而言，这种杀戮感同样也是追求的乐趣。那张野兽的面孔，此刻带着犹如实质的狞笑，继而提着手中沾血的战锤一步一步走向无法行动的乌索普，显然是打算补上最后的攻击。

　　“乌索普桑~！可恶，放开我！”

　　眼角中泪花迸现的可雅努力想要冲向大殿内部，但是她身侧的两名女王禁卫只是沉默地各自抬手，交叉起来的手臂就像是一道钢铁栅栏，将她牢牢地阻隔。

　　“好好欣赏一下吧，公主殿下，这就是你唯一能看到的场面！”

　　同样恼怒地看了一眼可雅，亚尔丽塔恨恨地扭了扭自己还在滴水的衣袖，语气也格外恶劣：“尤其是那个把典礼搅得一团糟的海贼，她应该是最需要去死，而且也马上就要去死的存在！”

　　作为知道路飞和索隆‘功效性’的人，亚尔丽塔显然知道这两人不能随便杀掉，但是乌索普就无所谓了，正好可以拿来作为立威的对象。

　　“不要！乌索普桑~~！”

　　眼看着那只狒狒抬脚踩住乌索普的脑袋，同时高高举起手中的战锤，被阻拦的可雅凄厉地尖叫了起来，如果是在平时的话，她的尖叫最多也就只是一记噪音，但是这一次却显然并非如此。

　　呜哇~！

　　发出闷哼的，居然是可雅身侧那两名强壮高大的女王禁卫，几乎是肉眼可见地，他们的盔甲突兀地发出了不堪重负的杂音，继而从里到外仿佛扭曲一般膨胀变形，就好似他们的肉体被某种恐怖的力量直接扭曲了一般！

　　“怎...！”

　　愕然的亚尔丽塔还没来得及反应，就被一侧的克洛薇儿猛然抱住腰肢带离了原地，而落地之后，她才有空看到究竟发生了什么。

　　一层肉眼可见的红色血雾赫然盘旋围绕在可雅的周身，而且完全不是外部围绕，而是仿佛从其体内迸发出现的一般，而这种好似控制血液的画面，她们之前只在一个人身上见过。

　　“咳...咳咳...我...好渴...”

　　双手紧紧地捂着自己的胸口，可雅的话语也变得断断续续，而她的双眸也赫然化作了鲜艳的赤红色，尽管她的声音依然柔弱，但是一种无法形容的戾气，已经从她周身的那层血雾中迸发而出。毫无疑问，不管她周身的这股力量到底怎么回事，但可雅完全没有可以自如控制它的能耐，只是因为自身情绪的绝望爆发，而导致唤醒了这股力量。而那两名阻拦她的女王禁卫，便是直接被这股力量影响，从而变成了那种仿佛肉瘤般的存在。

　　而同一时间，那些大殿内的人类模仿者也都愣住了，作为野兽，它们对于气息的辨认能力显然远在人类之上，毫无疑问，它们之所以愿意听从一个哨子的声音指引，并不是对那个哨子情有独钟，而是被之前哨子的主人强行打服帖的。所以，这个哨子才能起到代表对方的作用指挥它们。

　　而此刻，它们感受到的，毋庸置疑就是那股当时让它们俯首帖耳的气息。

　　（PS1：玛德高看WT了，不过也罢了...毕竟海贼王陪伴这么久了也不忍心黑作者，大不了我就自己改大纲呗~）

　　（PS2：没错~血血果实的真正隐藏特效~传染性~）




第一百六十一节 最后的障碍

　　伴随着惊恐的尖叫声，那些原本悍不畏死的人类模仿者四散而逃，亚尔丽塔手里的哨子虽然的确有约束力，但再大也不会比那份直接让它们屈服的力量感更大，此刻感受到那种完全无束的狂暴气息，它们身为野兽的天性促使它们进行躲避。

　　“可...可雅~！”

　　努力抬起头，头破血流的乌索普正好看到的就是眼前的那一幕，那缠绕在可雅周身的红色血雾似乎有着自身的生命力一般躁动不安，而被它们波及的数名女王禁卫，就和之前两个一样尽数倒地，他们的身躯本身就经历过血血果实的改造，现在这些血雾仿佛粗暴地摧毁了他们的身躯结构一般，将他们的身体也扭曲成了奇形怪状的肉瘤，而目睹这一幕，双双大骇的亚尔丽塔和克洛薇儿想也不想地调头就跑。开玩笑，这分明是可雅体内那股力量暴走的表现，被碰一下或许不会死，但如果被变成那种连人形都没有的肉块，那就比死还可怕了。

　　更何况这分明是血血果实才有的力量，虽然克洛薇儿和亚尔丽塔都自视甚高，但她们也绝对不认为自己能抗衡的了这种力量，再说了既然这是娜美的力量，那这件事情就该由娜美背锅才对，她们这两个下属没有对抗女王的力量才算正常。

　　“撤...撤退！”

　　看到财政大臣和王宫总管都率先跑路了，女王禁卫的领队们也急忙下达了这样子的命令，可雅周围那几个悲催的女王禁卫已经说明了现在那位公主谁碰谁倒霉，这种情况下就算是女王陛下也会体谅他们的处境的。

　　几乎是不到十秒的时间，王宫大殿包括外面的小广场已经空无一人，除了那些因为被击倒而无法动弹的人类模仿者之外，其余还能动弹的也就剩下草帽几个，以及大殿前面的可雅了。

　　“啊咧...突然就没人了。”

　　还没反应过来的路飞好奇地看着四周，而一侧的乌索普已经挣扎着站起身，继而朝着大殿外的可雅跑去，她当然看到了可雅的异状，但同样她也根本不打算顾忌什么。

　　“喂~啧！路飞，快点拦住那个白痴，现在可不是表白的时候啊！”

　　吃力地扯下头上的头巾，索隆却不由得有些焦急地催促路飞，她显然看到了那些靠近可雅的禁卫的悲惨下场，毫无疑问可雅没那种对自己体内力量的控制力，乌索普靠近的话只会落得一个下场。

　　“安心~我们也过去。喂~公主，我们来救你了！”

　　但是，路飞显然和索隆的想法并不相同，语气轻松地搀住摇摇欲坠的索隆，草帽少年也像是毫无异常一般对倒在地面上的可雅打招呼，而这样子的呼唤，让捂着胸口的可雅痛苦地抬起了头，而在看到她眼前的乌索普正在靠近时，这位性格柔韧的大小姐也强忍着那种锥心的剧痛竭力开口：“不要...靠近我...乌索普桑...”

　　谨慎地在血雾的范围外停下奔跑，乌索普却依然没有放弃靠近可雅，语气也尽可能地温和了起来：“喂喂~可雅，现在可不是在这里睡懒觉的时候啊，我们是来救你的，正好那些人都逃走了，我们现在也该走了。”

　　毫无疑问，乌索普这样子的话语，让倒在地面上的可雅也受到了相当大的感动，尽管她的眸子已经变得血红一片，但依旧流露出了些许肉眼可见的欣慰和感激，而仿佛是突兀地受到了控制一般，那盘绕在她身体周围的红色血雾也猛然停顿了一下，继而以一种极其不情愿的姿态开始慢慢缩回可雅的体内。

　　“对...现在...不能在这里...”

　　挣扎着从地面上坐起身，可雅剧烈地呼吸着，对于她来说，现在的感觉简直就像是从她的身体中破胸而出了一只怪物一般，而她要做的，就是忍耐着仿佛整个心脏都被撕裂的剧痛，将那试图从她体内逃走的怪物重新拉回体内。

　　而那盘旋的血雾即便是再危险，但它终究是以可雅的身体为媒介发动的，此刻在可雅不顾自身痛苦的情况下强行遏制，它也只能是极其不甘心地重新回到了可雅的体内，而伴随着这些血雾的消散，可雅双眸中那种令人心惊的血红色也慢慢清明，最终回到了之前的样子。

　　“呼~看起来是没问题了，暂时的...”

　　原本还戒备着的索隆松了口气，继而将右手的初代霞岚收回了刀鞘，语气也变得轻松了起来：“现在，我觉得我们只剩下跑路这件事了。”

　　“啊~是呢~喂，乌索普，我们要跑路咯~”

　　利索地将索隆像是面粉口袋一样朝自己的左肩膀上一丢，路飞也相当友善地看着自己眼前的乌索普：“需要我带你们一起吗？”

　　“额...请务必不要......”

　　眼看着已经在路飞的动作下顿时口吐白沫的索隆，打横抱起可雅的乌索普显然不打算把自己的命交给眼前这个橡胶队友，在对方那同样材质的大脑里，估计是潜意识认为其他人的材料相同，所以在没有豁出性命的情况下，还是不要体验对方的搬运类帮助比较好。

　　而一口气逃到了远处的塔楼中，眼看着大殿前方的草帽一行人开始跑路，咬牙切齿的亚尔丽塔显然不打算这么轻易地放过这些人，当然她其实并不介意乌索普和可雅的事情，对于她来说留下路飞和索隆才是主要的任务，虽然娜美并没有额外吩咐这些，但她明白这不是她视而不见的理由。

　　“紧急联络鼯鼠中将，让他即刻封锁海岸线，只要这几个家伙还在贝尔梅尔，那不管他们跑到什么地方也终究躲不掉！”

　　看着已经快要发狂的亚尔丽塔，旁边的传讯官自然不敢有丝毫的延误，而贝尔梅尔终究不是个太大的地方，王宫大殿这边的骚乱已经差不多能被那些驻守的海军们察觉了。

　　所以，几乎不到一分钟，刚刚巡逻到街道附近的鼯鼠就知道发生了什么事，脸色大变的海军中将再也顾不得其他，而是大手一挥，语调也格外干脆：“发布戒严警告！封锁海岸线！快速反应小队跟我来！”

　　鼯鼠的惊慌完全是可以预期的，作为一个以守护为己任的正派中将，他对于自己的每项职务都是带着绝对认真的态度去做的。这一次守戍贝尔梅尔更是被战国元帅寄以厚望，虽然可能这一次的骚乱不是冲着橡胶合金工厂去的，但对于鼯鼠而言他要守护的绝对不仅仅只是那一片厂子，而是这个国家才对。

　　更何况他作为资深战士的经验也已经很清晰地告诉他：能够在贝尔梅尔王宫的守卫力量下引起骚乱，而且还成功出逃，以至于需要他动手封锁海岸线的敌人，绝对不会是什么小角色，而一定是那些有着足够危险性的敌人。这样子的敌人如果对那些平民出手的话，造成的伤亡在短时间内就会攀升到一个可怕的地步！

　　然而就在这时，贝尔梅尔街道的出口处，一辆满载着食材的四轮马车却突然倾覆倒地，伴随着路人的尖叫和驾车的两个厨师的高呼，上面堆积如山的大量食材顿时铺满了整个商业街的出口，作为一个以精致为标准的旅游小岛国，贝尔梅尔最缺钱缺的无疑就是空间，它的街道也绝对不是以宽敞著称，而为了节省空间又导致建筑物的普遍高度都相当往上，所以这一下这辆马车造成的拥堵，直接让这条街道暂时被封死了。

　　“抱歉~！中将大人，我们马上就挪出一条路来~！”

　　负责驾车的两个厨师一边痛哭流涕，一边忙不迭地向去路被堵的鼯鼠求饶，如果是凶暴一些的中将，这个时候直接带上霸气的一刀劈过去，估计就可以把这辆马车直接掀开，但是鼯鼠毕竟不是那种不顾平民死活的类型，他甚至很清楚如果摧毁这辆马车的话，这两个厨师或许就可能因为损失太大而失去工作乃至生活，所以他几乎是毫无犹豫地就压制住了自己动手的欲望，决定另选他法。

　　但是绕路的话，至少要耗费十分多钟的时间，所以咬紧牙关的鼯鼠很快就做出了决定。

　　“小队其他人绕路！我自己先一步赶过去！”

　　没错，鼯鼠显然很清楚自己的实力，所以在这个时候他也不再藏私，而是利索地两个月步从地面上拔地而起，轻而易举地越过了对于常人而言几乎无法逾越的障碍物，继而一路朝着海岸线的方向赶去！

　　天色已经在这时完全阴沉了下来，而焦急地等在梅利号上，山治叼着的香烟已经只剩下了烟嘴而不自知。好在这时，她也终于看到前方一阵骚乱，然后两个身影便从一条小巷里夺路而出，正是扛着索隆的路飞，以及抱着可雅的乌索普。

　　“呼~！快点！情况不妙！”

　　而这时，一直呆在瞭望台上的诺琪高也突兀地发出了警讯，毕竟海军不止鼯鼠带领的那一队，其余收到信号的海军已经快速地从海岸线开始行动，封锁码头并不需要太长的时间。具体代表性的方法便是，十数个原本看似普通的沿海房屋赫然在这一刻降下了伪装，将之下隐藏的炮口显示了出来，毫无疑问这正是在鼯鼠的要求下所建造的临海炮塔，如果那些周围的船只不打算在这些炮台的轰炸下沉入海底，那就必须乖乖地停在码头内接受检查。

　　但是，更为直接的威胁，还是来自于一阵凌厉而快速的破空响声！甚至于一直在桅杆瞭望台上的诺琪高都来不及开口示警，那个高大的身影便从天空中飒然落下，准确而危险地停在了路飞等人和黄金梅里号的中间！

　　依靠月步可以在空中移动的能耐，鼯鼠几乎是在不到一分钟内，就从商业街赶到了码头的部位。而数十年的海军生涯经验，更是让他根本没有太多的辨认，就看出了自己需要制止的目标究竟是哪一批。

　　“...这种没有头脑的事情...”

　　缓缓直起身，居高临下的鼯鼠仿佛巨人一般俯视着自己面前的路飞，语调也充满了一种恨铁不成钢的恼怒：“对于你们而言...是不是太过年轻了？！”

　　握着佩刀的左手微微收紧，鼯鼠披风背后的‘正义’二字无风自动，毫无疑问，就在这一刻！他成为了路飞等人面对梅里号的最大障碍！

　　而不论是直面鼯鼠的路飞和乌索普，还是甲板上如坠冰窟的山治等人，都在这一刻明白了这件事。

　　“...完了...”

　　（PS1：呼呼~总算写到让这帮混账出海的时候了...）

　　（PS2：嗯~怎么收拾可雅还需要进一步说明~任何沾染过的，都休想逃走~）




第一百六十二节 冲破障碍！

　　轰然一声雷霆划破阴沉的天空，令人闷热的天气几乎是转瞬之间就变成了狂乱的海风，豆大的雨点更是如同咆哮的余音一般，劈头盖脸地从空中向地面击落，原本那心烦意乱的狂躁，几乎是在呼吸之间被彻头彻尾的寒意所取代。

　　矗立在雨中的鼯鼠岿然不动，只有其背后的海军披风在狂暴的风中如同旗帜一般猎猎作响，虽然只是一个人，但那种犹如天堑一样的感觉，依旧以最为直接的角度狠狠地钉进了草帽一行人的心中。

　　“可恶...为什么偏偏...”

　　本能躲在梅里号桅杆后的诺琪高下意识地握紧了手中的步枪，但是她很清楚这根本不是准备作战的姿态，而是一种无限近乎于心理安慰的行为。哪怕不说战力差距，本身已经做过海军的她，也几乎没有动力朝眼前的海军中将拔剑相向。

　　“中将啊...这还真是走运...”

　　勉强从路飞肩膀上下来站好，索隆努力地摆出了自己作为剑客的姿势，无论如何眼前的鼯鼠毫无疑问是一个用剑的高手，这样子的话她没有任何理由在对方面前逃避。

　　而在这种沉默的对峙中，路飞抬手扣了扣自己头上的草帽，脸上也露出了一个标志性的微笑，语调间依然没有任何的恐惧，而像是和路人攀谈一样随意地开口：“那个...大叔，你挡住我们的路了，可以让一下吗？”

　　这样子的话语，让梅里号上的克比本能地双手掩口，他几乎不敢想象，接下来会发生怎样可怕的事情，身为海贼的一行人，被身为本部中将的鼯鼠在这里堵上，难道还可能有任何的希望吗？

　　“蒙奇...d.路飞。”

　　站在雨中，鼯鼠的话语声音不大，但是却依然轻松地就穿透了周围那些嘈杂的雨声，听得出来他的语调相当复杂，甚至带着一种莫名的矛盾感：“你...要上哪去？”

　　“啊啦？你认识我啊~这就好了，我要出海，正如你所见的，我已经找到一起出海的伙伴了。”

　　轻松地嘻嘻发笑，路飞显然不认为眼前的鼯鼠是坏人，作为一个智商有所缺陷的人，他的直觉却能够很轻易地分辨人性的善恶，而毫无疑问鼯鼠的正派作风，让他在路飞的眼中也并非是必须打倒的敌人。

　　“你的爷爷...海军的英雄，蒙奇.d.卡普先生，是我一直以来都极其敬佩的人。更何况，这个国家的宰相家族就是蒙奇一族，我作为驻守海军当然会知道你。”

　　雨水顺着鼯鼠岩石般的脸庞滴落，但是这位海军中将却似乎浑然不觉，只是微微压低了自己的声调：“所以...看在你爷爷的面子上，告诉我，你要出海去做什么？”

　　这是在徇私。

　　毫无疑问的，路飞一行人从带着可雅公主的行为上，已经可以完全定性为危害贝尔梅尔的罪犯，鼯鼠哪怕是不分青红皂白将其全部擒拿也毫无理亏之处，这种询问反而才可能给亚尔丽塔等人攻击他的口实。

　　然而，既然鼯鼠是正派的海军将领，那么他就不可能绕过一个人，那便是路飞的爷爷卡普中将。作为亲手抓住了海贼王的传说，卡普完全是那一代所有海军的共同偶像，而且这份功绩同样也值得所有追寻和平之道的海军们纪念。鼯鼠会这么问，实际上已经是在隐晦地恳求路飞，要为卡普的身份和立场着想。

　　这份感情，无疑是能够被察觉的，对于知道路飞身份的人，比如索隆和山治而言，都能够听出鼯鼠的这种言外之意。但是，他们也很清楚，能够做出选择的人，只有路飞这位船长。

　　而罕见地沉默着，路飞脸上的笑容也消失了，不管他平时再怎样没心没肺，但是作为船长的职责让他天然地明白这个时候他要进行选择。

　　“抱歉呢，大叔。替我向爷爷说一声，我不要当海军，我已经决定去当海贼了，现在就准备出海。”

　　终于，将手臂从头上的草帽上放下，路飞的眼神也完全地认真了起来，而直视着鼯鼠的双眸，这位草帽少年也平静而坚定地开口。

　　“因为，我是要成为...海贼王的男人。”

　　轰隆！

　　一声暴烈的雷声在码头上方的阴云间炸响，而鼯鼠的眸子也在电光的闪烁之下微微收缩，无言地，海军中将慢慢地举起左手的佩剑，咔地一声右手握紧剑柄，毫无疑问，不管如何路飞都必须要为自己的选择而付出代价。

　　尤其是，在身为海军中将的鼯鼠面前，说出要成为海贼王这样的话语时。

　　“粗碎！！”

　　山治的暴喝从鼯鼠的背后猛然传来，意识到战斗已经无法避免，一向自诩骑士的山治咬着牙做出了这种偷袭的举动，她很清楚眼前鼯鼠的实力可怕程度，这正是为了尽可能地争取多一丝的希望，而放弃了自己个人尊严的选择。

　　然而，绝对的实力差距根本无法用些许的小动作来弥补。依然保持着拔刀状态的鼯鼠甚至没有回头去看，只是冷淡而效率地侧身曲肘，拿捏精妙的侧身轻而易举地避开了山治的全力一击，而那看似漫不经心的一肘，更是直接将山治向后击飞，几乎给人的感觉就是山治怎么飞过去的，就怎么飞了回去。

　　毫无疑问，对于此刻的草帽一行人而言，鼯鼠几乎都不需要拿出具体的招式，只是一个闪身迈步的举动，那高大的身影就以匪夷所思的敏捷度来到了路飞的背后，在草帽少年根本就没有反应过来的时候，连着刀鞘的长刀已经狠狠地压在他的脑袋上，继而将其整个人砰然压在了坚硬的地面上！

　　而刚想拔刀的索隆尚未出手，就感到腹部一痛，整个人都被鼯鼠的一脚踹飞，轰隆一声砸进了一侧的墙壁之中，简简单单的一击却已经让之前消耗太多的绿发剑士再难起身。至于乌索普，在一边抱着可雅的同时，也已经被山治和索隆的迅速落败而完全吓呆，根本无法做出任何行为。

　　“你的任性也要有个限度！”

　　伴随着天空中的雷声，俯视着眼前路飞的鼯鼠怒声咆哮：“你是海军英雄卡普的孙子！而海贼王是那位老海军亲手捉住的罪大恶极之人！自古以来海贼更是这片大海上散播灾难和混乱的主要原因！我们这些海军浴血奋战就是为了有朝一日能把这些大海上的蛀虫全部驱逐！从而让这片大海获得安宁！”

　　越说越怒的鼯鼠单手提起路飞的衣领，继而将其拎到自己面前，语气也充满了无法掩盖的恨铁不成钢：“我再问你一次！你到底要做什么？！”

　　“可恶~！我说过了！我要出海做海贼！而且最后成为海贼王！”

　　努力地扳着鼯鼠的手臂，却根本无法撼动对方分毫的路飞咬紧牙关，而这样子的回答，让鼯鼠眼中的怒火也终于平静了下来。看着自己手臂上挣扎的路飞，这位老资格的海军中将深吸了一口气，继而淡淡地开口：“既然如此...我只能把你送到深海大监狱去了...你太危险了，我能从你眼中看到和卡普先生一样的倔强，如果放着你不管，恐怕你真的会在某一天成为海贼王，所以...”

　　“所以能否高抬贵手呢？”

　　突如其来的一句话语，在鼯鼠的身侧响起。而一只从斗篷下伸出的手臂，也适时地攀住了鼯鼠提着路飞的肩膀，而在这时才觉察到了自己已经被近身的事实，饶是心性坚定如鼯鼠，也在这一刻不由得愕然失色。

　　可...恶~

　　捂着自己的腹部，山治勉强地从梅里号的甲板上爬了起来，毫无疑问鼯鼠根本没有动真格的，或许是因为觉得对待现在身为女性的她们不值得过多用力一样。

　　但让山治惊愕的也正是，那个在前一刻还所向无敌的鼯鼠，此刻却仿佛木偶一般站在原地几乎不敢动弹。

　　而站在鼯鼠身侧的，正是一个披着墨绿色斗篷的高大男子，在短暂的雷光闪耀之下，其左脸颊上红色的面纹清晰可见。

　　“你...怎么会...”

　　咬着牙看向自己身侧的人，鼯鼠显然很清楚这个人的身份：“蒙奇.d.龙！”

　　“呵呵呵呵，因为知道自己莫名成了一个国家的宰相，所以就来这里看看。”

　　被称为龙的高大男子语调相当平静，但是其握着鼯鼠肩膀的手指却微微收紧，而原本鼯鼠提着路飞的手指也不由自主地一送，脱困的路飞本能地后退了几步，这才充满好奇地抬头打量着自己眼前的这个救下自己的高大男子。

　　“你说高抬贵手是什么意思？你已经成了世界政府的头号罪犯，难道也要让这孩子踏上你的后尘吗？”

　　很清楚自己和龙的实力差距，鼯鼠咬牙切齿的话语却无论如何也掩盖不住那份痛心，而对此龙只是微微摇头，语调也重归平淡：“不，这孩子要踏上的，是成为海贼王的道路，你刚才也听到了...”

　　而一侧的乌索普也终于反应了过来，连滚带爬的长鼻子慌忙地扶起一侧的索隆，继而如同逃难一般地一边背着可雅一边扶着索隆爬上了梅里号的甲板，而因为这场突如其来的暴风雨，整个海面都在狂暴地呼号咆哮着，仿佛是在审视着这一群马上打算出海的海贼们。

　　“喂~！小子，你还愣着干什么？！你的伙伴们在等待你了。”

　　一只手压着鼯鼠的肩膀，龙的视线也转向了他面前的路飞，双方的眼神交汇之间，却并没有其他过多的言语。

　　拾起自己的草帽，路飞回头跑向了梅里号，语调也干脆直接：“兄弟们~！我们出海了~！”

　　“嗨...嗨~！但是天气...我知道了...”

　　哆哆嗦嗦地服从了路飞的命令，身为航海士的克比也开始手忙脚乱地试图拉起风帆，而提起船头的船锚，山治显然从鼯鼠说出的那个名字中意识到了什么，但现在毫无疑问也不是能够追究这一点的时候。

　　“可恶！开炮！”

　　被龙制住的鼯鼠突然高声厉喝，显然，哪怕是连自己的性命都不要，这个作为海军中将而存在的人，也要将其眼中可能成为巨大威胁的新一代海贼掐死，而遵循着鼯鼠的命令，贝尔梅尔海岸上那些炮塔也都在这一刻喷吐出了耀眼的火花！剧烈的炮火在一瞬间就将梅里号周围的海面变成了犹如沸腾的开水一般！

　　“没用的！梦想和自由是不会被停下的！”

　　然而，龙在这一刻却失声发笑，而伴随着这阵笑声，剧烈的飓风也突兀无比地从整个贝尔梅尔中刮起，哪怕是实力强如鼯鼠，也在这一刻不得不将手中的佩剑刺入地面，借此稳固自己的身形，而那些原本已经瞄准梅里号的炮塔，更是在这恐怖的风力之下被轰然掀起，坚固的混凝土在这一刻，却根本无法抵挡这大自然的威能。

　　而乘着这阵飓风，张满风帆的梅里号也终于离开了贝尔梅尔的海岸线，继而向着大海的深处行驶而去~！！

　　（PS1：哎哟...总算把这几个小兔崽子送出海了...）

　　（PS2：没错~路飞拼爹现场~）




第一百六十三节  阴影

　　路飞一行人顺利逃出贝尔梅尔的消息并没有延误太久，就传递到了娜美的耳中，对于她来说这显然并不值得惊奇，毕竟这一行人的性格决定了他们绝对不会坐以待毙，而且，路飞的世家也决定了他会得到一个决定性的助力。

　　没错，正是那位担任世界革命军统帅的人，被世界政府全力以赴地当做最大罪犯对待的人，卡普中将的儿子，也是路飞的亲生父亲，蒙奇.d.龙。原著中，他是在罗格镇斯摩格的手下救了路飞一次，而这一次看起来情况也差不多，顶多是斯摩格变成了鼯鼠。

　　这也正是娜美不担心鼯鼠一行人会拦住路飞等人的原因所在，龙显然不是个合格的父亲，至少是路飞连他的样子都不知道，甚至不知道自己有一个父亲还活着。但是，作为指路人的龙却是绝对合格的，所以，在自己的儿子即将前往自己人生最重要路线的关口，他必定会出现然后亲自送儿子一程。作为革命军的领袖，注定他不会有太多的父子温情，但是这种男人之间的带领和指路却并无不可。

　　但现在，娜美要顾及的事情显然不是已经成功出海的路飞一行人，而是另外的一些事。

　　“你们的意思是...可雅居然用出了我的果实能力？”

　　凝视着眼前几具奇形怪状的尸体，娜美的语调也带着平静的若有所思感，毫无疑问，这几具尸体正是当天可雅体内力量暴走时，所影响到的那几名女王禁卫，他们本来是保留着生命的，但是在这几天内却陆续采取了自杀或者是恳求亲人或友人杀死自己的做法。

　　原因也很简单，他们的形态着实不能再算是人了，就像是被胡乱揉捏后的肉球，不管是骨骼还是肌肉都被扭曲成了几乎无法直视的畸形，这种非人般的恐惧和憎恶感压垮了他们的承受心，以至于娜美本体返回贝尔梅尔的时候，所见到的已经只剩下这些尸体。

　　“嗨...就连那些人类模仿者，也是因为畏惧那种气息，而选择了逃跑。”

　　旁边的亚尔丽塔小心翼翼地看着娜美的脸色，这个狡猾的女人显然还没忘了把人类模仿者也拉过来背锅，毕竟娜美当初的吩咐就是要亚尔丽塔拿这些狒狒当做给路飞等人的惊喜，既然娜美亲自安排的兵力都先跑掉了，要责怪任务不力也责怪不到亚尔丽塔头上。

　　娜美没有立刻回答，她只是微微转身，继而看向远处的海面。时间已经过去了五天左右，路飞等人有克比这样子的专业航海士指引，从颠倒山进入伟大航道显然是绝对不成问题的，根据他们的脾气，或者说是路飞的惹事专精天赋，他们一路上要选择的路线并不会有太多。

　　之所以回来这一趟，是娜美为了安抚一下贝尔梅尔国内的局势，毕竟那个假冒的替身不可能用于应付这种混乱。但让她没想到的就是，居然从亚尔丽塔一行人的汇报中，知道了可雅身上所发生的异变。

　　她和可雅最大的交集，无疑就是那次给可雅治疗肺疾的时候，因为想要立刻治好那个看起来随时都可能一命呜呼的娇弱大小姐，所以她才使用了自己的血液，本意是用自己的血液作为能力媒介，强行愈合修复可雅体内病变的器官组织，从而直接根治对方的疾病。但是，这种行为也不可避免地导致她自身的血液有一部分流遍了可雅的身体。

　　而现在看起来，这个她并不在意的行为，已经衍生出了一个相当可怕的后果。

　　“忘掉你们当日所看到的一切，把这些牺牲的禁卫火化后下葬，就这样。”

　　淡淡地下达了自己的命令，娜美已经从亚尔丽塔的说辞和态度中看出了对方不愿意牵涉这件事情的本性，毕竟对方虽然也有女性的聪慧和手腕，但亚尔丽塔毕竟是个没有多少大志向的女人，渴望安稳的繁华是她的本性，她已经不再是当初那个可以跟着娜美的最佳副手了。自然，这些牵涉到娜美自己深层秘密的事情，也不需要对方去背负了。

　　听着身后亚尔丽塔唯唯诺诺的应承声，娜美微微叹了口气，继而离开了这间停尸房。有的时候就是这样，一些原本跟随你的人或物终究无法一直跟随你走下去，容忍她们停下也是报答她们曾经跟从的最佳奖励，事实上，如果不是现在贝尔梅尔的商业渠道牵涉到了太多的势力，娜美已经不介意这个国家的女王位置了。

　　终究...不是所有人都渴望前进和自由的...这个世界上，也有许多希望这个世界一成不变的既得利益者。对于他们而言，现在的世界规则就是最好的，所以，他们拒绝迈出向前的一步，也不允许其他人向前迈出那一步。为此，他们甚至不惜将枷锁套到其他人的脖子上，用名为强权的锁链限制他人的步伐。

　　只是，哪怕是真正的神，也无法限制人类那狂野而不羁的内心，同样是人类，可能阻止自己同类的行为吗？

　　罗格镇，这片作为东海通往伟大航路入口的小镇显然不可能寂寞，倒不如说是这片城镇最近似乎变得比往常更加热闹了一些。原因也很简单，那就是镇上原本的驻守海军，白猎人斯摩格及其麾下的达斯琪上士最近双双调职，虽然其他的海军还在，日常巡逻和防卫任务也没有丝毫的更改，但是这一切也只是表面上的情况罢了。

　　在真正看得到的人眼里，无数蜂拥而来的投机主义者已经塞满了这座城镇，在以往那些因为斯摩格的严厉政策下无法实行的黑暗交易，也在这座城镇上无声无息地蔓延了开来。

　　这也是理所当然的，本来这座城镇绝佳的地理位置就注定了它不可能安于平静，现在真正的海军斯摩格已经离开了，虽然填充驻守海军的海军军官已经抵达，但从他最近一连沉溺在不同的宴会场景上就可以看出，他并不打算把斯摩格那一套严厉的措施继续在自己手下执行。

　　只是短短的一段时间，这座城镇就不再是以前的那座罗格镇了...

　　复杂地看着街道上那些人来人往，诺琪高也不由得产生了些许恍惚感，作为在这个城镇服役过的海军，她对于此处的那些纪律严明和秩序井然有最深刻的体会，但是现在，随着真正的海军军官离开，这座城镇几乎是以最短的时间就重新堕落成了一座真正的港口城市。

　　“这边请，我们很快就到了。”

　　将心思从罗格镇上收回来，诺琪高轻声对身后跟随的一个医生开口，作为目前草帽海贼团里没有被通缉的人，所以也只有她在这座城镇上出面才能算得上最合适，而她外出的目的也很简单，那就是寻找合适的医生。

　　“哈，安心，只要酬劳到位，我的医术绝对是值得信赖的。”

　　跟在诺琪高身后的医生膘肥体壮，看起来倒是更像屠夫多过医生，不过人不可貌相这句话在这个世界还是很值得信赖的，这个医生的口碑在镇子上一向不错，是那种真正传承了好几辈的医生家族。

　　是的，需要看病的不是其他人，而正是被草帽海贼团救出来的可雅。自从强行压制体内的力量之后，她这几天的情况已经变得越来越糟糕，不仅是面容和皮肤变得越来越苍白，持续的昏迷也同样仿佛恶咒一般牢牢地捉住了她的灵魂。虽然众人都清楚这可能不是什么单纯的疾病，但这个时候也只能是找医生试试看了。

　　丢下可雅显然是不可能的，乌索普就暂且不说，山治不可能放着重病昏迷的女士不管。而路飞和索隆也不用提，如果不是可雅爆发力量吓退了那些人类模仿者和女王禁卫，恐怕现在他们也到不了这里，这两人对于恩情的看重显然是不容亵渎的，虽然他们也是为了救出可雅才身陷险境的。

　　至于诺琪高和克比，显然还没有在这件事情上有太大的发言权，而且就性格而言，他们也绝不是那种会丢下同伴的类型，哪怕可雅目前为止作为同伴带来的只有负担。

　　“那个~怎么样了？医生，她的状况？”

　　看着病床前为可雅号脉的医生，乌索普也不由得压低声音开口询问，但是她的询问无疑是带来了相当的尴尬，擦了擦头上的汗水，胖医师也有些无奈地开口：“那个...虽然很不想这么说，但是...各位海贼大人...你们还是做好心理准备吧。”

　　“喂~！这是什么意思？混账，我们请你来可不是为了听这些丧气话的。”

　　听出了医师话语中的那份惊恐，山治显然也毫不示弱：“如果不想被做成馅饼的话，你这个家伙就最好拿出你的全部解数来！”

　　“咦~可是~！她根本连脉搏都没有了！这样子的病人，你打算让我怎么治啊！”

　　明显看出了周围人都是海贼的事实，来这里的医师无疑已经极度后悔接下这一次出诊，是的，按照他的医学常识来进行的号脉就是，这个躺在病床上的金发少女已经是一个死人了，毕竟连脉搏都不存在了，怎么可能还被称之为活人？

　　“看啊，她根本已经连呼吸都...”

　　手忙脚乱地试图证明自己的观点，肥胖的医师也下意识地将自己的手指凑近可雅的鼻端，打算验证对方连呼吸也不存在的事实，但是就在他手指靠近可雅口唇的时候，似乎是为那血肉的气息所吸引，原本昏迷的可雅陡然张口，她细白的贝齿也轻而易举地咬破了胖医师的手指，将其下的鲜血一并放出！

　　“啊呀~！救命啊！这是僵尸吗？！”

　　遽然遇袭的胖医师就像是一只受惊的仓鼠一样连滚带爬地试图挣脱，而咬着他手指的可雅似乎也遽然清醒了过来，继而挣扎一般松开了咬着的手指，但是那些已经沾染在她嘴唇上的鲜血，却让她的呼吸剧烈而沙哑。

　　“可雅！”

　　吃惊地看着眼前的可雅，乌索普也感到了一瞬间的呆愣，而哆哆嗦嗦地用双臂抱紧自己，仿佛是在限制自己的身体一般，可雅艰难而痛苦地微微摇。

　　“不...不要...靠近我...”

　　（PS1：娘的~废除了接近一半的原本构思...决定了，既然是同人，那就加自己的内容吧...）

　　（PS2：希望以后被打脸时大家能宽容一点~可怜巴巴~~）




第一百六十四节  【血】的真谛

　　“罗宾，我想确认一下，一个恶魔果实能力在同一时间，只可能有一个真正的能力者，对吧？”

　　娜美的语调透过电话虫的传达，就带上了一种格外微妙的空灵感，而站在一个私人图书馆内，戴着眼镜正在补充知识的罗宾则是感到了些许的诧异，娜美回到贝尔梅尔处理一些事务她是知道的，但是对方这个突如其来的电话和问题，却显然有些奇怪。

　　“是的，人类的学者们对于恶魔果实的研究已经有很多年了，无论是哪个地方的资料记载都明确表示，恶魔果实同一时间只能有一个能力者。”

　　虽然不知道娜美到底什么意思，但罗宾还是忠实认真地回答了这个问题，虽然她的主要学科是考古和历史，但是她对于其他文献的了解也绝对足以称得上是人间少有的智者，这样子的答案显然可以作为教科书来使用。

　　“那么...我才是能力者，而那个因为我的血，而变相用出血血果实能力的公主，只能看作是，血血果实所制造的一个活物而已。”

　　微微眯眼，娜美的红眸也泛起了一丝难以掩盖的波澜：“那么，换一个方向。虽然能力者同一时间只能有一个，但可以使用同一种能力的载体，是否可以是复数？”

　　“这个....”

　　即便是博学如罗宾，也在此刻感到了些许的迷茫，她毕竟不是专精于恶魔果实研究的人员，但是这个问题的答案显然并不是一种回答方式。

　　“我无法确定...也就是说，我无法否认这种可能性。”

　　皱起眉，罗宾显然已经从娜美的话语中明白可能发生了什么事情，而她这样子的回答显然也正是娜美想要的。

　　“无法否认，就代表其有可能发生，谢谢，我知道了。”

　　挂断电话虫，娜美知道自己得到了怎样的答案。是的，对罗宾的询问，只是借对方对这个世界的博学进一步证实她对于原著资料的了解。恶魔果实的能力在同一时间只能有一个真正的能力者这一点已经确认无误，但是能否被其他载体所使用却并非是不可能的。原著里最为鲜明的例子，正是世界政府，或者说贝加邦克所发明的PX和平主义者系列。

　　以强大的机械身躯，配合来自海军大将黄猿的镭射能力，这才使得PX系列得以在海贼世界中扬名，甚至于几乎决定了顶上战争的战局倾斜。

　　在此之前娜美之所以习惯性地将PX排除在例子之外，是因为PX系列毕竟是人为制造的机械人，以机械的身躯模仿黄猿的镭射似乎并无不可，激光炮什么的也并不超出娜美的认知。但是现在，她突然回想起了十分重要的一点，那就是这些PX系列和人类相同的一点便是，它们同样具备和人类一样鲜红的血液。在原著的香波地群岛上，超新星之一的赤旗德雷克便曾击伤过一只PX系列，而他当时的话也很有意思：【没想到你流着和人类一样的血。】

　　如果是纯粹的机器人，那就没有必要模拟人类的血液，根据贝加邦克的科技手段完全可以用更为有效的组织液来取代血液。但既然PX系列拥有和人类一样的血液系统，那就说明这种设计对于它们而言是必须的，若非如此的话它们就不能够行动或者是达到那种战斗能力。

　　而除却坚硬的钢铁外表，以及远超常人的体力之外，PX系列最大的战斗能力无疑就是它们那种强大的镭射炮，也正是这种能力才是它们可以消灭大批海贼的根本依靠，如果它们的配置上需要最大化地保证一种机能正常发挥的话，毫无疑问就是这个得自黄猿的镭射炮能力。

　　而且，现在看来，如果只是用机械装置模拟黄猿的激光炮，那就没必要说成是‘黄猿的镭射’，而是‘模拟黄猿的镭射’才对。如此推断的话，贝加邦克应该正是依靠某种未知的手段，将黄猿的能力分享给了这些代号为PX系列的人形兵器。而达成这一点的，很可能就是将它们和寻常机器人区分开来的一个最大的要素：它们那模拟人类，或者说和人类并无差别的鲜血。

　　这些繁琐的资料和推断所反馈给娜美的，正是恶魔果实的能力的确可以分享给其他个体的事实，虽然就PX系列的表现来看，这种分享的能力必然有其局限性，但能力可以被共享这一条已经可以确定。

　　以往改造其他人时，娜美并不需要消耗自己的血液，只需要使用受改造者本身的血液就能完成，只有在医治可雅的时候，因为对方本身就已经极其衰弱，所以娜美才使用了自己的血液，来帮助对方快速痊愈。

　　如果恶魔果实的能力真的可以通过血液来进行传播，那么可雅无疑就已经通过娜美的血液得到了使用能力的部分权限，或者说，她的肉体已经被那部分来自娜美的血液所改造成了可以发挥出能力的容器。毕竟血血果实和其他的果实不同，它本身的能力领域就在血肉这一块，如果其他恶魔果实能力者的血液，必须要搭配原本的食用者身躯才能发挥能力的话，那么很可能血血果实的血液，是有着将它所存在的肉体都下意识地朝食用者本体进行改造的惯性。

　　而这种行为，显然可以有很多名词来加以形容，比如‘同化’、比如‘感染’等等，终究都是因为血血果实能力者的血液，因为能力的专精而在‘层面’上高于了其他生物体的血液，所以才会导致这种高级血脉同化覆盖掉低级血脉的现象。

　　所以，娜美才能够同化其他人的血液，甚至是操控不同的血液进行单方面或双方面的融合，哪怕是她已经拥有了这个能力如此之久，但是现在完全想明白之后，她才终于认识到了这份能力那潜藏的恐怖感。

　　“看起来...这个能力并非是单纯的‘力量’，而是某种更为可怕的东西...”

　　想到了某个可能性，娜美的额头也不由自主地渗出了一行冷汗，而拿过餐桌上的手术刀，橙发少女在自己的右手缓缓地切割出了一条伤口，如果是以往的话，这样子的伤口完全可以在一瞬间愈合，但是这一次娜美刻意压制了愈合的速度，眼看着一滴殷红的血液从她的手背上滑落，继而滴在了面前的玻璃碟上。

　　一般而言，血液流出人体后会在五到六分钟之内凝固，二十四小时后就会完全收缩，进而析出血清，血块的颜色则会变成暗红或者红褐色，最终变成难以辨识的褐色。毕竟它们只是一种体液，即便是包含了大量的红细胞在内，也不会因此而有任何的更改。

　　但是娜美眼前的这滴她自身的血液，却在时间的流逝下没有任何的改变，实验室顶端的灯光经过血滴表面的反射后，就变成了一种格外耀眼危险的宝石色，一直到整整一个小时过后，它依旧没有任何凝固的迹象，就好似...它本身就是某种具备着独立生命的活物。

　　甚至于，娜美能够清晰地感受到这滴血液的反应，在她的手指轻轻停留在这滴血液上方后，后者就像是被磁铁吸引的铁屑一样顿时飞起，继而渗入了她的手指重新回到了她的体内。

　　而沉默地拿过旁边的一个装满血液的烧杯，娜美再次割破了自己的手指，而伴随着她的一滴血液滴落进那个烧杯，一个可怕的现象也终于浮现在了她的眼前。

　　血液...并没有像她以前催动能力时一样融合，而是清晰地展现出了某种令人恐惧的隔离感。那滴她本体的血液完全是以一种独立的圆珠状悬浮在烧杯的血液当中，伴随着某种肉眼可见的细微波纹，周围的那些血液也开始了清晰的缩减状态，但那滴娜美本体的血珠却是开始逐渐增大体积。

　　这样子的场景，只能用一种解释，那就是：娜美的血液赫然在自发地吞噬这些它周围的血液，进而同化成和自身一致的类别，一如某种独立的生物，在捕食自己周围的营养物质，进而扩展自身一样。

　　但是这种体积的代换，显然并非是对等的。娜美的这滴血液增大的比例，和烧杯中鲜血消失的比例相差几乎达到了数十倍的姿态，冷眼旁观的娜美只是等了不到半个小时，烧杯中的这种吞食行为便停止了。原本容量在五百毫升的血液，现在已经只剩下了几乎不到三十毫升的容量，但是剩下的这三十毫升，却无疑已经全部都是和娜美本体血液几乎完全相等的规格。

　　而见证了这一切的娜美轻轻抬头，她能感到自己的手指在微微发抖，一阵若有若无的眩晕感也在她的脑海中盘旋。即便是早就知道恶魔果实能力者已经不再是‘人类’这点，但现在，她才真正切身领会到了，这种自己的身体已经是怪物的事实。

　　“果然...我的血液...不，血血果实能力者的血液...本身已经是某种生物了...”

　　“这个果实并不是把能力给了我，而是给了我体内的血液...”

　　“而它的力量本质，也根本不是什么对血液的‘支配’，而是...赋予了血液和生物一样，可以‘捕食’、‘成长’、‘进化’的...生命！”

　　（PS1：血之力的真谛...就是受诅咒的生命...）

　　（PS2：唔~~感觉状态似乎终于回来了~话不多说，大家看更新给票吧~！）




第一百六十五节  决定

　　“喂~！出诊费给你了，我们对你的要求也只有一条，那就是好好的闭上你的嘴巴，别把这里的事情说出去！否则的话~！”

　　阴森森地捏了捏自己的手腕，黑着脸的山治言外之意显然相当清晰，而包扎着右手的胖医师则是忙不迭地连连点头：“当然当然~我绝对不会说出去一丝一毫的，所以就请饶了我吧~”

　　毫无疑问，给可雅的诊断完全失败了，毕竟她的脉搏已经消失，对于常规的医师而言，哪怕是医术再高恐怕也治不了这样子的病人。按理来说，如果是一般的海贼们，可雅的身份外加咬人的奇怪行为，已经是属于不可暴露的绝密，这个胖医师的结局就该是被一刀剁了然后丢进海水里喂鱼，这样子才能够避免秘密外泄，从而引来海军或者别的什么东西。

　　但是草帽海贼团毕竟是海贼之耻，所以能做到的最大程度，也不过是依旧给了出诊费，然后口头威胁一番罢了。

　　“这一下难办了，看起来是娜美在她身上做了什么手脚。”

　　看着舱室的门，甲板上的索隆神情也格外严肃：“如果是恶魔果实的能力造成的变化，除了娜美之外，恐怕我们已经没别的办法了。”

　　“但我们不能丢下她不管，既然这是我妹妹造成的...那么...”

　　不安地咬了咬牙，诺琪高到底还是没有说出自己接下来的话语，因为她已经感觉到了可雅的状况绝对不是简单的异常之举，没有脉搏却依旧可以活动，而且那种对人体异常的攻击欲望，都昭示出她已经不是一个适合群体生活的正常人了。虽然诺琪高很希望能够让娜美弥补这个过错，但现在她毕竟只是一个船员，是没有资格对这件事情有所决议的。

　　“那我们就带上她去找娜美，反正目的地一样。”

　　好在，坐在梅里号船头的路飞是从来不会让伙伴们为难的，草帽船长依然是那副笑嘻嘻的样子，语调也听不出任何压力：“而且我们是要去伟大航路对吧~那里一定有厉害的医生，完全不用担心啦~”

　　毫无疑问，路飞的话语，让原本一脸烦恼的船员们不由自主地对视了一眼，确认之后不由得纷纷摇头轻笑。是啊，之所以要追随这个年轻的船长，不就是因为对方绝对不会让自己失望吗？

　　“好吧~既然船长都下命令了，我们也就没理由再多说什么了。喂，航海士，我们什么时候出发？”

　　习惯性地抬手压了压腰间的刀鞘，索隆也将目光转向一边的克比，而被问到的粉毛小矮子明显吓了一跳，确定了是在问自己之后，才结结巴巴地开口回应：“那个...物资和储备都还丰富...所以我觉得...”

　　“是吗？嗯~我也觉得物资还很丰富~”

　　一边点头，一边利索地从自己身后取出一根火腿塞进嘴巴里，整个脑袋都被撑成火腿状的路飞含含糊糊地开口：“那么...我们要不要现在就出发？”

　　默默地看着路飞大嚼自己口中的火腿肉，山治的脸色也逐渐变青，然后由青转黑，显然作为厨师她已经意识到了某些事情。

　　“我觉得你要重新检查一下所谓的物资是否还‘丰富’了...另外，路飞，把头伸过来一下。”

　　一边对身边的克比说了一句，山治也很是和善地对船头的路飞打了个招呼，而不明所以的路飞吐掉嘴巴里的骨头，继而很是兴奋地将脑袋探了过来：“什么？山治~”

　　“没什么，只是想请你吃点东西...比如！粗碎！”

　　一记重脚直接把路飞整个脑袋都跺扁，火冒三丈的山治也咆哮着开口：“我不是告诉过你不许偷吃了吗？混账！这样子我们怎么出海！”

　　“可是我饿了嘛~！饿了就要吃食物！”

　　“闭嘴！那对于你而言只是饲料而已！”

　　看着山治和路飞的打闹，扶着额头的索隆也不由得耸了耸肩，继而一副事不关己的态度微微摇头：“行了，别管那两个白痴了，我觉得我们还是现在就去镇子上采购一趟比较好，喂，你们要一起来吗？”

　　“也只能这样子了吧，否则的话我们没食物拿什么出海...不过...剑士桑...你选择的那个方向是朝食品市场反方向去的...”

　　原本还颇为赞同地打算跟上索隆，但看了索隆笔直走过去的方向后，以手扶额的诺琪高便果断地放弃了信赖对方的念头：“算了，还是我跟你一起去吧，否则的话再去寻找你恐怕要花上更多的时间...”

　　而在梅里号的船舱内部，此刻只有乌索普和可雅，显然草帽海贼团的伙伴们都体贴地照顾到了这对还不完全算是恋人的青梅竹马，将空间留给了她们。

　　听着船外甲板上山治和路飞的打闹声，乌索普的脸上也不由得露出了微笑，继而细心地帮可雅换了一张额头上的热毛巾，因为现在可雅的体温已经低到了一个可怕的程度，她的脉搏已经消失，心跳的频率也几乎已经微不可闻，只剩下那种仿佛从骨髓深处传来的冻结刺痛，让她的身心都一点点地在名为痛苦的天平上倾斜。额头上的热毛巾，也顶多只是给她的大脑带去些许温度而已。

　　“安心，可雅。东海的医生太差劲了，你也听到路飞的决定了，我们会去伟大航路，那里一定有可以把你治好的医生。”

　　尽可能地保持着动作的轻柔，乌索普显然对于照顾可雅没有半分怨言，而躺在床上面色苍白的可雅，也勉强翘起自己的嘴角挤出一丝微笑，她对于乌索普的照顾以及草帽海贼团众人的不抛弃，同样充满了感激和欣慰，或许还有一份无法抹去的羞愧。

　　毕竟她自己也很清楚，带着一个无法行动的累赘对于草帽海贼团这只小型海贼团是个多么大的负担，更不用提还是要去挑战伟大航道那种令普通人谈虎色变的危险海域。而且，最大的威胁甚至还不是来自于外部，而是她自己体内那种几乎难以压制的冲动，就好似她所有的食欲都在这一刻被集中在了那鲜红炙热的生命之源上，如果身边的人不是乌索普的话，她几乎无法再忍耐下去。

　　这也是当然的发展，从娜美从血血果实的研究来看，任何沾染这种血液的生物都会被那些带着能力的血液所逐步同化，而这其中需要消耗的，正是大量的鲜血。可雅的身体，现在就正在忍耐这种无法停止的同化，她体内那部分原本属于娜美的血液，正在疯狂地吞噬她自身的血液进而同化她的身躯，大量缺失的鲜血正是导致可雅身躯异状的原因。

　　包括且不限于体温降低、脉搏消失、心跳减弱这些表面现象，更为可怕的，无疑就是可雅的身躯，在生物的求生欲下，因为自身造血速度无法满足，而开始本能向外界渴求鲜血的冲动。

　　而那部分娜美的血液，也本能地注意到了这些，继而开始大幅度地‘改进’可雅自身的‘捕猎工具’。在病床的棉被之下，她双手的指甲已经开始变得尖锐细长，犹如钢铁一样闪烁着可怖的冷光，而在她的嘴唇内部，原本细白的贝齿也同样变得犹如野兽一般獠牙渐生，一切的改变都在激烈地催促着可雅向外界猎取血液，以满足她体内那可怕的同化过程。

　　说到底，这只不过是生物的本能因为恶意的诱导，而开始了激烈的萌发。毕竟人类同样也是生物，也是需要向外界捕猎才能满足自身需求的野兽。可雅自身从小优越的生活环境让她无需萌发这种本能，但是此刻，她却无力去制止这种人类血统因子内部的野兽本能。

　　娜美因为是血血果实的唯一食用者，她的身体等于是在吃下果实的那一瞬间就完成了同化，因此她可以有效而合理地控制和分配自己的力量，以及身躯猎取其他血液以供进化的节奏。即便如此，她也是在初期同样感受到了血液对她自身的诱惑，更是因为一时的不慎而被大量摄入的鱼人血液同化了半边身躯，不得不在之后花费了大量的时间和精力，才堪堪将身躯重新逆转回人类的姿态。

　　可雅的可悲之处，就在于她并非血血果实的食用者，因此她的整个身躯都需要重新的同化。如果像她这样子持续不摄入血液以满足自己的身体，按照恶魔果实血液那近乎不死的生命力来看，最大的可能性就是这个生物躯壳都被它们抽干吸净，从而在这具躯壳里同化最少部分的血肉，在可雅的尸体中诞生出一只仅仅为了满足血液需求而捕猎的怪物。一如之前那被霞岚上的血液，所控制同化的可悲剑士们一样。

　　而到了那时候，可雅自身自然也就不再有所谓的生命存在了。要么她为了保持自身的神智和身躯，而摄入大量的鲜血和那部分恶魔之血同化。要么她坚持自身的矜持，而被恶魔之血抽干吸净后，以一个空壳的状态化为灰烬。

　　似乎注意到了什么，乌索普望着可雅的目光也短暂地迷茫了瞬间，但是很快，长鼻子的眼神就再度坚定了下来。对于她而言，现在的年龄还不足以认识到所谓的爱情，但是可雅无疑是值得付出生命去拯救的友人，那么要做什么，自然就不需要再考虑了。

　　“呐~可雅，如果实在难受的话...”

　　卷起自己的右手衣袖，乌索普也再次摆出了那种凡事包在我身上的吹牛神情，继而笑嘻嘻地将自己的手腕抵到了可雅的唇前。

　　“本大爷就友情赞助你一点血好了~反正我可是伟大的海上战士~喝了我的血，你一定会很快好起来的！”

　　（PS1：无奈~昨晚和前天晚上这垃圾宾馆连着停电，可是白天我还要去画室学习...只能尽量了...）

　　（PS2：下午还有一更~~）




第一百六十六节 摊牌

　　对于人类而言，走过的道路永远是只能代表着自身的眼界，或许能够给其他人提供相似的经验，但永远都不能当做是整个世界的道路。这一点，无论是谁也无法超脱。

　　“啧~我还以为有了通缉令会更方便点，现在看起来，倒是我自己想错了。”

　　挠着脑袋的索隆将肩膀上的一大堆食材放下，继而慢慢地将腰间的雪走拔了出来，现在女性身体的制约让她在力量上削弱了许多，但是速度却相应地提升了很大一部分，所以雪走是最适合这个时候使用的武器。

　　“不，按照你的悬赏金额，的确能吓退一些没多大能耐的宵小之徒。但是，既然人家都围过来了，说明你那点悬赏代表的实力还不足以让他们退却。”

　　同样将手里提着的几个食品袋子放到地面上，诺琪高谨慎地拔出了腰带上的手枪，海军的训练还是给了她相当大的提升的，至少是这些基础的战斗技能和勇气。

　　而将索隆和诺琪高围住的，正是一群不怀好意的赏金猎人，虽然其身上的衣物各不相同，但是毫无疑问正是为了两人，或者说索隆的项上人头而来。

　　“不会错的，就是那个绿发的女人，抓住她就有一千八百万的贝里！旁边那个没什么用！”

　　为首的一个赏金猎人满脸横肉体格健硕，如果是在以往斯摩格还在罗格镇的话，给这些赏金猎人十个胆子他们也不会挑战那位正义海军的底限，但是现在斯摩格已经调任，新来的海军上尉摆明了对于过度的正义毫无兴趣，所以才是导致了这些黑色势力开始急剧膨胀的主要诱因。

　　“切~！二十秒！”

　　被那种当做货物一样的眼神弄得满心不爽，索隆也干脆地对身边的诺琪高说了一声，言外之意显然就是要对方看好自身即可。

　　“了解~你请吧~”

　　耸耸肩，诺琪高也并不感到奇怪，毕竟索隆等人的通缉令已经在东海流通了，一千八百万的悬赏金额在这里也确实可观，会被赏金猎人盯上的话完全没有什么值得在意的。

　　而在黄金梅里号这边，情况也是大同小异。

　　“给我上~！目标是那个草帽小子和那个金发的女人！不要怕！”

　　另外一伙赏金猎人同样已经迫不及待地发动了攻击，毕竟梅里号在这里已经停留了一天多的时间，会被注意到是理所当然的。而且，说句不好听的，赏金猎人的消息可要比海军什么的灵通多了。毕竟海军放过一波海贼的话，最直接的后果就是避免一场战斗和可能出现的伤亡，而赏金猎人放过一波海贼的话，最直接的后果就关系到会不会没钱进酒馆甚至饿肚子之类的，动力的出发点就不同，也就谈不到效率的对比。

　　“混账！老子是男人！今天我就教教你们什么叫接人待物的称呼礼仪！”

　　勃然大怒的山治显然无法容忍此刻被当做女人的事实，毕竟比起同样惨遭娘化的索隆等人，渴望获得美女青睐的山治无疑反抗意识最为强烈，脑后的金发几乎都在实质的怒气中漂浮翻腾，扯了扯领带的金毛厨师恶狠狠地跳下了梅里号的甲板，顺带吐出了一个充满不耐和怒火的时间：“三十秒！”

　　“啧...山治一个人就去打架了啊...我也好想去的...”

　　瘪着嘴巴趴在船沿，唯一一个没有被娘化的路飞显然很明智地避开了和山治抢揍人机会的想法，而旁边同样趴在船沿的克比则是结结巴巴地开口：“那个...山治小姐...不，山治先生能对付那么多的人吗？船长不打算去帮忙吗？”

　　“哈？安心，山治很厉害呢。而且，你也不用船长船长地叫我啦，叫我路飞就行。”

　　哈哈大笑着拍了拍克比的肩膀，路飞自信的话语还是给了克比不少安慰，毕竟如果路飞一行人真的被赏金猎人抓走的话，那他这种同伴的下场恐怕也不会有多好，尤其是对于他而言现在将路飞一行人安全带到阿拉巴斯坦，是那位女王陛下明确的命令，如果这份命令被失败的结果所违逆...

　　顿时打了个寒战，克比几乎不敢去想自己的结果到底会是什么，即便是娜美并没有刻意地宣传自己可怕和黑暗的一面，但是她的力量和权位，已经将她的形象在其他人的眼中固化。

　　这样子的形象，自然会引来其他人几乎呼吸不畅的错愕，也是理所当然的了。

　　“怎么会...你...不，您，是东海贝尔梅尔的女王陛下...”

　　即便是以沉稳著称的Mr1，此刻也不由得错愕出声，而其他的巴洛克高级特务也几乎大同小异，接受征召来到此地的他们，完全没有想到幕后操纵自己的首领，居然会是这位远在东海的女王。

　　而坐在长条桌的末端，身为Mr8的伊卡莱姆和身为MISS星期三的薇薇却无疑是最为吃惊的两人，他们原本最大的怀疑目标是身为七武海之一的沙鳄鱼克洛克达尔，此次前来也都特意做了一些足以将原本形象更改的伪装，目的就是赌上性命来一次虎穴探险，但是却没想到见到了意外的幕后者。

　　“嘛~真相总是让人感到惊愕，不是吗？还是说，你们对我身为巴洛克工作社Mr0的事情，有什么不愿接受的异议？”

　　坐在长条桌首位的娜美交叉双手微微发笑，她对于这种被质疑的画面已经见得太多了，而可以肯定的是，这一次她并不认为结果会比以前那些更难。

　　“不...只是...您应该已经是一个国家的女王陛下了，居然还是我们巴洛克工作社的领袖...这让我们有些吃惊。”

　　MISS双手指略带畏惧地抬手擦了擦自己的额头，虽然她很清楚作为特务就不要猜测自己的上司，但是作为人类的天性让她肯定有所猜测，而现在从结果来看，她隐约的猜测结果几乎是完全错误了。而对于杀手而言，这种自己的构思和现实谬之千里的结果，的确是极其不好的预兆。

　　“这不难理解吧~我虽然是一位女王，但是人类不该因为自身已有的东西就停下脚步。嗯~虽然，我的确是第二代的Mr0才对，呵呵呵呵~”

　　微微歪头，娜美也干脆地将自己的目光投向了坐在后排的薇薇，这位公主殿下为了蒙混过关显然是在化妆上做了一番苦工，不仅仅是一套类似于站街女一般的皮衣皮裤，宝蓝色的长发也很是随便地扎成了两个马尾，比起原本的样子来无疑是在气质上天壤之别。

　　“二代？那个~不~倒不是我们好奇，只是~零酱既然找我们来了，是为了什么事情呢？”

　　唯一一个没有女性搭档的Mr2冯克雷好奇地开口询问，作为海贼王全剧里最讲义气和热血的人妖，他倒是没什么恶意，纯粹只是本性好奇。

　　“哦~很简单，因为巴洛克工作社前期对我工作的支持和帮助，我在东海建设的贝尔梅尔已经很圆满地完成了，所以~接下来就轮到另外一个国家了~”

　　抬起自己的下巴，娜美也若无其事地将自己的目光投向了一侧的薇薇，她的语调也带上了不再掩饰的直接和诚意。

　　“你说呢？尊敬的娜菲鲁塔利.薇薇殿下？作为阿拉巴斯坦的公主殿下，您的亲自造访真是让我感到蓬荜生辉。”

　　（PS1：唔~真是害怕再停电了~暂时这一节做个2500党吧~也是状态还没完全恢复，一天两更还有点涩滞~）

　　（PS2：预计下一节开始全面魔改了...）




第一百六十七节 善者不来

　　“你！”

　　霍然起身的薇薇再也无法保持镇定，虽然她本就做好了心理准备才会参加这个征召会议，但是见到的幕后黑手却并非是预想中的七武海克洛克达尔，而是这个来自东海的女王，这本身已经足以让她震惊了，而对方这种直接认出她的行为，更是让她本能地明白了这个会议便是陷阱的事实。

　　“请安静一下，二轮花开。”

　　站在娜美身后的罗宾嘴角轻轻翘起，双手也犹如花朵一般交叉，而突如其来的两只手臂则是从薇薇的背后生出，继而巧妙地扣住了薇薇的脖颈和准备取武器的右手，而一侧的伊卡莱姆显然也无法再保持自己的伪装，而是同样猛然起身高声怒喝：“不许你们伤害殿下！否则的话！我们就一起上西天！”

　　随着这位忠心的侍卫长猛然拉开自己的大衣，赫然可见其大衣内侧挂满了集束炸药，可以肯定的是这个世界的炸药工业还是相当发达的，所以肉眼估计这些炸药爆炸的威力足以把这个会议室包括其内部的东西化为灰烬还是没问题的。显然，这就是伊卡莱姆同意带着薇薇一起出席这次会议的底气所在。

　　这突如其来的变故显然是让MISS星期一以及Mr9双双懵了神，作为伊卡莱姆和薇薇的搭档，他们显然做梦都没想到自己相处了数年的熟人，居然还有这样惊人的身份。但他们也不过是没有能力的下级特工，真正有能力的高级特工们此刻都已经明白了大概的事实，虽然不知道为什么薇薇和伊卡莱姆会演这么一出，但是并不妨碍他们的专业素养发挥。

　　嗤~！！

　　仿佛是刀刃穿破空气的轻响，Mr1的身影已经犹如鬼魅一般出现在了伊卡莱姆的身后，而下一刻，空气中才传来如同回响一样的尖啸，鲜艳的血花从伊卡莱姆的胸口迸溅而出，甚至还没说完话的伊卡莱姆眼神也随之变得愕然，紧接着就是溃散和砰然倒地的闷响！

　　同一时间，MISS双手指的身影也出现在了Mr9的身边，她的右手食指也变得犹如荆棘一般尖锐细长，直指着这位倒霉特务的脖颈，眼中那丝戏谑的残忍也有若实质，显然，在她的观念当中，既然确定了两个特务是卧底，那么保险起见这两人的搭档自然也要控制起来。如果这个Mr9敢有任何的反抗，她必然就会毫不留情地刺穿对方的脖颈。

　　而另一侧刚想起身的MISS星期一还未来得及看清楚，就赫然感到双臂和双腿一困，两个蜡烛凝成的枷锁已经牢牢地将她的行动力控制了起来，以她那份自豪的肌肉怪力，居然对这些看似轻便的蜡烛枷锁毫无反抗之力，只能一个趔趄同样滚倒在地，出手的显然正是拥有蜡烛果实能力的Mr3。

　　“伊卡莱姆！”

　　这时，被罗宾扭着手臂和脖颈的薇薇才来得及失声尖叫，而冷酷的Mr1则是俯下身将伊卡莱姆身上那捆危险的炸药一一解下斩断，确保那些炸药已经无法再威胁到众人之后，才冷着脸看向坐在首位的娜美，显然是在等待下一步的命令。

　　“呼~~你们知道吗？一嗅到血液的味道，我的内心就开始蠢蠢欲动。”

　　娜美的红眸微微闪烁，在光线并不充足的会议室内甚至泛起了一种红色的荧光，血血果实的实质压力，让室内的几乎所有人都感到了那种阴恶的威胁感，就像是湿滑的蛛网在皮肤上黏连一般，令人下意识地感到战栗感。

　　哪怕是已经杀人如麻的这些高级特务，此刻也是同样感觉到了极大的警兆，作为常年游走在杀戮中的人，他们对于危险有着最高的确认能力，此刻娜美丝毫没有克制自身血血果实的气息，正是让他们体会到了这个看似美丽纤弱的社长内里隐藏的恐怖。

　　“好了~我不是说了吗？薇薇殿下的到来让我很高兴，所以，大家要礼貌一些。”

　　微微抬手，娜美的手心中一层血雾随之浮起，继而覆盖到了重伤的伊卡莱姆身上，而对方身上那被Mr1斩出的巨大伤口赫然以肉眼可见的速度迅速愈合，其呼吸也随之平稳了起来，但是脸色却不可避免地依然是重伤的苍白色。毕竟娜美不打算再造出一个意外，所以她所做的算是利用自己的能力操纵伊卡莱姆自身的血液愈合了其伤口，这过程消耗了伊卡莱姆自身的大量鲜血，虽然的确让其成功活了下来，但是持续的虚弱却是避免不了的。

　　而那层她释放的血雾也重新回到了她的掌心之中，毕竟已经知道了这些血液是何等危险的东西，那就有必要谨慎收回。

　　“...你，到底要做什么？”

　　同一时间，被罗宾放开的薇薇显然也努力冷静了下来，再怎么说这位公主也是独自跑出来在敌对的组织里卧底了数年之久，该有的坚强和镇定早就历练出来了，既然娜美不打算当场杀了她和伊卡莱姆，那就还有的谈。否则的话，就根本不需要将已经被击倒的伊卡莱姆再重新治好。

　　“很简单，我想和公主殿下做一个交易，只要你能够同意这个交易，不仅你的国家和子民们不需要再遭受干旱和流血，而你本人，更是可以得到一个最终的奖励。”

　　示意周围的Mr1和MISS双手指回到原本的座位上，娜美的嘴角也微微翘起，一如她的语调一般诚恳。

　　“而这个奖励，正是符合你身份的一个王位！”

　　————————

　　“真是的，你们终于回来了，说实在的我已经踢这些杂碎们踢烦了~！”

　　踩在一个赏金猎人的大脸上来回摩擦着脚跟，山治显然心情很不好，毕竟刚才这个赏金猎人很是说了一番污言秽语，这让本就有点自尊心受刺激的山治理所当然地要狠狠料理他一番。

　　“没办法，要找齐你给的食材单子花了点时间，而且我们同样遇到了一些烦人的家伙。”

　　刚刚已经活动过的索隆显然现在没有继续和山治较劲的动力，而是颇为随意地将扛着的大件货袋朝梅里号的甲板上一扔，语调也格外干脆：“现在我觉得我们应该是能出发了吧。”

　　“只要看住那个能在一天内吃光这些食物的白痴就行，但说实话我对此不抱信心，所以你们最好还是祈祷下我们能在被饿死之前找到新的岛屿。”

　　没好气地跟着上了船，山治头一次有了种忧愁的感觉，现在没人能管住路飞这个偷吃的馋虫，这些看起来一大堆的食材很可能隔天就会变得空空荡荡。而在伟大航路那种凶恶的地方，一旦没了食物下场自然不用多说。

　　“呵呵呵，那就没办法了，按照我照看果园时的做法，在冰箱前放上扑兽夹吧。”

　　拍了拍山治的肩膀，诺琪高显然已经对于这个奇怪的海贼小团体有所认识了，而她的肯定，则是让山治顿时起飞：“啊啊啊~~诺琪高小姐~我就知道您最懂我的心思~！喂，打杂的！听到诺琪高小姐的话了吗？再去买几个扑兽夹来！”

　　前半段还是对诺琪高的殷勤，山治的后半句话就很是作死地变成了对索隆的挑衅，而这让后者顿时勃然大怒：“混账~！你说谁是打杂的？你这个区区厨子！别忘了这艘船的副船长可是我~！”

　　“哦~~那伟大的副船长阁下，想必可以靠喝西北风就能过活~这可真是了不得的能耐呢~”

　　真是的...又开始了...

　　看着再度互相放电的索隆和山治，就算是诺琪高也不由得无奈扶额，不过话虽如此，但是她却并没有什么担心的事情。放在其他的海贼团，厨师的职务的确是绝对没有资格和副船长叫板的，但是在这里索隆的言辞完全不是在使用职务压制，而更像是一种得意的炫耀一般，昭示着对方上船的时间之早。

　　而在其他的海贼船上，船员纠纷也是经常有的，毕竟每个人都有各自的私心，甚至有的时候只是一时意气之争，这个时候就要靠船长来进行调和，但是...

　　“哈哈哈哈~~索隆能靠喝西北风活着啊？这可真是了不起呢~”

　　看着抱着肚皮在一边笑得打滚的路飞，哭笑不得的诺琪高到底还是放弃了继续拿别的海贼团比较的事实。虽然说按照常理，一艘船上最有权力的是三个职位，从高到低分别是船长、副船长以及航海士，但是，从克比站在一边那种畏怯的样子就不难看出，他肯定是没胆子行使自己作为航海士的权力的。

　　不过...真要说的话，诺琪高果然还是更喜欢这只海贼团内部的感觉，虽然这的确也是一艘挂着海贼旗的海贼船，但诺琪高并不认为这样子的海贼算是自己的敌人。

　　而不去打扰索隆和山治的友好交流，诺琪高自发地开始将甲板上的食材朝船舱里搬运，但考虑到船舱内的乌索普和可雅，她在舱门前还是谨慎地停下了脚步，继而打算敲敲门再说。

　　不过这时，舱门也恰到好处地打开了，从里面走出来的正是乌索普，无奈地看了一眼一侧的山治和索隆，已经和这两位相处过一段时间的长鼻子当然知道发生了什么，也不多说，而是友好地接过诺琪高一只手里的货品：“别管那两个白痴了，可雅的情况好了不少，在我们找到医生之前，她一定能撑住的。”

　　“哦~这真是太好了，说实在的我一直很担心呢~”

　　诺琪高明显松了一口气，毕竟她还希望娜美能够赎罪，而治愈这个被其‘折磨’的公主殿下显然就是一个集中的焦点。

　　而正如乌索普所说的一样，原本躺在病床上的可雅此刻已经坐起了身，眼神和脸色也都恢复了不少，除却那种脸上复杂的迷茫之外，显然其他的都已经比之前的挺尸感好了太多。

　　“哦哦~~高贵的可雅殿下~您已经苏醒了吗？”

　　搬着其他的物品走进了舱室，看到可雅苏醒的山治也顿时眼冒桃心地闪到了对方的床前，继而变魔术一般从衣袖里取出一支红玫瑰递到了对方的面前：“请收下这朵花吧~因为只有您的美貌和高贵才配得上它~”

　　而被山治这么一搅合，原本在发呆的可雅也终于回过了神，只是她的神色未免有些尴尬，而没好气地将剩余的物品搬进船舱，索隆显然没空继续让山治在那发花痴：“行了，卷眉毛厨子！大家都快饿死了，快点去做饭！”

　　“就是就是~山治~我要吃饭~”

　　跟进来的路飞自然是丝毫不愿意在进食上有所落后，而没好气地起身整了整自己的领带，山治显然还是打算贯彻自己的厨师操守：“知道了知道了~都给我安静点等着，可雅殿下的身体还没好呢~”

　　眼神复杂地看着自己面前的这群海贼，可雅的眼神中也多了一份愧疚，之前她几乎无法压制自己体内的那种嗜血冲动，现在冷静下来显然是有代价的，乌索普右手腕上那个清晰的齿痕就是最佳的写照。

　　“...对不起...我给你们...一定添了很大的麻烦...”

　　垂下头，可雅的双手手指也下意识地微微发抖，虽然现在她体内的那种冲动暂时平息了，但是可雅很清楚那绝对不是最后，这样子的话，她能够像现在理智说话的机会，恐怕都会变得越来越少。

　　虽然从小作为一个千金大小姐，但是可雅却绝对没有任何骄矜高傲，不论是她以前作为大小姐还是后来作为贝尔梅尔公主都是如此，这样子的她，自然不会认为自己能够被无条件地容忍。

　　“嘻嘻嘻~安啦安啦~如果不是你的话，我们也早被那些危险的狒狒们打倒了呢~所以，完全不用谢的啦~”

　　这个时候，显然只有路飞才最有发言权，抱着自己双臂盘腿坐在可雅面前的甲板上，草帽船长也笑嘻嘻地补充了一句：“而且~我们也不讨厌你呢。”

　　这样子的话语，无疑是让可雅的眼圈顿时微微发红，她虽然也有乌索普这位情感非同一般的青梅竹马，但是接触到其他人纯粹善意，这可能还是第一次，就算是娜美对她恐怕也是利用因素居多，而现在这个看似小到不能再小的海贼团，却肯无条件地对她释放善意。

　　但就在这时，一阵突如其来的敲门声却突兀地响了起来，而这让船舱内的氛围也顿时随之凝固！

　　这里是梅里号的主舱室，而所有的草帽海贼团成员都在这里，门外敲门的，自然不会是友方。而眼神顿时冷厉起来的索隆，更是直接握住了腰间的刀柄，以她的洞察力居然没有在这个人踏上梅里号的时候察觉，这只能说明一件事，那就是来者不善。

　　而在敲门声结束的时候，一个沙哑而漠然的声音也随之在舱门外响起，给人的感觉就像是两块生锈的铁片摩擦所发出的声响，纯粹只是为了发音交流才显示的声音。

　　“抱歉打扰了，有一件事情还请你们接受调查...”

　　“有关...渴血症患者的排查。”

　　（PS1：唔~~本来想写两节的，结果时间又不大够了...先满足全勤吧...）

　　（PS2：权位、窃取、恶疾、排查者、包庇者、冲突~唔~~真是让人愉悦的关键词序列~）




第一百六十八节 和好的请求

　　没有什么秘密能够永远被埋藏，尤其对于人类而言，或许滑稽的一点还在于，越是想要隐藏什么秘密，却就发现这个秘密越容易被揭穿。

　　“我绝对没有看错，那是贝尔梅尔的公主殿下可雅，而且，她绝对是渴血症的患者！”

　　胖医师的脸上带着急切而渴望的神情，仿佛为了证明自己的话语一般，这个刚刚被草帽海贼团放了一条生路的医师扯开自己右手的绷带，指着自己手指上的齿痕：“她没有脉搏，但是却还能够活动自如，而且咬了我的手指！如果您不信的话，亲自去那条海贼船上看看就知道了！”

　　这里毋庸置疑是胖医师自身的诊所，但是令人愕然的就是他显然是在对什么人说着自己的发现，而那倾听这份秘密的人，却是安静而谨慎地坐在灯光的阴影之中，仿若有意避开那些光芒一般，只有黑色的特工风衣昭示出其身份的不同寻常。

　　“按照你提供的症状分析，的确和资料中记载的如出一辙，而且...的确是在这东之海...”

　　几乎没有明显的语调起伏，身影的回应也犹如公事公办一样漠然呆板：“你做得很好，这份提供信息的功劳，大人们一定不会忘记。”

　　“嘿...嘿嘿嘿，这是我应该做的！那么...”

　　激动地搓了搓手，胖医师明显是在期待着什么奖励，而其对面的身影则是点点头，继而将一个沉重的箱子提到了桌面上：“这是一千万贝里，作为你提供信息的奖励。”

　　显然，能够促使人进行出卖这项行为的动力，自古以来便离不开金钱的支持。哪怕草帽海贼团对于这个胖医师而言，算得上是网开一面饶了其一命的人，但是海贼这种存在，对于平民来说出卖什么的根本也不需要什么心理负担吧。

　　“这怎么好意思...那么，我就收下了。”

　　迫不及待地接过那个沉重的钱箱，胖医师咕咚一声咽下一大口口水，继而欢喜地打开箱盖准备清点一下箱子里的贝里，对于他而言，这桩交易显然已经到了结束的时候。

　　但是，显然他并没有思考到足够的程度，比如：秘密需要掩埋的话，究竟需要做到什么样的地步。

　　“那么，报酬的确支付了。现在，就是最后一件事情了。”

　　注视着自己对面如同一只肥老鼠般数钱的胖医师，阴影中的人则是淡淡开口：“作为遵守规则的公民，你愿意配合吗？”

　　“哈？这是哪里的话，有什么样的事情，您尽管吩咐即可。”

　　看着自己对面站起来的身影，胖医师也并没有意识到即将到来的究竟是什么，或许他现在思考的，只是有了这一千万的贝里之后，应该如何去花用这笔飞来横财罢了，虽然被那个寒酸的小海贼团威胁了一番，但是对比起自己的收益而言，这样子的事情依旧十分划算。

　　而他对面的身影，显然不会有给他解释的空闲，只是平静而漠然地紧了紧自己的右手手套，语调也没有任何的起伏，一如理所当然的判决。

　　“很简单，我需要你配合我，来对信息达成绝对封锁。”

　　信息的不对等有时候往往是致命的，但可以肯定的就是，不管是保留秘密的人，还是刺探秘密的人，最大的困难永远不是秘密本身，而是身为人类，所可能因为自身的劣根性而犯下的错误，或许是贪婪，亦或是傲慢。

　　索隆微微紧了紧腰间的刀鞘，继而径直走向梅里号舱室的舱门，既然有人不请自来，那么作为草帽海贼团的副船长兼现任主要战斗员，她有责任来回应这份所谓的‘清查’，原本如果是人数众多的海贼团，这个时候开门的就应该是一些低级喽啰之类的，但是身为一支总人数甚至还不满双数的袖珍海贼团，也只能是有战斗力的索隆去了，毕竟这事让作为船长的路飞亲自去并不合适。不仅仅是身份，还因为接人待物的脑回路问题。

　　“到底什么事情？话说你不知道海贼的船不能随便上吗？”

　　打开舱门的索隆懒洋洋地吐出这句问话，这是绿毛剑士一贯的傲气，而敲门的人则是很礼貌地后退了几步，将两人之间的距离拉开之后，才重新点头开口：“在下诺斯，因为接到情报说这里存在有疑似渴血症患者的人，所以前来排查。”

　　略显破旧的黑色风衣，普通人的体型和相貌，这个自称诺斯的青年显然并没有任何的出奇之处，甚至于连武器也并没有配备。

　　但是这样子的表象不可能欺骗直觉敏锐的索隆，眼前这个看似礼貌的家伙给她的感觉，就像是没有配置护手和刀颚的杖刀，看似只是一根无害的木棍，然而其下隐藏的却是足以裂肉溅血的利刃。

　　“我不管你小子是谁，我只说一遍，这里没有你要找的人。”

　　微微侧头，索隆的态度也毫无疑问相当‘海贼化’，比起路飞和乌索普等人那种‘用不用帮你找找’的脑回路来说，索隆来交涉无疑是最为符合海贼身份的强硬，毕竟这个世界上能快速生效的交涉手段，永远都是双方武力值的对比结果。

　　“这样让我很为难的，而且对于你们而言也过于危险了。为了我们双方都能有一个好的心情和结果，请务必再考虑一下你的回答。”

　　自称诺斯的黑衣青年并不生气，只是很礼貌地微微欠身，这样子的行为举止毫无疑问是没有任何可以挑剔的，哪怕他很可能是上门来找麻烦的人，但也很难让人有拒绝的理由。

　　路飞和乌索普等人就不说了，就算是山治，恐怕也很难在这种礼貌下给出足够强硬的回应。但是，作为副船长以及战斗心性最坚定的一员，索隆天然的些许痞性显然不是没有用处的。

　　惫懒无比地伸了个懒腰，绿毛剑士很是不礼貌地打了个大大的哈欠，话语也依然没有任何的动摇：“你的耳朵不好使吗？我说了没有就是没有，怎样？你小子要怎么做呢？”

　　沉默地收回了自己欠身的动作，微微摇头的诺斯也随之开口：“既然如此的话，我们就到岸上去吧...毕竟这艘船实在太小了一点，而且...”

　　“作为恶魔果实的能力者，我实在是很讨厌大海。”

　　————————————

　　“王位？你在说什么？”

　　咬着牙坐在座位上，薇薇能感觉到眼前这个橙发女王的认真，虽然谎言的确是许多人都会使用的伎俩，但是她却能够感觉出眼前的娜美并没有说谎，或者说她至少在这次和她的交流中并没有说谎。而这，究竟是伪装完美的谎言，还是骄傲自信到了不屑说谎的诚实，还有待判断。

　　“我认为我的说辞已经很清晰了，所以你也不需要反复询问。”

　　端起自己手边的一杯红酒，娜美抬手对薇薇遥遥示意，这个蓝发公主的确和动漫里一样聪明，甚至更加聪明。毕竟这个看似弱不禁风的公主殿下，甚至完美地在克洛克达尔那种疑心狂人的组织里卧底了数年之久，直到不久之前才被克洛克达尔发现了些许端倪，光这份伪装能力，就值得重视。

　　“你已经是贝尔梅尔的女王了！难道说，这次也要将阿拉巴斯坦的王位也夺走吗？”

　　咯吱一声捏紧手指，薇薇的确感到了难以言喻的愤怒，对于她而言，巴洛克工作社的性质已经基本上摸透了，除却那些赏金猎人的勾当之外，做的最多的就是走私和暗杀。以及，最为重要的便是对阿拉巴斯坦的暗中破坏，毕竟克洛克达尔为了让阿拉巴斯坦陷入纷乱，前期的计划就是利用跳舞粉这种人工降雨物品，故意将雨水集中在王都阿尔巴那以及他自身所在的雨地，而其余的城市则是因为空中的雨云被截留，而在滴水不至的情况下变成了一个又一个的废弃城市。

　　偏偏阿拉巴斯坦本身就是一个沙漠环境的国家，在这种人为造就的降雨危机之下，废弃的城市就代表着沙漠中一个新的墓园。而只有王都阿尔巴那始终有雨，这样子的处境倾斜，自然而然地就引起了那些失去家园的民众们的怀疑。

　　【为什么只有国王那里有雨水？】、【是否国王和降雨危机有关？】、【难道是国王夺走了本该属于其他城市的雨水？】

　　这样子的怀疑看似很没有道理，但是身为这个国家的君主，承担责难和解决问题本身就是永远也绕不开的职责所在，所以即便是克洛克达尔所在的城市也始终有雨，但并没有多少人会在意这个仅仅只是寄居在这个国家的七武海。

　　但这毕竟是一个漏洞，所以对于国王的品性足够了解且信任的人，自然就会想到这件事情会不会和克洛克达尔有关，而薇薇正是在这份怀疑下，才伪装身份潜入了巴洛克工作社暗中调查，而她的调查结果，的确证实了正是这个组织在暗中操纵阿拉巴斯坦降雨的阴谋。原本，她到这里来的目的，就是为了亲眼见证这个组织的幕后黑手究竟是谁，只是命运却给出了她不同的答案。

　　“哈？阿拉巴斯坦的王位？我想你大概误会了什么，这的确是一个伟大的国家，但是我不需要成为这个国家的国王。或许前任社长有这个意思，但他...嗯，是她已经因为疾病缘故退位让贤了。所以，以前巴洛克工作社在阿拉巴斯坦的事务有许多已经更改了，公主殿下离开了自己的祖国如此之久，看起来已经不大清楚最近的状况了呢。”

　　微笑着抬起右手，娜美对一侧的罗宾做了个手势，而心领神会的黑肤御姐则是轻轻点头，继而拿起一侧的电话虫随之开口：“请贵宾房间的客人到会议室来。”

　　而没过多久，会议室的大门便被两名女侍推开了，而从外走进来的正是一个风尘仆仆的金发青年，虽然对方身上的衣物和装备看起来都格外陈旧，但这并不能掩盖对方身上那种沉着冷静的领导气质。没错，他正是阿拉巴斯坦叛乱军的首领，也正是薇薇从小青梅竹马的友人，名为寇沙的青年。

　　“终于肯见我了，那么你们应该知道我的来意，在种子和农具的价格上，我需要重新和你们议定。”

　　寇沙会出现在这里的原因很简单，正是为了给麾下那些希望返乡的叛乱军多获取一些物资，毕竟在娜美的命令下，巴洛克工作社对跳舞粉的使用已经从单纯的掠夺雨水，变成了重新合理分配雨水的行为，许多因为干旱而被废弃的城市都开始了稳定的降雨恢复，所以一些因为家园破灭而参加反叛军的人，都开始有了返乡的希望。

　　身为一个并无野心的领袖，寇沙自然不会对这些民众的归家横加阻拦，但是这些人想要重新开始生活，那就需要获取最起码的种子和农具，而很遗憾的就是，能提供这些或者说是愿意在这个时候给叛乱军提供这些的，也只有娜美控制下的巴洛克工作社了。而对自己部下极其负责的寇沙，亲自来此进行洽谈也就毫不意外。

　　“寇...寇沙？！”

　　吃惊的薇薇本能地站起身，而正准备继续开口的寇沙同样愕然停步，确认自己看到的是从小就感情深厚的薇薇后，这个铁血青年也不由得惊呼出声：“薇薇？怎么...为什么你会在这里？！”

　　哽咽的薇薇本身就已经被娜美逼到了精神的极限，这个时候见到了从小就愿意保护她的竹马，顿时再也无法忍耐，双眼含泪的蓝发公主猛然起身，继而一头扎进了寇沙的怀中，似乎寻找依靠一样死死地抱住了对方。

　　“...薇薇，不要慌，我在这里。”

　　作为一支军队的领导者，寇沙的经历和见闻自然不是那些无脑的冲动青年，一边抱住薇薇，这位军队总帅也微微咬牙抬头，看向娜美的目光也充满了毫不掩饰的质问感：“这到底是怎么回事？我觉得，你需要给我一个合理的回答。”

　　“呵呵呵呵~~真是有趣呢~大家看到了吗？这个国家的公主，以及叛乱军的首领，在相见的时候居然不是刀剑相向，而是如此美好的寻求支撑以及默默支撑，这个发展~真的是艺术。”

　　赞赏一般地鼓起了掌，娜美带着赞许和微笑的话语，却是在下一刻也带上了令人不寒而栗的字句。

　　“至于我的回答，当然要在这个时候给你们所谓的真相，以作赞赏~那就是~”

　　“没错，巴洛克工作社，就是一直以来导致阿拉巴斯坦干旱的幕后推手，这个国家这些年来一切的痛苦和牺牲，都是因此而起~！而且，值得人深思的就是~作为二代社长的我，打算和你们，以及这个国家和好。”

　　“你们，是否同意这次和好的请求呢？”

　　（PS1：啊~~答应心爱的蕾娜太太的更新~~完成了呢~）

　　（PS2：所以说啦~黑娜爱好和平呢~~）




第一百六十九节 ‘善行’

　　“和...好？混账...你知道，你在说什么吗？”

　　即便是还抱着薇薇，但寇沙的双眼眼珠却都因为愤怒而微微发红，不同于薇薇这些年在敌对组织卧底的辛苦，寇沙的艰辛是切实地在这个国家内部体会了这些年无数人因为干旱而不得不背井离乡的痛苦，甚至于他之所以就任叛乱军的首领，也只是因为看够了那些无人引导的难民们彷徨绝望的姿态，哪怕是豁出生命加入叛乱军也要好过如同野狗一般在看不到未来的干旱中成为这片沙地的另外一堆沙砾。

　　这样子亲眼见证过无数苦难和绝望的心，在面对早就这一切的元凶时，无法自制的愤怒和憎恶感，就像是爆发的熔岩一样迸溅而出，甚至于超出了薇薇之前对巴洛克工作社的那份憎恶。

　　“多少人...多少人都因为这场干旱...而失去了家园、亲人、人生、生命！而你们，造就这一切的元凶，竟然现在...用那种好似什么都没做过的姿态...请求和我们的...和好？！”

　　寇沙的声音都变得嘶哑而低沉，断续的语句也完全不是因为自身的言辞匮乏，而是恰恰相反，因为其内心所沉积和蕴含的怒火超出了太多，以至于让他几乎不知道该从什么地方开始控诉。而这些几乎难以讲述的愤怒，更是让寇沙几乎是忘记了自己所处的环境，以一种决绝而无法容忍的姿态本能地去抓背后的剑柄。

　　而最靠近寇沙的薇薇，无疑是最直接地感受到了青年的愤怒和痛苦，但蓦然想起了什么，从悲伤中恢复过来的蓝发公主猛然一拳打在几乎失控的寇沙下颌，将试图拔剑的青年顿时击倒在地，不顾矜持地骑在青年的腰身压住对方试图起身的举动，蓝发公主也拼命地压制住自己内心那种相同的痛苦，继而大吼出声：“冷静！寇沙！”

　　是的，即便是有再多的愤怒和痛苦需要流血，但是现实就是现实，它绝对不会因为人类所谓的情感就有所更改或动摇。

　　这里，是巴洛克工作社的秘密会议室，此时，汇聚着包括了整整九名高级特工在内的最强战力，而孤身到此的寇沙以及已经充分领略了战力差距的薇薇，无论如何都不可能有与之对抗的实力。寇沙再强，然而也只是个没有恶魔果实，甚至没有超人战力的普通青年，在这里的特工们，哪怕是最低级的Mr5也能够轻松地将他击败。愤怒和憎恨，并不足以让他的剑刃哪怕只是触及娜美。

　　“...放开我，薇薇...如果我不在这里战斗...那些在我眼前死去的人，又该如何安息！”

　　几乎是努力压制着自己粗暴推开薇薇举动，寇沙的眼眶中却已经无法遏制地泛起了泪光，哪怕是内心再坚固的灵魂，在反反复复见过无数因为干旱而枯朽的生命时，那份从无可奈何的绝望中领悟到的痛苦，也仍旧会刺痛到足以流泪的地步。

　　“我知道...我知道！但是...！”

　　抓着寇沙的衣领，压在对方身上的薇薇语调却突兀地低了下来，其双眸中的泪水也终于从面庞上流下，继而滴落在了寇沙的脸庞上，一如其接下来的话语一般无奈：“我们...根本不是...他们的对手...而你如果也死了...我又该怎么办...”

　　是的，之前的伊卡莱姆已经是相当有力的证明，强弱的差距实在是过于悬殊。而值得悲哀的就是，薇薇本身也着实有着符合公主身份的理智，所以她即便是此刻再怎样痛苦，也很清楚要在这里回避战斗和冲突。

　　“啊~真是让人惋惜，但是事实正如薇薇殿下所说。如果你要将我等视作战斗对象的话，很遗憾，你除了白白搭上自己的生命之外，任何东西都不会更改。”

　　主座上的娜美优雅地轻轻颔首，而她的话语则是让两侧的特工们无言轻笑，虽然他们还不清楚这位所谓的二代社长到底有什么计划，但就目前看来，对方并不会因为这些所谓的道义而改变或动摇自身的立场，这对于他们这些追随对方的员工们而言就足够了。而且，正如对方所说，如果眼前这个自不量力的小子非要寻死的话，他们也很不介意送其一程。

　　“...薇薇...”

　　几乎咬碎自己的牙齿，寇沙的眸子却终究还是无可遏制地黯淡了下来，他同样有着理智和坚定的内心，在压制下了内心的愤怒之后，也再次明白了自身的立场。

　　没错，哪怕明知道眼前这些人就是以往那些年内，给阿拉巴斯坦带来这场旱灾和绝望的元凶，但是他此刻却依然不能由着自己的性子去畅快淋漓地战斗乃至战死。叛乱军的首领是他，而且眼前的薇薇，同样需要他的支持。

　　无言地坐起身，寇沙轻轻抱紧怀里饮泣的薇薇，眼神却再度看向娜美，虽然依旧能够从其眼底看到犹如熔岩般的愤怒，但是对方的语调和神情却无疑已经再度冷静了下来。

　　“既然如此，你们要怎样，和我们，和这个国家和好？还是说，所谓的和好只是你们下一个奸计的伪装？”

　　几乎是咬着牙询问着这些话，寇沙知道自己的希望是什么。现在这个国家，那些因为干旱而流离失所的人，刚刚才看到了一丝丝可能恢复家园的希望，种子和农具是必不可少的，这个时候甚至只能寄希望于这个明明做了之前一切恶事的组织。

　　“安心~年轻的领袖，一个社团的战略更改是不会有任何暧昧的，既然现在我决定将破坏阿拉巴斯坦的战略修改为扶助阿拉巴斯坦，那么我当然就一定会贯彻到这个战略完整结束的时候。”

　　单手撑着自己的下巴，娜美对于寇沙的屈服并不意外，所谓的领袖就是如此，更多的时候甚至连肆意发泄自身情绪的机会都不会有，他们的存在本身，就相当于是那些追随他们的人的共同方向。越是合格的领袖，在这方面受到的‘神化’和限制就愈发的严重。

　　而且，现在的感觉才对了~

　　原著里那种由一行来路不明的海贼们横空出世，然后不要报酬也不计较艰辛，更没有把这个姿色颇佳的公主殿下当做珍奇货品卖掉，甚至还豁出性命去帮助对方一路打倒了这场战争的幕后黑手，平定了一整个国家产生的动乱，这种发展和结果无疑是不正常的！

　　真正正确的现实，应该就是目前这样子，不管这位公主多么的努力，不管这个年轻的叛乱军首领多么的无私，他们仍然要屈服于比他们强大了太多的幕后黑手，甚至于为了国家的安危，不得不放下内心的仇恨，忍辱负重地以一个无名英雄的身份默默前行。这样子的结果，才符合残酷的现实以及相差如此之多的力量比。

　　“所以，因为你亲自到这里来的这份崇高，我不会在这上面和你讨价还价。MISS星期天小姐，给叛乱军供应的所有物资，粮食和农具的整体租借金额，再度降低两成。”

　　毫不介意对一侧的罗宾下达了这样的指令，娜美显然很欣赏寇沙的识相，而面带微笑地点点头，罗宾也很是配合地开口回答：“明白，会议结束就会传达这一指令，降低价格的两成。”

　　五分之一的价格降低，这显然是已经十分有分量的回答，即便是寇沙和薇薇，此刻也很清楚这样子的结果已经是不可多得的回应，但也就是如此，那种内心的挣扎和痛苦也愈发强烈：为什么，为什么会是这样子的发展？作为破坏阿拉巴斯坦的元凶，现在却还要让阿拉巴斯坦的人民继续为了自身的生活，而接受这个组织的盘剥和压榨，而他们这两个所谓的领袖，却依然只能同意这样子的发展。

　　“那么，我的诚意已经展现了。接下来，就是我需要你们来展现诚意了。首先，我希望巴洛克工作社在阿拉巴斯坦能够得到官方认可，这一点的话，我想薇薇殿下只需要给娜菲鲁塔利陛下去一封私信就可以做到，你的回答呢？”

　　交叉双手，娜美的计划显然和克洛克达尔不同，最重要的一点就在于：她并不觉得自己需要统治这个国家才能利用它，倒不如说有一个可以在平时作为挡箭牌的‘国王陛下’的话，她甚至觉得自己的计划还能更加顺利一些。但是相应的，既然要利用国家的名望，那么成为官方认可的机构就是不可绕开的。

　　“...你的意思...是要我亲自对父王撒谎，把你们这个造成一切的犯罪组织，认证为合法的社团？”

　　已经站起身的薇薇哪怕很清楚要保持理智，但娜美的这个要求，还是让她下意识地握紧了手指。是的，这个所谓的认证，远远不止是让巴洛克工作社成为合法组织那么简单，它首当其冲的一点，便是否认了巴洛克工作社过去为阿拉巴斯坦所做的一切罪恶行为。而且，还是让她这位追寻真相，试图搜集巴洛克工作社犯罪证据的公主亲自来做这件事情。

　　“如果在言语中带上憎恨和愤怒，能让你更好地接受这个要求的话，我完全能够理解你的心情。没错，就是这个意思，当然~以往社团在初代社长带领下所做的非法事情，也请殿下停止调查或揭露的行为，毕竟我是打算让社团以合法的形态继续发展的，如果有不好的事情被暴露的话，对于我而言会很困扰的。”

　　轻轻歪头，娜美的红眸也带上了一丝笑意，但是对于薇薇而言，这份笑容无疑是充满了足以让她发狂的嘲讽和戏谑。

　　“如果...我拒绝这个要求...你会怎么做？”

　　即便是再怎么理智，但是要薇薇立刻接受这个提议，无疑是不可能的。她放弃身为公主的生活，隐姓埋名以一个普通特工的身份在巴洛克工作社工作了数年的时间，就是为了揭露这个组织对阿拉巴斯坦所犯下的罪恶，也是她希望帮助自己父王和国家子民的心意，但是...难道现在，要将这份努力所换来的成果，全都在这里放弃？

　　“嗯~你的坚定我的确看在了眼里，明明是一位尊贵的公主殿下，但是却能够体悟到人民和国家的痛苦。甚至是，不惜让自身承受如此庞大的责任和苦楚，你的公主身份，比一切童话或传说中的那些公主们更为高贵和切实。”

　　出乎意料地没有发怒，娜美只是轻轻起身，她的红眸中也毫不掩盖那种发自内心的赞赏，就好似她正在欣赏一出足以让她感动和欣喜的公主歌剧一般。慢慢地绕过长长的会议桌，红眸橙发的女性在薇薇的面前站定，她的语气也依然带着那种赞赏，只是却突兀地多了一丝遗憾：“但是，正因为如此~我才希望你能够做出正确的决定，如果你的反抗能够带来好的结果的话，我一定会支持你那么做，但事实只是...”

　　抬起右手打了个响指，娜美的语气也仍旧平和：“Mr2。”

　　“嗨~奴家这就来~~”

　　诡笑着站起身，Mr2冯克雷显然很清楚娜美的意思，摇摇晃晃的人妖特工来到薇薇和寇沙的面前，语气也带上了相当恶趣味的气息：“好啦~乖乖不要动哦~，很快，你们就知道零酱的意思到底是什么了~”

　　“你们到底要做什么？？”

　　察觉到了那丝诡异，薇薇身侧的寇沙也下意识地上前一步，但是冯克雷的速度显然不是他能够比拟的，人妖特工的右手已经以极快的速度在薇薇的脸上抚摸了一下，而之后，仿佛是跳芭蕾舞一样地快速旋身，冯克雷也充满恶趣地哈哈大笑了起来：“所以我不是说了吗~要你们稍微等一下~~比如~”

　　“寇沙，是我啊~~”

　　下一句话，让寇沙如坠冰窖，他看的很清楚，眼前这个可恶的人妖特工，赫然在旋身之后便成为了另外的一个样子。无论是漂亮的蓝发，还是那副他从小就熟识的面孔，正是和薇薇一模一样的姿态。

　　“你~！这是...我的样子...”

　　同样震惊的还有一侧的薇薇，而恶劣地以薇薇的模样摆出了一个天鹅舞的姿态，冯克雷也很是得意地点了点头：“正是如此~这就是奴家的恶魔果实，模仿果实。只要用右手摸过人的面孔，就能够随时随地变成对方的样子，无论是你的声音、样貌、身材全部~~都会一模一样~也就是说，零酱的意思就是，如果你，啊~如果你们不配合的话也没有关系。”

　　在寇沙还未回过神的时候，冯克雷的右手也快速地在其脸颊上抚摸了一下，而下一刻，人妖特工的姿态便再度变幻，继而变做了和寇沙一模一样的姿态，相同的声音，相同的样貌，却在此刻无疑是代表着截然不同恶意的具象化：“就像这样子~顺便说一下我的能力可以永远保存触摸过的人脸，哪怕是面孔原本的主人死掉也无所谓~所以说，你们，可怜的公主和领袖，从一开始就没有任何能够反抗和依赖的条件~”

　　如果残酷是可以有形有质的话，那么寇沙和薇薇此刻所感受到的，无疑就是它切实的重量。无言地，薇薇原本紧捏的手指也颓然松开，她很清楚自己已经不再有任何能够给她支撑的东西了。是的，她自己的确可以选择继续抗争，但是，如果她‘自己’已经放弃抗争，这样子的挣扎真的还有意义存留吗？

　　“正是如此，我尊敬的薇薇殿下。”

　　轻轻抬手握住薇薇的双肩，娜美的脸上也依旧带着那种笑容，就像是感动和怜悯混合起来的表现。

　　“您真的已经尽力而为了，所以，可以放弃继续承担这份重担了~”

　　“现在开始，从这份凡人无法承受的重量之下，解脱吧~”

　　（PS1：说真的~黑娜真的是好人~~）

　　（PS2：只不过她比一般的烂好人聪明太多，知道该怎么做才是真正的‘善行’罢了~）




第一百七十节 长条能力者

　　虽然...知道恶魔果实能力者都是群棘手的家伙...但说实在的，会遇到这么让人火大的家伙也真是少见！

　　这就是索隆内心真实的感慨，至于原因也十分简单，就是因为她面前的情景，梅里号的船身赫然被横七竖八的十几根长条状的石柱从海水中架了起来，从船底离开海面的情况不难看出，除非是那些从海里冒出的长条状石柱被完全破坏，否则的话它是无论如何都无法出海的。

　　“很遗憾，虽然严格来讲我们的本职并非战斗，但是既然遇到了，怎么样也要尽力而为。”

　　诺斯气定神闲地从地面上抬起手掌，显然，梅里号的场景就是其能力所造就的：“顺带一提，请不要尝试无谓的逃跑方式，否则的话对我而言直接破坏那条小木船也只是反掌之间。”

　　“混账...给我好好尊重别人的财产啊，我们可就只有这么一条船。”

　　嘴上说着这样子不认真的话语，索隆的眼神却无可遏制地严峻了起来，眼前的这个家伙果然非同寻常，不仅仅是因为那种强大的能力，也是因为其身上那种分明的剑士气息，这一点对于同样身为剑士的索隆而言，是不会感觉错的。

　　“可恶~这样子梅里号完全就动弹不了了！喂，你这个家伙，这到底是什么能力啊？！”

　　梅里号上的路飞气呼呼地试图掰扯那些石柱，但是出乎意料的便是那些石柱的坚固度，哪怕是以路飞的力气，短时间内似乎也无法将其撼动分毫。

　　“超人系形变类能力！长条能力者诺斯，在此参上~！”

　　显然有着相当的从容，诺斯并不介意说出自己的果实能力，当然这看过是海贼王世界里能力者们惯用的自报家门也无不可，而这个古怪的果实名字，则是让索隆微微挑眉，按理来说恶魔果实的名字基本上就代表了其能力所在，那也就是说，这个突然蹦跶出来的家伙，其能力实质就是...

　　“那么~开始吧，立体荆棘！”

　　现实显然不会给索隆太多的思考空间，猛然附身，诺斯的右手也重重地拍在自己面前的地面之上，而伴随着其恶魔果实能力的施展，索隆周围的地面轰然变化，不管是坚固的地砖还是松软的泥土，都在这一刻突兀地变成了无数根细长的长条状立方体，虽然它们的平面的确都是钝头，然而在十足的力量加成下，对人体的穿刺力已经足以造成巨大的伤害。

　　原来如此！将地面...不，应该是接触到的物质，都强行变成长条状的能力？

　　好在索隆对于这种突兀的攻击方式已经相当适应了，这有很大一部分要归功于其在一心道场这两年内的擂台赛，说是擂台赛，但因为对手根本不拘类型，所以很是有一部分耍阴招玩脏手段的，所以这种仅仅只是脚底冒出陷阱攻击的方法，对索隆而言到不算是太难接受。

　　“哇~！那家伙，到底怎么做到的？”

　　既然索隆在外战斗，草帽海贼团的人自然不会缩在舱室里不露头，不过因为这场战斗更像是索隆和诺斯的单挑，所以众人都不怎么好帮忙。

　　而路飞无疑是最吃惊的一个，毕竟他虽然也是恶魔果实能力者，但他的能力...着实不能算是优秀，而且超人体的橡胶身躯也只局限于自身，看到诺斯这种能外放的能力，自然是无比惊愕。

　　“你白痴啊？不对...你白痴啊！他都说了自己的能力是什么‘长条’，那么这应该就是其能力具象化！”

　　同样趴在船沿上观战的山治虽然这么说，但显然也是有些惊讶：“但是...恶魔能力者，为什么要特意来找我们...”

　　“恐怕就是因为...可雅吧...”

　　压低了自己的声音，诺琪高的眼神却不可遏制地有些动摇，没错，虽然索隆否认了所谓的‘渴血症患者’在草帽海贼团，但是可雅之前的表现，已经让人基本上确定了她的状态。而且，将她变成这个样子的娜美，其能力也正是血血果实。

　　“也就是说...如果索隆先生输了...我们就要把，可雅殿下...交出去？”

　　胆子最小的克比依旧是磕磕巴巴地在一边小声开口，而这顿时让旁边的乌索普捏紧了手指，对于她而言这无疑是不可原谅的，不论是娜美还是眼前的诺斯都是，但是这时，一边的一只巴掌却啪地一声拍在了她的肩膀上，蓦然一惊的乌索普抬起头来，这才发现正是路飞。草帽少年依然是那副没心没肺的笑容，但是语气却仍旧坚定：“安心~乌索普，索隆很强的，绝对不会输的。”

　　这样子的鼓励，让乌索普也顿时回过了神，长鼻子咬了咬牙，继而用力点了点头：“嗯！这是当然的！她可是要成为世界大剑豪的人，不可能输给这样子的无名小卒！”

　　话虽如此，但是索隆自己却很清楚，遇到的对手究竟有多么的...恶心。

　　“一刀流！三十六烦恼风！”

　　看准诺斯手掌拍地还未起身的空隙，索隆凭借现在的灵敏度躲过了那些立体荆棘的索隆及时蓄力，继而猛然挥臂，实质的剑波沿着雪走的刀刃撕裂空气，继而犹如呼啸的龙卷一般咆哮着扑向诺斯，这样子能够将斩击的剑波具象化的天赋，哪怕是在这个世界上有资质的剑士也不多，至少后来加入的布鲁克，其剑术虽然也十分优秀，但也只是局限于快速的击剑和连斩，并不能够做到控制剑气的程度。

　　而虽然看似三十六烦恼风只是一刀流的招式，在动画里的表现也只是十分平淡，但是招式的说明当中，它的名字和威力，却都是包含着‘大炮’这个词语的意思，看似轻飘飘的斩击，却正是有着和大炮媲美的威力。原本，这样子的剑波攻击至少要等到索隆在空岛篇才能用出来，但托娜美的福，和原著修行路线截然不同的索隆才早早地就领悟到了这一招。

　　“嗯？”

　　诺斯脸上的表情明显出现了些许错愕，但是这并没能成为战斗分出胜负的契机，黑衣青年只是凝重地抬起自己的左手对准袭来的剑气，而下一刻，那道凌冽的剑气，便赫然像是被一层无形的力量分割一般，变成了数道长条状的气波从诺斯的身体周围滑过，继而伴随着轰然的巨响分散坠落在了周围的地面。

　　“什么...这都可以？！”

　　哪怕是知道了恶魔果实就是如此不讲道理，但索隆还是不由得有些牙疼，显然事实和她想得稍微有点偏差，至少眼前这个家伙的能力并不局限于控制土石。

　　“当然，我是长条能力者，不是土块能力者。也就是说，我能够把理论上的一切物质，全部都按照我的意愿切割成长条状并加以控制。无论是脚下或海中的土石，还是你的剑波攻击，甚至是...”

　　抬起自己的右手，诺斯也一脸严肃地按住了自己的胸口，继而低声沉喝：“积木人！”

　　而下一刻，诺斯的身体赫然从原本的人体，化作了一个浑身上下都方正棱角的形态，就像是一个用不同的积木块拼接起来的玩偶一样，微微叉腰，这个将自己变成积木人的能力者也很是一副理直气壮的姿态开口：“没错~！我就是这个世界上最优秀的积木制作者！乐高.诺斯！剑士，你的强大，有资格成为乐高家族的收藏品！”

　　“哇！好厉害！整个人都变成方方正正的样子啦！”

　　“唔~的确...也就是说，他的能力甚至还能对人体起效？如果被抓住的话，就会真的变成积木人啊！”

　　“这样子，万一索隆先生也被做成积木...那，她难道会被拿去作为积木游戏的零件吗？”

　　“啧~那样子的话，这个臭屁家伙或许还能比现在顺眼一点~我觉得可以用来垫灶台。”

　　“你们！现在是谈论玩积木的时候吗？那个能力怎么看都危险至极吧！”

　　船沿上趴着看戏的五个人各自感慨，准确地说，是前四个人各自走神，而最后的诺琪高不得不一边哭笑不得一边恨铁不成钢地提醒，毕竟如果这个能力也能对肉体起效的话，那就意味着诺斯完全有能耐直接把索隆变成一整条的样子...而且，其话语中的家族和收藏品什么的，怎么听都觉得极其危险。

　　“切~！当收藏品还是算了，我可没兴趣被小孩子当成玩具摆来摆去，倒是你，看起来也不只是为了所谓的渴血症患者而来啊。”

　　并没有因为诺斯的卖蠢而掉以轻心，索隆只是感到自己内心的警惕级别再度上调。没错，这个所谓的长条果实，完全不像是它表面听起来那么无害。

　　首先就在于，它几乎是能够不讲道理地分割被能力影响的物质，不管是坚硬的土石，还是气波状的剑气。这种破坏效率，可是比纯粹靠物理分割强大太多了，也就是说，诺斯说的可以轻易破坏梅里号绝对不是一句空话，如果其想的话，很可能在转瞬间就能把一整艘梅里号变成一堆长条状的木块。

　　而且...按照那种能力规则来看，如果索隆挥剑的速度不如对方的能力发动速度，很可能她的佩剑都会在接触前一刻，被对方直接变成无用的金属条，这还是其次，重要的是这个能力对肉体也起效，被抓住的话，是会真的被做成人体积木的。

　　“呵...这个世界上，这个种族当中，是有‘传承’存在的。我，不...我的家族，正是为了一个至关重要的使命，而世代收集优质积木，这次无意间得到渴血症患者的情报，倒也算是意外之喜。你，剑士，的确有被做成积木加入收藏品的价值，报上名来吧。”

　　随意地取消了自己身体的积木人状态，诺斯的表情也终于露出了一丝不同之前的危险，那是一种不折不扣的傲气，是人类笃信自身凌驾于对方之上时才会有的表情，虽然的确有着令人无法忍受的高姿态，但是这种高姿态无疑也是一大部分人追求的样子。

　　“罗罗诺亚.索隆！拿出你的真本事吧，我们应该都没多少时间浪费。”

　　毫不示弱地报出自己的名字，索隆扎紧头上的头巾，继而将和道一文字的刀柄咬进口中，摆出了标准的三刀流架势。可以肯定的就是，眼前的诺斯正是那种无法回避的敌人，那就不需要再有任何的犹豫了，将其打倒，就是自己作为草帽海贼团副船长的职责。

　　“很好，我会好好记住你的名字，然后加到给你的编号里的。”

　　诺斯古怪地微笑了一下，继而双手交握，而一层肉眼可见的白色薄膜赫然在其手心中出现，继而伴随着其双手的动作瞬间拉长，继而形成了一把犹如利刃般的长条状。

　　“空气刀！小心哦，虽然看起来很轻便，但这是我的能力将十倍的空气体积压缩到现在形成的气剑，被砍到的话，不会比任何名刀造成的伤口弱。”

　　挥动了一下手中的空气刀，诺斯悠闲的话语的显然不是在说谎，因为这把汇聚的气刀刀刃经过之处，赫然在空气中都发出了令人头皮发麻的破空声，可想而知它的锋利程度。

　　“原来如此...我之前还在想，明明能感觉出你的剑士气质，却不见你带刀是怎么回事，原来你的能力就是你的刀刃。”

　　确认了自己的判断，索隆的眼神也瞬间狂热了起来，毫无疑问，眼前的诺斯既是一个强大的能力者，但同样也是一个相当有水平的剑士，这样子的能力和剑术组合起来的敌人，的确是不容错过的稀有类型！

　　“这样子我就放心了！既然你的确是剑士，那就！成为我通往大剑豪之路的见证者之一吧！”

　　（PS1：啊...又是熬到凌晨天亮...看来我需要找个修改器也给我改成99条命...）

　　（PS2：长条能力~灵感取自于《海贼王特别篇3D2Y》里的方块果实，大部分能力都接近，但是只能制作出长条状物质~就是如此~）




第一百七十一节 戏剧的配角

　　“这样子处理真的好吗？我怎么感觉你好似在故意做某种叛逆的事情。”

　　罗宾的眸子在光线略微不足的室内，就变成了一种格外诱人的琥珀色，都说腹有诗书气自华，这位目前在整个世界上都能排的上号的考古学家，显然就是这句话的绝对印证对象，哪怕是普普通通的一个站姿，就能让人感受到那种无言的绝代风华。

　　娜美带着些许讽刺的笑容抬起头来，继而啪地一声将手里那本厚重的铜封面书籍合上，这个不多见的表情显然已经从侧面回答了罗宾的问题。作为拒绝说谎的人，娜美有着自己的矜持，但是这并不意味着她不会故意去做一些叛逆的事情。

　　“英雄被坚固的链条所捆缚，这将他绑在地狱之巅的链条，是以‘谎言’和‘虚假’作为材料打造，但是他并未屈服，英雄的怒吼依旧让整个地狱战栗。啊~就像是天堂的光芒穿透污秽的迷雾，在英雄挣断链条的时候，便是整个戏剧最终的巅峰和地狱崩塌的时刻~！”

　　陶醉地微微眯起双眼，娜美这种看似毫不相关的回答，却让罗宾秀眉微蹙，如果是别人的话肯定会此时一头雾水，但好歹她和娜美已经相处了许久了，两人的关系也无疑十分亲密，所以这个看似难懂的哑谜对她而言并不算无法解答的级别。

　　“《迷宫中的骑士》，奇怪啊~没想到你也会喜欢这种书籍。”

　　自然地坐到娜美身侧的沙发扶手上，罗宾随意地拿起娜美腿上的书籍，作为一个把阅读当做最大休闲方式的学者，她自然不会对视野内的书籍陌生，这本书算是这个世界相当古老的固有故事之一，讲述的内容也很简单，无非就是主角被无数谎言欺骗乃至诱导，到最后识破谎言击败敌人的标准骑士类故事。但娜美这号人，肯定不会是专注于故事的表面，结合她对薇薇和寇沙所做的事情，显然就能得出一个结论。

　　“没错，此类故事给我最大的欣赏快感，就在于英雄们挣脱锁链发出怒吼的那一瞬间！而且，越是坚固的锁链，带来的欣赏愉悦就越发高涨~所以，我就想到，如果我用更加坚固的材料打造这种锁链会如何呢？比如，用所谓的‘诚实’和‘现实’这两样东西。”

　　慵懒地用右手撑着自己的下巴，娜美的话语也已经将她的目的显明，毫无疑问，这只是她所布设的一个局面，那就是：这一次被捆锁的人不是别人，正是阿拉巴斯坦的公主薇薇，而捆缚她的所谓‘诚实’和‘现实’，正是来自娜美一方的力量，以及如果违抗娜美，就将面临可能失去更多的未来。

　　“...如果我不熟悉你的话，你这样子的行为已经足以让我认为你是个真正的混蛋了，但是...为什么，一向对其他人从来都懒得认真的你，这次却要在这位公主身上花这么大的心思？”

　　放下手里的书籍，罗宾也满是狐疑地看着眼前的娜美，这种感觉在很久以前就有了，虽然她知道不能够贸然打探别人的隐私，但是由此而来的疑惑却是无法遏制的。

　　“如果只是身份问题的话，的确那位公主算是高贵的人。但是，克洛克达尔也算是这个世界上绝对有地位的人，但就算他以七武海之一的身份，也只是让你略微花了一点手脚，就丢在了地牢里不再过问。这位公主，到底有什么特殊的地方值得你亲自安排这么多？”

　　罗宾的问题，让娜美不由得微微侧目，虽然早就知道这个考古学家算得上是草帽海贼团的智力担当，但是能够从一系列繁杂的举动中窥破其内在的怪异，从而问出这样子直指她本心的问题，这样子的能耐已经不能算是简单的聪明了，倒更像是一种可以感受他人内心的天赋。

　　没错，罗宾现在当然不可能知道薇薇会是草帽海贼团的一员，就算只是曾经，但这位公主却绝对永远是这个小海贼团里的一员。所以，对于她的设局，是娜美亲自操刀，并且仔细斟酌推敲了自己计划乃至言行中的各个片段，确定毫无破绽之后才实施的。

　　无论是召集巴洛克工作社的特工，还是以援助物资为由联系阿拉巴斯坦反叛军，都是为了当天能够在薇薇面前安排上那么一出，一出名为‘绝望’的戏剧，而从目前的效果来看，娜美对于自己的表演还是相当满意的，至少从现在看起来，两条名为‘诚实’和‘现实’的链条，的确是把薇薇这位公主牢牢地绑在对她而言的地狱之巅了。

　　“...呼，你可真够任性的...原来如此，不管是巴洛克工作社，还是叛乱军，甚至是整个阿拉巴斯坦...对于你而言，都只不过为了欣赏戏剧的配角吗？”

　　罗宾无奈地抬手揉了揉自己的太阳穴，饶是以她的人生见闻，也着实对于眼前的娜美再度感到了无奈。

　　如果说有人会把国家乃至势力当做玩具，这一点罗宾是相信的，但这类人基本摆脱不了的就是那种无药可救的傲慢和眼高手低，而且还多半都是依靠家室或者血统之类的天然优势，比如这个世界上最鲜明的垃圾，天龙人。

　　但娜美却明显不同，她的手段和做法完全和玩弄他人没什么区别，但是她却同时还有着能够将这些势力和事物统合管理的才能，如果是抛开个人的感受和看法的话，她的所作所为的确是让阿拉巴斯坦的局势瞬间从山雨欲来的战争爆发前夕，短时间内就变成了平和而普通的再发展开端，随着荒漠化城市的挨个复苏，那些原本渴望复仇的反叛军也开始重新渴望放下武器重新开始。

　　需要掩埋的，只是那个原本导致他们落入那般境地的，巴洛克工作社的罪恶而已。

　　“呵~！当然的...”

　　懒懒地将自己的脑袋靠在椅子的靠背上，橙发红眸的女王也傲慢地吐出了自己的话语。

　　“能够把无趣的内耗和战争，换算成烘托一位英雄公主诞生的戏剧，那些能够有幸作为配角的存在，是何等的光荣~”

　　“比如我~就感到十分光荣~”

　　（PS1：嗯~~难道是年纪大了，三千或者四千的长途跑不动了？那就先换成两千的跑跑试试...）

　　（PS2：洗把脸~一会还有一更~~求支持~）




第一百七十二节  非战斗人员

　　对于剑士而言，对手的感觉是在一开始就能判断的，越是敏锐的剑士，在这方面的直感也就越强。所以，索隆能够从气息上就判断出诺斯有着剑术技能，只是，真要打起来的话，果然还是感觉相当不同。

　　铮~~！

　　金属摩擦的刺耳响声几乎是贴着索隆的耳朵过去的，一根长条状的石柱几乎是以毫厘之差就击中了索隆的后脑，而造成这一切的，正是索隆对面左手微抬的诺斯，如果不是索隆的直感超乎寻常，在感觉到不对的同时便用左手的雪走进行防御，那么这从死角发起的一击绝对已经命中了。

　　“不错，你真的非常优秀！这片懦弱的东之海，竟然也诞生了你这样子的剑士吗？！”

　　嘴上虽然说着赞美的话语，但是诺斯右手的气刀已经当头劈下，看似空气构成的剑刃，却在这一刻发挥出了超乎寻常的顽固力度，在索隆右手的霞岚刀刃上碰撞出了刺目的火花，但这看似强悍的一击，却根本没有给诺斯带来几乎任何收招硬直，下一刻那把肉眼几乎无法觉察的透明剑刃便再度挥动，犹如转动的叶轮一般在空气中划出了令人胆寒的尖啸声！

　　怎么！这个速度！

　　饶是索隆已经见识过克洛薇儿的速度，但此刻诺斯的速度依然让绿发剑士顿感压力，诺斯的速度不在于身形，而是在于单纯挥剑的速度，在其手腕和小臂的高速挥动之下，那把没有重量的气刀几乎化成了一团光影，将索隆整个人都罩在了其中！

　　“哇！那个家伙...真的不是白给的啊！”

　　几乎把手掌都塞进嘴巴里的乌索普目瞪口呆，而即便是她身边的山治同样也是有点脸色发青：“该死...既有恶魔果实的力量，偏偏还有这种超乎寻常的剑术，这个家伙到底是什么来头！”

　　真是的！用不着这两个白痴在一边多嘴！

　　双手护住身体的要害部位，首当其冲的索隆的确是被压制了，她此刻的速度的确已经比以前提升了太多，然而如果单论挥剑速度的话，她很清楚现在自己还是完全赶不上诺斯，不过这也是理所当然的，这倒不是两人完全的实力差距，而是因为二者的武器差别。

　　剑士运用刀刃的速度，很大程度上都来源于对于刀剑重量的掌握和拿捏，越快的剑，就对于剑本身的重量有越大的要求，毕竟挥剑不可能是单纯做一个动作，剑士的手臂也要承担剑刃本身重量所带来的惯性。而对于诺斯而言，他的剑刃几乎是‘无重量’的！哪怕是被压缩了十倍的空气，其重量依旧几乎可以忽略不计，在这种情况下，单纯挥剑的速度可以说是被加成到了极致！

　　呲呲呲~！

　　伴随着一连串细微急促的响声，索隆的手臂、肩膀、甚至是腰袢和腿部，接连不断的细小伤口几乎没有任何停歇，速度被彻底压制的情况，导致的就是这种几乎完全无法闪避和格挡的现状，虽然索隆的直觉可以保证重要的血管要害不被击中，但是这样子的拖延也毫无意义。

　　不行！这样子近身战根本毫无意义！

　　明白了这一点，索隆也干脆地不再试图硬撑，而是猛然发力后跳，但是，似乎就是在等着她做出这种决断一般。并不追击的诺斯微微冷笑，空置的左手也突兀地向上抬起，五指犹如铁爪一般猛然抓握！而伴随着这个动作，索隆身后的土石地面轰然颤动，五条长度不一犹如手指一样的长条状石柱拔地而起，仿佛是一只巨手一般试图直接将后跳的索隆捏碎！

　　什么？！

　　电光火石般地明白了自己落入对方套路的事实，索隆也突兀地明白了为什么诺斯只用右手用剑的缘故，这种在战斗中穿插能力，的确是拥有恶魔果实能力者的剑士，所独有的权力！

　　“开什么玩笑！”

　　如果是一般的剑士，在诺斯的这种套路下，这个时候无疑已经不再有反抗的能力了，但是索隆毕竟是以性格坚韧意志强大称道的人，即便是面临这种绝境，但身在半空的绿毛剑士将右手的霞岚猛然刺入地面，以其为撑杆一样硬生生地在空中做了个变向，而那五根手指状的长条石柱顿时抓空，在砰然碰撞之中化作了一堆碎石。

　　“啧~！真是个难缠的女人，能躲过这招的，你还是第一人。”

　　诺斯明显感到了愕然，显然这就是他的战斗思维：以快到无法招架闪避的右手剑逼迫对方后退，然后再以左手发动能力直接将其击溃。以他右手挥剑的速度来看，首先东海能抗得过这一轮狂攻的人就不多，而在避开这一轮猛攻后还有力气能够闪避左手陷阱的，目前为止恐怕也只有索隆一个。

　　“哼...”

　　但是，重新站起身的索隆却只是冷冷地轻哼了一声，继而将雪走与和道一文字双双收入刀鞘，只剩下右手的初代霞岚被其郑重地取下，继而连着刀鞘握在了手中，这个姿态，毫无疑问已经不再是三刀流的架势。

　　“嗯？你在做什么...使用那三把刀的样子，才是你最强的战斗姿态吧？难道你想求饶？这倒也不是不可以。”

　　奇怪地看着索隆的样子，诺斯的眉头也微微皱起，他能感觉到不大对劲，而这份异样，就来自于索隆的态度。

　　“别再自说自话了，我不是要求饶，而是感觉，没必要再陪你打下去了。”

　　左手握鞘右手握柄，索隆的重心也随之放低，摆出了标准的居合预备姿势，而其双眼，也带上了一丝独属于自身的轻蔑：“你这个，半吊子！”

　　“你说什么？！”

　　毫无疑问，索隆充满蔑视的话语，让诺斯的眸子也顿时放大。前一刻还被自己死死压制的敌人，现在却以这种稳占上风的姿态如此言语，自然是让其感到了难以忍受的羞辱。

　　“一刀流，居合！”

　　然而，索隆的回应只是冰冷冷的字句，而这让恼怒的诺斯也不再追问，而是干脆地右手下垂摆出了标准的迎战姿态：“既然如此！那就放马过来！我倒是要看看，你的那份傲慢究竟底气何在！”

　　周围的环境似乎也感觉到了诺斯的怒气，在恶魔果实的能力支配下，原本平整的地面也变得犹如被完整分割一般化为了无数块大小不一的立体方块状，毫无疑问这正是诺斯的能力已经渗透并控制了这片地面的现象，只需要对方的一个念头，这些已经被能力控制的地面就会化作大小不一的立方体石柱拔地而起！成为阻拦索隆的屏障，或者是刺穿索隆的荆棘！

　　“血刹夜叉！！”

　　仿佛是自如的呼吸，又仿佛是再度感觉到了那股仿佛雾气一般的血腥味，索隆双手交握的初代霞岚以一个最简单的下劈动作猛然落下，而霞岚血红色的波浪刃纹，在这一击之下就像是猛然流动的鲜血，在空气中划出了一道充满血腥的红色刃月，毫无疑问！这正是索隆目前最强的一招，不同于简单的三十六烦恼风，这样子的一击在速度和力道上已经完全超出了单纯的剑气，变得更像是一种特殊的远程攻击一般！

　　“什...！”

　　诺斯愕然的声音甚至还未落下，他的确在之前拦截了索隆的三十六烦恼风，所以根本没有意识到这一击的截然不同，长条能力者就像是一瞬间不知该如何应对一般，胸腹之间一道宽长的创口便血花喷溅！

　　“...我的意思是...如果你真的专精于剑术，靠那种没有重量的剑刃搭配你的速度，的确是能够让我需要竭力苦战的对手。如果你放弃剑术，单纯使用这种能够随意控制物质外形的能力，也能够让我吃足苦头...但是，你的做法却只是学了单纯的右手挥剑速度，以及单纯左手使用恶魔果实能力进行干扰的方法...这样子的你...”

　　摘下自己头上的头巾，索隆也淡淡地看着倒地的诺斯，言辞间也完全没了战胜强敌的喜悦，因为严格来说...

　　“果然...你只是一个收集玩具积木的收藏家，完全不能算是真正的战士啊...”

　　（PS1：嗯~~那么~第二更~~）

　　（PS2：唉~果然是空巢老凌了啊...）




第一百七十三节  阴影

　　“...哈...果然...执行战斗作业，对于我们而言...实在是有点过于勉强了呢...”

　　倒在地面上的诺斯语调中并没有愤怒，只是一种相当无奈的喃喃自语：“但是...既然你会为了保护自己船上的秘密，而不惜打倒我...那么，也请做好觉悟...下次再来找你们的，就不再是我这种负责收集玩具积木的工人，而是真正专业的护卫了...”

　　如同是将自身职责尽到一样，被击倒的黑衣青年也停下了言语，虽然不至于死，但是索隆留给他的重伤足以让他再起不能了。

　　“不用你说，我们既然选了这条路，觉悟什么的早就有了。”

　　平静地收起手中的初代霞岚，索隆淡淡地看了一眼地面上的诺斯，平心而论这个恶魔果实能力者，应该算是除了娜美之外，迄今为止她所遇到的最难缠的一个，但是可惜的是...这样子的优异的能力，其担任的职务，却仅仅只是如同小孩玩闹一样的收集积木。

　　支撑着梅里号船身的石柱挨个崩塌消失，在失去了能力者的支持之后，这些原本坚固的石柱也重新变得脆弱不堪，继而将梅里号的船身重新放回到了海面上，显然这代表的意义就是，这次的危机的确算是过去了。

　　“太好了~！索隆！漂亮地打倒了那个花俏的家伙，不愧是要成为大剑豪的人~！”

　　“就是就是~太棒了索隆~！”

　　智力显然处在同一个阶层的路飞和乌索普双双勾着肩膀振臂欢呼，而这让捂着肩膀重新爬上船的索隆没好气地撇了撇嘴，继而艰难地顺着船帮坐了下来，虽然的确她击倒了诺斯，但之前身上那些被空气刀留下来的伤口却不会因此消失，而且现在绿毛剑士身上有一半的伤势，都是在已经受伤的情况下强行发力，结果导致撕裂扩大的伤口。

　　“行了，船长和瞭望手差不多也该做你们的工作了，这么大的动静，就算现在罗格镇的海军都是白痴，差不多也该反应过来了，再被敌人包围的话，就不知道是什么状况了。”

　　提着一个医药箱从船舱里走出来，诺琪高显然是目前这条船上唯一靠谱的人了，毕竟她在海军中的成长也包括了战斗和受伤，以及之后对于伤者的应急处理。

　　“呼~谢谢，等这些白痴都想起来的话，我恐怕早就流血流死了...”

　　同样有些黑线的索隆由着诺琪高处理自己身上的伤口，虽然因为优秀的体质她倒不至于真的死掉，但是额外的恢复时间和身体损害却是少不了的，而一边大呼小叫的路飞和乌索普则是纷纷在克比的配合下，将梅里号起锚升帆，继而顺着风向从罗格镇正式出发。

　　“安心，白痴的命都硬的很，所以你绝对可以活到和海龟一个年纪，这一点不用怀疑。”

　　臭着脸的山治一副不情愿的姿态从舱室内走了出来，金发厨师赫然手中端着一个还在冒着热气的汤盅，将其像是给猫狗喂食一样地朝索隆面前的甲板上一放，坐在另外一边的山治也没好气地开了口：“行了，我脸上没长花！这是补血的鸡肝西红柿汤，趁热喝了，免得在那像是弃猫一样叫个不停。”

　　“切~看来无论如何，你倒是对自己的职责很清楚，卷眉毛厨子。”

　　嘴上虽然这么说，但索隆的行为倒是也很诚实，干脆地将汤羹端起来一饮而尽，而这一次山治也只是切了一声，并没有接上这个嘴炮互怼的台阶，毕竟要吵架的话也不是现在，免得被这个绿毛扣一个乘人之危的帽子。

　　“大的伤口我都尽可能处理了，但是...”

　　回头看了一眼坐在梅里号羊头上的路飞，不禁摇头的诺琪高也开始收拾自己的医药箱：“说真的，我这样子的半吊子水平根本不可能胜任得了船医。而且，按照你们的敌人程度来看，我能照顾的伤势恐怕也只局限于非常小的一部分。”

　　棕肤御姐的提议并不难懂，正是有关船医的建议。毕竟，在大海这片喜怒无常的波涛之上，长时间接触不到陆地会导致许多病症发作。从最基础的坏血病到急性阑尾炎再到其他奇奇怪怪的航海疾病，可以说大海给胆敢挑战她的船员们准备了丰富到极限的严酷挑战。更不用说，几乎一大半时间都需要战斗和厮杀的海贼们，非疾病受伤也是层出不穷。像索隆这次被气刀砍了几十道豁口的伤势，换一个体质不够硬的人现在至少也是重伤挺尸的状态了。

　　“嗯...那就趁这次治疗可雅的机会，我们再找个船医吧~”

　　事实证明路飞的耳朵的确有选择接受信息的功能，足以把任何船长该听的话语都听进去，明明诺琪高的声音不大，但坐在梅利羊头上的路飞硬是听得一清二楚，橡胶少年嘟的一声将自己的脑袋远远地伸了过来：“呐呐~！我一定要找一个身高两米的强壮船医~！这是我出海前就考虑好了！”

　　“白痴，船医是非战斗人员，两米高的身材有什么意义吗？不过...如果能有一个两米身高前凸后翘的医生姐姐~我就什么不满都没有了~~啊~~(☆▽☆)”

　　山治前半截反驳路飞的话语似乎还在理，但很快就变成了一连串自己的意.淫，不过好歹她也算是贡献了一点自己的见解，至少明白了船医并不需要多大战斗力这件事情。

　　“呼...能否找得到医生倒还是其次，但你们打算用什么样的理由招募那些医生呢？据我所知，现在并没有立志成为海贼船医的医生。就像是目前东海的航海士一样，如果...这次不是有人特意安排的话，我们现在根本连出海都办不到。”

　　摇了摇头，诺琪高到底还是更注重于现实，虽然她已经通过这些日子的相处，差不多看懂了草帽海贼团其实等同小团体世界旅游团的事实，或许还可以加几个诸如‘好汉’和‘正义使者’等等毫无违和的关键词。但是，其他人可不会这么看，他们只会看到这艘船上那切实悬挂的骷髅旗，以及这群人耿直到无药可救的‘海贼觉悟’。

　　“这个啊~不去找怎么会知道呢~就这样啦~！”

　　砰地一声将自己的脑袋收了回去，路飞显然就算是做出决断了，不过考虑到其一向如此，也就丝毫不值得惊讶。

　　“行了，现在不是在意那个笨蛋的时候。实际上，我的确有话想对你说。”

　　沉下眼神，索隆的目光也随之扫向诺琪高，而这让准备提着药箱离开的棕肤御姐下意识地楞了一下，继而微微皱眉后重新坐了下来：“到底是什么事？”

　　“很简单，恐怕你的那个妹妹，惹上什么麻烦了。”

　　将右手搭在自己的膝盖上，索隆显然不是在无的放矢，她平时的确不喜欢思考太多的事情，但这并不意味着她不够聪明。单从原著阿拉巴斯坦篇，她能够想出双重伙伴标记的行为，就能看出她其实相当细心。

　　所以在和诺斯这场架打完后，她就立刻注意到了不协调的地方。

　　“唉？娜美陛下惹了麻烦？你这个绿藻头在说什么胡话呢？她可是女王，而且是那般强大而耀眼的女士~要说找她麻烦的话...唉...现在也只有我们想去找她的麻烦...”

　　对于索隆的话语几乎是本能地反驳，山治这倒不是抬杠，而是纯粹觉得有必要进行分辨。

　　“很简单...之前我还在想，她到底是不是故意将可雅变成现在那副样子的，但是在刚才那个家伙出现之后，我就得出了结论。如果娜美是故意感染了可雅，想要以此来累赘乃至要挟我们的话，那么她就根本不需要画蛇添足地派一个能力者，来搞什么子虚乌有的渴血症患者排查。”

　　微微眯眼的索隆说到这里停顿了一下，以给诺琪高和山治留出自行思考的空间，事实上这样子的猜测或者说推断并不意外。人的品性和气质几乎是固定不变的，而娜美的态度，无疑就是绝对不会做自相矛盾的态度，也绝不会否认近在眼前的事情。

　　这一点从她坦然在诺琪高面前承认自己并非‘娜美’这件事上，就能够看出她的做法，否则的话她如果真的继续伪装下去，恐怕诺琪高也不会知道这样子的事情，更谈不上给她制造可能的麻烦了。

　　“你这么一说...的确，那个家伙自报了名号，说是什么乐高家族的成员...而且，身为一个恶魔果实能力者，他的实力已经相当不错了。这样子的人，却只是所谓的工人，有这样子底蕴的家族成员怎么看都不像是会胡乱开玩笑的人。”

　　山治的眼神却有点游离，毫无疑问，作为文斯莫克家族成员的他，对于森严残酷的贵族阶级有着最为深切入骨的认识。在恶魔果实极其稀少的这个世界上，有资格吃下恶魔果实的成员不可能是随随便便的旁系或者远亲，但这样子几乎可以算是核心成员的人，也只能是近乎于打杂的职务，可想而知这背后的势力之庞大。

　　“也就是说...娜美无意间导致了可雅的现状，而且...她本人在未知的情况下，招致了一些人的暗中窥探？！”

　　毫无疑问，就算是再怎么想要‘报仇’，但诺琪高却依旧无法控制自己的内心，虽然前半句话还能勉强保持稳定，但越来越快的语速已经昭示出她心情波动的事实。

　　“这只是我们的猜测而已，再说了...别忘了我们现在的身份以及目的，娜美是我们需要与之战斗的对手，我们可没有功夫再去为敌人考虑，只是你自己的选择，你自己决定就够了。”

　　伸了个大大的懒腰，索隆也不再搭话，而是干脆地靠着船舷开始打呼噜，之所以说这些，是因为她明白有必要告诉诺琪高。至于诺琪高到底愿不愿意去提醒娜美，这就是诺琪高自己的事情了。

　　而一侧的山治同样默契地别过了头，只是静静地从怀里取出香烟叼上，家族这个词汇让她回忆起了很多小时候的残酷画面，现在她需要一段时间来将那些不堪回首的过去再度埋葬掉，当然这个态度本身就代表了她和索隆的选择一样，不会干涉诺琪高是否提醒娜美这些猜测的选择。

　　看明白了索隆和山治的态度，诺琪高深深吸了口气，继而对眼前的这两人微微鞠了一躬，无论如何这都是这两个人对她的支持和包容，尽管双方之间的关系或许还并不能算是真正的同伴。

　　这里发生的这一幕，目前当然不可能是娜美能够知道的，即便她有着身为穿越者的经验优势，然而作为一个从旁观者变成局中人的存在，她要遵守的不仅仅是这个世界的规则，还有身为剧中人的矜持。

　　“就是这里了吧？伟大航路中传说的樱花之国，磁鼓王国。”

　　站在全速前进的天鹅船船头，娜美随意地抬起手，将一片从天而降的白色雪花接在手中，伟大航路的气候之怪异，甚至已经严格地影响到了气候分布和集中，也就是说，岛屿完全可以用四季来代称，有气候温和的春岛和秋岛，也有高温酷烈的夏岛以及寒冷彻骨的冬岛。

　　而现在，她所搭乘Mr2冯克雷座舰来到的国家，正是一个位于冬之岛上的区域，名为磁鼓王国的国家。

　　“正是如此，不过，这样子的一个冷到可以冻死人的国家，有什么价值需要我们亲自跑到这里来一趟吗？”

　　站在娜美身后的冯克雷奇怪地开口询问，看得出来他对于娜美的安排很没有头绪，不过身为优秀的特工，他也很好地拿捏了自己发问的分寸。

　　“当然~倒不如说，我早就想要来这里一趟了...”

　　眺望着磁鼓王国那造型独特，仿若自然通风冷却塔一样的山峰形态，娜美也将自己的目光转向一侧的薇薇，语调也充满了温和的笑意。

　　“而且，薇薇殿下，请打起精神来吧~正如我之前所说的那样，在这里，目前就有一个空置的王位，等着一个合适的人去坐上。”

　　（PS1：啊~~好累~~去睡了~~大家拜拜~）

　　（PS2：来吧~我们建造一个国家联盟出来~）




第一百七十四节 竞争者（一）

　　磁鼓王国，位于伟大航路冬之岛气候带中的一个岛国，物产的话并没有什么特比吸引人的部分，而且国内常年下雪，环境也算不上优异，再加上其所处的航道并不在主要航线上，所以并非是特别繁荣的国家。

　　这样子的区域，对于娜美而言自然不是必须的。但是和自身看似毫无出彩之处不同，磁鼓王国在国际上的知名度并不靠后，甚至于可以说它相当闻名，而这种闻名带来的一大优势就是，它的国王可以在世界政府170多个加盟国的国王当中，获得直接参加世界会议的资格。

　　作为划分整个世界局势的世界峰会，世界会议每四年召开一度，而且170个加盟国王里只有50个能够获得直接参加会议的资格。虽然因为国家内政或者其他缘故，每年直接参加会议的人选总会或多或少有一些变动，但可以肯定的就是作为贝尔梅尔女王的娜美已经有了这个资格。

　　世界政府对待参加人员的资格审核是绝对理智的，影响力或者利用价值不够的国王绝对不可能获得青睐，而娜美身为目前为止以霞岚系列武器在新世界抢占市场的重要棋子，她的地位当然会被认可，某种意义上讲，这的确就是能够切实影响这个世界的权力。

　　说到这里，磁鼓王国能被娜美看上的原因就相当清晰明了了，没错，正是一个能够直接出席世界会议的席位，也就是能够影响这个世界的五十份权力中的一份。

　　“听说这里以前是相当有名的医术国家，许多优秀的医生都来源于此，但是后来似乎是因为现任国王瓦尔波的胡作非为，结果就导致传承了无数代的医学体系就此中断了，真是让人惋惜。”

　　从舷窗内眺望着窗外的雪景，罗宾的知识储备向来都不会没用。没错，磁鼓王国一没出产二不占地利，却还是能被世界政府关注的原因只有一个，那就是它发达的医学体系，其技术甚至能在整个世界范围内都列为发达医疗国家。但是...可惜的是，这已经是过去式了，而问题就出在其国王瓦尔波身上。

　　作为一个彻头彻尾的暴君，瓦尔波是个专制而残暴的国王，属于只要自己开心就完全不顾及民众死活的典范类暴君，而磁鼓王国医术在短短几年内全面衰落，正是因为其开发了一个名为‘狩猎医生’的不人道条约，除却自己留下了20名医术最好的医生作为皇家御医之外，磁鼓国境内的其他医生要么死在狩猎中，要么仓皇逃离磁鼓王国，从而直接让身为医术绿洲的磁鼓王国退化成了医术荒漠。

　　“你特意到此，是要抢占这个国家吗？”

　　和薇薇一起被带过来的寇沙微微咬牙询问，虽然娜美有一个明面上贝尔梅尔女王的身份，但从她同时兼任巴洛克工作社二代社长的行为就不难看出，她绝对没有打算乖乖地当一个国家的国王就满足。

　　而既然对方手下汇聚了如此多的战斗力，现在又特意跑到磁鼓王国这里来，寇沙可不认为她是一时兴致大发想要带着众人来赏雪的。

　　“磁鼓王国并不是军事类国家，防卫能力不可能超出我们的战斗力。”

　　抱着双臂的罗宾微笑着补充了一下对于眼前国家的战斗力评价，她对于占领这个国家与否没有任何过多的看法，反正娜美不可能做出无人道屠杀这样子的恶行，那么在其手下，或许这个国家会比在原有暴君的统治下过得更好。

　　“如果零酱真的想要这个国家的话，那么当然可以大干一场~！”

　　冯克雷一副跃跃欲试的姿态绕着娜美转圈，考虑到原著里磁鼓王国的军队战斗力，他这种说法倒是也并不算是夸张。而且，因为磁鼓王国距离周边国家的距离，所以只要没有人特意向外求援，保证国际上甚至不可能流传出磁鼓王国被人攻陷的信息。

　　“你们热情让我非常满意，但遗憾的是，你们的信息情报都已经过时了。现在的磁鼓王国，已经是一个没有国王的遗落之国了。”

　　眺望着远处那些犹如通风塔一样形状的山脉，娜美已经可以在这里看到其中一座上隐隐约约有着巨大的王宫轮廓，毫无疑问那里正是磁鼓王国的王宫，但是她更加清楚的就是那座王宫此刻已经是空无一人了，不过这个说法有点不大恰当，因为现在那里的确还真有一个人，以及一只驯鹿住在那里。

　　“嗯？这样的情报...我的确没有接到过...”

　　罗宾不由得有些惊讶，按理来说身为巴洛克工作社的二把手，她对于消息的掌握是绝对没问题的，但是她的渠道里从来没有过磁鼓王国国王弃国潜逃的消息，这可不是小事，如果发生了的话没道理不被人关注。

　　“很简单，因为这件事情并非是什么光彩的事情，也不是国家战争之类值得记住的事情。起源于大概一年前，一伙名为黑胡子海贼团的海贼入侵了这个国家，然后国王瓦尔波为了保护自己就丢下了国家，现在大概还在海上漂泊。虽然，他似乎是直接去玩海贼游戏了，海贼团的名字...嗯，我没记错的话，应该是叫做布里基克海贼团。”

　　之所以娜美能记得这些事情，到是的确有些意外，因为海贼王原著中，瓦尔波虽然的确是一个无恶不作的暴君，但是却很是出奇地在漫画的版面上拥有一系列自己的独特小故事，也就是在其被路飞打败之后的自身后续。已经沦落为流浪汉的瓦尔波，意外地用自己的吞吞果实，制造出了前所未有的记忆合金，从而发家致富，再一次被世界贵族承认从而立国并成为国王。

　　而原著顶上战争中，战国用于包围白胡子海贼团的合金钢板，正是瓦尔波所制造的瓦波金，虽然没有橡胶合金弹性加刚性双重具备的能耐，但它的优点正是能够自行恢复，所以也能够用于抵抗白胡子的震震果实攻击。

　　在来到这个世界，以及准备着手开发橡胶合金扩大影响力的时候，娜美自然要好好调查一下可能成为竞争对手的资料，直到现在，她终于决定对这个可能造成自己话语权分散的意外分子——原磁鼓王国国王，吞吞果实能力者瓦尔波，做一些不会威胁到她利益的安全化处理。

　　（PS1：第一更~~）




第一百七十五节 竞争者（二）

　　船舱内的罗宾微微皱眉，这是她再次从娜美这里感到不协调。

　　信息的来源什么的，娜美的确是没有道理欺骗众人，因为这没什么意义。但是，怪就怪在，她说出这些信息的态度，就好似她一开始就知道这些...

　　罗宾倒是并没有什么恶意，但是作为一个历史学家而言，好奇对于她来说几乎算是天性，只是娜美明显不想谈论她的情报来源，所以罗宾也只能将这份好奇继续压下。

　　“那个...所以，既然国王逃亡了...我们来这里的目的...奴家想不明白呀~”

　　被娜美的一系列情报砸得晕头转向，冯克雷显然不是思考政治问题的材料，而微微摇头，娜美也并不见怪，而是干脆地下达了自己的命令：“安心，我接到情报说那位逃亡的国王就快要回来了，所以，接下来的任务就是调查和监控附近的海面，确保要在第一时间找到那位国王。注意，他们的船只是大型的潜水艇，所以监控的主要区域为海面以下。”

　　对于娜美这样子的命令，巴洛克工作社的员工们自然也没什么异议，就算是依然不明白娜美的意思，但作为特工他们的选择只有服从。

　　这样就对了，一切本来就不会有太大的变数，所以目前为止所有的事情才会如此顺利。硬要说的话，唯一的偏差，恐怕就来自于自己目前吃下的这颗已经不知道是吉是凶的恶魔果实。

　　重新将目光放到自己的右手上，娜美的眉头也微微皱了起来。她并不认为世界的进度和流程是一成不变的，因为自从她来到这个世界的时候，这个世界的发展轨迹就已经和原著不相同了，更何况她已经或多或少注意到了这个世界的恶意。

　　那就是，血血果实对她而言，对于一个更习惯以人类的手法来做事的人，已经算是‘过量’的力量。娜美本来的目的，只是在最初的时候获得一颗能力尚可的恶魔果实，然后以此向恶龙一伙报仇而已，之后的发展和成长，严格意义上并不需要非人类的力量，她也能够慢慢做到。

　　但是血血果实的力量，显然极大地提升了她的行事便利度，也极大地加快了她的事业成长力度，以至于让她早早地就得到了在整个世界而言都算得上尊贵的高度。

　　如果是一般的人得到这颗果实，又会引发出怎样的事情？既然这颗果实原本就在多弗朗明哥旗下商行的买卖品当中，按照原著的话它应该也有可能被买主获得，而这样子的力量，为什么在原著中没有引起任何的波澜？还是说...引发的剧情恰好会在原著还未提到的部分之内？

　　又或者...是某种她未知的变故，已经在她尚未觉察到的区域，正式展开了？

　　伟大航路，双子岬。

　　“啊~就算是现在，也依然不敢相信，我们居然真的进入伟大航路了。”

　　喃喃自语的正是在维修梅里号的乌索普，因为现在草帽海贼团尚未配备船工，所以唯一手工经验比较足的人，也就是她只能暂时客串，略微吃力地将几块备用的木板搬到需要修补的位置附近，长鼻子也不由得擦了擦额头的汗水，继而看了一眼不远处小岛上的灯塔，那里是目前接待路飞一行人的灯塔管理员，自称库洛卡斯的守塔老人所居住的地方。

　　而在双子岬的水道前，一头巨大无比的岛鲸则是静静地停在海面上，就是这头叫做拉布的岛鲸差一点成了梅里号葬身海底的元凶，好在对方并不凶暴，所以一头撞到其身上的梅里号才只是目前需要修补，否则估计就是考虑回收木板的结果了。

　　“喂，乌索普，弄完之后就过来吃饭吧。要是晚了，你知道有这个白痴在的话，我们是不可能给你留饭的。”

　　一只手揪住路飞的嘴巴，免得这个口水横流的吃货直接把餐桌吞下去，山治显然对于路飞的这种吃病还处于武力管制阶段，虽然收效微乎其微就是了。

　　“哦...这就来~”

　　匆匆放下手里的工具，乌索普也探头朝舱室里喊了一嗓子：“喂~克比，出来吃饭了，海图什么的，吃完再画不迟。”

　　“嗨~啊...这就来！”

　　作为贝尔梅尔皇家航海学院的正式毕业生，克比显然对于航海技术的绘图要求也是相当恪守的，因为学习的一条固定要求就是，要他们一旦抵达陌生的海域，就务必将其区域内部的海图绘制出来。虽然女王陛下的权力还无法波及整个世界，但只要是真正有能力毕业的学生们，对于这条要求都是遵循无误的，毕竟这也是不断磨练乃至增进航海知识的正确道路。

　　而在这个时候，在灯塔小屋的内部，一脸复杂诺琪高和一个相貌古怪的老人也从中走了出来，这个老人正是提到的库洛卡斯，表面上看的话，对方只是一个又老又怪的糟老头，但是实际上，这位现在的灯塔管理员，正是当年海贼王哥尔.d.罗杰船上的船医。

　　“啊~是诺琪高小姐~给您的爱心午餐准备好了~！”

　　一个利索的旋风式跑步法来到诺琪高身侧，山治也殷勤地试图献上自己的爱心，但对此诺琪高只是不安地摇了摇头，继而轻声开口：“抱歉，但是...现在还是听库洛卡斯先生说吧...”

　　诺琪高的表现，让所有人的目光都不由自主地汇聚了过来，没错，虽然这里少了和帮助拉布的剧情，但草帽一伙的率直态度还是打动了库洛卡斯，外加其本身就有着作为医生的操守，所以就负担起了给可雅诊断的事情，到现在显然已经有了结果。

　　“是吗？那么，诊断结果可以告诉我们吗？虽然...有人告诉过我们，说这个疾病似乎叫渴血症什么的。”

　　虽然语调依然轻松，但路飞的态度却显然十分认真，而抬手推了推自己脸上的眼睛，库洛卡斯也做出了回答。

　　“没错，找你们的人没有找错，这个病症，的确是渴血症。”

　　“而且，在以前的确出现过。”

　　（PS:资源群606793406啊...第二更...）




第一百七十六节  ‘愚蠢’的船长

　　“这不是什么难理解的病症，最早的记录大概是在六百年前，西海的一个当时很有名的城镇一夜之间突然人口被席卷一空，奇怪的是当时没有任何受害者的尸体或者血迹留下，现场也没有战斗和破坏的痕迹，就好似整个城镇的人口都凭空在一个夜晚里凭空消失了一样。”

　　库洛卡斯身为海贼王的船医，其知识储备自然是毋庸置疑的，虽然从罗杰海贼团解散之后他就隐姓埋名在这里过活，但不代表他会因此失去自身的智慧，盘腿坐在山治准备的餐桌前，这位老船医的眼神也带着无与伦比的严肃感，就算是他现在的确不想引起世人的注意，但是身为医生的天职让他无法对这种有关恶疾的事情视若无睹。

　　“...一夜之间整个城镇的人都消失？啧...我的感觉不大好...”

　　搓了搓手臂，山治罕见地露出了一种似乎起鸡皮疙瘩的感觉，她身为优异厨师的直觉，让她本能地感到了这件神秘事件背后的凶恶真相。

　　“这份记录来自于一个没有姓名的年轻医生，在他的记录中，他在这件事情的前一天正准备去和城镇里的未婚妻完婚，但是在第二天他抵达城镇的时候，却发现自己的未婚妻包括整个城镇里的人统统都消失了。虽然当时的政府给这件事情的定位是神秘事件，但是这个医生不相信自己深爱的未婚妻会丢下自己离开，所以他不顾政府的禁令对这件事情进行了搜查，而第一份记录也因此诞生...”

　　库洛卡斯的语气也相当低沉，就算他已经是见过大风大浪的退隐海贼传奇，但是说到此类事件时，还是感到了十足的厌恶和唾弃。

　　“那个...能说的详细一点吗？”

　　跪坐在一侧的诺琪高下意识地双手紧握，她隐约能猜出这个记录内部所指的到底是什么情况，但是为了能够多了解一些，还是咬着牙请求。

　　“记录里...那个医生真的在后来找到了自己的未婚妻，对方就像是什么事情也没有，只是说自己不小心从城市里走失了，而且和医生继续生活了下去，但是很快医生就发现了自己的爱人已经不再是以前的样子了，她似乎是对于血液产生了一种非同寻常的渴望，甚至是可以直接将血肉生物化成血液全部吞噬，而医生将这种病症命名为渴血症，这就是世界上第一条有关此类病症的记录。”

　　推了推自己脸上的眼镜，库洛卡斯也淡淡地看了诺琪高一眼：“至于最后发生了什么，我只能告诉你我看过的记录最后一段，你可以自行领会。【她对血液的渴求就像是没有任何的限度，所以调查的尽头，给我的答案就是...我曾今深爱的女人，已经不再是原本的她了，她甚至不再是人类，而是一个吃掉了城市里所有人，包括她父母的怪物。凶手不是别人，正是她自己。所以...我今晚就要做出最后的决定...将这个怪物...】。”

　　这样子像是没有完结，但是实际上已经不需要再多说什么的结尾，让周围的众人都沉默了下来，显然，这个医生和他的未婚妻究竟发生了什么已经不值得再多说了，他们只是这件悲剧其中所牵扯的棋子而已。

　　“可是...可雅并没有...”

　　结结巴巴的乌索普试图分辨，毕竟按照库洛卡斯所讲述的故事来看，渴血症是危险到足以轻易消灭一整座城市人口的病症，但可雅至今并未表现出如此强大的攻击性，虽然...乌索普自己也很清楚，可雅的确对于鲜血有着强烈的渴望，而且也的确吸了她的血液。

　　“我的话还没说完，这只是第一例记录而已...第二例、第三例分别出现在四百年前和两百年前，地点是南海和北海。从造成的伤亡记录，以及发病的症状来看，的确都是某一个体突然产生了强大的嗜血渴望，并且能够将血肉生物直接吞噬...但是，奇怪的就是这两例事件也都很快结束了，尤其是第三例，甚至只是轻描淡写地提到了一笔。大部分的医学结论都以为这种病症只是某种急性时疫，但现在看起来...从你们带给我的信息来分析，这只是某种恶魔果实造成的影响罢了。”

　　库洛卡斯虽然嘴上这么说，但其眉头却不由得深深皱了起来。如果只是恶性时疫，那这件事情最多也就是可雅倒霉了点，需要找出合适的救治方法罢了。但为了保证可雅的身体治疗，所以诺琪高已经坦白了一部分有关娜美的信息，告知了可雅的症状是因为恶魔果实能力所造成的，所以老辣如库洛卡斯这种传奇人物，也很快就觉察到了这件事背后的庞大阴影。

　　“第一例是在...西海..然后，第二例和第三例是在南海和北海...而这次，是在我们东海...怎么这感觉，简直像是在四片不同的海域轮流寻找什么似得...”

　　虽然话语还是结结巴巴的感觉，但克比显然是有相当的聪慧的，否则的话他也没办法在原著里迅速成为海军校官，更别提在贝尔梅尔皇家航海学院里顺利毕业了，所以他很快就注意到了这几例记录的不同和联系之处。

　　“嘛~我们可没有余裕去关心什么历史事件，所以你还是直说，我们该怎么做才能救她吧。”

　　不过，草帽海贼团有索隆这个刹车器，是很难沉浸到不和氛围的阴暗事件中的，绿藻头的副船长抬手拍了拍一边的路飞脑袋，语调也格外随意：“你说呢，船长大人？”

　　“嗯嗯~所以老伯你就告诉我们，该怎么救可雅吧~她救了我们的命，我们无论如何也要把她救回来呀~”

　　路飞的表现也完全一样，似乎根本没有注意到故事里的危险一样，戴着草帽的少年只是亢奋地看着库洛卡斯：“不过~我现在好兴奋啊！居然有这么厉害的故事在里面~！”

　　“嗯~~？”

　　不由自主地挑了挑眉毛，库洛卡斯微微侧目：“你真的听懂我说的话了吗？就算已经知道这是恶魔果实造成的缘故，但是那个女孩的危险性想必你们也能猜出来...是吧？长鼻子的丫头。”

　　库洛卡斯的眼力是毋庸置疑的，而吓了一跳，乌索普也连忙将自己的右手手腕背到背后，继而手忙脚乱地摇头：“不...我不知道老伯你的意思...”

　　“呵~真的吗？作为她的伙伴，我建议你们看一下她的手腕。”

　　抱起双臂，库洛卡斯的话语让旁边的山治不高兴地看向乌索普，语调也有些危险：“喂喂？到底怎么回事，你这个长鼻子隐瞒了什么吗？”

　　“不~！什么也没！我说真的~！”

　　“闭嘴~！你这个撒谎布，快给我们看看你的手腕！”

　　在山治的亲自动手下，乌索普想要反抗几乎不可能，所以长鼻子右手手腕草草缠绕的绷带也很快就被扯了下来，将其下隐瞒的伤口呈现在了众人面前，在长鼻子的手腕上，赫然可以看到一个清晰的牙印，甚至伤口带着一种诡异的鲜红色，就好似被咬穿的血肉还未愈合一样。

　　“这是...齿痕？！”

　　诺琪高下意识地喃喃自语，而旁边的索隆眼神也严肃了起来，显然这样子的齿痕的来源只有一个，那就是已经确认患上渴血症的可雅，而它也绝对不是什么好的标志，而是代表着乌索普已经被可雅吸过血的事实！

　　“到底怎么回事，乌索普？我要你，认真回答！”

　　站起身，索隆也居高临下地看着乌索普，虽然索隆的确赞同为了报恩而带上可雅这一点，但她绝对不会因此容忍可雅伤害海贼团里的人，如果可雅真的是已经到了不惜伤害乌索普也要满足自身渴血欲望的地步，那对待她的态度必然就要发生更改了。

　　“...这是我...自愿的...”

　　双手撑地跪在地面上，乌索普显然还是无法继续隐瞒下去，而且她也多少能够听出索隆话语中的严峻感。在听了库洛卡斯所讲述的案例之后，她也很难再保证可雅的情况不会变得更糟，万一可雅的意志无法再忍耐下去，会发生怎样可怕的情况都毫不意外。

　　“所以，求求大家，继续带着可雅去寻找医生！可雅需要的鲜血，由我来提供就好！”

　　将自己的脑袋埋进地面，乌索普几乎不敢去看周围的这些同伴，毕竟大家身为同伴，但是她却隐瞒了这件很可能对大家造成伤害的事情，这在某种意义上已经等同于背叛。

　　而沉默地站起身，扣了扣头上草帽的路飞径直走到了乌索普的面前，而看到自己面前路飞的脚掌，乌索普也下意识地感到了一丝惧怕，路飞就算平时再怎么不着调，但对方依然是这个海贼团不可替代的船长，能够决定她和可雅去留的，自然也只有这个戴草帽的少年。

　　“真是的，你在做什么啊~乌索普，我们是同伴，你不可以下次再瞒着我们了。”

　　然而，并没有乌索普想象中的斥责或者抛弃，路飞只是不高兴地抬手拍了拍乌索普的脑袋，继而重新站起身看向库洛卡斯：“好了，老伯，谢谢你的故事，不过我们还要去给可雅治病呢，你能告诉我们什么地方有医生吗？”

　　“...等等，你知道你作为船长做出了什么决定吗？”

　　库洛卡斯的眼神也严肃了起来，作为海贼里的老前辈，他虽然不是船长，但是却是跟随着最伟大的海贼王一起周游世界的人物，自然明白作为船长究竟应该做什么不该做什么。而现在路飞的行为，分明就是打算无视可雅带来的威胁，这对于任何理智的船长而言，都绝对不是应该做出的决断。

　　“啊~所以我一开始不就告诉老伯你了吗，我们是来给可雅治病的，现在还没做到呢~当然不能够放弃。”

　　心情愉快地将乌索普从地面上拉起来，路飞也完全没有感到什么恼怒，倒不如说这似乎让草帽少年现在心情很不错。而惊讶地看着眼前这个少年，库洛卡斯的眼神也逐渐柔和了下来，没错，身为海贼王的船医，他自然是早就看出了这个少年头上的草帽来自于谁。那是，一开始海贼王罗杰所持有的东西，之后传递给了红发香克斯，而现在则是出现在了这个同样来自东海的少年头上。

　　“呵...说的没错~！喂，乌索普！我体内那炙热的骑士之血！可是绝对不会输给你的~再说了~~能给可雅殿下这样子的美人贡献自身的血液，这是何等的荣光~~啊啊~~”

　　前半句话还冠冕堂皇的山治，后半句话就又开始了例行的花痴，而对此已经见怪不怪的众人自然毫无意外。而按了按额头，索隆显然也没有和大家唱反调的想法，只是开口提醒：“喂~话是这么说，但是如果要轮流供血的话，必须要有一个固定的顺序。否则的话，一个人大量失血身体会吃不消的，虽然我们本来就是去找医生的，但是也没必要在此之前继续增加伤患。”

　　“是的，既然乌索普已经供血过一次了，那么接下来就从我开始吧，这是我妹妹造成的问题，我这个当姐姐有必要为她收拾残局。”

　　点点头，诺琪高也毫无犹豫地给出了自己的回答，而一侧克比犹豫了一下，却还是点点头举起了手：“那个...我也来帮忙...反正，一点血的话应该没问题...”

　　看着眼前这只奇怪的海贼团，库洛卡斯也下意识地微微翘起了嘴角，虽然眼前明明已经是不同的人，但是这种感觉，却不由得让他想起来以前自己所曾经待过的那个小小的海贼团。

　　“呵，既然你们已经做出了决定，那我这个外人也没什么好多嘴的了。你们到磁鼓王国去吧，那里很早以前就是各种医术汇聚的国家，虽然时间已经过去了这么久，但是那些先代的医疗资料应该都还保存着，对于恶魔果实能力的治疗，如果真的可能有人做到，恐怕也只有那个国家了。”

　　看着眼前的路飞，库洛卡斯也如实告知了自己所知道的资料：“不过，说起来，到现在为止我还没有问过你们出海的目的到底是什么，你，年轻的船长，你是为了什么而出海的？”

　　“啊，这个啊。”

　　和周围的同伴们对视了一眼，草帽少年也深吸了一口气，继而坚定而清晰地吐出了自己的台词。

　　“我！是为了成为海贼王！而出海的！！”

　　啊...

　　即便是库洛卡斯，也在这一刻目瞪口呆，哪怕是见过无数狂妄的人曾经这么说过，但是从来没有一个人，会在刚刚做出这种愚蠢决定之后，还依旧坚持这个目的的，这样子的做法...果然...

　　“哈哈哈~！现在我相信了，你头上的草帽果然不是运气好才拿到的。”

　　由衷地在脸上露出了笑容，库洛卡斯也不再多说什么，而是用力地点了点头：“既然如此！新一代的海贼王，你就带着你的同伴出发吧！或许有一天，我就能在世界新闻上听到，新一代海贼王正式诞生的消息。”

　　（PS1：啊~~果然2K党不适合我...感觉都没把该说的内容说完，还是努努力回到我的3K党以及以上的地步吧~~）

　　（PS2：唉~作为一个幕后者，果然是要有如同蜘蛛一样的耐心，才能结出一张足够漂亮和华丽的大网啊~~）




第一百七十七节 编织的王位

　　一缕硝烟在海面上冉冉升起，在冬岛环境阴郁的天空之下，这束烟柱看起来也充满了一种孤寂感，有经验的人当然知道海面上不会无缘无故地浮起这样子的硝烟，唯一的可能就是某些船只在海面上遭遇了不幸。

　　一面图案是王冠河马头的海贼旗啪嚓一声跌入海面，继而翻滚了几下后便被镶铁的旗杆带入了海底深处，而在它上方，则是两艘并排在一起的船只，一艘自然是冯克雷的粉红天鹅船，而另一艘则是比它大得多的古怪船只，正是之前娜美所说过的布里基克号，属于磁鼓国王瓦尔波目前的坐船。

　　两者会在这片海域相遇并不值得惊奇，一方是做好了准备打算进行截击，而另一方则是认为这艘船比自己的船只小得多，抱着打劫的心思主动浮上海面靠过来的，然后，就成了这样子。

　　“哼，真是麻烦的家伙，这一下应该是牢牢地把嘴巴闭上了。”

　　MISS双手指厌恶地一只脚踩在某个胖子的身上，从外表来看该肥仔腰围八尺有余形貌鬼斧神工，而其身上则是披着一袭毛河马皮的披风，毫无疑问正是娜美要找的磁鼓王国国王瓦尔波，而其吞吞果实的能力之前还是让大意的巴洛克特务们颇为吃了一番苦头，为了防止其继续抵抗，所以有着荆棘果实能力的MISS双手指，干脆而毒辣地用自己的荆棘将瓦尔波的上下嘴唇直接缝了起来，这个做法显然是让一身本事都在嘴巴上的瓦尔波彻底消停了下来。

　　“那么战场打扫完毕了，除却放弃抵抗的人之外，其他的已经悉数杀光。”

　　Mr1的身影摇摇摆摆地从布里基克号的船舱内部走了出来，其身上依然没有任何伤口，只有双臂以及手指上还在不断地淌血，只不过这些血液明显不是他本身的，而是那些试图阻拦他的杂兵的。

　　诚然瓦尔波以及其麾下的确有部分战斗力，但是这份战斗力还不足以和全体都是恶魔果实能力者的巴洛克高级特工们对抗，战斗甚至没有持续太久，便已经完全结束了。

　　薇薇和寇沙全程观摩了这场战斗，作为国王的瓦尔波带出来的人员，毋庸置疑就是磁鼓王国几乎所有的可用兵力，但是在巴洛克工作社面前，却仿佛是蝼蚁一般便统统被碾压消灭了。这种仅仅十数人就可以消灭一支军队的战斗力，毫无疑问就是娜美想要让他们所明白的事情。

　　“辛苦了，诸位。那么，这就是尊敬的瓦尔波陛下吧，薇薇殿下，你应该对这个家伙还有印象吧。”

　　毫不介意地走过去，娜美俯下身抓住瓦尔波的头发将其脑袋提起，虽然瓦尔波的嘴巴现在被一串荆棘牢牢地缝合了起来，但那张丑的足够有特色的面孔显然不会更改太多，而作为曾经跟随父亲参加过世界会议的公主，薇薇的确在数年前和这个暴君有过接触。

　　“当着我的面，如此羞辱一位国王，这就是你想要让我看的东西？”

　　薇薇拼命地压制着自己内心的愤怒，虽然她对瓦尔波同样没有任何好感，但是娜美这样子的行为却依旧让她感到了无法原谅的憎恨，因为她能品味出对方真正的意图，那就是：既然瓦尔波同为国王也依然会被娜美轻而易举地抓住，那么她的父皇，寇布拉国王也不会难抓太多，即便是看似有着为数众多的军队保护，但对于强大的能力者而言，这些普通人构成的军队几乎没有任何用处。

　　“你又想多了，我还不至于无聊到那种地步。不过，从你的语气来看，这的确就是瓦尔波陛下了。”

　　随手丢下瓦尔波，娜美显然没兴趣继续和这个暴君谈论什么，而是干脆地对一侧的MR1点了点头：“好好教教这位瓦尔波陛下，让他写下自愿传位的诏书，传位对象...”

　　转过身，娜美的右臂也危险地抬起，继而指向了薇薇，在后者感觉到危险的一刹那，橙发的女王手指一转，赫然是指向了薇薇身侧的寇沙：“就是这位有着十足领袖才能的人，寇沙！”

　　这个出人意料的决定，让周围的人都顿时愣住了，只有一侧的罗宾似乎是早就猜到了娜美的这个决定，并没有太大的眼神波动。

　　是的，作为国王，瓦尔波的确有着留下传位诏书指定下一代国王人选的权力，而且这个人选基本上没有太大的限制。虽然加盟国的确受世界政府的管理，但除非是有必要，否则每个国家的内政世界政府是不会干涉太多的，这种王位交替的事情基本上就轮不到世界政府来干预。

　　所以哪怕寇沙和瓦尔波乃至磁鼓王国都没有任何的关系，但如果真的瓦尔波留下诏书指定由他继位的话，世界政府是不会过多干预的，当然如果寇沙继位后公然和世界政府唱反调，那该被收拾也依旧要被收拾。

　　“你说什么？！这可不是在开玩笑！”

　　震惊无比的薇薇几乎是本能地想要反驳娜美的决定，但是她身后的寇沙却显然要比她冷静的多，前面已经说过，寇沙年纪轻轻能成为一支军队无人反驳的首领，这和其天生的领袖才能是无法分开的。所以，虽然薇薇还在极力试图将他扯出这件事情，但他已经天然地明白了娜美的意思。

　　“原来如此...这就是为什么你要特意把我带到这里的原因吗...你本身已经是贝尔梅尔的女王，薇薇也是阿拉巴斯坦的下一任继位者，你们不论是谁都不可能兼任磁鼓王国的新国王，但是你又想要一个合适的人来替你管理这个国家，所以...还有什么人比已经见过你力量的我更合适...”

　　寇沙的语气虽然略带停顿，但对于其要表达的意思却毫无影响。没错，虽然世界政府的确不关心每个国家自身的政权交替，但是作为管理这个世界的组织，它却对于国家之间的侵占攻伐极其在乎。除却那些可以让政府本身得利的争斗之外，其他国家自行的扩张都会被无情的打压。

　　更不用提娜美本身就在世界政府严格监管的名单之上，她可以在局面上在整个东海都隐约处于为首的级别，但是这其实并没有什么用处，因为她自身所凭依的国家，贝尔梅尔依然只是一个小到目光都可以丈量完毕的弹丸之地。就算平时表面上整个东海的国家都为了利益而对她唯唯诺诺，但这也只是平时而已，但凡政府有一点的严令，那些国家都会在第一时间切断和贝尔梅尔的联系。

　　毕竟贝尔梅尔实在太小了，小到几乎不存在任何硬实力的地步，这也是为什么世界政府对娜美相当放心的根源所在。如果，娜美真的突然要兼任其他国家的女王，世界政府绝对会第一时间警醒并且对这样的行为予以严厉的驳斥。

　　而薇薇自然也不用多说，她本身就是世界级大国阿拉巴斯坦的唯一继承人，娜菲鲁塔利家族更还是900年前世界政府成立时的二十个王族之一，这样子的天然影响力如果开始扩张的话，那无疑是对世界政府权力的最大挑战者，所以她也绝对不可能兼任得了另外国家的女王。

　　当然，娜美完全可以随便找个傀儡去当磁鼓王国的国王，但是有能力当好国王的人真的不多，而随便找一个没才能的人去当这个国王，唯一的可能结果就是把这个国家完全弄坏。就好似现实中，非得要让一个没有才能的人去做分公司的总经理一样，保持现状停步不前算是运气，更多的就是开始出现莫名其妙的亏空和业绩下滑，问起来保证对方还能振振有词地给你找出来一堆借口。

　　“没错，你是一个很优秀的领袖，如果就这样浪费掉你的才能就实在是太可惜了。而且，你想要守护薇薇殿下不是吗？但是，仅仅当一个叛乱军的领袖是不足够的，薇薇今后要承担起阿拉巴斯坦的下一任王位，她要面对的挑战不仅仅是来自国内，更多的就是国际上的纠纷。而你，如果真想在这样子的未来中帮助她，取得和她对等的地位，就是唯一的办法。”

　　轻轻抬头，娜美的红色眸子也清晰地映出了寇沙的面孔：“所以，这样子好的机会，你的选择呢？”

　　“...寇沙...”

　　下意识地喃喃出声，薇薇却也无意外地失去了分寸，她能感觉出来眼前娜美隐藏的那份恶意，但是无论如何，她却都找不出让寇沙拒绝的理由。

　　成为一个国王的机会，这对于任何平民而言，都是绝对绝对稀有的机会，而且它绝对能够让绝大多数的人都陷入疯狂。原本仁慈宽容的人，会因为一个王位变得凶残毒辣，原本温情娴雅的人，会因为这样的机会而变得凉薄淫恶。因为对于这个世界来说，王位就代表着一个国家最终极的权力，金钱、地位、女色等等，都在这个权力之下予取予求。

　　所以即便是薇薇，也不敢确定寇沙能否抵挡的了这样子的诱惑。

　　“不用说的那么好听，你的根本目的，就是打算把我作为傀儡变相控制这个国家才对。你自己在东海的国家、此处的磁鼓王国、更前方的阿拉巴斯坦，这就是你的野心具象化后的存在。但是，你就不担心我真的成为国王之后，反而会以此来阻碍你吗？”

　　寇沙的额头上冷汗涔涔，即便是年纪轻轻就参加了无数次战斗，甚至成为了一支庞大军队的领袖，但并不见得他真的就能承受的住所有的压力，面临王位的抉择，以及对于娜美所说的，他和薇薇的未来，这位坚强的青年领袖经受的无疑是最严厉的心理考验。

　　“我确定~~你肯定会来妨碍我，但是，这一定会是在你确定能够赢我的时候才会如此。也就是说，如果你真的开始反抗的话，那就代表着我的力量掌握已经不再有效了，既然是这样子的话，会被之前控制的力量反抗也不值得有任何的意外。”

　　露出一个颇为妩媚的笑容，娜美的红色眸子也惬意地轻轻眯起：“所以，现在你要考虑到不是如何反抗我，因为我目前的力量仍然可以轻而易举地伤害到薇薇乃至寇布拉陛下，甚至是整个阿拉巴斯坦的人民。你要考虑的，是如何了解眼前的这个国家，以及摆正身为国王的心态，以便为自己的登基加冕做好准备罢了。”

　　娜美的话语让寇沙无言以对，青年原本紧握的手指也颓然下垂，他很清楚娜美说的没错，只要娜美还能够轻易地威胁到薇薇和阿拉巴斯坦，那么他寇沙就只能无条件地服从于对方，所谓的反抗，永远都只能是在精神上无法付诸现实。

　　“好了，这边谈妥了。那么，瓦尔波陛下的传位诏书就拜托你们了，完成后就让瓦尔波陛下病逝吧，毕竟一个国家不需要两个国王。”

　　懒得再去管寇沙和薇薇的心里斗争，娜美干脆地将瓦尔波丢给了一边的MISS双手指，作为能够制造出瓦波金的唯一一个人，瓦尔波的存在，就是对橡胶合金的一种威胁，世界政府如果一旦得到可以代替橡胶合金的瓦波金，毫无疑问属于娜美的话语权比重就会直接被分散，而这对于娜美而言是不可容忍的。

　　虽然也考虑过将瓦尔波也作为生产工具圈养起来，但联想到世界政府那些无孔不入的特务，万一瓦尔波被政府带走的话，依然会造就这样子的严重后果，所以只能从最为干净的角度考虑了，那就是，让这个吞吞果实能力者，彻底、永远地从这个世界上消失！

　　“嗨~非常愿意效劳，BOSS~”

　　风骚地点头做出了一个曲臂伸足的王室礼仪，MISS双手指也微笑着将目光转向了地面上满脸惊恐的瓦尔波：“那么，这位陛下，请多指教了，我会给您预备一段难忘的死前经历的。”

　　“我以专业杀手的职业操守，保证您永生难忘。”

　　（PS:资源群606793406嗯~圈养瓦尔波的话，得到的是一样性质重复的商品，而且一旦泄露，造成的后果就是话语权被分割...所以~在收益远远无法弥补可能的危害时，选择将其废弃就是正确的做法了。）




第一百七十八节  【诺斯】和小花园

　　“真是太失态了，作为乐高一族的成员，却被一伙名不见经传的海贼正面击败。诺斯，你的能力真是让人失望。”

　　淡金色的阳光透过花窗玻璃后，就变成了一种格外朦胧的色彩，投射下的光影使得壁画上的天使就像是活过来一般，以温柔而仁慈的姿态展开双臂，似乎要拥抱跪在花窗下的信徒。

　　而一个披着黑色修女服饰的身影则是以虔诚的姿态跪在画窗前，她双手合起微微低头的姿态，让人几乎难以分辨声音是从她身体内传出去的，而天使的光影恰到好处地在她的身侧地面上投射出羽翼的姿态，看上去就好似这个跪在此处的女性本身生出了羽翼一样，将清晰的神圣感宣泄得淋漓尽致。

　　但是，脸色苍白的诺斯却就在此时跪在她身后不远处的地面上，即便是输给了索隆，但并不代表这个长条能力者就是一个弱者，恰恰相反，如果索隆是原著水平的话，胜负恐怕还未可知。而能让他跪拜的人，显然绝对不会只是一个柔弱的修女。

　　“万分抱歉...以我一个人的能耐，实在是力有未逮...”

　　没有任何辩解，诺斯只是尽可能恭顺地将自己的头颅埋低，毕竟输就是输了，在有这样子冷漠的结果时，任何试图找出的理由都只是苍白无力的狡辩。而如果说失败还有可以弥补的机会的话，那么拒绝承认此次失败的行为，就如同是将责任推卸给指派自己的上级了。

　　“算了，毕竟如果真的是预定的祭品出现的话，围绕在周边的护卫也必然不会太弱。你安心养伤吧，乐高一族已经遗失了方块果实，在主人醒来之前如果再有折损，就着实过于无能了。”

　　微微叹了口气，跪在花窗前的黑衣修女也轻轻地抬起头：“不过，能够击败你，本身已经说明足够有价值让乐高一族注意起来了。传令，让南德卡内特和金德瑞拉放弃手头的工作，准备截击那波海贼，重要的祭品必须要确保第一时间入手。”

　　“唉...可是，南德卡内特刚刚在哥亚王国顺利完婚，一段时间后就要发动暗杀计划，利用那个白痴夫婿抹杀哥亚王国的国王和王后...现在如果放弃这些...恐怕就要将计划推迟乃至弃置了...而且，金德瑞拉也在近日冲击全球小姐的金榜，如果成功的话...”

　　吃了一惊，诺斯显然很清楚被叫出名字的伙伴们目前都在做什么，而这位修女所说出的两个人名，显然也不再是不为人知的存在。

　　南德卡内特，全名应该是萨莉.南德卡内特，其在原著中的身份不是别的，而正是哥亚王国的公主，目前已经招赘完婚。而这个入选的对象，正是萨博的那个领养的弟弟斯特利。而对方则是成功在数年后成为了哥亚王国的国王，原因就是前任国王和王后的急病暴毙，现在看起来，这一切都只不过是某只幕后黑手暗中推动的固有计划。

　　而金德瑞拉，则是另外一个定位同样微妙的配角，她是原著中海贼王世界的环球小姐，而她的结婚对象不是别人，正是在被路飞打败之后，又依靠吞吞果实制造瓦波金，从而东山再起的瓦尔波。而数年之后，她的身份已经是瓦尔波的新国家，黑暗磁鼓王国唯一的王妃了。而通过瓦波金的大量应用不难看出，瓦尔波在数年后位于世界上的重要地位，这位金德瑞拉王妃能够在其身边，所能够获得的优势和便利无疑是难以想象的，而从现在看来，这位王妃最大的目的显然正是为了就近观察乃至控制自己这个可以出产瓦波金的丈夫。

　　选择一些拥有潜力的少年少女，给予其能力和知识，将其培育成自身新的力量，这种行为根本就没有任何出奇之处。毫无疑问，这两个身份迥异出身迥异，却发挥出相似功效的女性，正是某个地下组织所悉心培育的结果，

　　只是，现在原本的世界线无疑已经被打乱，瓦尔波本人已经不会再有机会，而南德卡内特和金德瑞拉，也赫然要为了她们自身的使命而重新改变自身的任务。

　　黑衣修女没有立刻回答，她只是轻轻地叹了口气，继而慢慢地从跪姿站起。在她回过头来的时候，一张格外柔美的面庞也随之展现。但当那对碧绿的眸子张开之后，这一切的柔美就化作了一种另类的压迫感，就好似故意用神圣感和完美感，来强迫面对这些的人自惭形秽从而低头屈服一样。

　　“诺斯，我记得你是在十年前，被我从野地里带回来的，对吧？那个时候的你，还是一个流着鼻涕的小孩子，但是现在已经成长为一个了不起的男子汉了。”

　　出乎意料地，黑衣修女并没有再出言责备，只是温柔地来到诺斯的面前，继而抬手按在了对方的肩膀上，而这个亲昵的举动，则是让黑衣青年下意识地颤抖了一下，眼神中也不由自主地浮现出了些许回忆和感动的神色。是的，作为被抛弃的孤儿，他正是几乎在饿死的时候，被眼前这位美丽的修女从野地中带回来的，即便是知道眼前这位修女的身份几乎已经不能用‘人类’来形容，但这并不妨碍他对其的恋慕和憧憬。

　　“不...您哪里的话...如果没有您，也没有现在的我...”

　　努力维持着语调的平静，诺斯几乎是本能地感到自己的内心也完全放下了警惕，是的，真要说的话，他明白自己的这条生命都是由对方赐予的，至于所谓的生身父母，只是胡乱地将他丢到了一个自生自灭的境地中，在他几乎饿死的时候，就已经将这条生命偿还给所谓的生身父母了，所以现在他剩余的一切，都该是眼前这位修女的。

　　“是啊...是我将你带回来的，所以现在...”

　　突如其来的剧痛伴随着血肉撕裂的响声，一并涌入了诺斯的脑海之中，愕然地看着那只穿透自己胸口的纤纤玉手，黑衣青年脸上的表情也慢慢变得僵硬无比，这致命的一击已经完全没有再给他留下任何生机，而施展这一击的，正是他面前的黑衣修女。

　　“...我来亲自，将你踢出去...”

　　漠然地看着眼前的诺斯，黑衣修女的语调也变得冷淡无比：“如你这般软弱且着重凡俗事务的人，不配再拥有‘诺斯’这个崇高的名字了，当然...还有这个名字所代表的一切。”

　　“...啊...呜啊...”

　　青年的双眸之中血泪汩汩流出，而似乎是因为伤痛，而让其发出的声音也变成了本能的呜咽，青年的手臂如同本能地抬起，试图抓住眼前修女的手臂，为什么那只在十年前曾经给自己生命温暖的手臂，会在这时变得如此冷漠和顽固？

　　然而，生命的快速逝去使得青年最后的挣扎也变为了徒劳，伴随着黑衣修女的手掌猛然抽出，心脏被一并取出的青年也颓然扑倒在地，即便是眸中的血泪还在流淌，但是这具身体已经不再具备生命的温度。

　　“即便是已经做惯了这样子的事情，但是果然还是会感到麻烦啊。”

　　如同是叹息，又像单纯的自言自语，黑衣修女径直来到不远的桌子前，继而抬起右手将那颗还在微微抽搐的心脏慢慢捏紧，而其中流下的鲜血，则是在重力的束缚下随之洒落，继而涂抹在了其下的一枚苹果之上。而仿佛是某种邪恶的仪式一般，那枚原本普通的苹果，赫然在这些鲜血的沐浴下迅速地浮现出了诡异的花纹，颜色也随之改变，继而成为了一颗和之前截然不同的果实，而在这个世界上，这种果实只有一个名字，那就是——恶魔果实。

　　如果是娜美在这里的话，她就能够认出这个黑衣修女是在做什么。是的，虽然原著中还未有确切的指出，但是通过许多细节已经可以发现，恶魔果实的传承究竟是怎样的。那就是，在恶魔果实能力者死去的时候，这些能力便会随机出现在距离最近的水果之上，从而将其变成效力相同的恶魔果实。这种转移究竟是基于什么样的原理，显然是属于无法追究的事情，但只要知道它这样子的规则，便能够有效地回收这些独特的能力。

　　而黑衣修女的行为，赫然是如同早就知道了这个秘密一样，冷漠而残酷地使用诺斯的心脏，重新将其体内的恶魔果实能力，再度还原为了原本的恶魔果实。

　　伴随着脚步声，一个同样披着修女服饰的少女走进了这间充满血腥味的屋子，她就像是完全没有注意到地面上的那具尸体一样，只是安静而乖巧地跪倒在地，似乎是在等候着黑衣修女的命令。

　　“很好，你来了。那么，从现在开始，‘诺斯’的名字属于你了。”

　　右手的血迹还没有完全干涸，黑衣修女的眼神却已经恢复了之前的那份温柔，将那颗还沾着鲜血的恶魔果实拿到少女面前，她的语气也格外柔和：“现在，这份‘诺斯的力量’也属于你了。孩子，去完成你的上一任未能完成的任务，把这个世代的祭品拿到手。毕竟，如果那伙海贼越过加雅岛之后的话，我们就没有再对其下手的资格了。”

　　“是，现在，我就是诺斯。”

　　没有任何疑义，少女只是平静地双手捧过修女手中的恶魔果实，继而将其一口一口地吃了下去。而看着她的行为，黑衣修女也满意地点了点头：“好孩子，那么，亲爱的诺斯，去吧~我会让金德瑞拉支援你。一切，都要贯彻和遵守乐高一族所遵循的约定。”

　　人类的寿命会终尽，王国的存续会断绝，然而在这个世界上，只要人类这个种族还存在着，就一定会有随着这个种族一起传递下来的东西。不，倒不如说，这是人类超越理性和智慧之上的东西，和其他生物一样在骨血中遵循的盟约。

　　伟大航路的天气变幻自然是毋庸置疑的，但是也会有比较平静的时候，而在舱室内部的小厨房里，山治显然正在经历对于她而言最为美妙的时光。

　　“可雅殿下，汤羹的熬制，最关键的要素就在于火候的把握以及食材的切块搭配上。比如说最基本的蔬菜浓汤，就需要妥善地选择和处理食材。”

　　显然，穿着厨师围裙的山治不是在忙别的，而是在教习可雅如何掌握基本的厨艺，在经历过这些天的航行时，因为有众人的轮流补血，外加可雅自身的忍耐和压制，已经摆脱了之前那种如同活死人一样的状态，继而重新恢复了平时的行动力。

　　“是吗？这样子...吗？”

　　略带紧张地学习着如何切块食物，可雅笨手笨脚却专注认真的姿态，让山治顿时忍不住抹了抹自己的眼眶，语调间也充满了感动：“啊~这是怎样可爱的一位天使啊~即便是自己被恶魔的诅咒缠绕，依然希望能够带给其他人幸福~啊~！我的心脏啊~简直都快被这份幸福溶解了~”

　　“喂~你小子能安静点吗？睡个觉都能听到你在那里喋喋不休~！”

　　不过，山治的咏叹调注定是不可能被欣赏的，尤其是一边的某个绿藻头，而这顿时让陶醉于自身感动的金毛厨师勃然大怒：“混账~！可雅殿下不顾自己的伤痛，还要坚持学习做食物给我们吃！你却没有任何感动，你的心脏难道是一直放在冷鲜库里吗？！”

　　当然，索隆和山治的日常互怼已经没什么新鲜感了，倒是一边的诺琪高无奈地看着可雅，语气也颇为温和：“说的也是啊，可雅公主，你的身体不要紧吗？这样子学习做食物给我们，也实在是太劳动您了。”

　　“请不要再叫我公主了，这个身份也从来都不是我想要的。所以，你们也叫我可雅就好了~而且，如果不能给大家帮上忙的话，现在难过的可能是我呢。”

　　同样柔和地开了口，可雅的语调里却显然能够听得出那一丝坚强，毫无疑问，不管她的结局到底如何，她显然都不打算再接受娜美或者克洛薇儿的摆布了，她就是她，不再是什么贝尔梅尔的公主殿下。

　　而这位少女的样子，无疑也已经和以前不再一样了，最大的区别就是她的眸子，已经化为了一种鲜艳的宝石红。毫无疑问，经过这段时间的吸血，她的身体已经发生了某种彻底的转变。

　　“呵...这样也好...”

　　略带欣慰地点了点头，诺琪高正想说什么，却见到慌慌张张的克比从舱门外冲了进来，粉毛小个子的语调也颇为紧张。作为航海士，他此次却并没有太花力气，因为娜美在给他任务的同时，就给了他一条只允许他按着走的路线。所以，他也很清楚，接下来到了哪里。

　　“那个...大家...我们马上就要到新的岛屿了...是...”

　　“太古之岛...小花园岛~！”

　　（PS1：啊~~果然~~最近一直写不出来东西，是因为没有找到合适的BGM来激励我的愉悦啊~~）

　　（PS2：谢谢啦~檀黎斗先生~你的卡密之才能和卡密之BGM~都分外合我的胃口啊~~啊~这份心旷神怡的感觉~真是久违的愉悦和美妙啊~）




第一百七十九节  磁鼓王国的新国君

　　寇沙成为磁鼓王国国王的事情出乎意料地受挫了，这倒不是瓦尔波的传位诏书出了问题，事实上在MISS双手指还没折磨够的时候，这个平时眼高于顶的暴君就一把鼻涕一把泪地按照要求写好了诏书，并且嚎啕大哭恳求被饶一命，然而可惜的是他要面对的不是普通人，而是专业的巴洛克高级特务，用MISS双手指最自豪的说法就是：她是专业的杀手，在这方面的工作不会有任何的谬误。

　　所以瓦尔波很干脆地被杀了，或许最后给他的一点仁慈就是，MISS双手指没有在他的死亡上面制造太多痛苦，而是很利索地用荆棘刺穿了他的太阳穴，结束了这个本该在原著中大有作为的暴君的生命。

　　因此，在墨水气息还很浓郁的传位诏书被拿到娜美面前的时候，一行人乘坐的天鹅船才刚刚驶进磁鼓王国的一个码头，从附近依然存在的破坏痕迹不难看出，这个国家的确经历了一番不小的洗劫，显然这就是黑胡子海贼团入侵造成的结果，而作为一波纯粹的海贼，黑胡子一伙估计是在这里搜刮够了足够的物资才离开的。但问题不在这里，而是在一群岸边充满敌意的民兵身上。

　　“可恶的海贼们！这个国家不欢迎你们！立刻离开，否则的话我们是不会客气的！”

　　朝天鹅船上喊话的人，是一个颇为粗壮的男子，而上下打量了他一番后，娜美总算是从记忆的旮旯里找出了这个配角的印象，应该就是磁鼓王国的前任护卫队长，名字叫做多尔顿的民间英雄，而且在瓦尔波被草帽海贼团彻底打败后，这个国家也改名叫做樱花王国，而多尔顿也成为了这个国家的新国王。

　　简而言之，现在造成阻碍的人，正是原著里要成为这个国家新国王的人了。

　　“因吹斯汀，我认为这应该是这个历史发展的必然惯性，毕竟这不是别的，而是一个足以支配一个国家的王位。”

　　摆摆手示意背后的巴洛克特务们不必紧张，娜美并不打算在磁鼓王国做过于粗暴的事情，按照多尔顿在原著的表现来看，其并非是一个会为了王位而不惜流血争斗的人，他更在乎的是守护磁鼓王国的国民。这样子的正面人物，对于娜美而言是不需要流血的存在。

　　“话虽如此，看起来他们并不打算让我们和平上岸。”

　　不得不说，罗宾有的时候还是相当心思暗黑的，黑肤御姐指了指天鹅船顶端飘荡的巴洛克工作社旗子，语调也格外认真：“毕竟，我们工作社的旗子还是相当有海贼风范的，我认为我们的身份印象应该已经是无法更改了。”

　　正如罗宾所说的，巴洛克工作社的旗子大概是克洛克达尔亲自设计的，图案正是一个长着羽翼的骷髅头，而在这个世界里，通用认知就是，只有海贼旗才会加上骷髅头。不管克洛克达尔是因为自认仍是海贼，所以才设计这样子的旗子什么的，但现在造成的印象显然不大好。

　　“唔，那就没办法了。来人，把这面海贼旗撤下来，毕竟我们巴洛克工作社很快就有合法的身份了，再用这种旗子的样子也不大好。”

　　随手打了个响指，娜美并不认为这样子的东西能成为自己的阻碍，毕竟从目前来看，需要说服的只有多尔顿一个人而已。而对待一个不希望身边民众流血的好人，娜美认为自己能用的方法实在太多了。

　　而对于站在岸边的多尔顿而言，眼前这艘粉红色的海贼船无疑极其古怪，但能肯定的就是上面的海贼们必然有着充足的实力对这个国家造成冲击。原本，保护国家这件事情应该是由国王下令，然后再由他这个护卫队长率领军队予以执行的，然而自从那个胆怯的暴君瓦尔波带着全体军队弃国逃亡之后，这样子的任务就落到了他和这些不得不依靠自身的国民身上。

　　无论如何，大家都只是想活下去而已，在黑胡子一伙来袭的时候，多尔顿还被关在瓦尔波的地牢里没能出头，直到黑胡子一伙搜刮完毕大摇大摆地离开之后，他才被人从地牢里放出来，所以现在对他而言，保护这个国家乃至为其付出生命，都是自己应当执行的职责。

　　但是，这艘海贼船并没有进行攻击，也没有对多尔顿的警告做出挑衅反击，而是慢悠悠地降下了位于桅杆顶端的那面黑色的海贼旗帜，而下一刻，一阵红色的雾气突兀地从船只的上方飘起，继而仿若有着自我意识一般径直越过了码头的海岸线，在多尔顿警惕地意识到这阵红雾有古怪的时候，其已经轻盈地落在了多尔顿一行人的背后不远处，继而凝聚成了一个高挑苗条的身形。

　　“大家小心！是恶魔能力者！”

　　大吃一惊的多尔顿立刻明白了眼前的状况，而其样貌也开始发生剧变，野牛一般的犄角和皮毛迅速从其头脸身躯上生出，没错，这就是多尔顿能作为前护卫长的资格，其正是动物系牛牛果实能力者，从动漫的介绍来看，甚至还是个已经通晓了三段变身的熟练者。

　　“冷静，磁鼓王国护卫长多尔顿！我不是来和你们交战的。”

　　慢悠悠地整理了一下自己身后的披风，娜美显然没兴趣和眼前的多尔顿较量，不仅仅是和原计划冲突，而且对方那种纯靠蛮力的动物系能力她也着实看不上眼，诚然动物系是对体术加成最高的果实，但是作为能力而言，这个系别的泛用面却太狭窄。除非是幻兽系，否则只有一种动物能力的动物系，哪怕是古代种也同样没什么太大的额外用途，可供开发的建设性用途除了战斗相关，其余的方面基本上完全派不上用场。

　　多尔顿本身已经完全做好了战斗的准备，但是听到对面娜美的话语后，却还是下意识地收住了手脚。这倒不是因为他害怕了眼前的敌人，而是因为很清楚自己身边的这些普通民兵绝对经不起恶魔果实能力的攻击，如果对方不打算战斗的话，就值得和其交流。

　　“你们意欲何为？这个国家刚刚经过一支海贼团的洗劫，现在没有多余的物资给你们。如果你们想要强行夺取的话，那就是打算放任国民们在这样子的雪季冻饿而死，我们也只有战斗这一条路！”

　　谨慎地看了一眼背后的海贼船，确定上面的海贼们没有趁机冲击海岸的打算后，多尔顿才再度将目光回拉，他的战斗直觉能告诉他眼前这个橙发女性的危险度，如果船上的海贼们不打算战斗，那恐怕也是因为他们相信眼前这一个人就能消灭所有人。

　　“安心，我们没打算在这里劫掠。而且，我们也不是什么海贼，挂海贼旗子只是为了瞒人耳目而已。”

　　拿出手里那份瓦尔波在半个小时前写好的传位诏书，娜美也严肃地看着眼前的多尔顿：“事实上，我们的来意，是为了向你们传达一件噩耗。那就是，你们的国王，瓦尔波陛下不幸在前一段时间病逝了，临死前，他希望我们能够帮他把这份诏书，以及他指派的新继承人送回这个国家。”

　　不得不说，娜美这个来意，的的确确是让包括多尔顿在内的一行民兵们全都愣住了，毕竟就算瓦尔波再怎么暴虐无情，但其毕竟是这个国家的国王，简而言之就算是对方真的回来，如果没有带头反抗的人，那么这些所谓的民兵们恐怕还是只会忍气吞声地继续服从其的统治。更别提，对其恨之入骨的时候，却突然被告知对方已经死去，这样子的茫然失措感，身为前护卫队长的多尔顿无疑是感受最为强烈。

　　“...那个...那个暴君已经不再是我们的国王了！我们...我们已经自由了...”

　　场面在静止了数秒后，一个站在多尔顿身后的民兵才大着胆子喊出了声，但从断续的语调以及其不由自主放轻的后半句话上，就不难看出其根本没有太坚决的反抗心思。

　　“这是什么话？就算瓦尔波陛下之前做过再多不对，但他毕竟是磁鼓王国正统的国君！而且，其在重病中嚎啕大哭为自己过去的所作所为忏悔，甚至认为自己的遗体不配回归磁鼓王国，这样子的行为，也不足以让你们这群子民们服从他最后的诏书吗？”

　　微微皱眉，娜美的表情和语调也带上了一丝严厉，身为上位者，她的气场显然不是这群没见过大世面的民兵们能抗御的，哪怕是为首的多尔顿也同样没好到哪去，作为前任护卫队长，多尔顿是在磁鼓王国上代国王在位时已经开始辅佐国君了，可以说瓦尔波也是他看着一步步成长起来的，虽然对方长歪变成了一个暴君，但多年君臣的那种习惯，还是让他此刻难以扭转。

　　更何况，娜美言辞中有关瓦尔波重病乃至嚎啕大哭的说法，不由自主地就将多尔顿以及这些民兵们心中的恻隐之心勾出了些许，他们毕竟不是专门的战士，犯下这种被轻易掌握心态的错误也并不奇怪。

　　“...算了...瓦尔波...陛下的诏书，给我吧。”

　　良久之后，多尔顿才一声长叹，继而开了口。从其称呼上不难看出，这个护卫队长已经放下了防御，而微微一笑，娜美也郑重地将手中的诏书递了出去，而将其接过打开，多尔顿粗略地扫了一眼，作为曾经长期辅佐瓦尔波的人，他自然认识对方的笔迹，而这上面的文字也很简洁，大约就是要传位给某个叫做寇沙的年青人，不过对于已经先入为主的多尔顿而言，这个时候自然而然地就脑补成了瓦尔波在重病之中无力握笔太久，所以文字只能简洁如此。

　　而在天鹅船上，众人无疑也是将娜美和多尔顿的对话尽收耳中，而各人的反应也都不尽相同。

　　罗宾的脸上带着些许无奈和笑意，无奈是因为她很清楚多尔顿一行人都被娜美华丽地误导了，没错，瓦尔波的确嚎啕大哭了，也的确遗体无法再回归磁鼓王国了，毕竟其身体上的谋杀痕迹太明显。但是，想必其原本的意思，和娜美加工美化之后的说辞是完全不同的。而笑意，则是因为罗宾很清楚已经不再需要使用武力了，这种回避杀戮的行为，无疑值得罗宾认可。

　　而MR1等一群高级特工们，则就是完全的叹服和满意了，毕竟娜美之前已经说过不再需要进行暗杀类的任务了，但对方能否让巴洛克工作社真的不需要暗杀也能过得更好，这是需要验证的问题。而现在，从其能够说服多尔顿的言语艺术上，无疑就已经是给这个承诺打了个分量足够的包票。

　　至于薇薇和寇沙，无疑就是复杂和苦涩并存了。原因也很简单，他们已经很清晰地从这一番谈话中，或多或少地窥探到了这位巴洛克工作社二代社长的能力，对方的战斗力还是个未知数，但是言谈交际方面的手腕却已经高超如此，这样子毫无破绽的敌人，该如何反抗？

　　“既然是瓦尔波陛下指派的继承人，就请劳烦其下来吧...只是，磁鼓王国现在物资紧缺，恐怕拿不出像样的登基礼物...”

　　疲惫地叹了口气，多尔顿随手将这份诏书还给了娜美，而微微一笑，娜美显然不会犯这种初来乍到就铺张浪费的重大错误，而是随意地对天鹅船上的罗宾开了口：“星期天小姐，我吩咐的物资船只，都准备好了吗？”

　　“嗨~在我们抵达的时候，十艘运送物资的船只应该都已经开始出航了，最多等到明天就会抵达。粮食、农具、棉被棉衣等等，都按照您的意思准备妥当了。”

　　自然而然地做出最为职业的微笑，罗宾的回答，无疑正是娜美之前的安排之一。毕竟对于财力不缺的巴洛克工作社而言，物资什么的根本不难弄到，但是对于刚刚经历过黑胡子海贼团劫掠的磁鼓王国而言，却无疑是雪中送炭。

　　“那么，现在该您出场了，磁鼓王国的新任国王。”

　　回头看向薇薇身边的寇沙，罗宾的语气也温和了下来，就像是对待已经深陷蛛网的蝴蝶一样。

　　“别再做无谓的抵抗了，这个世界上，的确有一些力量是无法抗衡的。”

　　“无论...你做怎样的努力，也是一样...”

　　（PS1：啊~十二点前结束战斗~时间有所提前~~）

　　（PS2：那么~~磁鼓王国副本，初始化完成~）




第一百八十节  血祭

　　太古之岛，这是位于伟大航路前半段的一座岛屿，这个名字是因为这座岛屿的生态环境迄今为止都还保持着恐龙时代的环境，算得上是一座数千万年都没有任何进步的岛屿，所以才有太古之称。

　　但同时，这座岛屿还有另外一个称呼，那就是‘小花园之岛’，这个名字的来由，则是因为这座岛屿上生活的各样生物，不论是恐龙还是其他巨型猛兽，都是非常巨大远超寻常的生物，所以看起来就像是巨人的小花园一样。

　　当然，如果说在一个世纪之前，这个称呼的引申含义还只是象征性的话，那么在这一个世纪以来，所谓的‘巨人的小花园’无疑已经名副其实了，因为在一百年前，真的有巨人来到了这座岛屿上，而且...是两个。

　　来自遥远的巨人之国艾尔巴夫，号称青鬼的东利，以及号称红鬼的布罗基，而这两人来这里的原因，是为了通过决斗来对某件两人争执的事情得出结果，不过，或许是因为两人的实力实在是不分伯仲，所以两人的战斗持续了一百年，甚至到了两人都忘记了战斗原因的时候，却依旧没能分出有效的胜负。

　　那个岛屿不应该成为那一行人的阻碍，毕竟按照草帽海贼团全员的性格，以及那两名巨人战士的性格来看，一行人起冲突的概率相当低，更多的可能性是把酒言欢一番，然后继续起行，直到这个磁鼓王国里来。

　　站在航海图前，娜美仔细地推敲着草帽海贼团的具体行踪，虽然对她来说阿拉巴斯坦的事件已经安排妥当，但是...如果对手是路飞那群人的话，总感觉还未足够。

　　“医生20已经交付给新国王了，按照我们给他指定的发展规模，目前要做的就是尽早恢复整个磁鼓王国的医学体系，按照他的聪明程度应该不难搞定。”

　　施施然地从门外走进来，罗宾随手将自己头上带着几片雪花的牛仔帽挂到旁边的衣架上，这里不是别的地方，而正是磁鼓王国的王宫偏殿，因为寇沙作为新国王需要回到宫殿当中，所以这一次多尔顿是亲自和居住在宫殿里的Dr.库蕾哈交涉，而后者这一次倒是并不介意交出王宫，但是条件就是王宫内部必须要有给医生以及她的一处容身之地，而对此，本性就不坏的新国王寇沙自然是毫不介意。

　　本来，这样子的小事是不需要被娜美知道的，不过对于娜美而言，这位名为Dr.库蕾哈的魔女医生，却有一个很特别的徒弟，那便是一只全世界仅有的特殊驯鹿，一只吃了人人果实，从而具备了人类智力的驯鹿，其全名为托尼托尼.乔巴。也就是，草帽海贼团几乎钦定的船医，所以她暗中关注并了解这些事情自然就不足为奇。

　　“嗯~新国王很聪明，不过，我听说医生20无条件地就服从了那位魔女的要求，以其为首领打算重建磁鼓王国的医疗学科，这是真的吗？”

　　并没有将目光从航海图上收回来，娜美只是看似漫不经心地询问。而罗宾显然也早就预料到了她会这样子发问，毕竟，所谓的‘医生20’不是别的，正是前任国王瓦尔波精心挑选出来的20个专用医生，算是整个磁鼓王国医术最好的20个医生。这样子精锐的一批医生，却会毫不犹豫地服从于一个看似没什么地位的女医生，这的确是有些奇怪。

　　“的确没错，那位名为Dr.库蕾哈的魔女医生是瓦尔波陛下胡作非为后仅存的民间医生，无论是医术还是威望在整个国家都极其尊崇，所以由其作为首领并没有不妥，而且，其还有一个非常可爱的弟子。”

　　显然，罗宾已经在和库蕾哈的交涉途中见过乔巴了，而且正如原著一样，这个外表冷酷其实内心非常喜欢毛茸茸可爱物的黑肤御姐相当喜欢乔巴，所以连带的对其师傅库蕾哈也没有太多的为难，毕竟娜美目前主要的计划，就是让磁鼓王国的医疗体系尽快复苏，在这个大前提下，她不介意忽略其他的一些小细节。

　　“那么，按照预定的计划。安排Mr3、Mr5及其搭档们驻守这里，其余的人包括薇薇公主一起返回阿拉巴斯坦，我们还有别的工作需要做。”

　　最后看了一眼航海图，估算了一下路飞一行人的行程后，娜美便利索地转身准备离开。而这让罗宾微微挑眉，虽然拿起自己的牛仔帽跟上了娜美，但黑肤御姐到底还是有些忍不住地开口发问：“到底怎么回事？我总感觉，你似乎在等着什么人一样，是我的错觉吗？”

　　“呵~何必心急呢，反正如果真的有价值的话，结果自然会到来的。”

　　微微抚了抚自己鬓角，娜美并没有打算立刻回答这个问题，只是回头朝自己身后的罗宾眨了眨眼：“所以，就当做是惊喜吧，不好好等待可是不行呢。”

　　如果说娜美是在等一个惊喜的话，那么对于小花园岛上的乌索普等人，就是完完全全的只有惊而没有喜了，原因也相当简单，如果你是一个没什么战斗力的普通人，突然被船长告知，你们要到一座太古的小岛上探险，而且这座小岛上还充满了肉眼可见的巨型猛兽的时候，那种内心的战栗感想必也是和乌索普不相上下的。

　　“不~要~啊~~！”

　　抱着路飞小腿的乌索普一脸的鼻涕和眼泪，长鼻子的语调都带着棉絮一样的飘荡感：“就算是要去什么地方探险，但这种地方也实在是太恐怖了啊~~！”

　　天空中，一只巨大的翼龙似乎是听到了下方的嘈杂，继而发出了一声长长的尖叫声，而在它那巨大的爪子里，赫然能看到一只还在垂死挣扎的花豹，显然，对于这些恐龙时代的超级掠食者们而言，后来的哺乳动物们不管是什么猛兽，也只是其爪子里的美餐罢了，没错~这里自然也包括了同为哺乳动物的正常人类。

　　“哇~！！好厉害~！！那只大鸟居然能把花豹当食物啊！”

　　然而，既然上面说了害怕是正常人类的反应，那么理所当然的，对于非正常的人类而言，这样子的画面能够激发的当然就不是什么害怕，而是完完全全的兴奋了。比如被乌索普抱着小腿，却依然站在船沿上眼冒金光的路飞，虽然他小时候见过的动物也基本上能写够一本动物界百科全书了，但这些恐龙却还真是第一次见，感到亢奋无疑是其身为搞事精的本能。

　　“的确，这座岛上的动物还真是稀有。”

　　摸着下巴的索隆也是一脸的兴趣，虽然绝大数情况下这个绿藻头对很多东西都漠不关心，但一些偶尔的虚荣心却还是有的，比如说，让一些看起来很厉害的人或物倒在自己的刀下时，那种击败强敌的成就感。

　　“真是，我就说需要一个带锁的冰箱。喂，绿毛，冰箱的食材正好没有了，你看起来很闲，快点滚去弄点肉回来。”

　　百般防范却还是无奈地发现冰箱的食材几乎见底，按着额头的山治连踢路飞的心思都没了，毕竟如果这算是厨师和偷食者的较量的话，那山治无疑是一败涂地，这种时候也只有倒霉地愿赌服输，去收集食材补充亏空了。

　　“啊？这是拜托别人的态度吗？卷眉？！”

　　“切~我看你是不敢去吧，那柔弱的剑士小姐就待在船上好了，我自己去也行~”

　　“混账！我绝对比你能够弄到的食物更多！”

　　“哦~！那就来比比啊！”

　　“哇哈哈哈哈~你们俩也好有干劲啊，好！朝着丛林探险！前进！”

　　老规矩，索隆和山治再一次杠了起来，而一侧的路飞则是事不嫌大地一边哈哈大笑一边率先带头冲进了眼前的丛林里，而索隆和山治则是紧随其后，随着一溜烟尘过后，整个船上便只剩下乌索普、诺琪高、克比，以及最后满脸无奈的可雅。

　　“就这么...走掉了...”

　　一脸死灰的乌索普无疑是满心绝望，原本这种危险的环境已经是让人自顾不暇了，偏偏能依靠的三个非人类战斗力居然还都早一步跑掉了，这样子的感觉，简直就像是冬天不穿棉衣一样，透心透心的哇凉感。

　　“啊...有着最强战力的三个家伙...就这么把其他的船员丢下，自顾自地跑去探险了...难道他们就不懂得纪律为何物吗？”

　　同样捂着额头，诺琪高的语调上却也已经完全是恨铁不成钢的感觉，做过海军的她虽然不觉得草帽海贼团需要令行禁止，但最起码的登陆计划总要有吧，然而，已经早早跑掉的船长和副船长，深刻地展现了什么叫做猪突式计划。

　　“那...那个...那个是...恐龙...”

　　原本，在船长和副船长靠不住的时候，拿决定的就应该是船上三巨头之一的航海士了，然而，尚且还处在恐惧之中，此刻浑身上下更是抖得如同筛糠一样的克比，显然也不可能具备这样子的能耐。

　　“嘛嘛，反正我们也没有别的事情，只需要在这里等着路飞先生等人收集完食材回来后，大家再考虑下一步计划不就行了吗？”

　　性子最温柔的可雅显然不会去责怪路飞等人，只是捂着嘴偷偷发笑，虽然一开始还曾经有过担心，比如是否会给这些海贼们带来麻烦，但是在这些日子里，这些人毫无怨言地轮流给她供应鲜血，这种完全的善意，也让她放下了自己的心防，接纳了这群古怪的朋友们。

　　“唉~只能如此了，我去把大家堆积起来的脏衣服清洗一下吧。”

　　身为娜美的姐姐，诺琪高本身的20岁也是目前草帽海贼团里年纪最大的一个，所以很轻易地就代入了姐姐的这个身份，这种照顾他人的本能更是让她本能地就负责起了这些杂活。

　　“哦~那我去把梅里号破损的一些地方修理一下~”

　　而在小花园岛中央最高的火山口上，两个身影却赫然站立于此眺望着远处的海湾，在那里梅里号桅杆顶端的草帽海贼旗格外显眼。其中一个正是之前已经在不知名教堂出现过的黑衣少女，现在已经继承了诺斯的这个名字。而另一个，却是一个衣着华丽身材高挑的粉发女性，无论是耳垂上闪亮华丽的钻石耳坠，亦或是肩膀上名贵的雪狐皮围脖，都能看出那种完全符合人类上流社会审美的奢靡感。

　　“居然让我停下至关重要的全球小姐评比赛，来到这种蛮荒之地！诺斯，你真的脑子没坏掉吗？！”

　　毫无疑问，这个打扮华丽的女性正是原著中后来嫁给瓦尔波的全球小姐，金德瑞拉。只是现在看来，她的心情无疑极其恶劣，原因恐怕就是因为放弃了比赛，转而来到了小花园岛上。

　　“这是修女的命令，因为我们追寻的祭品已经再次出现了，如你所看到的，那艘船就是祭品可能藏身的目标。”

　　诺斯对于金德瑞拉的恶声恶气没有任何的不悦，只是以一种清冷淡然的语调慢慢地说着：“另外告诉你...我是新的诺斯，上一个诺斯在我来的时候刚刚被删除。”

　　蓦然打了个寒战，金德瑞拉白皙的额头上也冒出了些许冷汗，显然，她很清楚诺斯的言外之意，毕竟，她也并非是第一个‘金德瑞拉’，而如果她不能完成任务，想必她也不会是最后一个。

　　“...这样，既然是修女的任务...我们就携手努力吧...下一步做什么？”

　　利索地转换了自己的语调和态度，金德瑞拉果断地打算将话题拉回到任务内容上，而顺着两人的目光向下，赫然能够看到！在火山脚下那片空白的地面上！一个巨大的身影已倒伏于地，手中的战斧和圆盾昭示出其身为战士的身份，然而即便是强大的巨人族战士，在这个时候也只是带着满身伤痕倒在地上生死不知。

　　“当然，是把祭品吸引过来，用这个巨人的鲜血。”

　　微微抬手，诺斯冰白色的眸子中没有任何的动摇，而伴随着她的这个手势，空气中却陡然冷光一闪，一根凝聚的长条状空气块犹如箭矢一般倏然射出，准确而残忍地击中了地面上巨人的手腕，将其动脉狠狠截断！而殷红的鲜血也随之喷涌而出，将剧烈而浓郁的血腥味朝着四面八方扩散而去！

　　“接下来，就等着嗅到血腥味的祭品，自己上门吧。”

　　（PS1：啊~~可怜的巨人~虽然设定上各种吊炸天，然而剧情里各种被吊打~所以~这次也不例外~）

　　（PS2：既然是乐高家族~自然不能只有一个长条~还有很多~方块啦~三角啦~圆柱啦~十字啦~~唔，加起来就是个世界级的积木玩具供应团体~）




第一百八十一节  普通人的战斗

　　“真是的，这样子的树林里真的能找到足够大的食材吗？”

　　挑剔地看着四周的环境，山治显然对于食材的外貌要求还是有一定分数的，毕竟这一次是和索隆打赌要抓到一只更大的猎物，但是迄今为止并没有可能符合要求的生物入眼。

　　“没信心就算了，反正我也能找到足够的食物。”

　　另一侧的索隆适时地送上嘲讽一枚，但这一次却没能等到山治发火，蹦蹦跳跳走在最前面的路飞却很是奇怪地停了下来，这个草帽船长虽然绝大多数情况下智力可以和白痴划等号，但并不代表其没有判断情况的基础智能，所以，其接下来的一句话也将索隆和山治的注意力顿时都吸引了过去。

　　“好奇怪啊，这里这么大的脚印是什么？”

　　值得路飞惊叹的东西绝对不会太正常，而这让对视了一眼的索隆和山治暂时压住了继续交流嘴炮的想法，继而双双走上前。而映入三人眼帘的，赫然是足以让人震惊的一幕。

　　原本应该稳固的丛林就好似被什么巨兽踉跄着趟过了一样，无论是高大的树木还是一些低矮的灌木此刻都呈现出凌乱无比的姿态，而在这些植物被粗暴分开的空隙中，则是可以看到一个巨大无比的脚印。

　　“好大...！这样子的脚掌，这座岛屿上难道还有巨人？”

　　吃了一惊的山治仔细地观察着眼前这个印刻在地面上的巨型足迹，而一侧的索隆则是皱着眉头开口：“不仅仅是单纯的巨人，而且...还是个相当麻烦的巨人...”

　　是的，作为对血液极其敏感的剑客，索隆看到的正是这个脚印赫然带着血迹的事实，虽然也能假设成是被巨人携带的猎物的血迹，但那样子的话，血迹应该是洒落在脚印两侧，而不是几乎浸透脚印的样子，而且...

　　绿发的女剑客微微凝眉，她虽然是路痴，但不代表没有观察环境的能力，这周围的树木倒伏的情况完全不像是巨人悠闲时开出来的道路，倒更像是巨人身负重伤，不得不夺路逃跑的时候，在慌乱之下所碾出来的道路。

　　综合这些细节考量的话，那情况就该是：什么更加可怕的东西，击伤了这个原本应该所向无敌的巨人，并迫使其不得不负伤逃跑，那么这条血迹脚印通往的尽头，应该就是那个身负重伤，此刻或者奄奄一息，或者狂暴到会攻击进入视野一切活物的巨人。

　　“太麻烦了，喂，路飞，我们还是换一条路...”

　　完全不想卷进这件一看就麻烦的事态中，索隆本能地试图招呼路飞离开这里，但绿毛剑客还没说完，就听到眼前的草帽白痴一声尖叫，在其回过头来的时候，已经是满眼闪烁的小星星了：“太棒了！！巨人！我要让他做我们的伙伴！”

　　“啊？这个...路飞，冷静！混蛋，所以我说你给我消停点！”

　　双双大惊失色的索隆和山治连忙伸手，试图拦住眼前这个开始发疯的橡皮猴子，但是后者充分地证明了什么叫做逗比是不可能被阻拦的，哈哈大笑的路飞只当索隆和山治是在和自己玩耍，双手一伸直接抓住了头顶的树木，继而直接拖着挂在自己腰上的山治和索隆腾空而起，朝着眼前这个巨大的血脚印所延伸而去的方向荡了过去！

　　“可恶~！什么时候你才能听进别人的话啊啊啊啊啊~~~”

　　远远地，索隆和山治怒急交加的话语也变成了一连串的回声，但是，比起这边的情况来，梅里号上的一幕，却无疑已经趋于崩解。

　　“呃...啊...是血...”

　　断断续续的字眼，从可雅的喉咙中几乎是一个字一个字地蹦了出来，而她的红眸此刻也不再是之前那种犹如水晶一般的清澈，而是再度变得狂乱猩红，犹如发狂的恶兽一样带着择人而噬的危险感，即便是金发女孩拼了命地想要压制住那种力量，但是很显然，她的意志能做到不去攻击眼前的乌索普等人，就已经是极限。

　　“可雅！快点清醒一下，是我们啊！”

　　紧紧地抓着自己常用的武器弹弓，乌索普却无论如何也无法将之瞄准自己眼前的金发女孩，肉眼可见的一股血红色的雾气仿佛恶灵一般阴魂不散地缠绕在可雅的身上，而且它的感觉无疑是比第一次在贝尔梅尔出现时强大了许多，毫无疑问在草帽海贼团轮流给可雅供应鲜血的同时，那股隐藏在可雅体内的力量也增强了极多，而此刻，它便是感应到了远方那股更为强大鲜美的血腥味，因此才再度从可雅体内浮现。

　　“可恶！我们什么也做不到吗？”

　　握着步枪的诺琪高同样无计可施，她很清楚眼前这种狂乱的姿态绝对不是可雅的本意，但是控制她身躯的这股邪恶力量，却无疑是让她成为了最首当其冲的傀儡，这种情况下除了攻击可雅之外没有任何能够让对方停下来的方法，但是这个前提本身就是不可能实现的。

　　“血...血？可雅殿下说血...但是这里，我们谁都没有流血啊...”

　　浑身发抖地抱着一杆诺琪高塞给自己的步枪，克比虽然此刻完全没有战斗的勇气，但是他显然还是发现了一个不能绕开的盲点，到底是哪里的血腥味吸引了可雅，以至于其体内的力量甚至亢奋到了不惜再次暴走的地步？

　　“让...让开...乌索普...唔！”

　　仿佛嘶鸣一样，可雅艰难地保持着自己最后的一丝神智，但这种感觉无疑是极端的苦痛，她能感到自己的身体里仿佛所有的血液都在沸腾，而内脏就像是被这些血液所熬煮的肉块，回馈给她的不仅仅是极致的灼痛，还有一种难以遏制的焦渴感，就像是迫切地渴望着以外界的鲜血来弥补自身一样。

　　“难道...她的目标不是我们？而是...另有其物...？”

　　终于注意到了这一点，诺琪高也一把抓住乌索普的肩膀，将其从可雅的面前拖了过来：“不要阻拦她！现在不是迫使她把我们当敌人的时候！”

　　伴随着乌索普被拉开，挡在可雅面前的障碍终于没有了，金发女孩仰天发出一声凄厉的尖叫，整个人的身躯却已经腾空而起，从梅里号的甲板上一跃而下，继而朝着眼前的丛林飞奔而去！显然，乌索普等人无法觉察到那股空气中的血腥味，但是对于可雅而言，迫切需要鲜血进行升级的她，却对于那些强大的血液敏锐之极，哪怕是远在几乎数公里之外，但巨人一族的血液，仍然吸引到了她的神经。

　　“该死的！别拦我，诺琪高！”

　　眼看着可雅飞快地消失在了丛林当中，心乱如麻的乌索普再也无法保持冷静，焦躁地试图推开诺琪高，但是曾做过女海军的棕肤女性却只是强硬地狠狠一拉，便把长鼻子整个人再度拉了回来，继而重重地将其摔倒了梅里号的甲板上。

　　“你给我等下！你是想去救可雅，还是想白白送死？！”

　　狠狠地逼视着乌索普的双眸，诺琪高的右手也咔嚓一声将端着的步枪顶在了长鼻子的额头上，语调更是带着森然的寒意：“如果是后者的话，用不着你去喂那些丛林里的猛兽，现在由我开枪毙了你！好歹还能给你留个全尸！”

　　“你这...！切...你到底想说什么？”

　　被诺琪高的行为所震慑，原本焦躁的乌索普也稍微冷静了下来，而看着对方不再挣扎，诺琪高才收起了手中的步枪，继而冷声开口：“路飞他们可以不用顾及纪律，这是因为他们本身就有着超出普通人的力量！但是别忘了，我们只是普通人而已！如果再没有最起码的行动纪律以及行动安排！你真觉得自己有一个远大的目标就不会死吗？”

　　“那个...乌索普桑...我也觉得，诺琪高小姐说得对...”

　　在一边惊慌失措的克比显然不知道该怎么拉架，但是诺琪高这种标准的海军腔调，却还是引出了他的些许勇气，让粉毛的小矮子在咬了咬牙之后，终于吐出了自己的话语：“所以...即便是要去救可雅小姐，我们也得...呃...准备一些计划...”

　　诺琪高和克比的话语，也终于让乌索普眼中的愤怒彻底消失了，虽然刚才是一时血气上涌打算跳出去找到可雅，但现在经过两个同伴的开导后，属于长鼻子本身的急智，也终于回到了其身上。

　　“...我知道了...你们说的没错，我们不像路飞他们是怪物...所以，必须要准备计划！”

　　咬了咬牙，乌索普也从甲板上站起，继而认真地开口：“现在路飞他们也不在，我们既然是他们的同伴，就不能总是依赖他们。诺琪高，我们之中你有领队的经验，告诉我们该怎么做。”

　　“正是如此，毕竟我们也必将面对属于我们自己的战斗。”

　　深深地呼吸了一下，诺琪高的眼神也重新变得坚定，即便是现在她已经退出了海军，但这不代表她从中获得的训练成果也会就此消失，棕肤的女性点点头，继而冷声开口。

　　“首先，给路飞他们发出烟火信号，留下我们去找可雅的消息！”

　　“然后...去厨房里找到那些新鲜的大蒜，我们需要它们的汁液，才能对抗得了那种控制可雅身体的力量！”

　　（PS1：普通人的战斗啊...终究还是要细心描述一下~）

　　（PS2：啊~果然无法被限制，前些日子想着拼全勤拼命想要保持，结果感觉越来越差...今天才算是又有了种回到海贼世界的感觉...）




第一百八十二节  接战

　　事实证明，存心作死的话，不管是什么人总会找到足以送其归西的东西，就算是立志要成为海贼王的人也不例外。

　　“这个...真的好大...”

　　抬头仰视的路飞喃喃开口，但是不等他有所反应，伴随着如同天空崩塌一般的剧烈风响，一柄单看体积足足比梅里号的长度还超出两倍有余的长剑已经劈头盖脸地朝着他所站立的位置砸了下来！

　　“危险！”

　　就算是橡胶人，也抵挡不了这种带有利刃的攻击，所以路飞也终于在自身的本能下连滚带爬地朝着旁边进行规避，总算是赶在这把巨剑劈下来之前躲到了旁边的位置，这时，同样和其来到此处的山治和索隆，才来得及看清眼前发动攻击的东西到底是什么。

　　没错，正是一个巨人，不论是足足达到了数十米的庞然体型，亦或是那手中紧握的剑盾，都昭示出对方确确实实是一名传说中的巨人族战士，但是，对方的情况却明显不大好。

　　大大小小的血口几乎遍布了这个巨人的躯干和四肢，包括现在这个庞然大物也没有停止流血，奋力砸向路飞的那一剑的动作，更是让其肩头部位的伤口鲜血迸流，而其脚下的地面，更是已经被其流出的鲜血染红，几乎汇聚成了一个小型的血泊。

　　“你们这些...卑劣之徒！！”

　　看得出来，眼前的这个巨人乃是一个训练有素的勇士，然而沉重的伤势到底还是拖垮了他的身躯，以至于他的攻击也无法连续进行，只能伴随着沉重的喘息，仿佛吐出遗言一般地怒吼出声：“我...艾尔巴夫村的战士！青鬼东利！绝对不会饶恕你们这些亵渎神圣决斗的败类！”

　　“唉？可是我们什么都没做啊！”

　　吃惊的路飞本身就没有和眼前这个巨人战斗的心思，这倒不是他害怕，而是纯粹只想和眼前这个大家伙搞好关系而已。而一侧的索隆则是不耐烦地开始拔剑：“废话！我们当然什么都没做，我们唯一做的就是跟着你这个白痴现在来到了这里而已，现在成了别人的替罪羊也没什么好说的道理。”

　　“没错，就算是想要获取信息，也得先让这个大家伙冷静下再说，他的伤势太重了，再这么剧烈活动的话可是会没命的。”

　　点着一根香烟，山治也理智地理顺了眼前的情况，争辩什么的显然没什么大用，尤其是眼前这个自称青鬼东利的家伙已经双眼翻白接近失去意识的时候，最好的做法就是先用暴力让其冷静下来，然后再慢慢分析现在的状况。

　　“可恶~！要打吗？那好！看我的！”

　　甩了甩拳头，路飞显然从善如流，三人组利索地看向眼前的巨人，虽然这么个庞然大物对普通人而言已经几乎等同天灾，但作为同样战斗力已经超出普通人概念的人，这并不会让他们感到难以对敌。

　　“喝啊！！”

　　东利的战斗能力无疑是极其强大的，即便是此刻已经身受重伤，但这个巨人的猛劈依然带着催山折岳一般的威势，而正面交叉自己双手的雪走和初代霞岚，索隆的眸子也随之收缩，却是一个带着反击性质的招式：“两刀流！犀回！”

　　下一刻，地面轰然开裂，索隆所站的位置更是瞬间下沉，然而绿发剑客的双臂却没有任何的动摇，居然硬生生地接下了这一剑，而伴随着其剑刃的猛然偏转，巨人东利施加在自己剑刃上的巨大力道赫然被随之偏转，整个人的平衡也随之一个踉跄，甚至出现了立足不稳的感觉。

　　但对于此，索隆只是很不满意地咂了咂舌，她的本意，是利用这个格挡反击类的招式直接把东利的力道反弹，但是现在的力量却无法完全做到，只能将其偏转。但饶是如此，平衡被破坏对于眼前高大的东利而言，无疑是一个足以被攻击的机会。

　　“到我了！”

　　一个跳跃落到东利握剑的手臂上，路飞大幅度地后拉自己的右臂，继而如同冲刺助跑一般地沿着对方的巨臂冲向东利的头颅，但这样子明显的攻击路线，无疑也会引起东利的注意，即便是此刻身负重伤，但巨大的战士依然咆哮着挥动左臂，那带着臂盾的左手简直像是崩塌的山岳一样砸向路飞，情况无疑极其吻合人类拍向虫子的情景。

　　“休想！羊肉SHOOT！！”

　　但是，另一侧的山治显然就是为了防止这种情况，叼着香烟的金发厨师吐气开声，沉重而精准的一脚踢在了东利的左手手肘上，这针对关节的一击，让巨人的左臂攻击也顿时出现了巨大的偏差，身体的半边更是完全失衡，如同倒下的巨木一样朝着右侧的森林倒去！

　　而在其还未完全倒地的时候，路飞的距离显然已经进入了射程，尽管眼前目标的体型超出了无数倍，但从小就打架经验丰富的草帽少年还是天然地把握到了应该如何攻击，瞄准眼前巨人那有着浓密胡须的下巴，已经拉长蓄力了足够时间的右拳也随之爆发而出！

　　“接招！！橡胶橡胶的！巨人猎枪！！”

　　嘭！！

　　沉闷的打击声让周围的空气似乎都停止了一个瞬间，东利巨大到足以媲美梅利号的脑袋瞬间向后扬起，如果这是在拳击比赛中的话，这个受击的状态基本上就代表着大脑将受到剧烈震荡的危险情况，而东利虽然是巨人，但是他的人体构造除了体型之外，其余的看起来并未和人类有什么不同，所以这个庞然大物也极其干脆地双眼一翻，以直截了当的姿态轰然倒地，宣告了这场糊里糊涂的遭遇战正式结束。

　　“好了...现在，等他休息好之后，再告诉我们，到底发生了什么吧。”

　　收起自己腰间的佩刀，索隆也打算找一个地方停下来休息休息，但就在这时，伴随着一些被惊动的飞鸟，一溜火光突兀地从梅里号的方向窜上了天空，这种用来发动信号的烟花显然只代表一个信息，那就是船上的人需要帮助！

　　“糟了！诺琪高小姐和可雅殿下可能遇到麻烦了！”

　　最关心女士的山治顿时一蹦三尺高，如果是路飞还在船上的话，或许这个智商介乎于三岁到十岁之间的船长大人会和乌索普一起单纯放烟花玩，但现在路飞不在，乌索普还不至于独自一个人玩这种烟花信号，那就只能说明是的确出事了。

　　“切~果然是第二波追兵或者别的什么吗？喂，路飞，接下来怎么办？是待在这里等这个大家伙苏醒，还是先回去看看发生了什么？”

　　关键时刻索隆显然就不会忘记自己身为副船长的职责，而山治虽然已经是一脸急迫，但同样停下脚步将目光转向路飞，想要知道这位船长会给怎样的命令。

　　“山治，你回去，我和索隆在这里等这个巨人醒过来，我有预感，他能够告诉我们更多。”

　　而路飞也完全没有让两人失望，草帽少年的脸色也严肃了起来：“乌索普她们就交给你了。”

　　“嗯~！放心，包在我身上！”

　　猛地竖了一下自己的大拇指，山治也放心地点了点头，继而朝着原路迅速返回，现在看来的话，乌索普那边的战斗力无疑太过薄弱了，而且索隆对于追兵的推测，也完全不能否认。

　　而在小花园岛的正中央，另外一名倒下的巨人布罗基被故意割开的动脉，已经将血液几乎浸透周围的土地，而浓烈的血腥味不仅远远地随风飘荡，更是吸引来了大量的蚊虫，这让站在山顶的金德瑞拉也不由得厌恶无比地掩住了自己的口鼻，然而其身侧的诺斯那种冷漠的姿态，却让这个追求奢华的全球小姐不敢有任何的抱怨之处。

　　就在此时，一个身影也终于从海岸方向的树林中出现，正是摇摇晃晃的可雅，受到鲜血的吸引而导致体内的力量暴走，金发的大小姐现在已经几乎完全失去了意识，只剩下渴求鲜血的本能，在促使着她的脚步前进。

　　“来了！终于，我们的努力是有成效的！”

　　长长地松了一口气，金德瑞拉盯在可雅身上的目光也变得格外炽热。是的，她很清楚如果失败的话，就会迎来最可怕的惩罚。但是相对的，如果成功的话，能获得的奖赏也绝对是不可限量的。区区一个全球小姐的头衔，的确比不上乐高家族积累了不知多少代的财富奖励。

　　“还不能确定，要等她喝下那些鲜血，才能断定。”

　　然而，一侧的诺斯语调依旧淡漠，这种兼职超出常人的冷静，让原本已经雀跃的金德瑞拉不得不硬生生地压下自己的亢奋，继而露出一个职业性的假笑：“当然，你才是这次事件的领导者，你说什么才算。”

　　“修女告诉我们的消息就是，祭品对于鲜血有着无与伦比的渴望，是渴血症唯一真正的源头和载体，所以...只要我们可以确定，那么将其捕获严加看管，就是遏制渴血症在这个世界上蔓延的唯一途径。”

　　随着这种叙述的语气，诺斯的眸子却随之抬起，继而看向可雅来时的方向，居高临下的视角优势，已经可以让她看到尾随可雅而来的那三个身影。

　　“所以，在此之前...如果有阻碍这项伟业的人，只能将他们视作是必要的牺牲者。”




第一百八十三节  饮血的动机

　　鲜血，这种东西让自己变得强大，但是，同时也在不知不觉间成为了自己的负担。

　　房间的床榻上，一个浑身赤果的女性已经沉沉睡去，即便是在沉睡中，还是能看出她脸上那一抹不正常的迷醉，而如同是某种诅咒的烙印一样，她脖颈上的一个牙印清晰可见，毫无疑问，这就是娜美今天的‘夜宵’。

　　披着睡衣站在窗前，娜美只是微微叹息，有经验如她，自然早就觉察到了血血果实所蕴含的这个卑劣的陷阱，那就是对于人类而言，极其被诟病的一项特性——成瘾性。

　　别误会，并非是说血血果实会让人对血液上瘾，而是因为‘血液’本身就有着会让生物上瘾的效果，就像是人类骨子里的兽性会让人崇拜狼人文化一样，可以看做是深埋在人类体内的嗜血欲，让人类在反复的吞食下会对这种几乎代表生命的物质不由自主地上瘾。

　　而以血液为主要资源的血血果实，它会让食用者由此对血液上瘾也就毫不为奇了，尤其是它能让自己的能力者从吸血中得到完全可以觉察到的力量提升，追求强大+本能嗜血这两种本性同时被激发，几乎是不存在有人可以完全拒绝这种诱惑的。

　　娜美之所以能控制自身，不变成一个嗜血如狂的人，是因为她已经早在之前的社会磨练中就有了相当丰富的对抗经验，毕竟资本主义本身就代表了人类社会中‘欺诈’、‘蛊惑’、‘刺激’、‘诱导’等等手段的极致，如果没有抗衡这些诱惑的坚固内心，几乎是不可能在这样子的游戏中登顶的。

　　所以，在觉察到血血果实的能力下意识地把自己引导向更多的掠取时，娜美就本能地明白了过来，这个套路她早就见识过了，以一部分甜头驱使顾客更多地去努力和行动，不管这是否真的对顾客有利，但她的本能反应就是抗拒和控制自身。

　　也是因此，她始终谨慎地将自己的吸血行为控制在一些心甘情愿被金钱收买的女性身上，没有人比她更清楚，‘掠夺’是最容易让人失去理智的事情，所以即便是体内的渴血欲望再怎么作怪，她也始终不肯完全放开对自身的控制。

　　“如果这次的血血果实能力者不是我，又会怎么样？”

　　微微蹙起眉头，娜美的这个问题并非是一时心血来潮，而是这段时间她所逐渐感觉到的一件事情：人类的传承是一种十分脆弱，但同时又在某些时候坚固得可怕的东西，既然有血滴石这样子的物质传承一直持续到了现在，那么有没有可能，这个能力者曾经造成的影响并不止于这些？

　　如果是这样子的话，那些被其留下来的势力有没有可能迅速察觉到新任的血血果实能力者？

　　除非是一些意志极其坚定比如路飞这种，又或者对于利害关系有充足的认识，比如娜美这号。否则，任何一个普通人得到这个能力的话，恐怕都无法抵挡这个果实所蕴含的力量以及诱导，更不用说大概率得到恶魔果实的往往是充满野心的海贼之流，如果是这些人得到血血果实的能力，可以肯定的是他们会迅速迷醉在快速提升的力量当中，从而变成一头只知道猎食鲜血的怪物，而这样子可怕的大规模吸血事件，必然会被社会觉察，到那时候那些潜伏在人类社会中的有关系者，必然也会知道这颗果实的能力者已经出现。

　　难道...是因为自己的克制，所以才导致血血果实的影响力到现在还未曾触动这个世界的警铃？所以，也让自己大意地认为，这个世界上并没有什么人会刻意在乎自己的力量？

　　娜美的红眸微微收缩，她并不喜欢推断没有理由的事情，而对于人类而言，超出规格的力量和智慧，它们本身就是人类做出任何事情的‘理由’，若血血果实的强悍程度真的达到了娜美所推测的那样子，它留在人类社会中的痕迹也必然极其深远，一如黑胡子会对暗暗果实的力量念念不忘，甚至用了二十多年的时间潜伏在白胡子海贼团，最终以杀死好友的代价，终于成功夺取了那份黑暗的力量。

　　以此来推断的话，血血果实这样子可怕的能力，不应该没有人挂念，而如果真的有人在翘首以盼这颗果实的出现，他们除了搜集和等待恶魔果实之外，还能以什么方面来判断呢？是的...那无疑就是新任血血果实能力者，在自身无法控制的嗜血欲下造成大规模吸血事件的新闻上。

　　然而可惜的是，迄今为止，除了被灭团的恶龙海贼团以及一些海上的小海贼团之外，娜美并没有使用自己的能力大规模地进行屠杀或者无节制吸血，而区区一些海贼团被消灭，还不足以成为让整个世界都关注的消息。而她获取鲜血的途径，更是不惜以金钱招收那些社会上的女性，对方多半会把她的吸血行为看作是调.情的一种方式都有可能，而且拿到了足够的报酬也不会四处大嘴巴地传扬和娜美如何如何，这就使得娜美对于鲜血的渴求，几乎是没有多少人真正知道的。

　　这样看来，如果那些幕后人单纯地以‘造成大规模吸血事件’来作为对血血能力者的追踪方式，那么这无疑是直接将娜美漏了过去。而可以肯定的是，娜美和这些人之间，谁早一步发现另外一方，谁就能够得到更多的主动权，不管是善意或者恶意都是如此。

　　娜美并不愿意把这个世界和人心想得太过阴恶，但是既然原著里已经出现过可以直接杀死能力者，然后将其吃下的果实再重新就近凝聚的可能事件，那么能力者自身的生命就不再因为自身能力的特殊性而有所保障了，恰恰相反，还会成为一些时候的催命符。

　　但是现在看起来，如果血血果实的力量真的具备‘生物传染性’，那么，已经中招的可雅，到底能否抵御得了这种嗜血欲呢？

　　“呃...恶...”

　　无力地抱着双臂，可雅的身体却剧烈地颤抖着，她已经没有力气再去支撑自己的身体了，而在她眼前，就是青鬼布罗基庞大的身躯，巨人那依然炽热的血液，还在从身体的伤口中汩汩流出。炽红色的血液，配合上周围火山低沉的轰鸣声，就像是生命的岩浆一般，蕴含生命的同时也包含着似乎足以毁灭的危险。

　　“嚯哦，看起来是个很漂亮的小姑娘，喂~现在可以确定目标了吧？”

　　金德瑞拉迫不及待地落到了可雅的身侧，她根本不在乎眼前的可雅到底是谁，只是本能地明白自己的任务很可能就要完成了，毕竟眼前这个金发的少女的确是被血液诱惑到这里来的，这已经是绝对盖棺定论的渴血症患者了，只要将其抓住，那么自己能得到的奖赏绝对是难以估算的。

　　“......不行，她还没有喝这个巨人的血，所以无法完全确定。”

　　然而，另外一侧的诺斯却是淡淡地给金德瑞拉泼了一瓢凉水，这让原本已经试图去抓可雅头发的金德瑞拉也本能地停下了动作，继而讪讪地回头争辩：“可是...你也看到了，她的这幅鬼样子，还有闻着血腥味而来的德性，难道还不足够判定吗？”

　　“...不行...”

　　依然是冷淡的回答，诺斯听起来轻灵柔软的音线，却毫无疑问是透露着不容逾越的意味，这让金德瑞拉的细眉也不由自主地跳动了一下，即便是很清楚对方的身份，但这种一而再再而三被压制的恼怒，还是让金德瑞拉感到了相当的不耐。

　　“哈~这还不容易，如果是这样子的话，只要她喝下血液，就能证明了对吧？”

　　恶狠狠地伸手捉住可雅的下巴，金德瑞拉的动作也再没有之前假扮的那份高贵，而是粗暴而厌恶地将可雅拖向眼前布罗基身旁的血泊：“来！你这个恶心的小碧池！好好地给我张嘴喝下去！”

　　“呃啊~！”

　　发根被撕扯的疼痛，让可雅完全赤红的眸子也恢复了些许神采，金发少女显然本能地意识到了某些事情，在被金德瑞拉粗暴地推倒在地面上时，可雅几乎是死死地闭上了嘴。尽管她体内的渴血欲望促使着她去痛饮眼前的血液，但是很显然，可雅就算不知道血血果实的危险，但她已经明白了吸血乃是怪物的行为，而她，绝对不愿意成为怪物。

　　“可恶！你还在等什么？！快点！乖乖地喝啊！”

　　感到自己被忤逆的愤怒，让金德瑞拉也完全不在假扮，而是抬起自己的脚掌狠狠地踢踹在了可雅的脊背上，但这种殴打的行为却完全没能让可雅屈服，金发少女只是依旧顽固地咬着嘴唇不肯低头，而这也让金德瑞拉愈发不耐，她的踢踹和谩骂也变得更加用力。

　　“......”

　　诺斯平淡地看着眼前金德瑞拉对待可雅的殴打行为，她的眼神也没有任何的变化，就一如她之前所说的那样子：只要可雅不去喝那些鲜血，那么她就不会将可雅当做目标。但同样，她并不介意可雅究竟是出于什么目的才去喝那些血液。




第一百八十四节 三角果实

　　“必杀！铅弹星！”

　　伴随着招牌式的声音，一发凌厉的铅弹从树林中飞出，而目标正是诺斯身后的金德瑞拉，这突如其来的攻击精确而刁钻，猝不及防的金德瑞拉只来得及本能地低头，她头上的大淑女帽便被那发铅星直接击飞，惊魂未定的金德瑞拉又怒又急地回过头，语调也带上了犹如泼妇一般的尖利：“谁？！”

　　对于金德瑞拉遭到攻击这件事，诺斯根本毫无反应，她就像是根本不在乎自己这个所谓的队友会如何一般，只是在第一时间就将目光捕捉到了攻击出现的方向，显然，对她来说确定那些有胆量妨碍的人，才是更重要的事情。

　　“切！这样子的问题，是我的台词才对！你们到底是什么人，为什么要做这种事情？”

　　咬着牙关的乌索普从树林中慢慢出现，长鼻子显然很清楚现在的情况不容她继续隐蔽，更何况金德瑞拉身后的可雅正处在极其痛苦的处境之中，这也让她根本没办法保持冷静。

　　“你这下贱之人！竟敢...”

　　暴怒的金德瑞拉下意识地想要上前一步开口，但是她身侧的诺斯却是冷漠地一抬手臂挡住了她的去路，顺便也打断了她的大放厥词，淡淡地注视着乌索普，穿着修女服的少女也随之开口：“作为执行任务的人，我来回答你的问题。我们是保护这个世界的人，为了防止渴血症在这个世界上蔓延，我们已经准备了几个世纪。而现在，你的同伴就是患上渴血症的高嫌疑目标，请你理解并配合我们的工作。”

　　诺斯这样子礼貌而冷淡的回答，反而让乌索普有了短暂的失神，但在片刻之后长鼻子狙击手便回过了神，继而咬紧牙关低声开口：“你说配合你的工作，到底是要做什么？”

　　“很简单...如果你的同伴的确是渴血症的患者，那么，我们会把她带回去加以看管和治疗，确保渴血症不在这个世界上蔓延。而如果，她不是的话...那么我在此提前为打扰你们而表示歉意。”

　　看向一侧的可雅，诺斯的眸子也没有任何多余的神采，纯粹就像是看待一件物品一般：“而判断依据，十五分钟。如果她能够在血液完全凝固之前坚持住不喝这个巨人的血液，那么她就不是我们要寻找的祭品。”

　　“当然~！如果她要是在这段时间内哪怕喝了一滴血！那么她就是我们的目标无疑~！她就需要被我们带回去好好处理，而你们这些胆敢阻挠的人...不，是垃圾海贼们，就全都需要为了妨碍而付出代价~！”

　　重新将自己的淑女帽捡起戴好，金德瑞拉的语调也充满了恶声恶气的讽刺语调，显然她已经在之前的确注意到了草帽海贼团船上的海贼旗帜，作为这个世界的准则之一，挂上海贼旗的便是海贼无误，属于见面时直接攻击都没有任何错误的海上垃圾。

　　砰~！！

　　但就在此时，一声清脆的枪响却在树林中陡然响起，而远比铅星快得多的铅弹攻击目标依然还是大放厥词的金德瑞拉，正是跟随在乌索普身后而来的诺琪高！

　　身为海军的诺琪高枪法自然不需要担心，铅弹的攻击目标这次也不再是无害的部位，而正是朝着金德瑞拉足以致命的眉心而去，然而，伴随着一声仿佛金铁交鸣的脆响，诺琪高所射出的铅弹恰恰停在了金德瑞拉面前数厘米远的半空中，而阻挡它的，赫然是一面三角状的半透明空气块！

　　空气显然是不可能自然变化成这种姿态的，所以由此显示而出的，无疑就是一种可能性！恶魔果实的能力！

　　“看起来...这群垃圾选择了妨碍呢，那，诺斯，这次你没有阻挠我的理由了吧？”

　　阴狠地咬了咬嘴唇，金德瑞拉能够被派遣到这里来，显然不是只为了给诺斯作伴的，就算平时她根本不在人前显示自己的能力，但这并不意味着她真的没有能力。

　　“果然...恶魔果实能力者...”

　　而丛林中的诺琪高则是微微咬牙，一种无法遏制的无力感也油然而生。显然，她会选择从海军中退伍不是没有原因的，这个世界的单体力量因为恶魔果实以及各类超越极限的武技存在，而变得极不平衡。身为普通人的话，如果没有正确的引导，哪怕是再努力，也无法成为真正的强者，而且恰恰相反，她越刻苦地训练就越发现自己和达斯琪以及斯摩格差距之大，这份绝望也是她退役的缘故之一。

　　“......”

　　依然面无表情的诺斯没有开口，只是干脆地后退了一步，将金德瑞拉完全让到了前面。而这个无言的举止，显然已经展示出她不再干扰金德瑞拉的事实。

　　“事先说好，就因为你们这帮垃圾，我不得不放弃了参加世界小姐最后评选的机会！所以，别指望我会对你们手软！尤其是，我最讨厌偷偷摸摸的老鼠！”

　　目光阴狠地转向方才诺琪高的方向，金德瑞拉也狞笑着举起自己的右臂，而看到她的动作，站在她对面的乌索普浑身一冷，继而下意识地回头大吼：“快躲开！诺琪高！”

　　几乎不需要乌索普提醒，一道不正常的反光在天空中猛然闪烁，空气中也随之响起了仿佛利刃划过的破空声，几棵大树坚固的树冠就像是被大型的飞镖切中一般轰然倒塌，而凭借着训练得到的本能，诺琪高极其难看连续做了数个翻滚动作，这才堪堪避开了那道几乎是贴着她的身躯飞过去的攻击物，但即便如此，她依然感到了那种仿佛擦身而过的死亡冰寒。显然，如果她的回避动作稍慢一步，现在恐怕就已经尸横当场！

　　“可恶！停下来！必杀.火药星！”

　　明确地感受到了诺琪高那边的压力，乌索普也顾不得自己对面金德瑞拉，继而再度拉开自己手里的弹弓发动了攻击，但是和之前的铅弹被挡住一样，火药星的攻击依然是在金德瑞拉面前接近半米的距离爆炸开来，而爆裂的火焰这一次清晰地勾勒出了那阻挡之物的形状，依然是一块三角状的空气凝块，只是大小比之前挡住铅弹的大了数倍而已。

　　“三角？到底怎么...”

　　吃惊地看着眼前的一幕，乌索普的战斗经验显然还不足以让她立刻判断出对方的能力，而随着火焰的消散，冷笑的金德瑞拉也好整以暇地抬手驱散了自己面前的烟雾，语调更是带着毫不掩盖的蔑视：“蠢材！如你们这样子穷酸破烂的海贼，简直不值得我过多努力。你们的攻击再花样百出，也不可能伤到我一丝一毫，这是即便在恶魔果实当中，也高贵无比的形变系能力之一，三角果实的能力！一切我能接触和感受到的物质，都能被我做成三角的形状并且加以控制！”

　　仿佛是为了证明自己的话语一般，金德瑞拉白皙细嫩的手掌也随之再度抬起，而伴随着能力的发动，赫然可以看到无数透明细碎的三角状空气块不断从空中凝聚出现，毫无疑问！这就是金德瑞拉所擅长的方式，将人畜无害的空气直接变化为攻击的利器！之前攻击诺琪高的东西，显然就是一片巨大的三角状空气刃！

　　即便是果实名字听起来再怎么无害，然而乌索普眼前所见到的，却无疑是一个极度危险的能力者。所谓的形变，显然在此前上一个诺斯已经有所展示，并不仅仅是单纯地将物体塑造成符合名称的形状，而是还包含了控制其自如移动，甚至是对其体积进行能力范围内压缩的能耐。

　　而且，原著克洛克达尔和路飞对战时已经说过，恶魔果实的能力按照能力者的开发方向不同，也会展现相应的不同侧重点，上一个诺斯展现的无疑就是对土石的形变塑造，而现在的金德瑞拉，显然是一个厌恶灰尘的傲慢虚荣者，所以她选择精细控制的正是不用让自己染血的空气！

　　“死吧垃圾，三角凌迟！”

　　随着金德瑞拉厌恶的挥手，其所凝聚的大量三角空气块就像是暴雨一般呼啸泼洒，而对象正是她面前包括乌索普在内的区域！这样子无差别的范围攻击，显然已经超出了长鼻子的躲闪能力极限，而三角形的特性就已经赋予了它尖锐的杀伤力，几乎是在片刻之下，大片大片的血迹就伴随着乌索普无法遏制的惨呼喷溅而出！

　　而空气中再度涌入的血腥味，也让紧抱双臂的可雅遽然回神，因为身体被血血果实能力的改造，她已经能够轻易地分辨出不同人的血液味道。而这个气息，分明就是那个第一个肯把自己的血液给她的人。

　　在模模糊糊的红色视线中，金发少女也终于看到了一片狼藉中的一只手臂，而那只手臂中依然握着的那个弹弓，无疑是最直接地告诉了她，倒在那里的人是谁。而朦朦胧胧之中，一种无法遏制的恐惧和愤怒，也在此时攫住了少女原本竭力忍耐的内心。

　　“乌索...普...”




第一百八十五节 染血的可雅

　　“乌索...普！”

　　可雅感到自己的胸膛之中仿佛在燃烧，这种感觉，如果是熟悉它的人，就会很鲜明地知道，这就是人类情绪当中最为危险同时也最为强大的一种——愤怒。

　　只是从小优秀的教养外加自身的善良，让可雅几乎从未体会过这样子的情绪，但在这一刻，她很清晰地感到了那种在内心鼓动的情绪，那是在自己重要的人因为自己被击倒，而自己就在旁边清晰看到这一幕后所产生的愤怒。

　　“哼~！居然就是为了这种垃圾，而让我特意来到这种地方浪费时间。”

　　金德瑞拉厌恶地看着血泊中的乌索普，对她而言，这种感觉应该象是踩死了一只苍蝇，完全没有任何消灭对手的喜悦，只有对方的血迹污染了自己身边空气的鄙夷。

　　“你...你！居然把乌索普...！”

　　几乎算是有生以来第一次感受到的愤怒，让可雅原本苦苦支撑的意志也仿佛反弹一般地猛然增幅，本来只是勉强抵挡着那份嗜血渴望的金发少女摇摇晃晃地站起身，她的眼眸也不再是之前的那种混乱和迷茫，取而代之的是一种仿佛在燃烧的赤红，那是咆哮鼓噪的情绪在渴望发泄时的喷薄感。

　　“哈~！你居然还能站起来，那就快点去喝下那个巨人的血，要是不愿意的话，这个杂碎的血液也不要紧，反正我们只是需要你坐实自身是渴血症患者的事实而已。”

　　轻蔑地看着可雅，金德瑞拉显然从来没有真正身处过什么危险，她从小就是被当作专门的上层社会女性而培养的，而且自身的果实能力也给了她绝对的自信心，因此她此刻同样没有任何的危机，只有满满的讥讽和不屑。

　　“.....”

　　诺斯对于金德瑞拉的行为依然没有任何的表示，但是她看向可雅的眸子却分明微微眯起，显然，不同于被傲慢冲昏头脑的金德瑞拉，她已经感受到了分明的威胁和不安。

　　“就为了...那种理由，你就把乌索普！！”

　　如果说在此前可雅是竭力地压制自己体内的那种力量，那么在此刻，金发少女却不再做任何的压制，伴随着可雅尖利的怒吼，一层肉眼可见的红色雾气以她的身体为圆心咆哮着喷涌而出！这狂啸的血液此刻就像是有着自身的生命，在空气中几经变幻之后，赫然聚集成了一个模糊却足以分辨的人形！

　　尽管这个人形没有任何的五官或者身躯细节，但是依然能够看出其外表正是一个身躯高挑披着披风的姿态，正是作为能力者的娜美本身的外在形象。可雅对于这部分血液的本能抗拒，使得这部分血液始终无法完全将她的身躯彻底同化，但是在此刻可雅却又激烈地放开了对这部分血液的压制，使得它直接以独立的力量形态从可雅的体内出现，而记录在血液内部的那些能力者的信息，也让它们本能地试图组合成真正能力者的姿态，只是因为力量的不足而无法完全凝聚出娜美的形象。

　　“这是...”

　　一直都保持着冷静的诺斯，此刻也终于轻声开口，显然，即便是可雅依然没有去亲口啜饮那些鲜血，但她体内这股此刻迸发而出的力量，显然已经足够作为证据。

　　而那由红色血雾所组合而成的人形，则是鬼魅一般地漂浮在可雅的背后上方，而其身躯的丝丝缕缕依然连接在可雅的身体上，看起来就像是寄宿在可雅体内的恶灵，此刻终于现形开始直接操纵可雅的身躯一般！

　　“喂！诺斯，这下子这家伙绝对是了吧！我们的目标是正确的！”

　　而金德瑞拉的眼神当中也短暂地浮现出了些许惊愕，但马上就转化为了歇斯底里的狂喜，她根本不在乎其余人的死活，只是本能地明白了自己此行任务的成功，这样子的话区区一个世界小姐的头衔算得了什么，据她所知，家族的奖励从来都是丰厚的。

　　“...当心...”

　　然而，更加冷静的诺斯却只是淡淡开口，而在一侧的金德瑞拉还未反应过来这句话的意思时，站在她面前不远处的可雅已经仿佛拉线木偶一般地抬起了她的右手，而同一时刻她背后上方那幽灵般的血影则是做出了同样的动作，看起来已经无法分辨到底是哪一方在控制另一方。

　　但唯一可以肯定的就是，这个动作展示的，正是血血果实最基础也是最残忍的杀伤招式！

　　“动脉冲击！”

　　赤红色的血色闪电，几乎是在金德瑞拉发傻的瞬间就抵达到了她的面前，可以肯定的是她如果无法避开的话，下一刻她的头颅就会直接在这道冲击之下爆裂成一地碎渣。

　　但是，诺斯终究不会坐视金德瑞拉的死亡，娇小的黑衣修女迅速抬手，而一根长条状的石柱也顿时在金德瑞拉面前拔地而起，将那道致命的红色闪电挡在了金德瑞拉的鼻尖之外。

　　“咳咳...！”

　　可雅的本体猛烈地咳嗽，一抹带着细小泡沫的血液从她的嘴角渗出，显然强行发动能力不是没有代价的，虽然现在这部分血液看似在她的体外活动，但其依然是扎根在她体内的，那些丝丝缕缕连接在可雅身上的血雾便是证明，而在发动了这一招动脉冲击后，整个血雾的人形都猛地向可雅体内渗透了一截，显然只要它这次完全渗入可雅体内的时候，也就是可雅的身躯完全被其侵蚀同化完成的时候。而且因为这一次可雅不再抵抗的缘故，现在的侵蚀会极其粗暴且痛苦。

　　而到那一刻，还留下来的东西到底是什么谁也无法知道，唯一可以肯定的就是，绝对不会再是真正的‘可雅’。

　　“可恶的家伙！死到临头竟然还敢反抗！”

　　惊魂未定的金德瑞拉几乎能感到那扑面而来的死亡气息，迄今为止她的生活几乎都是在赞美和奢华中度过的，头一次感到死亡恐惧的情绪，让她的矜持伪装也在这一刻完全破碎。

　　“混账！你给我去死吧！三角切断！”

　　惊惧和愤怒让金德瑞拉几乎是全力地催动了自身的果实能力，而肉眼可见地，一块巨大的三角状空气块在金德瑞拉高举的右手上方形成，继而狂暴地呼啸旋转着击向了可雅，这一招正是之前几乎将诺琪高和十几棵大树一并腰斩的杀招，锐利的空气三角加上旋转的力道，已经足以将军舰都加以切断。

　　“吼~！”

　　这一次可雅的口中甚至已经不再是完整的人言，而是犹如野兽一般的咆哮，而她的双臂也和背后的血影一样猛然掀起，周围那巨人的血液就像是受到征召一般轰然卷起，犹如血浪一般挡在了可雅的面前，而那力道十足的三角空气块，则是仿佛撞入泥海的飞镖一般，无声无息地便消失在了阻隔的血浪当中！

　　诺斯的脸色也已经完全变了，如果说刚才还不能断定，但此刻可雅操纵周围其他血液的行为已经坐实了她身为渴血症患者的事实，诺斯甚至可以看到，那漂浮在可雅身体上方的红色血影一边控制那些血液，一边更是贪婪地吞食着那些红色的血浪，而它的形态也愈发鲜艳凝实，仿佛一个具象化的恶灵一般愈发清晰。

　　而可雅脸上的表情也随之开始变得诡异，之前的那种愤怒和痛苦甚至已经消失不见，取而代之的是一种可怕的欢愉和陶醉感，只有无神的瞳孔，昭示着她的意志已经快速消失，这些表情完全都是她此刻的躯壳自行产生的，就像是无脑的吸血僵尸接触到鲜血时，那来自行尸走肉的恐怖魅笑一般。

　　也就是说，不管可雅的意志如何，此刻她的躯壳已经开始被另外一种力量开始全面接手。毕竟此刻她体内的那部分血液已经得到了最丰富的营养支持，虽然因为娜美原本的血液质量已经超出了此刻提供血液的红鬼布罗基，这些吸取到的巨人血液已经不会造成外形上的更改，但从其中汲取到的力量却是毋庸置疑。

　　“可恶~！那两个可恶的女人！”

　　树林中看到这一幕的诺琪高银牙紧咬，她很清楚可雅此刻的危险情况，而金德瑞拉和诺斯，无疑就是逼迫她向自己体内的恶魔认输的罪魁祸首。

　　但是此刻诺琪高却什么也无法做到，金德瑞拉之前的攻击虽然没有命中她，但是倒下的一棵树干却死死地压住了她的右腿，足以让她无法脱身。

　　“克比！快，按照我们的计划！”

　　拼命推动着右腿的树干，诺琪高也焦急地对着丛林的另一端高喊，是的，因为一开始就明白了自身的弱小，所以她们的计划也很简单，那就是由乌索普吸引注意，然后诺琪高暗中狙击，最后由克比来做万一的预防。

　　但是，诺琪高的呼喊却没有任何的回应，抱着头浑身颤栗的粉毛少年整个人都蜷缩在另一侧的丛林中，而旁边的地面上则是丢着一开始分配给其的步枪。显然，可雅的异变所产生的恐惧感，已经足够让胆怯的人望而却步，那是一种完完全全的染血恶鬼的气息。

　　抱着脑袋的粉毛少年，无疑是对那种力量有着充足观赏体验的人，从他还在亚尔丽塔的船上做杂役的时候，他就见识过了那种动辄之下就可以让一整个海贼团的海贼血洒甲板的可怕力量，那是他最初的噩梦，也是他此刻完全无法提起勇气与之抗衡的邪恶权威。

　　“...不可能做到的...那是女王陛下的力量...”

　　“怎么可能...有人能与之抗衡...”

　　（PS1：啊~~今天经历了八个小时的颠簸，我从河南洛阳来到了福建武夷山...作为一个连出门都感到不安的宅男，这趟旅途是我目前能做的最大的努力了...不求能得到什么，只求问心无愧，我已经切实地努力过了...我证实了自身是有着愿意改变和付出的勇气的，余下的，就看神的心意了。）

　　（PS2：抱歉~这么久青黄不接以及莫名其妙的结尾语，感谢大家一直以来的支持，我会尽可能多更一些...谢谢你们。）




第一百八十六节 恶魔的能力

　　毫无疑问，恶魔果实之所以会被冠以‘恶魔’这个头衔不是没有道理的，因为它们代表的不是单纯的力量，而更像是一种独特的‘法则’，而且如果不加以限制的话，在这个法则内它们的力量往往就会带来极其可怕的后果。

　　可雅身上的异变已经很清晰地说明了这一点，哪怕娜美的本意仅仅只是希望用自己的血液治疗她的肺病，根本没有以此来伤害可雅的想法，但是她自身的力量却根本不会顾及她的真实心意。这份能力权限在血肉之内的恶魔果实能力，只是以一种没有思想的本能，逐步地改造乃至控制了可雅的身躯，促使着她的肉体朝着生物本能的方向进化，犹如不加刹车的千斤重车，沿着陡峭的坡顶一路下滑，根本不介意两侧就是名为‘怪物’的深渊。

　　“怎...怎么办，诺斯？这样子的怪物，我们根本没办法应付！”

　　发现自己攻击失效的金德瑞拉几乎是立刻就慌了手脚，身为一个贪慕虚荣的普通女人，她当然不可能有任何战士的品质，在发觉自己无能为力的时候，就已经失去了战斗的意愿。

　　“必须抓住她，这是我们的任务。”

　　淡淡地回答了金德瑞拉的提问，诺斯却根本没有任何退缩的意思，而似乎是看穿了金德瑞拉的怯战，这个三无脸的小个子修女也冷冷地追加了一句：“逃跑的话，你就死定了。”

　　不等金德瑞拉对这样子冷厉的话语作出反应，对面的可雅却已经开始了新的动作，不同于娜美对自身能力的限制，此刻已经完全被血液本能控制的金发少女尖利地抬首咆哮，而她背后的那个红色血影更是仰面向天，无数道犹如触须一般的红色血线从她的口部喷出，继而向着这个岛屿的四面八方飞散而去。

　　首先是一只从天空掠过的翼龙不慎中招，被一道血线直接缠住了脚爪，而在它诧异地低头觉察时，另外数道血线已经如同跗骨之蛆一般蜂拥而至，将它的脖颈、翅翼等部位死死缠住，在这条可怜翼龙的惨嘶声都还未在天空完全消散时，它的身躯已经像是被吸干的饮料袋一般瞬间干瘪枯焦，而那地面上可雅背后的红色血影则是微微躬身，一对和那只翼龙一模一样的血色翅翼赫然从背后伸展生出！竟然是在吸血的同时，也掠取了这只翼龙最有利的生物元素。

　　本来血血果实的能力范围就已经涵盖了包括所有生物在内的区域，也就是说，如果娜美愿意的话，她也完全可以通过吸取其他生物的血液，来获取这些生物的有利元素，也就是翅膀、利爪、尖牙乃至其他的生体优势。

　　只是因为娜美自身从来都不认为要超出人类这个范围，她连鱼人这种亚人的生体特征都不想要，怎么可能接受其他非人生物的元素，所以也就从来都不从人类之外的其他生物身上收集血液。

　　但这部分来自于她体内的血液，却显然是没有这个限制了，此刻有了红鬼布罗基这个巨人的血液作为最大的营养来源，这些控制了可雅肉体的血液几乎是本能地开始收集更多的生物特性，还好是它们此刻还未完全和可雅的肉体融合，所以这些取得的生物特性，也无法立刻影响到可雅的身躯。

　　而既然第一个牺牲品已经出现，周遭的森林自然也不再安全，连续不断的动物惨叫声从附近血线波及的森林中此起彼伏，而那可雅背后的血影身躯也快速地发生着变化，尖锐犹如剃刀一般的利爪、弯曲细长仿若剑齿虎一般的利齿、甚至是带着密集骨刺的纺锤状尾巴，这个岛屿本身就是一座从太古时期延续至今的岛屿，存在的物种丰富性简直无法计算，而能提供的生物特性自然也是不计其数。

　　尽管这些生物都是凶猛彪悍的野兽，然而在恶魔果实的力量下，它们只能是毫无反抗之力的粮食。然而奇怪的就是，除了最开始的那对翅翼之外，其他发生的变化都是在血影的身躯上转瞬即逝，显然，这些普通的野兽血液，还不足以在强大程度上可以和娜美本身锤炼的形体媲美，除了因为飞翔能力是娜美不具备也无法比拟的之外，其他的尖牙利爪乃至尾巴什么的，都并不能成为记录中可以覆盖原本肢体优势的东西，所以也就无法被判断为可以改变的部分。

　　“可恶...还是无法动弹...”

　　被压在树干下的诺琪高有些绝望地看着一道蜿蜒而来的血线，随着吸取到的血液增多，血影明显对于血液的控制力也在不断精进，而诺琪高当然也是个生物，自然就会被列入到采集的范围之内。

　　砰！

　　还好，就在千钧一发之际，一块斜刺里飞过来的巨石准确地挡在了这道血线的前进路线上，将其整个砸断成了一滩烂肉一般的东西，而从丛林中飞身跃出的山治显然正是这次攻击的发起者。

　　“你还好吧，诺琪高小姐！”

　　一脚将诺琪高小腿上的那截树干凌空踢飞，山治也关切地将前者从地面上扶了起来，而摇摇头，诺琪高也完全顾不得自己的安危：“对了！乌索普和克比！快，去救他们！”

　　而另一侧，首当其冲的金德瑞拉和诺斯无疑遭到了更多血线的围攻，只是因为两人都是强大的能力者，所以这些血线始终无法近身。

　　“可恶！这些恶心的东西到底是什么！诺斯，既然你不要撤退，那就最好快点想出个办法来！”

　　手忙脚乱地制造着空气飞镖切断那些来袭的红色血线，金德瑞拉的脸色也变得煞白，即便她再蠢现在也已经明白被那些血线缠上是什么后果了，那绝对是直接变成干尸不带二话的。

　　“......”

　　诺斯依然保持着三无的沉默，而这个新任的长条能力者更是在四处张望了一下之后突然抬手，而四道土石柱子则是在一侧昏迷的乌索普身边升起，仿佛一个盒子一般将其保护在了其中，让几道觅食的血线顿时无法再进入其中。

　　看得出来，这些血线虽然对于生物体的杀伤力几乎无解，但它们却对非生物的物质几乎毫无办法，而诺斯这个救助乌索普的行为，也是避免了让其被吸成干尸的厄运。

　　“哈？你在干什么，有救那个垃圾的功夫，不如想想我们该怎么办啊！”

　　恼怒地看着依然平静的诺斯，金德瑞拉显然无法理解，而在此时，一个声音也在旁边响了起来，正是臭着脸一只手夹着克比的山治，在救下克比之后山治本身已经来不及去救助乌索普了，但幸好有诺斯的援手，这才不至于让乌索普就此完蛋。

　　“因为这位尊敬的修女很清楚，现在多一个牺牲者，眼前这个家伙的力量就会更强一分啊。”

　　放下夹着的克比，皱着眉头的山治显然已经明白大致的情况了，毫无疑问，这两个女人就是导致此次事件的罪魁祸首，但眼前最主要的敌人现在也不是她们，而是可雅，或者说缠绕在可雅身上的那个红色血影。

　　“正是如此...虽然之前的事情无法解释，但是现在最重要的任务是目标，海贼们，我认为我们最好合作。”

　　淡淡地看向山治，诺斯的语调依然听不出任何情绪，而这让山治微微耸肩，先不说现在这种情况就是如此，而且...平心而论，眼前这位三无脸的小修女的确很对她的胃口。

　　“没办法~我很乐意效劳。”

　　将目光转向面前的血影，山治也再次开口，但这次说话的对象却是其身边的克比，虽然被救了下来，但知道自己之前做了逃兵的粉矛小矮子半是羞愧半是恐惧地抱着脑袋，一副做好挨打准备的可怜样子。

　　“对...对不起...山治先生...我...”

　　呜咽着喃喃开口，克比无疑还是有着自身良知的，而微微摇头，山治也并没有责怪对方的想法，毕竟她也很清楚对方只是个普通人：“多余的话不必说了，是个人就会害怕，但是...你是男子汉吧？那就拿出点你作为男子汉的骨气来。”

　　丢开无地自容的克比，山治也谨慎地靠近了眼前的血影，此时还可以看到那些源源不断的血线从其体内生出然后收回，但这个血液凝成的身影也明显觉察到了山治的靠近，此刻它的形体几乎已经凝实，甚至能看到已经有了模糊的五官，至少是靠近的山治，已经明显地有了一种被‘看着’的诡异感。

　　“啧...还好，还不能当作美丽女士看待这玩意...”

　　上下打量了一下这个血影的外观，山治也不由得微微松了口气，显然，这个好色厨子在对待女色上还是有着相当严苛的审美观的，虽然不对女士出手是统一的惯例，但是女士的颜值却也很严格地划分了她的热情等级。

　　还好，眼前这个血影浑身血肉模糊的样子，第一不能算是颜值高，第二也不能算是真正的女士，自然就不在山治无法攻击的范围内了。

　　‘咯咯咯咯咯~’

　　一连串诡异嘶哑的声音赫然从血影模糊的喉部发了出来，听起来就像是骨头在摩擦的响声一般难听，但从那种腔调上，却是让山治都有了种汗毛倒数的感觉，因为这种声音不是别的，而是在‘发笑’。

　　“让人不舒服的家伙...现在就给我从可雅小姐的体内滚出来！”

　　狠狠地在地面上碾了碾右脚脚尖，山治决定不再等待，只要把这个玩意踢成粉末，对方就算再怎么让人恶心，也可以无视掉了。

　　然而，就在山治准备攻击的同时，她却愕然地停下了动作，因为在她面前的血影赫然做出了一个恐怖的变化，它的右手突兀地膨胀变形，就像是变成了某种生物的生.殖器官一般，而一个同样浑身血肉模糊的身躯，则是从其中挣扎着爬出，继而落到了山治面前的地面上。

　　这诡异到足以让人掉SAN的情景显然不是单纯恶心，因为随着这个身躯的慢慢站起，它的外表也迅速地发生了改变，像是生物拟态变色一样，它的身躯表面迅速地化为了仿若衣物一般的黑色，而脑后的发丝则是化为金色，就象是为了最大限度地还原一个形象一般，在其完全抬起头和山治对视的时候，卷眉毛厨师也不自觉地张大了嘴巴，甚至于口中的香烟都随之落地。

　　原因很简单，因为这个形象不是别人，而正是山治本身的姿态！除了双眼没有瞳孔焦点之外，甚至就连额头的卷眉毛，都复制的惟妙惟肖。而且，山治分明从它身上感觉到了和自己一样的气势，那是持有精湛踢技时，才会有的攻击气势。也就是说，这玩意完全不是表面上相似，而是包裹了内在。

　　而愕然呆愣了数秒，确定自己没有做梦的山治，也不由得喃喃地吐出了一句发自内心的感慨。

　　“这...这他妈.的...”

　　（PS1：呼~血之力在生物区域就是可以为所欲为的.jpg）

　　（PS2：我更新了很自豪所以叉个腰.jpg）




第一百八十七节 勇气 的刹那

　　情况毋庸置疑极其恶劣，作为血血果实能力的切身受害者之一，山治绝对不会认为眼前的情况是幻觉那么小儿科，悬浮在可雅背后的那个红色血影虽然肯定比不上娜美本体，但是它的优势就在于它根本不需要多去思考任何理性，只需要按照本能对敌的方式进行战斗就行，这也使得它在自身能力的应用上才是真正达到了无下限的地步。

　　而之所以它能达到这样子的地步，和路飞一行人显然也是脱不开关系的，原本在贝尔梅尔那边可雅刚刚激发这股力量的时候，它还只是勉强能够扭曲周围血肉生物的基本程度，但是随着在可雅体内的成长，尤其是草帽海贼团全团上下不间断地用鲜血供应可雅，这就好比是在直接饲养可雅体内的这股力量一样。

　　尤其需要注意的就是，草帽海贼团里的路飞、索隆、山治都是已经超出普通人这个界限的强者，他们的血液当然也就在质量上提供了极其优越的价值，而作为被他们的‘愚蠢行径’所培育出来的怪物，这个血影的考虑方法也很简单，那就是：如果要和这些人对抗的话，那只需要尽自己所能地复制出和这些人相同的肉块，然后以此作为对抗他们的方式就是最有效的。

　　“嘛，正好，我也早就想知道自己到底几斤几两了，放马过来吧！你这个不经同意就剽窃他人的怪物！”

　　点着一根香烟，山治的眼中没有丝毫的退却，倒不如说现在的情况她甚至有些微妙的亢奋。和自己为敌，这是一件许多人都认为不可能做到的事情，但对于那些有着远大理想并且切实付出动力去实现的人而言，这样子的情况却毫无疑问会是一场好战斗。

　　毫无预兆地，山治面前的复制体踏步上前，看似缓慢的动作却在下一刻陡然爆发，简简单单的一个回旋踢却在空气中爆出了犹如子.弹般的风响，而这也让山治有了种猝不及防的感觉，因为这一击已经完全超出了她之前的预测和想象，完全是她平时不可能有的水准！

　　砰~！！

　　仓促地进行防御的后果，就是山治感到自己用于招架的右腿几乎是在瞬间就失去了直觉，复制体的这一脚的力量和速度，已经超出了她可以保持平衡的力量，后果就是将山治整个人都向后击飞而去！

　　怎么可能？这个力量！

　　良好的身体素质到底还是让山治勉强找到了平衡感，继而在空中一个后翻平安着陆，而在站起身来之后，右腿上一阵钻心的钝痛感才随之传来，那正是受到攻击的区域受伤的证明。

　　但疼痛显然无法让山治从震撼中完全回过神，她之前推测的这个复制体的力量，充其量和自身相同罢了，甚至比自己弱才是正确的。但是对方这一击展现出来的速度和力量，却赫然都是在她之上，这怎么能让她不惊讶？

　　“山...山治先生...和你不同，那家伙根本不用担心自己受伤与否...所以，它是可以完全使出全力的呀...”

　　而在这时，一边将乌索普拖到安全区域的克比哆哆嗦嗦地开了口，之前山治的原谅，让这个粉毛小矮子显然找到了些许的尊严，而此刻其也鼓足勇气朝山治发出了提醒。

　　“什么？！难道说...”

　　大吃一惊的山治双眼圆睁，她显然能够理解克比的意思到底是什么。没错，人本身是有自我保护意识的，不管是强者还是弱者都是如此，在攻击时本能地就会计算出力的大小多少，从而达到不伤害自身的程度，毕竟攻击一方也是受力的一方，在这种本能下自然就会有相当一部分的力量被关锁在体内无法用出来。

　　但作为一个复制体，山治对面的假山治却显然没有这个本能，它本身就只是用恶魔果实能力所塑造出来的活动肉块而已，在模拟了山治的肌体结构后，虽然能够施展相同的招式，但招式的含义和目的它绝对是无法理解的，相同的，它也不会对自己的身躯进行保护，纯粹只会按照最大化的攻击出力而进行活动。

　　当然，因为不懂得对自己的身躯进行保护，所以它的攻击就不需要任何的留力，在施展出来的力道和速度上能够压制山治也就不足为奇了。

　　“原来如此，这么说的话，这家伙的真正实力应该的确是弱于我的才对！”

　　完全明白了过来，山治也不由得挑了挑眉头，继而试探性地向前迈步。虽然从理论上来说，一个速度和力量都在自己之上的对手几乎是不可能战胜的，但是人类这种生物本身就是化不可能为可能的存在，尤其是对于山治而言，这样子的经历体验还真是一点也不少。

　　毕竟，她的脚法是完全传承自红脚哲普的，而对方的教育方法显然不可能温柔，所谓的教学基本上也是劈头盖脸地将山治痛殴一顿，然后由山治自己一个人接下来慢慢回味练习就是了，路飞所受的教育基本上也差不多，被卡普拿爱的铁拳教育的次数基本上数不胜数，与之相比反而是原始森林里的那些野兽们都显得温柔了。而反观三人当中最狂暴的索隆，受到的教育却自小都是相当温和的，耕四郎作为剑道老师却根本没有体罚或者虐待学生的想法，但从教育的结果来看，索隆却无疑是最为突出的那个。

　　复制体对于山治的试探迈步立刻做出了反应，就像是山治所想的那样子，它完全没有任何多余的想法，只是感应到山治开始了动作，便再度微微躬身，紧接着犹如利箭一般猛然弹出，狠辣的戳脚就像是突出的枪头，这一击如果踢中的话绝对可以直接在岩石上都开一个口子。

　　但已经做好了心理准备的山治自然不会再犯同样的错误，这个复制体的速度和力量的确超出她的平常水准，但是战斗这件事情，至少是对于人类而言，绝对不是靠单纯的力量和速度就能够决定结果的。

　　防御、闪避，山治几乎是拿出了自己最大的注意力和眼前的复制体缠斗着，对方的力量和速度虽然都超出于她，但是既然是复制体，这就注定了它的招式不可能超出山治自身的熟悉，甚至是它但凡有一个动作，山治就能推断出来它接下来要施展的招式是怎么样的，而因为只有攻击这一个念头，这就使得复制体连卖假动作的行为也不会去做。

　　“喂！克比，我已经在这里做我应该做的事情了，你呢？你应该也有想要证明你自己的野心吧？”

　　屈身低头躲过复制体一记凌厉的横扫，山治也终于有了可以说话的空隙，而哆哆嗦嗦藏在一边的克比则是顿时浑身一颤，显然，山治的话语意思他也十分清楚。

　　作为原本想要成为海军的人，克比即便是现在阴错阳差地成了草帽海贼团的一员，但他内心深处的那份渴望却从未消退过，倒不如说在和路飞等人相处之后，他心中原本已经沉寂已久的海军梦想再度活跃了起来。路飞等人从未把他当做累赘或者奴隶看待，而且即便是刚刚起步，但这群人的确是朝着自己的梦想在迈步的，这样子的氛围，无疑也让克比内心的海军梦重新燃起。

　　而既然要追逐梦想，那么需要做的第一件事，就是鼓起勇气迈出第一步。

　　“是...是！山治先生，我也要努力！”

　　尽管浑身发抖，但克比还是咬着牙关站了起来，作为参与此次计划的人，诺琪高的确在一开始给了他要做的事情，那正是针对血血能力者弱点而要进行的行动，只不过刚才因为恐惧，而让克比放弃了自己原定的计划。

　　但现在...要去完成这个本来就属于自己的任务！

　　紧握着双手看了一眼远处的可雅，金发少女已经完全失去了意识，甚至此时连肉体的动作也不再有了，她就像是一只被蜘蛛注入毒液的蝴蝶，以一种木偶和傀儡的姿态停在原地，而她背后那个血影却是已经开始自主地行动，而其背后那倒地的巨人布罗基，依然还在源源不断地供应着充足的鲜血。

　　而低下头看了一眼自己腰带上的一个装满液体的玻璃酒瓶，克比也不由得有些哆嗦，他的任务很简单，就是将这个瓶子摔到那个血影的身上或者附近，如果诺琪高说的是真的，那么一切都会在接下来结束！

　　“我...我！是要成为海军...大将的人啊！”

　　如同解放了自己内心最深处的愿望，克比也不再发抖，而是拼命拔足奔向眼前可雅的方向，他的这个行动无疑是立刻吸引了所有人的注意力，包括一侧冷眼旁观的诺斯和金德瑞拉，而攀附在可雅身上的血影却并没有太大的动作，对于血液反应有天然感知力度的它，显然对于克比这样子的弱者没有任何的兴趣，但这份轻敌的傲慢，无疑是给它带去了最大的麻烦。

　　伴随着长距离的助跑，克比拼尽全力地将手里的那个玻璃瓶子砸向眼前不远处的血影，而这个疑似攻击动作的行为，则是让血影轻蔑地微微抬头，她背后的肉翼也随之张开，继而准确地击中了克比投掷出去的那个玻璃瓶子，在强劲的力道下脆弱的玻璃几乎是瞬间破碎，将其中所盛放的那些液体完完全全地泼洒开来，首当其冲地浇在了血影的身体上！

　　而接下来的一幕，却赫然是众人都未曾想到的画面！

　　（啊~~到底还是活下来了...）




第一百八十八节 折磨

　　“嘎啊~！！”

　　刺耳的惨叫声几乎是在同时便响彻了这片天空，克比所投掷出去的那瓶液体就像是最强劲的硫酸，而贸然击碎瓶子被泼洒一身的血影几乎是在肉眼可见的速度下开始了剧烈的溶解，它原本已经凝聚成人形状的躯体似乎瞬间就再度变成了一滩烂肉，而且还在伴随着那些液体的进一步腐蚀而不断地缩小燃烧，而那些原本它延伸出去还在进一步掠夺岛屿上其他生物血液的血线，也都纷纷抽搐扭曲着僵死了下来。

　　这一幕不得不说是极其惊人的，血影的恐怖已经在它的能力和行为中展现得酣畅淋漓，对于那些被它捕获后残忍抽干的生物而言，它无疑就是这片岛屿今天的末日，然而却在这一瓶毫不起眼的液体之下，这一切的灾难都随之燃烧消弭。

　　“怎么了？那个矮子做了什么？！”

　　一侧的金德瑞拉失声惊呼，而她身边的诺斯的眸子也微微闪烁，只不过她显然是行动派，在金德瑞拉还在吃惊的时候，黑发的小修女已经身影一闪，来到了同样愕然失措的克比身后，语调也清晰直接：“你投掷出去的，那是什么？”

　　“呃~！”

　　被诺斯的突然接近吓了一跳，克比无疑也是还处在巨大的震惊和后悔当中，震惊自然就是因为血影的失败居然如此轻易，而后悔则是因为现在他已经完全明白，诺琪高之前吩咐他的事情，也就是将那瓶液体投掷出去就可以结束这一切的说法，的确是真实的，并不是打算拿他作为炮灰吸引敌人注意的劣行，是他自己内心的怀疑和胆怯，让他之前选择了放弃。

　　而另一侧和山治缠斗的复制体，也在此时仿佛亏电一般猛地停了下来，它的身躯几乎是同样地也开始了肉眼可见的崩解，人类的身躯岂是那么容易就可以复制的？即便是之前血影的确依靠恶魔果实的能力做到了这一点，但此刻血影的控制力一旦消退，不可遏制的崩解和消亡就立刻反映在了这个复制体上。

　　“总算停下来了吧！混账！”

　　在之前的防御中几乎已经遍体鳞伤的山治狠狠地吐出这句话，金发厨师猛然一个小跳，充满弹性的身躯在空中大幅度地转体加力，一记沉重的粗碎狠狠地落到了复制体的头顶，而伴随着骨骼被切实击碎的脆响，复制体的口鼻瞬间喷血，而其身躯也终于完全地随着这一击砰然倒地，在一阵剧烈的抽搐之后完全地停下了行动。

　　“我...我不能告诉你！”

　　胆怯地看着眼前的诺斯，克比却并没有回答对方的问题，诺琪高虽然没有对他隐瞒那瓶液体的真相，但是他本能地明白对方不愿意外人知道这个秘密的心情，更何况克比也没有忘记，之所以可雅体内的血影会出现并且闹出这样大的动静，根本诱因就是眼前这两个来路不明的女人，哪怕对方似乎提议了联手，也对这个事实没有任何的改变。

　　“...不能告诉和不想告诉，这两句话的差别并不太大，就像是...死人和活人的界限有时候也不怎么大。”

　　依旧是淡淡的语调，但是诺斯的话语内容却无疑已经变得恐怖了起来，而伴随着她微微抬手，克比脚下的土石赫然浮起，继而仿佛积木一般迅速地化作数个长方形的枷锁，将粉毛小矮子整个人都捆缚了起来！

　　“喂~！你们这些家伙，想对我们的航海士做什么？！”

　　毫无疑问看到了这一幕，山治警觉地朝着诺斯出声，现在血影那边已经失去了行动能力，那也就是说接下来的敌人就是这一开始的两个女人了。

　　“金德瑞拉。”

　　根本没有打算去看山治，诺斯只是微微仰首，而一侧的金德瑞拉也再度反应了过来，继而以一个相当轻佻的姿势挡在了山治的面前，语调也格外慵懒：“嗨嗨~知道了，那么，接下来我想，我们之间的同盟关系已经解除了。”

　　“啧~虽然我知道女士们的心就像是天气一样变幻多端，但是...不不不...您的三围是多少...”

　　前半句山治还勉强维持在了正常的范围，但是后半句就瞬间暴露出了自己的本性，而略感惊讶地微微歪头，金德瑞拉显然也并不介意：“啊，你问这个，我记得上星期刚量过...怎么可能轻易告诉你啊！白痴！三角飞镖！”

　　锋利的三角空气飞镖几乎是随着金德瑞拉恶毒的话语一并激发的，而猝不及防的山治只来得及勉强护住要害，便被这凶狠的攻击重重地击飞了出去，锐利的空气块轻易地就划破了西服和皮肉，将鲜血从其中放出。

　　“呜呃...该死...”

　　剧烈的伤痛让山治大口大口地抽着凉气，但是很显然这一次她已经没法再像之前对待复制体那样子攻击了，毕竟眼前的金德瑞拉是切实的女性，而其颜值和身材，无疑也已经完全符合了山治内心对‘美女’这个词语的定义。

　　“山治先生！”

　　看到这一幕的克比下意识地失声惊呼，而捂着自己的肩膀站起起来，咬着牙的山治也随之开口：“喂！克比，我不知道你到底被吩咐了什么，但是！你小子记住了，那是诺琪高女士信任你才告诉你的秘密！你就算是骨头碎了，手脚断了！也给我好好保守住！”

　　这样子听起来冷酷无情的话语，却没有让克比再害怕，咬紧牙关的粉毛小矮子也狠狠点了点头：“我知道了！死...死也不会说出去的！”

　　“......”

　　沉默的诺斯显然不会多说无意义的话，所以她的切实行动便是微微捏紧自己的手指，而伴随着她的行为，那将克比捆缚其中的长条枷锁便随之开始收紧，而被捆锁其中的克比则是同一时间发出了难以遏制的痛苦喘息，而确认对方已经感受到了枷锁收紧的感觉。诺斯面无表情地抬起自己的左手，黑衣小修女的语调也冷淡得如同是夏日的寒冰。

　　“首先：左手。”

　　这如同是刑罚名称的话语刚刚落下，克比就发出了一声尖锐的惨呼，而伴随着这声惨呼的，正是其左手传来的骨骼碎裂声，恶魔果实的能力支配下，那些受到控制的长条状土石无疑就是最为冷漠的刑具，将诺斯的意志贯彻到每一个切实的刑罚之中。

　　“唔啊啊~！！我不会说~！”

　　骨骼被生生捏碎的疼痛，让克比的眼泪和鼻涕都混合着瞬间流下，但即便是惨叫连连，但是粉毛小矮子却依然没有任何对秘密开口的意思。

　　“然后：左脚。”

　　并没有对克比的坚持感到任何触动，诺斯依然冷淡的面庞此刻终于让人感到了惧怕，显然，她的这份表情并非是天生或者刻意为之，而是一种发自内心的冷漠所投射出的态度，对待这个世界以及其他人的态度。

　　咔嚓！

　　伴随着仿佛瓷器的碎裂声，克比的惨叫声也再度拔高了数个档次，血肉和骨骼被生生捏碎的疼痛，显然要比单纯的利刃切割更胜一筹，而这样子剧烈的痛苦，甚至连昏厥都只是妄想。

　　“啧...你也看到了吧？那孩子和我们不同...所以，就算是为了你的同伴着想，不如你替他说出那个秘密来？”

　　如此让人心底发寒的画面，哪怕是山治面前的金德瑞拉都下意识地露出了不安的神情，语调也从之前的矫揉造作变得多了几分人情味：“不然的话，我保证那孩子不会有丝毫停手的，她的思维方式可不是我们这些正常人。”

　　“男人，怎么可能在一些关键时刻屈服！不要因为身高问题，就小瞧那个男人的意志！他可是要成为海军大将的男人！”

　　再度站起身，山治的眼神无疑也充满了愤怒，即便是她的身躯也已经因为复制体和金德瑞拉的连番攻击而遍体鳞伤，但很显然，她也同样没有任何打算停下来的意思。

　　“所以说！男人就是在一些时候过于死脑筋了。你这样回答，是打算和我战斗？”

　　狠狠地蹙了蹙眉头，金德瑞拉显然也不耐烦了起来，而她对面的山治却只是咬着牙关摇了摇头：“不...我不会和女人战斗的...这是我要贯彻的信条...绝对不会更改！”

　　“哈？！”

　　原本已经做好攻击准备的金德瑞拉愕然，但很快她的表情就变成了一种仿佛受到戏弄的羞怒：“即便是对待你的敌人也是如此？！可笑！那你就去死吧！莫名其妙的女人！”

　　铺天盖地的三角状空气飞镖再一次淹没了山治，不仅仅是山治本人，就连周围的土地都因为这样子粗暴的攻击而破碎不堪，而这一次，喘息的人却变成了金德瑞拉，站在原地的她似乎是因为消耗过大，又或者是因为其他的。总之，她的眼神已经不再像之前那种矫揉造作，而是带上了一种疲惫和惧怕的感觉，就好似是那种‘不要再站起来了’一样的希冀。




第一百八十九节 海贼的做法

　　金德瑞拉细细的眉头猛然跳动了一下，继而以一种不知是惊恐还是愤怒的弧度紧紧地蹙了起来，因为在她面前，一只血迹斑斑的手臂勉强从土坑中伸出，继而在抓住土坑的边缘后，将余下的身躯也摇摇晃晃地带了起来，毋庸置疑正是被一轮攻击几乎直接打进地里的山治。

　　很显然，哪怕是已经遍体鳞伤，但山治却依旧没有打算就此倒下，金发厨师就像是完全没有感觉到伤痛一般从土坑中迈出，继而看着金德瑞拉的方向，那双眼眸中也绝不是重伤濒死的失神，而是依旧包含着让金德瑞拉感到惧怕的坚定不移。

　　“够了...你到底想要怎么样...既不打算和我战斗，又不打算逃走或者倒下...”

　　金德瑞拉的小腿都在发抖，她的问题也完全没了之前的那种跋扈，更像是一种无路可走的本能呻.吟，而她的脚步更是在她觉察之前，便无可遏制地后退了一步。终究她只是一个爱慕虚荣而又恰巧有了力量的普通女性，而此刻，她认识到的，便是真正属于战士的气魄。

　　“没办法啊...我不能和你战斗...但是，坐视同伴在奋斗的时候止步不前...这也不是我的风格啊...”

　　山治的手指都在滴血，金德瑞拉的攻击绝对不是能够轻易吃下的，细碎的三角状空气碎片足以媲美锐利的刀片，这样子的攻击所带来的痛苦，几乎不是人类能够忍受的，更别提山治在之前和复制体战斗时已经耗费了大量的体力，现在就算是躲闪也很难做到。

　　“够了...既然你非要找死！我就...成全你！”

　　竭力迫使自己不要转身逃跑，金德瑞拉现在已经没有之前那种稳操胜券的自满感了，更多的则是一种难以掩盖的恐惧。

　　一侧的诺斯依然面无表情地观察着被禁锢的克比，她那张仿佛玩偶娃娃一般的面孔此刻却只给人一种惊惧的感觉，因为她的行为已经很清晰地说明了，被她盯上会是怎样一件足以战栗的事情。而如果金德瑞拉被她判定为失败者或者叛徒的话，所遭受到的结局恐怕不会比现在的克比好多少。

　　而且，这样子的怪物绝对不是最后一个，金德瑞拉很清楚自己和诺斯背后是怎样庞大隐秘的一个组织，就算没了现在的这个诺斯和金德瑞拉，也会马上就有无数个‘诺斯’和‘金德瑞拉’补上。

　　后退就是死，那，就只能杀掉眼前的其他人了...

　　金德瑞拉再度抬起自己的右手，而肉眼可见的空气凝块则是在她掌心上方迅速浮现，这一次她显然不打算有任何的留力，而在恶魔果实的能力控制下，原本无形无害的空气此刻就像是化为刽子手的刀锋一般，逐渐凝聚成一块散发着锐利冷光的三角状薄片，随着它逐渐的旋转加速，一股令人骨头发凉的嘶嘶声也开始在空气中鼓噪。

　　“死吧！”

　　如同是竭尽全力的嘶吼，金德瑞拉掌心上方的三角气刀也终于迸射而出，夺命的空气刀片只是在眨眼之间便飞到了山治的面前，而即便是站立在原地依然不肯动摇的金发厨师，也清晰地感觉到了那股扑面而来的死亡气息！

　　【可恶...那两个混蛋到底什么时候才能过来！】

　　出乎意料地，山治并没有感到内心有什么遗憾或者恐惧，只是有一种略带恼怒感的抱怨感。是的，这只海贼团的人可不只是这里的几个啊，最重要的那两个混账，现在究竟在什么地方呢？

　　铮~！！

　　毫无预兆地，刺耳的金属脆响声响彻了这片天空，而山治的长发也被一瞬间爆发的狂风扬起，强烈的推力让她不由自主地摇晃了一下，几乎差点跌坐在地。

　　“什...”

　　而对面的金德瑞拉则是愕然地睁大了自己的眼睛，她看得相当清楚，或者说是感受的相当清楚，那由她全力一击所发出去的空气刀片，赫然就在马上要把山治一切两半的时候，被另外一股蛮横到无法言喻的力量，硬生生地劈开破坏了。

　　如果只是被躲开或者暂时抵抗，金德瑞拉都不会有这种愕然，但现在她分明感受到的就是她最得意的攻击，在正面被强横破坏的那种无法置信感。

　　“喂喂，好色厨子，就算是不能对女人出手，但是也没到站在原地被打的地步吧？还是说，果然你脖子上的那个东西根本不算是脑袋，只能算是不明物件吗？”

　　伴随着刀锋入鞘的响声，带着一股独特傲气和嘲讽的话语也从山治身后的树林中慢慢传出，毫无疑问，正是草帽海贼团的副船长，同时也是独一无二的绿发剑豪，罗罗诺亚.索隆，正是其发出的剑气，在千钧一发之际破坏了金德瑞拉发出的空气刀片，将山治从死神的镰刀下再度救了回来。

　　“可恶！你们这两个家伙！不仅破坏了巨人大叔们神圣的决斗！而且还让我的同伴吃了这么多的苦头，绝对不会放过你们！”

　　而在索隆身边的，自然就是同样到来的路飞，草帽少年的脸上也罕见地没有了平时的白痴，取而代之的是一种凌厉而清晰的怒意。显然，两人已经弄清楚了这件事情的起因和来龙去脉，所以才终于到此。

　　“切...来的这么慢的家伙，还有脸指责一直在这里给你们打前哨战的人啊...”

　　虽然嘴上依旧不甘示弱地回怼着，但山治的脚下却随之一软继而无力地坐到了地面上，能够坚持在这里站着已经是她最大的努力了，现在终于等到了支援，也算是可以休息了。

　　“哼~什么人？还是说，和那个金头发的一样，没法对女人下手的白痴？”

　　金德瑞拉本能地谨慎了起来，直觉告诉她眼前的这个绿头发的家伙绝非普通人，包括刚才她全力发出的空气刀片莫名其妙地被破坏，这让她的本能感到危险。但是很遗憾，作为一个业余战斗人员，她同样没有正确地把握到这种直觉反馈出来的事实。

　　“抱歉，这种对女人下不去手的白痴是独一无二的珍稀野兽，别把所有人都想成和她一样。”

　　索隆的回答一如既往地干脆利落，绿发剑豪将腰间的初代霞岚和雪走收起，继而将最为珍重同时也是最为熟悉的和道一文字连鞘拔出，继而摆出了标准的拔刀流预备姿态：“你的能力的确挺麻烦的，所以我可不打算和这个白痴一样被你弄得满身是伤，速战速决吧！”

　　“哼！既然知道我的能力有多强大，却依然要和我交战，那就别怪我了。”

　　重新摆出了自信的姿态，金德瑞拉依然不认为自己的能力会让自己失望，虽然她的确在平时几乎很少用到能力，但是偶尔用到的时候，总会给她一份极其满意的答卷，不管是那些竞争对手们花费高昂代价针对她的杀手或者强盗，还是那些自以为能够侵犯她的男人，都毫无例外在这个三角果实的能力下化为了一堆烂肉，而之前山治也同样几乎被这个能力杀死，这就让金德瑞拉对于和山治同一海贼团的索隆并没有太大的重视度。

　　“索隆，这个家伙交给你了。”

　　并没有打算去和金德瑞拉废话，路飞也径直地朝着诺斯的方向走去，而注意到了草帽少年的行为，依然禁锢着克比的诺斯也将眼神转动，继而落到了走向自己的路飞身上。

　　金德瑞拉狡猾地没有去制止路飞，显然她也不打算完完全全被诺斯像是奴仆一样指使，毕竟她这次的理由也很充分，算上山治的话她现在要面对的依然是两个人，可是没有道理去再增添一个敌手。

　　在这样子的故意下，路飞也很是顺利地来到了诺斯的不远处，继而毫无掩饰地捏了捏拳头，骨骼摩擦的脆响声就像是最直白的战书，在宣告着草帽少年的战意和敌意。

　　“路...路飞先生...”

　　不能算奄奄一息，但是也基本上相差无几的克比勉强开口，左手和左脚都被生生捏碎，这样子的痛苦让他几乎没有了继续开口的力气。

　　“你做的很好，稍等一下，我马上就把这个家伙揍飞给你出气。”

　　并没有任何可以安慰人的头脑或者说话艺术，路飞只是极其简单也极其直接地说出了自己马上准备做的事情，显然这就是他这位海贼船长所已经判断出来的事情走向，一如他在多年前从香克斯身上学习到的海贼做法。

　　“...你们作为海贼，不仅包庇了那个患有渴血症的危险个体，而且还打算要和我们这些维护世界的人交战吗？解决的办法非常简单，只需要你们告诉我那种消灭渴血症个体的东西是什么，我就可以放过你们，甚至是向你们赔礼道歉都可以。”

　　诺斯的表情依然欠奉，而她的话语则是的确让路飞点了点头，就好似回应一般地开口：“啊~我知道了。”

　　这种好似妥协一般的回答让诺斯微微眯眼，但下一刻，伴随着空气爆裂一般的鸣响，一只伸长的拳头已经直接来到了她的面前，即便是及时抬臂挡住了这一击，但那上面强悍的力道却让诺斯的眸子瞬间放大，她的身影也在这强悍的力道下再也无法维持之前的那种平淡，而是顺着力道被击飞而出，甚至于落地的时候都失去了平衡，干脆地在地面上翻滚出了一大段的距离。

　　而收回自己的拳头，怒视着地面上的诺斯，路飞的回答几乎带着燃烧一般的愤怒。

　　“但是！我，我们，不需要你们所谓的道歉！”




第一百九十节 战斗

　　尽管在这个世界上，‘海贼’这个名词的定义已经被无数利欲熏心的渣滓们覆盖上了无法更改的负面信息，但是可以肯定的是，它内部那种最为根本的核心因素却始终没有改变过，那就是，对这个世界以及寻常规则的反抗和悖逆。

　　当自以为可以管辖这个世界的势力们切断了人们自由的道路时，与之反抗的人们就会随之站起，或许这部分人很少，或许这部分人最终失败，但是从目前这个世界上海贼文化的兴盛不难看出，这股反抗的力量依然流传了下来，并没有任何人能够将它们轻易抹去，哪怕是目前所谓的统治世界的‘世界政府’也没有这个能力。

　　尽管绝大多数的海贼都只是一些垃圾，但是终究存在着一些海贼是能够正确诠释自身的，不然的话，‘海贼’这个职业体系也不会在这个世界上如此响亮。换位思考一下的话，如果这个群体真的全都一无是处，那么这个世界上如此多的强者们断然不会真的让自己和这个纯粹的垃圾群体和光同尘。他们能做的事情太多，能选择的身份也太多，哪怕是依旧做着海贼的勾当，但否认自己是海贼这一点也实在是太容易。

　　而让他们不管如何，都自认自身是‘海贼’而非其他职业的缘故，显然就是因为有人告诉过他们，海贼，绝对不止是一些只会掠夺破坏的垃圾。

　　正是因为有了海贼王罗杰的豪情，所以才有了那些后来者们的热血和心愿。对于这个世界而言，至少是对于这个时代而言，‘海贼’这个群体绝不是单纯的职业，更多的，还是在于对这个死气沉沉的世界的反抗和倔强。

　　“是这样啊...不需要道歉...那么，容我猜测一下，金钱、权力、地位...这些，你们也没有任何的需求...是这样吧？”

　　被击倒的诺斯就像是一个木偶一般一节一节地从地面上撑了起来，她的语气中也多了一丝感叹的气息，就好似木偶也多出了一分惊奇一般，这丝情感代换到她的双眸中，就变成了一抹飘摇不定的暗火。

　　“没错！我们是海贼，所以！你破坏巨人大叔们神圣的决斗！你对我的同伴所做的事情！不可原谅！”

　　路飞的双眸中都燃烧着仿佛实质的怒火，对于他来说，选择了海贼的这个身份，那就意味着要承担起这个职业所代表的真实内涵。一如十年前，那个红发的海贼所教会他的第一节课：自己受到侮辱没有什么问题，但是自己的朋友如果受到侮辱，那就要让做出这事的人加倍偿还！

　　“...那么看起来，你也不需要忏悔了...来吧。”

　　缓缓抬起双手，诺斯的眸子也终于带上了一丝截然不同的锋利感，纤细的黑衣修女就像是准备拥抱眼前的罪人一般：“愿神宽恕你。”

　　然而伴随着这犹如宽恕一般的话语，诺斯身上的修女服裙摆却无风自动，强大的能力就像是肉眼无法察觉的透明力场一般以她为圆心扩散而出，而随之回应的，赫然是轰鸣而起的地面！

　　“这个能力？！”

　　最先察觉的正是和金德瑞拉对峙的索隆，绿发剑豪的眸子也随之收缩，虽然自身不是恶魔果实能力者，但是她对于恶魔果实的基本准则也多少知道一点，而看到周围那仿佛拔地而起，仿佛要把这个区域化为迷宫的长方体石柱后，最残酷的猜测就立刻得到了证实。

　　“呵，我听说之前的那个废物就是被你打败的吧？真是丢脸啊，作为势力培育如此之久的精锐，却败给了你这个籍籍无名的海贼，也难怪嬷嬷会直接回收了他的能力。”

　　敏锐地捕捉到了索隆眼中的那丝愕然，金德瑞拉恶意十足地掩口巧笑，她对于眼前的这些海贼们已经感到了十足的厌烦和警惕，所以即便是稍有可能挑拨起对方情绪波动的行为，她也要试上一试：“如何？运气好地打败了上一个‘诺斯’，你是不是感到相当的骄傲和自豪呢？”

　　索隆的回答是一声轻微的吸气声，对于她而言，从来就没有什么可以浪费在和敌人口角争斗的时间，所以要回答的内容也只有一个，那就是，以剑刃的锋利，从自己的手中丈量眼前的敌人。

　　“呿~！无礼的家伙！那就死吧！”

　　一而再再而三地在这支不起眼的无名海贼团面前常识受挫，金德瑞拉也没有了之前保持的高贵和傲慢，或许她自己都没有意识到，她现在已经极度地想要快些结束在这里的事务，甚至也不再期待之前那种希望的丰厚报酬了。

　　“正合我意！”

　　猛然压低身形，索隆的右臂也仿佛呼吸一般握紧了腰间和道一文字的刀柄，这把武器已经伴随她从童年至今，其上缠绕的不仅仅是苦修多年的剑术，更还有作为自身野心来源的那个约定的重量，成为这个世界上最强的大剑豪！让自己的名字响彻到天堂，让那个英年早逝的女孩切实地听到自己完成承诺的结果！

　　“一刀流！居合，血刹夜叉！”

　　没有迈步的冲动，也没有躲闪的必要，只有挥刀时那种将神魂和信念都伴随着刀锋的弧度，加以贯彻的肯定！

　　铮~！随着刀锋重新归鞘，索隆也随之抬手摘下了自己头上缠绕的黑色头巾，而仿若是这个动作的回音，距离索隆十数米之外的金德瑞拉才终于做出了回应。

　　嗤~！！

　　鲜血喷涌的声音永远都带着刺耳的沉闷感，金德瑞拉的瞳孔几乎都因为过度放大而撕裂，而她的胸口已经多了一道巨大而宽阔的创口，而她自身的鲜血，正是从这道创口中喷涌而出，将她面前的空气，都染成了自己的鲜艳。

　　就像是时间的延迟一般，这个时候在她面前的空气中才传来了一声充满惊恐的颤响，一连足足三道的三角状透明空气块赫然在金德瑞拉的面前犹如慢动作一般从中裂开，继而重新化为无形的空气四散而去。

　　显然，金德瑞拉给自己的面前设下了足够分量的防御体系，然而这让她自信满满的防御气墙，却在索隆全力挥动的刀气下犹如摧枯拉朽一般地被直接击垮，甚至于直接重创了之后的她。

　　“你问我有没有因为打败上一个诺斯而傲慢，我只能说...他是我遇到的第一个同时擅长剑术和恶魔果实能力的对手，而你...只是一个练刀的靶子而已。”

　　重新将和道一文字插回到腰带上，索隆也仰面看着头顶的天空，而在她这番话语，则是让依然满脸不可置信的金德瑞拉颓然倒地，这样子沉重的伤势，让她连一句作为回应的话语也无法再吐出。

　　而在另一侧，诺斯和路飞的战场上，却显然正在进行着更为激烈的鏖战。

　　“喝呀！橡胶橡胶！”

　　路飞的怒吼声伴随着附近沉重的火山轰鸣，听起来就像是被巨人附和的咆哮声一样，而他对面的诺斯，却是依旧保持着仿佛寒冰的冷静和漠然，两种截然不同的态度，似乎也昭示着两人的信念。

　　隆~！

　　土石拔地而起的声音，听起来就像是地面之下的岩浆在不断蔓延，事实上周围的火山也的确在诺斯的能力影响下，开始变得越来越暴躁不安。

　　巨大的石柱在长条果实的能力操纵下脱离了原本的地层限制，继而以守卫一般的姿态挡在路飞和诺斯之间，不管路飞想要朝向那个方向去，在他的道路上总会有崭新的石柱拔起阻拦，就好似诺斯打算以这些石柱作为墓穴的支柱一样，直到把困在其中的路飞彻底掩埋掉。

　　而路飞的做法，自然是不会有任何的屈服，事实上他根本就没打算转换方向，而是直直地朝着诺斯所在的方向冲去，而宣泄而出的橡胶拳头，也毫不退缩地击打在了那些坚固的石柱之上，在远超常人的强悍力量之下，哪怕是坚固的岩石也只能无奈地退缩崩毁，虽然这份代价绝不简单。

　　看着崩碎的碎石在路飞身边飞溅，诺斯的眸子也冷酷无情的眯起，伴随着修女纤细洁白的手指猛然握紧，那些被路飞原本击飞的碎石就像是有自我意识一般瞬间凝结，继而化作一根细长的石柱狠狠地从后心的位置刺中了路飞！

　　“呃~！”

　　背后遇袭的路飞胸口的位置瞬间凸起了一长条，强大的力道使得钝头的石柱已经足以刺穿普通人的肉体，但是作为橡胶人，路飞对于钝击的抗性一如既往地强大。

　　“橡胶橡胶！龙卷风！”

　　意识到自己周围都已经成为了诺斯的攻击器材，战斗意识优秀的路飞猛然转动身躯，刻意伸长的手臂就像是龙卷一般将周围那些碎石一扫而空！

　　“原来如此...寻常的攻击，对你没用。那么...”

　　然而，战斗意识优秀的也并非是路飞一人，随着毫无起伏的话语，诺斯的右手猛然一紧，而随着震颤的地鸣声，一泓剧烈的岩浆赫然从她脚下不远处的地面喷涌而出，继而被能力禁锢，化为了一根灼热无比的实体石柱。

　　“来试试，你能否应付得了这份来自地心的高温吧...”




第一百九十一节 挖掘进度

　　“我是阿拉巴斯坦王国护卫队副官，贝尔。你们在此地挖掘，所为何事？”

　　衣着古怪的高大男子显然来意不善，但是其报出的这个名号，却显然不能让人无视，至少是在这片沙漠之国阿拉巴斯坦内部，隼之贝尔的这个名号是极其有用的。正如其所说，其身份乃是护卫国王的直属副官，只要还在阿拉巴斯坦这片国土之上，就不能对其代表的王权无视。

　　“啊，啊~我们是...”

　　肥肥圆圆的MR4显然半天说不完整一句话，不过这也是难怪的，因为他们这群巴洛克工作社的特务们现在不是在干别的，而是在奉命挖掘一处可以眺望王都的古代遗迹，虽然已经破破烂烂，但从埋藏在黄沙之间的残垣断壁就不难看出，这个区域曾经是一片极其华贵的宫殿。而挖掘这个活，当然是要由具备鼹鼠果实的MR圣诞快乐来负责，作为其搭档的MR4当然也要在一起。

　　而在王都的视距射程内偷偷摸摸干这种貌似盗墓贼的工作，也难怪会被对方的护卫队副官找上门来，事实上对方没有一开始就直接机枪伺候，这已经是其操守高贵的表现了。

　　“出什么事了？”

　　好在只要牵涉到古代遗迹，就不用担心罗宾会缺席，尤其是这一次奉命挖掘的东西也绝不是单纯的黄金或者文物，而是那件已经被娜美和罗宾从血滴石信息中大致推敲出位置的东西，那件被称为古代兵器的东西。

　　而从沙漠里的帐篷中走出来，罗宾细细的眉头也不由得微微一皱，作为对情报掌控相当精深的人，她自然是一眼就认出了隼之贝尔的身份，不过说实话这种被发现的情况也早就在预料之中，所以黑肤御姐完全没有任何的惊慌，只是相当优雅地微微点头：“请问，阁下有何指教吗？”

　　“这是当然，你们在此地的工作乍看已经和盗墓贼没有什么两样，或者，你有不同的解释？”

　　贝尔同样微微皱眉，身为具备飞行能力的鸟鸟果实能力者，他的行动力显然不是那些普通部下能够企及的，所以其完全是孤身巡查，无意间发现了这伙疑似盗墓贼的人员，才下来探查的。本身其出于对自身实力的自信，才会打算先询问清楚再说，但是现在这个黑肤女性出现后，他就感到了些许危险感，因为直觉中他完全能感觉到罗宾的实力不亚于他，甚至可能更高。

　　“呵呵呵，那么这就是您的误会了，我们此次行动是奉命而行的。既然您是王国护卫副官，那么您就一定认识这个笔迹。”

　　早有准备的罗宾轻松地从衣兜里取出了一张手令，继而将其毫不介意地递向眼前的贝尔，而后者虽然狐疑，但还是伸手接了过去，而看清楚上面的字迹后，这位忠诚的副官就顿时睁大了双眼。

　　没错，作为在家族传承中当上副官的贝尔，其完全是从小就伴随这个国家的王室成长的，自然，这个国家唯一的公主同样是其看着长大的存在，而且两人的感情基本上相当于老师和学生，对方的笔迹其自然也是一眼就认了个清楚。

　　“...是那位殿下要求你们这样做的吗？”

　　但就是如此，贝尔的心情却也不由自主地紧张了起来，身为国王的近人，他自然也清楚那位勇敢的公主殿下去做了什么事，那是在敌对组织九死一生的卧底工作，但现在对方字迹的手令却出现在眼前这个危险的黑肤女人身上，这几乎是让贝尔感到了本能的危险。

　　“没错如此，而且你可以安心，那位殿下万事无忧。只是，因为目前牵涉到另外一个国家，所以其可能暂时没有空闲的时间返回。”

　　对于贝尔的反映，罗宾并不奇怪，而这封允许她们在此地挖掘的手令，自然也是出自那位薇薇公主之手，作为忠诚到不可能反叛的部下，就算现在见不到人，贝尔也绝不会有所疑问，如果真的要有的话，那就只可能是...

　　“我要见薇薇殿下！”

　　向前一步，贝尔的回答也强硬无比，而这让罗宾的细眉微微一挑，她的回答也同样干脆：“可以，但是因为事态需要保密，所以如果你到了薇薇殿下那里，那就只能留下来，直到殿下的事务完善之后才能一起离开。”

　　“可以。”

　　见到罗宾同意了自己的要求，贝尔的语调也多少放松了一些，而点点头，罗宾也不再废话，而是利索地打了个响指，对一侧的MR4开口：“我带这位副官去见殿下，你们保持挖掘进度，但是注意不要随意损毁遗迹。”

　　“好...我知道了...”

　　唯唯诺诺地连续点头，MR4显然也并不奇怪，毕竟那位薇薇殿下现在所处的位置还真就距离这里不怎么远，那就是原本被称为沙漠绿洲的城市犹巴，虽然在克罗克达尔的计划下，这里已经变成了一片沙漠，但是随着克罗克达尔在巴洛克工作社的下野，后继的娜美重新规整了降雨，所以这座城镇已经再度复苏了。

　　薇薇此刻就站在一栋崭新的大楼落地窗前，这座建筑正是巴洛克工作社抢占犹巴地界权的标志性建筑物，众所周知，一处区域的地皮划分是有其时效性的，先来一步的人总能在挑选地界上有着更为优先的话语权。

　　而娜美的做法，正是指示巴洛克工作社先一步在犹巴这片地区最好的位置抢占了一大片土地，并且极其快速地盖上了几座明证一般的建筑物。虽然，这些地区在以前肯定也是有其原主人的，但随着数年的干旱，这些原主人早就不知道上哪去了，其余那些陆陆续续返回这里打算继续生活的流民们，显然也是没什么胆子和这群一看就势力不凡的人说理。

　　更何况，娜美的做法也的确引不起什么公愤，因为她特意吩咐工作社以相当低的利息向周围的那些平民们借贷，不管是现金还是物资都可以，没错，寇砂辛辛苦苦谈判得来的，是巴洛克工作社以大约三倍的高利贷向反叛军提供援助，而在这里的这些平民们，几乎是不需要什么利息，就能得到想要的援助物资。两相对比之下，哪怕是那些回归的平民们里有一大部分都干过反叛军，但此刻确认了巴洛克工作社对待平民的直接利息后，也很少再有人把感谢反叛军援助的事情再放在心上了。或许，还有一些人内心嘀咕反叛军过于苛刻也不一定。

　　而且提供物资的商店也都是在巴洛克工作社的控制范围内，这样一来，那些重新建造房屋的平民们不由自主地就以巴洛克工作社势力的建筑作为了中心。

　　而这里本身就是难得的绿洲，其地理位置优势是不会更改的，随着降雨的规范，此地的地下水也开始慢慢复苏，可想而知用不了几年，这里的繁华就会再度恢复。

　　而此刻映入薇薇眼帘的，正是下方那熙熙攘攘的人来人往，虽然基本上绝大多数的人都还在满身泥浆地为了重建家园而奋斗，但只要此地的繁华再度复苏，这些此刻满身泥浆的人，很可能绝大多数到时候都能舒舒服服地躺在宽敞的大屋子里享受人生。

　　这本该是让薇薇这个心系国民的公主感到开心的事情，但是联想到这些人为何会如此受苦，甚至于此刻为何会自发地在周围拥戴这些给他们援助的人，她就不由自主地感到心口发凉。

　　“怎么了？我今天教你的东西都记牢了吗？作为这个国家未来的国君，你可不能够有太多的懈怠之处。”

　　一个明明听起来年纪不大，但是却包含着一种难言威严的女声从薇薇背后传了过来，而这让蓝发公主几乎是下意识地一抖，注意到这一点的薇薇咬着牙狠狠捏了捏自己的手指，在指甲带给手掌的刺痛暂时驱散那份恐惧后，她才转过身，继而看着眼前的女性。

　　女性毋庸置疑是极其美丽的，高挑而饱满的身段无可挑剔，橙色的长微卷则是别有韵味，但到了那双宝石红的眸子上后，就把这一切的魅力都整合成了一种难以分辨的诡魅。纯黑色毫无任何多余挂饰和纹理的女式西服，让她的姿态在成熟的同时，也多了一种大人的危险感，让她的年龄外貌也变得不可信起来。

　　娜美，来自东海之国的女王，巴洛克工作社目前的二代社长，以及...薇薇现在的政教老师。

　　“你教我的我很清楚...我不清楚的是，为什么你要这么做。”

　　努力保持者镇静，薇薇的确是难以理解，原本作为敌人的话，对方不管是对她实行杀戮还是囚禁她都能理解，但是对方所作的事情，却是似乎打算要把自身的知识倾囊相授一般，毫不保留地在这段时间对她开放。

　　但...越是从对方那里学习到的越多，越是感觉自己的能力和眼界提升得越多...她就感到，自己和对方的差距越大。




第一百九十二节 教唆

　　没有人会煞费苦心塑造自己的敌人，这句话从来是正确的。

　　但是，煞费苦心地塑造自己的接班人甚至是并肩作战的伙伴，这却是许多成功者的远见之处。甚至于，有许多自以为可以将一种技艺和权位独占一辈子的人，都因为吃‘独食’，而在最后的结局上无比狼狈颓败。

　　“很简单，因为我不可能永远留在这个国家，所以要学会这些并让这个好局面维持延续下去的人，就是你。”

　　娜美微微发笑，她的言辞根本无需刻意着重，其中的那份诚意就已经昭然若揭，也只有毫无愧疚的内心，才能够达成这样子的语气。

　　“...怎么会...是你的组织，让这个国家动乱至此！而且...你也告诉了我，你这样子做的目的，就是为了最大化地抢占这个国家的实际利益！现在，你却又告诉我说，这是为了让我学会这一切，乃至继承它？！”

　　薇薇终于无法再继续压制自己的情感，事实上对于她而言，这一段在娜美身边的日子都像是一种煎熬，无时无刻的内心质问和愤怒，就像是如影随形一般紧紧地缠绕着她，能忍到现在才发问，已经算是她修养优秀且意志坚强了。

　　甚至于，随着自己的话语，薇薇的脚步也不由自主地向前迈动，到最后一句话的时候，蓝发公主已经不由自主地抬手紧紧抓住了娜美的衣领，两者几乎缩减为零的眸子，将彼此的投影都清晰地映射到了彼此的瞳孔之中。

　　“......”

　　娜美的表情带上了些许的奇异，她的表情也没有丝毫的不悦，准确地说甚至有了一种清晰的情绪上扬感，而在这短暂的沉默之后，橙发红眸的女性突兀地抬手托住了眼前公主圆润洁白的下颌，继而仿佛是恶作剧一般地吻上了对方带着错愕的樱唇。

　　“唔！”

　　毫无意外，薇薇整个人都被这个突如其来的吻弄傻了，以至于她在傻乎乎地被娜美强吻了数秒钟之后才勉强反应过来，警觉到娜美的香舌似乎打算钻进她的口腔时，晕乎乎地丢掉了初吻的蓝发公主才发出一声被野兽咬到的尖叫声，继而猛然推开了眼前的娜美，自身也踉踉跄跄地后退了数步，眸子中的愤怒也被惊愕和惊慌羞涩占满，但从她脸上的那份红晕就不难看出，她很清楚自己被做了什么。

　　“对~就是这样子，就像是在以前我看到你的时候一样，那个时候你满身灰尘声嘶力竭地试图阻止战争，甚至不惜牺牲你自己的一切。对我而言，那样子的美丽，实在是太有吸引力了，以至于...哪怕这一次我见你的时间提早了一些，但还是让我下意识地想要帮助你，至少，是让你知道你对抗的是谁，你的敌人是怎么做的，以及...你要怎么做，才能够对抗乃至控制这样子的局面。”

　　享受地舔舐着嘴角的一缕津液，娜美坦然的话语显然也不可能有任何的谎言，对于她而言，见到这个坚强美丽的蓝发公主是在很久以前了，而对于她这个病态地渴求光与美的人而言，这样子的美丽简直是无法拒绝的香饵。

　　所以，她才会将薇薇作为自己在阿拉巴斯坦培养的接班者，毕竟对她来说，薇薇的王室身份虽然重要，但并非必不可缺的特质，换一个足够聪明的人培养同样没什么问题。之所以挑选薇薇，就是因为在对方身上她感到了强烈的吸引。

　　“你...！难道...”

　　惊魂未定的薇薇就算是表面上再怎么坚强，但是作为一个从小就矜持自爱的公主，她显然不可能接受得了娜美这种过于奔放的接触方式，但此刻被对方强吻的事实又在眼前，所以这就让她下意识地想到了一个相当糟糕的方面。

　　“...就为了...这个？”

　　捂着自己的胸口，薇薇几乎是强迫自己吐出了这个疑问，尽管这样子的问题让她感到的羞耻和愤怒都愈发浓烈，但这种似乎终于能够窥探到对方‘真实目的’的把握感，也好过之前那种完全分不清对方想法的茫然。

　　“嗯？你觉得呢？”

　　笑嘻嘻地抬起食指点着自己的嘴唇，娜美并不介意眼前薇薇的误会，或者说这种近距离逗弄原著人物的感觉，让她觉得相当有趣：“如果我说是，你要怎么做呢？”

　　“我...！”

　　一口气差点上不来，薇薇也已经分不清塞满自己胸口的到底是愤怒还是羞耻，但可以肯定的是，哪怕是已经在之前有了为阿拉巴斯坦献出生命的觉悟，但此刻要她毫无压力低将自己交出去，这个选择的压力也着实过于沉重了。

　　“嗯~你要怎么做呢？”

　　不怀好意地靠近薇薇，娜美也轻轻抬手，以暧昧无比的姿势撩起了这位公主颈侧的一缕蓝发，而她这熟练无比的动作，也让薇薇浑身的战栗感愈发浓烈。如果可以的话，她无疑是希望能够不顾一切地摆脱这份可怕的逼迫，但是内心的责任感和舍身饲虎的觉悟，却又让她无法逃避。

　　“...我...”

　　嗫嚅着吐出这个字，薇薇的眼眶中也慢慢蓄满了眼泪，看得出来她已经基本上达到了屈服的边缘，但就在这时，她面前的娜美却很是突兀地转身离开了她的身边，语调也重新变回了那种公事公办的平静：“意志不够坚定，罚你把我今天讲授的知识要点抄写三十遍，晚上我会检查。”

　　砰，伴随着娜美离开并且将房门带上的响声，木然呆在原地的薇薇好半天没能回过神，不知过了多久之后，蓝发公主才猛地发出了一声夹杂着气急和羞怒的尖叫，继而猛地捂住脸庞一头扎到了旁边的床榻上，毫无疑问，不管怎么样此刻她内心的情绪已经完全被搅乱得一塌糊涂。

　　而可以肯定的，只有一件事...

　　“那个可恶的混蛋...！”

　　咬牙切齿地从枕头上抬起脸，薇薇狠狠地拍了拍自己的脸颊，却并没有继续躺着，而是怒气冲冲地走到一侧的书桌前拉开纸笔，虽然怒气和羞意依然盘桓在她的心头，但并不影响这位沙漠公主笔下优美工整的字迹，而她从小就是个优秀的学生，既然老师布置了作业，那就一定会认真完成。

　　而离开了薇薇的房间，娜美也很快就来到了大厅的位置，放弃继续调.戏薇薇不仅仅是因为临界点达到了，还有就是她感觉到了罗宾的血液反映。

　　“怎么了？这么快就回来了，遇到什么麻烦了？”

　　看着坐在椅子上优雅品茶的黑肤御姐，娜美也不由得有些奇怪，毕竟对于罗宾来说探索古代遗迹应该算是人生头等大事，如果没有什么至关重要的事情，她是绝不可能半途而废的。

　　“算不上是大.麻烦，但是果然还是要和你说上一声，毕竟我看你似乎对那位公主殿下很上心。”

　　微微一笑的罗宾轻轻抬头，而顺着对方的视线，娜美才注意到在门口赫然丢着一个生死不知的家伙，从其手臂关节的扭曲弧度上不难判断，这是被罗宾好好地用花花果实的关节技伺候了一顿，以至于娜美都没能在一开始注意到。

　　“这个家伙...嗯？难道是隼之贝尔？”

　　走到这个生死不知的家伙面前，娜美好奇地抓住其脑袋将其脸庞抬起，仔细打量了一番后总算是认出了对方的身份，毕竟在原著里这个鸟人也是个催泪的剧情人物，这使得她不由得有点嗔怪地看向罗宾：“真是的，我不是说了，要温柔地对待那些来找薇薇的人吗？”

　　“嘛~我是很温柔来着，但是这个家伙发现我们是巴洛克工作社的人之后，就大吼大叫着想要动粗，不得已我只能手动请他暂时安静了。”

　　一脸无辜地扑闪着自己的大眼睛，罗宾显然也在一些时候很是有点腹黑，而颇为好笑地摇了摇头，娜美倒是也并不介意，反正本来的剧情里这个隼之贝尔就是被罗宾痛殴了一顿，现在补上这一顿倒也不算什么。

　　“好吧好吧~如果是这样子的温柔，我也不是不能理解。”

　　抓住隼之贝尔的手臂，娜美的控血能力也随之发动，而伴随着身躯被快速修复，之前因为剧痛而昏迷的隼之贝尔也再度苏醒了过来，继而迅速地睁开眼，在看到娜美后更是不顾自身的伤痛愤恨地开口：“薇薇殿下在哪？！”

　　“哦？你问她，就在楼上，左拐第一间。”

　　毫无压力低说出这句话，娜美也很是体贴地让开了道路，而这反而让准备拼命的隼之贝尔愣在了原地，原本这位护卫队副官毫无疑问已经做好了鱼死网破的心理准备，但现在对方却这么轻易地就回答了他的问题，这反而让他有一种一头撞到棉花堆里的感觉。

　　而在愣了大概一秒钟之后，贝尔到底还是反应过来了自己的职责，继而咬紧牙关越过娜美和罗宾，朝着楼上冲了过去，无论如何他现在要确认的是薇薇目前的状况究竟怎样。

　　（PS:资源群606793406唔，欲速则不达，不心急了，慢慢构筑故事吧...）




第一百九十三节 燃烧之岛

　　嗤啦~！

　　熔岩在血肉上烧灼的声音，简直就像是用剃刀在人心脏上刮擦一般令人胆寒，即便是意志再怎么坚强的人，在感受到火焰烧灼的痛苦时，惨叫起来也同样不比普通人好多少。

　　“呀啊啊啊！”

　　路飞的尖叫声此刻就格外的清晰，哪怕是橡胶人，但是在面对地心的熔岩时也依旧脆弱，更别提他此刻面对的是无比恶毒的一击。

　　“这就是，你们与世界作对的惩罚。”

　　诺斯微微喘息，大幅度地催动能力所带来的体力消耗同样沉重，而在她周围的地面已经仿佛熔岩流河一般，还在燃烧着的熔岩欢快地从她四周的地面下方喷涌而出。小花园岛本身就是地壳活动频繁的太古之岛，众人所在的更是这片岛屿上每天都要爆发一次的火山区。而诺斯为了能够对路飞造成有效的杀伤，便是使用自己的能力主动拔出了那些地壳上薄弱区域的土石，从而让这些熔岩直接从其下方喷涌流淌而出。

　　而一根纯粹由熔岩形成的长枪则是恶毒地穿透了路飞的小腹，将草帽少年整个人都仿佛行刑一般串在了半空中，原本没有枪头的长条是无法对路飞起效的，但是熔岩本身的高温，却成了最为锋利的枪头。

　　“路飞！”

　　大惊失色的索隆显然此刻也顾不得所谓的单挑协议了，但是注意到她行为的诺斯只是微微抬手，这片岛屿的地面下毫无疑问就是剧烈流淌的熔岩，而她就像是拔掉熔岩上的塞子一样再度将一块地面直接拔起，而其下方的熔岩在强大的地壳压力之下如同灼热的喷泉一般喷溅而出，将索隆轻松地就隔绝在了道路之外。

　　“可恶！地面...正在下沉！”

　　而在这时，一侧观察力更为细微的山治却显然发现了另外一个可怕的现象，那就是众人所站的地面，或者说是这个小花园岛的地面都开始了极不稳定的颤抖，原本能作为太古之岛存在至今，足以说明这座岛屿底层的稳固度。但是，再怎么稳固，它处在一个地壳断裂带的事实是不会更改的，所以才会每天都有例行的火山爆发。

　　在诺斯近乎无限制的能力操纵下，原本那些坚固到足以承受熔岩压力的地层被她粗鲁地挖出了众多缺口，这就使得地下那些原本就压力极大的熔岩找到了突破口，让整个原本像是浮在熔岩之上的地层都开始了逐步下沉。

　　“你们谁都无法逃走，和这个白痴一样，在这座岛屿上被熔岩吞噬烧尽，这才是你们应得的宿命。”

　　诺斯原本面无表情的面孔，此刻也奇异地多了一份微笑，看着被熔岩枪架在半空犹如受难的路飞，黑衣的修女眸子中也多了一分残忍的狂热，映照着流淌在她周围的熔岩火光，看起来简直就像是某种非人的存在，仅仅只是为了贯彻一种邪恶的执念，而以这副躯壳出现在这个世界上。

　　“可恶...可恶啊！！”

　　小腹被熔岩穿透，路飞所承受的痛苦自然不需要用任何言语赘述，其双眸甚至都因为这份痛苦而泛起了白色，但是即便是在这种状态下，草帽少年的双臂陡然双双后拉，继而如同搏命一般试图出招！

　　“没用的！你这种直来直去的攻击！”

　　但是诺斯的表情却是愈发鲜明，伴随着黑衣修女的狂言，两根一模一样的熔岩长枪赫然从地面上瞬间拔起，继而以精确的角度一口气穿透了路飞准备出击的双臂，将加倍的痛楚和烧灼随之施加在了路飞的身上！

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　双臂和小腹都被熔岩穿透，带来的痛苦显然已经超出了普通人类所能承担的极限，甚至是哪怕挣扎，都会让那份灼痛在三个伤口中加倍蔓延。而这样子的酷刑，正是能够真正摧毁人类一切的东西，无论是身体、信念、勇气，亦或是希望和生命。

　　“呵...呵哈哈哈...对！就是这样子！保持着这样子的凄惨，死吧，死吧！”

　　竭力催动着自己的能力，诺斯原本沉静的表情也彻底被癫狂所取代，而在她的能力控制下，那刺穿了路飞的三根熔岩长枪更是朝着不同的方向开始撕扯和转动，如同是打算将路飞整个人都撕扯开来一般！

　　“我...绝不！认输！”

　　双眸都已经因为临界的痛苦而无法再保持聚光，但是路飞的行为，却和他的话语一样再度做出了贯彻，草帽少年猛然仰头，继而以最后的决绝向前叩首，而橡胶的体质则是让其发出了自己最为特殊的一个招式——橡胶橡胶！钟！

　　“什...！”

　　将注意力全都放在能力上的诺斯，显然再也不具备躲闪或者格挡的余裕，草帽少年竭力所发出的头槌，以实打实的姿态命中了她的额头，作为敌人的两者额头相抵，而伴随着轻微的骨裂声，一抹发黑的血液从诺斯的额头随之涔涔流下，划过修女尚且带着惊愕的双眸和面庞，继而顺着下巴滴落。

　　轰！

　　与此同时，诺斯周围那些被其操纵的熔岩也终于完全失控，伴随着剧烈的地鸣声，整个小花园岛屿都开始了大幅度的倾斜和下沉，而那些原本的火山更是同时开始了最后的喷发，漫天的熔岩碎屑和漆黑的浓烟，就像是为绝望所奏响的乐章。

　　这座岛屿本身的火山每天都要例行爆发，可想而知它下方的地层正是一个稳定的地热突破口，而此时显然也再度到了这个时候，诺斯粗暴伤害地层的行为带来了无法扭转的恶果，那就是让这次爆发变得再也无法控制，也就是，这整座存在了上万年的太古之岛的毁灭。

　　“这座岛屿完了！我们必须...”

　　看着周围那些不断开裂然后冒出熔岩红光的地层，山治的话语上也带上了难以掩饰的绝望，继而停在了没有说完的字节上。从这些熔岩蔓延的速度来看，一行人想要在整座岛屿完全沉没之前回到梅里号上几乎是不可能的，而且...周围的那些同伴，单纯靠山治和索隆也是无法带走完的。更不用说对于草帽海贼团而言，抛下同伴同样是不可能的。

　　“啊...完了。”

　　事已至此，索隆的神态却出乎意料地平静了下来，轻轻地摩挲着腰间的和道一文字，绿发剑豪眼神也轻松地看向远处的路飞和诺斯，语调也恢复了之前的那份淡然：“至少，我们的船长到底还是赢了。而且，虽然没想到会死在这里，但是既然都到了这一步，那就接受吧。”

　　一群惊恐的飞鸟从空中掠过，它们有着翅膀可以逃离这片即将变成熔岩地狱的岛屿，但是对于地面上那些生物而言，不管是小型的野兽，还是庞大的恐龙，都在此刻伴随着绝望的尖叫意识到了末日的来临。

　　“啊...我...我们怎么会输...我只是...为了任务...”

　　诺斯的嘴唇喃喃翕动，而这个残忍的黑衣修女也终于向后仰倒，跨越了难以想象的痛苦和折磨，路飞最后的一击终于超出了她的承受极限，使得这个癫狂的代行者直面了失败。

　　而地面上流淌的熔岩，也毫不客气地吞噬了她的身躯，将这份疯狂的执念融化在了地心的酷热之中，一团小小的火焰之后，那黑色的衣物以及所包裹的身躯，便都彻底从这个世界上完全消失。

　　而失去了诺斯的能力支撑，那三根将路飞架在半空中的熔岩枪，也随之开始了崩解和消失，草帽少年的身躯也随之无力地从空中落下，朝着灼热贪婪的熔岩跌去，尽管获得了最后的胜利，但是之前的痛苦和最后的拼命，同样榨干了他的体力，现在已经不存在自救的可能性。

　　无法救助，这是索隆和山治都能够意识到的一点，地面上蔓延的熔岩已经彻底封锁了这片区域，只是她们所处的地理位置略高了一些所以才能继续看下去，而作为副船长和厨师，在无力救助的时候，亲眼看着船长的陨落结局，以及在之后和其一同前去，这就是最后能够献上的忠诚。

　　刷拉~！

　　即便是在此刻，那道划破天空的身影却依然迅捷，而下落的路飞更是被其一把捞住，两者以几乎毫厘之差的距离摆脱了熔岩的火焰，继而迅速地升空，继而朝着索隆等人的方向飞了过来！

　　“啊！那是？”

　　“可雅殿下？！”

　　索隆和山治几乎同时的惊呼，显然也说明了在关键时刻救助路飞的人到底是谁，正是之前身体上的血影被蒜汁消灭的可雅。只不过，她此刻的样子明显也有了极大的更改，而一对翼龙一般的翅翼更是在她的背后迅捷地扇动着，而这就是她飞翔能力的来源。

　　“别多说话！抓住！”

　　左手抓着路飞，飞行的可雅显然也已经顾不得再注意自身的异状，而她的右手也迅速地解离化作了数道血肉触须，将地面上的索隆和山治等人一并捞起，而几乎是在同时，滚沸的熔岩便彻底吞噬了众人之前所在的位置，将这片太古之岛彻底笼罩在了一片犹如地狱般的火海之中！




第一百九十四节 新挑战

　　“小花园岛屿因为火山爆发，彻底从海面上湮灭了？”

　　娜美的话语虽然依旧平静，但是其中那份只有她自己才知道的愕然，却显然是无法作假的。

　　“嗯，按照观测航路的人员汇报，应该就是在昨天的事情。唔，这一下伟大航路入口附近海域的落脚点，就再次少了一个了。”

　　因为隔着电话虫，罗宾的声音里还能听到周边那些沙漠里呼啸的风声，虽然根据血滴石解析出来的信息可以有目的地挖掘沙漠，但这个活也没那么简单，毕竟时间已经过于久远，就算是有专门挖地的鼹鼠能力者帮忙也是一样，不过只要牵涉到考古之类的，罗宾总能自发地获得一个狂热BUFF，倒是也不用担心她会累到自己。

　　“我知道了，那么回见。”

　　挂断电话虫，娜美的眉头也不由得紧皱了起来。毫无疑问，她是绝对不相信小花园岛的火山爆发是自然原因，那座岛屿已经从太古存在到了现在，这就证明它的地理结构是稳固的，单凭上面那两个巨人每天打架还没办法破坏它基本的地理形态。

　　“总不会是那帮白痴这次把炸药扔火山口里看烟火了吧？”

　　想到路飞一行人，娜美就觉得自己应该是找到了小花园岛消失的元凶，但是...仔细想一下，虽然路飞等人的确算是熊孩子中的典范，但好歹似乎还没到胡乱搞破坏的地步，用火药炸火山这种作死系数MAX的游戏应该还不至于出现，而且索隆和山治也不会眼睁睁地看着可能会让大家都完蛋的事情发生，那么这条猜测应该可以作废。

　　但是，小花园岛消失的事实毕竟就在眼前。而如果要让它因为火山爆发而消失，所需要的手段绝对不会简单。按照娜美目前的知识来看，唯一可行的办法应该就是用大量的爆炸炸塌它上面的大火山，这一点的话，目前巴洛克工作社的MR5特务，爆炸人的确有能力做到。但是，先不说做到这一点后那个能力者能否在周围的火山爆发下活下来，就单单这个假设的前提，就是需要一个强大的恶魔果实能力者才行。

　　而这个想法，果然就值得慎重对待了。

　　娜美的红眸微微一收，继而拨通了手边巴洛克工作社的电话虫，语调也格外随意：“MR5在哪？”

　　“额，我按照您的命令呆在磁鼓国王宫里，您有什么吩咐吗?BOSS。”

　　MR5的回答相当恭敬，作为监视寇沙的人之一，娜美显然并不需要他做太多的事情，而这次她的目的，就是问清楚，看看是不是这个特务真的跑到了小花园那里，而现在看来小花园岛发生的事情和其并无关系。

　　“注意观察海面，如果有什么异常的海贼船出现，不要打草惊蛇。我需要你们第一时间向我汇报，最近小花园岛屿消失了，我要观察一下失去这个落脚点后的海贼数据。”

　　淡淡地吩咐着自己的话语，娜美的内心却顿时收紧了起来，挂断电话虫，她知道自己已经得出了结论。

　　可以确定了，路飞一行人应该是遇到了新的敌人。原著里本来在小花园岛会和他们为敌的是MR3和MR5一伙，但就算是原著里也没打到让小花园岛整个陪葬的地步，既然现在首先排除了是路飞一行人自己找事弄爆火山的可能，也排除了是原著敌人的可能，那最后剩下来的就只有看似不可能的事情——新的敌人。而且，这一伙新的敌人，多半还是具备着强大能力的强者。

　　“呼...就算知道你们惹事能力出众，但是，这一次还真是让我大开眼界。”

　　微微摇头，娜美利索地否认了可能是原著出现人物的可能性，毕竟这个时期的原著人物几乎没有能够套入到这个情况当中的，三大将的赤犬到是直接具备熔岩果实可以符合引爆火山的条件，但说实话，先不说身为三大将之一的赤犬有没有空去偏僻的小花园岛，如果真的是赤犬那估计根本不用考虑给路飞一行人收尸了，连骨灰估计都搓不起来。

　　所以，如果真要以路飞一行人还活着为前提，那就得接受剧情脱离自己控制的安稳，接受出现新人物乃至新敌人的可能性。

　　“有趣...虽然，倒也不是没有预料到这种可能性...”

　　话语虽然如此，但娜美的嘴角却微微翘起，她并不拒绝这种挑战感，正如她并不介意事物有的时候脱离自己的掌控。毕竟，如果要说她的不同，那就是她不认为万事万物都需要完全掌握，这个世界之所以是人类的世界，就是因为它的内部有着太多的可能性。如果完全掌握，那就是主动抹杀了这个可能性呈现于自己面前的精彩。而有能耐承担这份枯燥责任的存在，那就只能是神而不是人了。

　　从自己的座位上站起身，娜美缓步来到巨大的落地窗前，在晴朗的夜空当中，一轮巨大的满月正温柔地注视着下方的世界，而沐浴着这如水般的月光，娜美微微发笑，这个时候，她才终于感到了一丝久违的兴奋。

　　“不管你是谁，不管你们是什么...如果有心同台竞技，那就来吧。不，应该说，我万分期待这种感觉。”

　　咔地一声捏紧自己的手指，娜美的脸上也没有丝毫的惧怕，既然她已经打造了属于自己的国家、属于自己的团体、以及属于自身的力量，这样子的她没有任何道理拒绝或者害怕挑战，倒不如说，这样子才让她有了真正在一个世界里历险的感觉。

　　而在遥远的海面上，勉强脱离了小花园岛的黄金梅里号显然情况不算太好，船身上甚至还可以看到清晰的烧灼痕迹，一个岛屿毁灭的可怕是难以想象的，不过似乎也正是因为这样子的爆发驱散了四周绝大多数的巨型海王类，所以梅里号这一次才没有遇到那只原本需要两个巨人合力击杀的食岛金鱼怪。

　　“所以说，我要去找一个船医。”

　　肚皮和双臂都缠着绷带的路飞鼓着嘴巴开口，而这一次难得的没有人表示反对，包括一向对路飞古怪点子最抗拒的索隆都没有异议，原因也实在是一目了然。除了路飞之外，一侧的乌索普和克比都是满身绷带，好一点的山治和诺琪高也差不到哪去，倒是原本应该每次战斗都伤得最重的索隆这一次因为对手弱了点，所以罕见地保持了无伤。

　　而这种情况也很大程度地让众人认识到了伟大航路的可怕之处，事实上如果不是草帽海贼团足够幸运，像是路飞等人所受的伤，恐怕已经出现减员了。

　　“抱歉...虽然我现在能控制体内的这股力量...但是，果然还是没办法完全让大家好起来...”

　　说话的正是可雅，她的样子看起来就和之前没有任何变化，但是眸子已经完全变成了纯净的宝石红，这个细微的变化显然已经说明了某种算是良好的情况。之前那个控制可雅身体的血影，显然是在塑形时尽力将所有的主意识都集中到了它内部，所以才能产生类似于智慧生物一样的种种举动，但遗憾的就是，这部分集中起来的意识体，恐怕都在克比投出的那瓶蒜汁之下灰飞烟灭了。

　　而那些它原本灌输在可雅体内，试图先同化可雅身体的那部分力量就失去了原本的控制，从而就近选择了可雅本身的大脑和意识作为主人，这也是为什么可雅能够使用这部分力量的根本原因。

　　虽然力量肯定无法和娜美相比，甚至也达不到血影的程度，但可雅使用这部分力量转化血液愈合基础伤口已经足够，这就是为什么路飞和克比等人没有流血而死的缘故。

　　“你在说什么，如果没你的话，我们现在都是小花园岛上的一捧骨灰了。所以千万别说你没用了，那样子的话，我们这些家伙就只能跳海自尽了呢。”

　　满身绷带的乌索普笑嘻嘻地和可雅打趣，不管如何，这位狙击手的努力算是得到了最好的回报。从目前来看，可雅体内的那部分力量现在才算是完全和她融合完毕了，也就是说今后都不用再担心可能的暴走了，这位无意中沾染了渴血症的金发少女，终究是在同伴的帮助下摆脱了这个可怕的诅咒。

　　“就是如此，而且，虽然骨头上的伤可雅小姐没办法，但是按照路飞先生说的一样，我们或许能找到更擅长治疗的医生呢。”

　　克比这一次算是受伤最严重的的，在诺斯的拷问下他的左臂和左腿都是生生被捏碎的，而能力浅薄的可雅显然是不可能重塑他的身躯，但是和以前不一样的就是，尽管此时的克比已经算是完全的残疾人士，但是其脸上和眼中却没有多少沮丧，更多的是一种勇气和自信感。

　　这也难怪，任何怯弱的人但凡迈出了朝向勇气的一步，就总能感觉到那种人类灵魂内在的力量，它无关肉体的弱小和残缺，而是能够支撑心灵闪光的能量。

　　（PS1：唔~黑雏不掌握一切就会寝食难安~黑娜没点挑战就浑身不爽~这就是最大的不同吧）

　　（PS2：可雅已经成为完美的能力分身了~所以，猜到血血果实的一个骚操作了吗？）




第一百九十五节 嘲笑的理由

　　“咳咳...所以，为什么要救我？”

　　面色苍白的金德瑞拉努力地开口提问，是的，虽然她的确是在之前让可雅吃了好一番苦头，然而这一次在可雅救人的时候，却并没有由着让她在岛上自生自灭，而是仁慈地将其也救了下来，因为暂时没有什么地方好去，所以就将其也安置在了梅里号的房间内。

　　但这份仁慈对于金德瑞拉而言，却无疑是一种难以忍受的羞辱。尤其是，虽然可雅救了金德瑞拉的命，但是她的能力还不足以抹除疤痕，而索隆的那一击，在金德瑞拉胸口留下来的那道巨大的伤疤几乎贯穿她的整个前半身，这样子的疤痕对于男子汉而言或许算是荣誉的证明，但对于依靠自身美丽赚取声誉的女性而言，却无疑是完完全全的失败标志了。

　　“这个问题不该问我们，因为你当时还活着，所以可雅小姐才救了你。”

　　微笑着在金德瑞拉的旁边放下做好的食物，山治对金德瑞拉的回答相当柔和，但其中的意味也相当明显：如果不想活下去的话，就不需要将责任推到救了自己的人身上，自己去寻死就行。

　　“切...反正我的任务已经失败了，你们就算现在救了我，我也活不了多久...”

　　自嘲地摇了摇头，金德瑞拉勉强坐起身体，语调也满是失落：“而且...就算不追究这次我任务失败的惩罚，但是我作为一个女人的利用价值也没有了。你们还不如当时将我留在那个岛屿上，那样子至少我死得不会太痛苦。”

　　“要感慨之后的命运，你大可先缓一缓。我的确有事情想问你，为什么那个恶魔果实能力者会在我们面前出现两次？”

　　一侧抱着和道一文字坐在角落的索隆显然这个问题憋在心里许久了，虽然知道恶魔果实会重复出现，但常识里那指的是上一个能力者死后过上一段时间，才有可能再度凝聚出相同的果实。但这一次，这两个‘诺斯’的出现频率未免有些太快了点。

　　“呵，我还以为你想问什么...这就是为什么我说我活不了多久的原因，因为我的能力同样是组织的财产...而既然我没用了，她们就会派人来回收这个果实。当然...回收的代价，就是我的命。”

　　金德瑞拉的话语虽然平静，但是隐约可以察觉其中的那份恐惧感，而她的这段话语，显然让众人明白了她的意思。

　　“居然...有人可以直接回收恶魔果实？所以，我们才会连着遇到两个拥有相同果实的敌人。”

　　诺琪高的眉头也有些紧蹙，因为这样子就意味着，有这种能耐的组织绝对不是一朝一夕成就的小组织，而是一个拥有丰富的知识和底蕴，甚至掌握着可以回收恶魔果实这种秘密的古老存在，而这样子的组织，往往就意味着具备老狼一般的耐心和经验，可以施加不死不休的追猎。

　　“有意思，刚刚出海就遇到这样子有分量的敌人，但是，我们是不会让你们夺走可雅的。”

　　难得认真听别人说话的路飞一脸的亢奋，倒不如说对他而言，金德瑞拉那种‘我们组织很厉害’的说法，让他本能地齐了一种竞争的心态。虽然路飞对待普通人一向没有恶意，但也就是普通人而已，想要成为海贼王的少年，其内心深处就对‘冠军’、‘最强’等等字眼有着天然的追求。

　　“没错，我也不会让你们随意摆布的。”

　　即便是有了力量，但可雅的神态和话语依然带着天然的柔和感，但其中那份柔中带刚的感觉却也能证明她的坚决，即便是一开始觉得出海不怎么适合她，但经过了这么多的事情，她已经完全明白草帽海贼团一行人对她‘伙伴’身份的认同了，而且也打算以自己的努力，来回报这份信任。

　　“呵...你们真是有自信啊...不，倒不如说你们这是无知者无畏。这么告诉你们吧，在你们遇到的那两个‘诺斯’之前，已经有不知道多少个诺斯了，当然，在我之前的‘金德瑞拉’到底有多少个，恐怕也已经数不过来了...我们，不...她们一直在准备着，既然现在祭品已经出现了，那么直到她被带走之前，组织都不会停手的。”

　　看着可雅的红色眸子，金德瑞拉苍白的嘴角也露出了一抹恶意的弧度：“如果你们要询问我怎样才能活下来，那么我可以告诉你们，你们要做的决定，就是把这个女人通过我交给组织，这样子我们彼此双方都能活下来，而且还能拿到一份丰厚程度远超你们想象的报酬...”

　　金德瑞拉的话语，的确是让草帽海贼团众人面面相觑了一番，但是毫无疑问，这份面面相觑绝对不是在思考要不要把可雅交出去，而是另外一个问题。

　　“算了，你还是好好休息吧，等到下个岛屿，你就可以自行离开了。”

　　摇摇头，索隆也率先起身离开了房间，而众人也随之跟上，最后的诺琪高甚至小心地关上了金德瑞拉所在的房间舱门。

　　而来到梅里号的主舱室，众人默契地分别坐下，之后的诺琪高才轻声开口：“果然...这次又是舍妹给大家带来了麻烦。”

　　作为娜美的姐姐，虽然彼此并没有血缘关系，而且此刻的娜美也不再是以前的娜美了，但是对于诺琪高这个称职的姐姐而言，只要对方将自己以及贝尔梅尔当做亲人的心没有变，那就依然还是自己的妹妹，这个‘舍妹’的称呼显然也资格十足。

　　“那个女人应该是想要治疗可雅，但是却没想到会发生这样子的事情才对。”

　　索隆优秀的一点，就在于她绝对不会在招数或者分析上代入个人感情，如果是乌索普之类的普通人，多半就会因为之前娜美留下来的心理阴影，而不由自主地放大娜美的行为意义，但对于索隆而言，她所看到的的娜美虽然强大狡诈，但绝对没有到滴水不漏的程度。

　　“没错，但是她的力量却导致了可雅小姐的身体改变，从而让那些人以为，可雅小姐就是能力者。”

　　点招一根香烟，山治也完整地理解了索隆的意思，简而言之，金德瑞拉所隶属的组织目标，应该是娜美本人才对。但是，却因为娜美的力量在可雅的体内显现，而导致那些人错认了目标，从而盯上了可雅。所以才会发展出来如此麻烦的一系列事情，而且从金德瑞拉的反应上不难看出，她依然没有觉察到可雅并非真正能力者的事实。

　　而不管娜美这是有意为之还是无意为之，她的确是给可雅以及草帽海贼团都带来了莫大的麻烦，可以说如果不是这一次众人运气足够好的话，恐怕在小花园岛上就被灭团了。这也是，为什么诺琪高心怀愧疚地向众人，尤其是向可雅致歉的原因。

　　“...如果没有她的治疗，我也不会有健康的身体。所以，我对她没什么怨恨。只是，因为我给大家也带来了麻烦，这样子真的很抱歉。”

　　下意识地捏紧了手指，可雅的回答中却并没有恨意，她毕竟是个温柔善良的女性，更多思考的都是从娜美那里所受到的恩惠，而非厄运。

　　“嘻嘻嘻嘻~但是，这不是很好笑吗？啊~疼疼疼~”

　　毫无预兆地，路飞突然捂着自己的肚皮哈哈大笑了起来，但似乎是牵扯到了肚皮上的伤口，草帽少年的笑声也掐了一半变成了喊痛的吸气声，而莫名其妙地看着路飞，乌索普不由得伸手去拍了拍对方的肚皮：“喂喂，路飞，你没事吧？到底是什么事，让你这么开心？”

　　“啊哈哈哈~~那是因为，娜美总是一副好像什么都知道的样子~结果，这次却连可雅帮她挡了这样大的事情都一无所知，真的很好笑啊~”

　　笑得眼泪横流的路飞显然完全是认真的，而仔细思考了一下，乌索普也恍然大悟地一点头：“是啊！她平时总是一副高高在上好像所有人都要注意她的姿态，可是这次却被人完全认错了，这样子的确是很好笑啊~”

　　“作为强者，至少要切实地知道可能牵涉到自身的事情，这么一看的话，连自己被暗中盯上的事情都不知道，那个家伙也的确是值得好好嘲笑一番。”

　　摸着下巴笑得贼兮兮的索隆显然也完全附和了路飞和乌索普两人的观点，按照目前的情况来看，草帽海贼团众人和娜美终究会再度相遇，而其之前那种压倒性的实力所造就的阴影，也因为这个发现而减淡了极多。

　　毕竟，只要清楚地认识到一个人并非全知全能，那么对其的敬畏心态也会随之减弱。而在面对强大的敌人时，这样子的认知也是相当重要的，只要确定敌人是和自己一样的人，那么就能够找到最根本的自信。

　　“好~！那么就在下次见到她的时候，好好地嘲笑她一番吧~！”




第一百九十六节 实验

　　“按照您吩咐的，我们把那些从阿拉巴斯坦海岸上抓到的海贼集中到了一起，这些混账确定当时都在抢劫或是销赃，所以可以完全确保海贼身份的含金量。”

　　伴随着高跟鞋的清脆落地声，走在前面的MISS双手指语气轻柔地给跟在后方的娜美解释着，而走在娜美身后的MR1则是保持着一贯的沉默，这对巴洛克工作社战斗力最强的特务搭档，之所以最近没有出现在其他地方，就是因为娜美吩咐他们去做了另外一件事。那就是，保护阿拉巴斯坦的海岸线，并且尽可能多地抓捕那些来闹事的海贼。

　　这样子收集普通海贼的行为，娜美早在东海的时候就做过了，不过那是在当时为了给贝尔梅尔准备额外的服务人员，而这一次，显然就不再是那么和善的行为了。

　　而随着路途的前进，这个地下牢狱内的情景也逐渐鲜明了起来，这是在娜美发现自己能力的可怖之后，就开始吩咐人建造的地方，现在看起来算是堪堪完工。可以看的很清楚，这个地下牢狱内有着足足十个大小不同的牢房，而且它们显然不是那些用来对付普通犯人的牢狱。

　　“海楼石的栅栏，真是浪费。”

　　抱着双臂的MR1这时才淡淡出声，而他的话语显然也说明了这些牢狱究竟特殊在哪，没错，这些牢狱的栅栏并非是普通的钢铁，而是另外一种闪烁着淡海蓝色泽的物质，它们的样子不像是金属，但是却又流露着一种极其特殊的气息，甚至于只是靠近，就让娜美感到了些许不适。而这，就是这个世界里，专门针对能力者的奇特矿石——海楼石。

　　这种硬度堪比钻石的特殊石头，价格当然不会便宜，实际上如果不是娜美有合法的身份途径，想弄到这么多的海楼石还真的不怎么容易，毕竟海楼石的笼子，一般都是对付能力者的，而现在看着各个牢房里塞满的那些普通海贼，这就让冷酷如MR1，也觉得实在是有点浪费。

　　“安心，很快你们就会觉得，海楼石的笼子实在是恰如其分。”

　　脱下自己右手上的黑丝手套，娜美也看向一侧的MISS双手指：“我吩咐你的分类，你完成了吗？”

　　“嗨，普通的海贼一个牢房、有女性的海贼一个牢房、单独的强者海贼两个牢房，一个定期供应食物一个不提供食物、单独的弱小海贼两个牢房，食物配比同上。”

　　虽然还不知道娜美到底想干什么，但MISS双手指也是个知性十足的女性，她天然地就从这个分类中感觉到了一丝危险，所以回答也愈发谨慎。不管如何，她都是巴洛克工作社的特务，现在按照命令完成任务才是最重要的，至于关在笼子里的这些海贼会怎样，这不是她要思考的事情。

　　“喂！你们到底是什么人？识相的就快把我们放出去！”

　　“没错没错！我们海贼可不好惹！”

　　“呀嘿嘿嘿嘿~现在那两个女人来好好讨好我们一下，或许我们还能饶了你...”

　　发现来人之后，这些关在笼子里的海贼们也顿时鼓噪了起来，和草帽海贼团不同，这些笼子里的海贼们无疑才是‘真正’的海贼，不管是字里行间的污言秽语，还是那种缠绕在身上的人渣气息，都昭示出他们的确切身份。

　　而娜美的面色冷淡漠然，就好似要让这些人渣安静下来一样，她随意地微微抬手，而她身边的牢房内部，几个叫嚣得最凶的海贼话语未完，其各自的脑袋便啪啦一声干脆利落地崩碎成了涂满地面和墙壁的红白混合物，顿时浓烈起来的血腥味，让那些海贼们的威胁和谩骂顿时就变成了尖叫和惊呼，一些胆小的海贼更是连滚带爬屎尿迸流，作为欺软怕硬的人渣们，这些货色的表现一点都不值得惊讶。

　　“放心，我一点也没打算饶了你们。我是个讲道理的人，好人的话我是下不去手的，但是坏人的话我杀起来又相当顺手。所以，不用担心你们在这里的待遇太温柔，因为我根本就没打算让你们任何一个人活着出去。”

　　娜美平静到漠然的话语，终于让那些海贼们露出了惊恐的神情，因为他们显然已经切实地从那些脑浆涂满地面的同伴身上，理解了眼前这个美丽女性的话语真实度。但娜美显然没有兴趣关注这些人渣们的个人感情，随手指了指一个牢房，她的语调也同样冷淡：“带一个家伙出来。”

　　两个跟随的巴洛克狱卒很快就执行了娜美的命令，因为娜美没有指定是谁，所以狱卒也很是随意地从中拉出了一个家伙。而仔细地端详着眼前的这个海贼，娜美的眼神就像是在看货物一般。和路飞等人比起来，这个海贼无疑是真正的人渣，不论是肮脏的穿着以及那此刻怯中带凶的眼神，都显示出这个家伙绝对是积年的老海贼，属于杀人放火都已经做到熟练的类型。

　　“感到荣幸吧，因为或许你很快就能体会一下，成为人类之外的生物，是什么样的感觉。”

　　话语说完，娜美也没兴趣听这个海贼的回答，而是干脆利落地一指刺进了这个海贼的胸膛，她锋利的指甲更是准确地刺入了这个海贼的心脏，将她自身的一部分鲜血准确地注入了这个海贼的心脏内部。

　　没错，既然要知道自己的鲜血对于活着的人类到底能造成什么样的影响，那么能做的就只剩下一件，那就是就近观察。

　　“呃啊啊啊~~”

　　被娜美注射血液的海贼顿时尖声惨叫，这一次娜美显然就不再像对待可雅那么温柔了，而是直截了当地就在这个海贼体内催动了自己的血液，至于接下来究竟会发生怎样的变化，那就要看时间的安排了。但可以肯定的就是，这个过程会相当痛苦。

　　“把他丢回去，接下来，从那边的牢房里拉一位海贼女士出来。”

　　面色冷峻地看向另外一侧有女性的牢房，娜美的思路显然也很清晰，毕竟男女的肉体特征不同，要做这个实验的话，那就得考虑到不同性别可能导致的影响。而后面那些强弱区分的牢房，显然也是考虑到了个体实力可能导致的差距而设定的。

　　“求...求求您，我是被这些人渣强迫的~！我不是要甘心当海贼的！”

　　这一次被押到娜美面前的，正是一个穿着鼻环纹身满身的女性海贼，而比起上一个男性海贼，她显然是明白了人类要示弱时应该做的事情，那就是哭泣和求饶。

　　“是吗？如她所说吗，MISS双手指小姐？”

　　娜美的行为的确停了下来，而她轻声的询问，则是让一侧的MISS双手指微微耸肩：“如果，在那些海贼们抢劫时，她在一边加油助威也算是被强迫的话，那或许她的确是被强迫的吧。”

　　毫无疑问，或许娜美的确是存在仁慈的，但她的仁慈绝对不会留给那些足以被判定为恶人的人，所以她只是轻声叹息，继而干脆地一指刺进了这个女性海贼的心脏，同样地将一部分血液在其体内释放。

　　“你到底要干什么？！你们不是海军，和我们海贼也没什么冤仇吧？”

　　被分配到一个强者牢房里的，显然是一位海贼船长，比起那些只会谩骂和求饶的部下来，他显然更加能说会道一点。而示意将那个女性海贼也丢回牢房，娜美的回答也依然冷漠：“安心，很快就会轮到你。而且，我很期待你可以坚持得久一点，因为你的牢房我并不会安排人提供食物，如果饥饿的话，恐怕你就得寄希望于你自己的身体味道好一点了。作为海贼当中的强者，你应该有点骨气吧？”

　　看着娜美有条不紊地将那些海贼内部注射自己的血液，即便是冷酷如MR1和MISS双手指也是感到头皮发麻，虽然早就知道这个二代社长身份诡异，但是此刻对方的行为，才是切实地让他们感受到了一丝寒意。

　　那是能够真正将人类视作蛆虫，按照自己的想法和念头进行蹂躏的恶毒和残暴，而且这份恶毒和残暴带着明确的针对性。不在这个针对范围内部，自然就无法感受到那种恐怖，但可惜的是目前似乎在场所有的人，都在这个针对的范围内部。

　　“准备好各类防卫措施，监视电话虫拍摄的影像一刻也不能停止，确保他们每一分每一秒的变化都在记录之内。”

　　并没有用太多的时间，娜美就完成了自己的工作，而厌恶地用右手原本的手套擦拭着自己的手指，她的吩咐也清晰无比：“除却定期送上饮食之外，牢房内发生任何事情都无需在意。”

　　“我想，这一次用不了多久，在额外食物充足的情况下，我就能够知道，这份诅咒之血到底能把其他人变成什么样子。”




第一百九十七节 培育的目的

　　“薇薇殿下，现在应该是好时机，让我带着您逃出这个地方吧？”

　　忠心耿耿的贝尔显然对于娜美依旧无法信任，而且作为一个保卫者，他显然能觉查的到自己的实力远远不如娜美，这样子的压力让他不由自主地就想要尽可能地让薇薇远离对方。

　　薇薇此刻就坐在书桌前认真地复习着功课，前几天贝尔来到这里的时候的确吓了她一跳，还以为是娜美已经开始对阿拉巴斯坦王室动手了，但好在后来就知道贝尔只是因为独自外出巡逻才机缘巧合来到这里的。而且娜美并未限制他们双方的自由，甚至让薇薇有一种，只要她想离开随时都可以的感觉。

　　“...贝尔，我知道你是担心我...但是，如果弄不懂这些知识，就算我逃回王宫，这个国家发生的一切，我也依然没有机会去改变。”

　　停下手中的钢笔，薇薇轻声叹息，这个世界不是没有操纵资本的知识，但是在世界政府这个固定统治阶级的压榨下，这种环境能诞生出来的资本知识匮乏度也可想而知。更不用提娜美的个人体悟并非俗套，她更擅长的是融合利用世界特有的产物体系来进行适应性的资本调整，而目前来说，最适合阿拉巴斯坦的不是其他的，而正是最为简单的一门生意。

　　“唔，看起来你的确很勤奋呢，作为一个学生来说，你倒是勉强合格。”

　　娜美轻笑着推开薇薇的房门，虽然说塑造薇薇也算是她整体计划中的一员，但听话好学的学生总是受人喜欢的，尤其是你很清楚这个学生还是块心地善良性格坚强的美玉时，那种雕琢对方的成就感更是美妙至极。

　　“呃~！”

　　哪怕是明知道自己不是对手，但贝尔还是第一时间就做出了战斗的姿态，而对此娜美只是微微摇头：“你的行为太失礼了，贝尔阁下，虽然没有正式提交外交来访请求，但我总归也是一位女王，你如果真的是阿拉巴斯坦的王室护卫，就该拿出你应有的礼仪来。”

　　娜美的话语，让贝尔的神情变幻了数次，但他终究还是咬着牙收起了那种战斗的姿态，转而站到了薇薇的身后，显然是将自己放回到了合适的立场上，毕竟娜美作为异国女王，那么此刻能和她对等谈话的，也只有具备王室身份的薇薇。

　　“不管如何...我都感谢你对我的教育，所以，你这次来又要做什么，不妨明说。”

　　轻轻吸了口气，薇薇努力让自己的神态变得严肃起来，这些天她也想了很多，不管如何阿拉巴斯坦最大的危机已经解除了。没有了叛乱军以及旱灾迫在眉睫的煎熬，虽然经历了许多的苦难，但人民总还有办法活下去，而不是再像原本发展轨迹一样，将生命消耗在毫无意义而又残酷无比的战争和灾难当中。而阻止叛乱军，消除旱灾，这本身就是薇薇的行动目的，尽管这其中或许还要走一个揪出幕后黑手的流程，但现在看来，这个行为已经毫无意义了。

　　只是单凭这些，她也应该感谢眼前的这个东海女王，虽然她很清楚对方必定需要她付出某些代价，或许是她的身体，又或许是其他的什么东西。

　　“别误会，只是因为理论的课程已经基本上完成了，所以我打算对你进行期末考试。”

　　微微一笑，娜美当然不会白白浪费自己的时间，对于她来说现在最重要的事情，就是那个新冒出来的敌人以及其可能存在的组织，所以薇薇这样的原著人物就到了需要快速独立的地步了，这就好比更改和培育已知的东西很有趣，但接触新事物的感觉却总要更好一点一样。

　　“考试？你要我做什么？”

　　薇薇也不由得认真了起来，她也很想知道，自己究竟在对方的眼中达到了怎样的程度。

　　“很简单，告诉我，你现在，还认为你之前孤身潜入巴洛克的做法正确吗？”

　　注视着薇薇的双眼，娜美的话语也简明扼要，而这让蓝发公主楞了一下，在数秒钟的沉默和思考之后，这位坚强的公主便咬着牙开了口：“当然！作为这个国家的公主，如果我不为这个国家牺牲，又有谁能做到？”

　　毫无疑问，这样子的回答相当高尚，薇薇身后的贝尔也同时露出了感动而又崇敬的神情，虽然在两年前他还为这位公主殿下鲁莽的行为而感到忧虑，但无论如何对方的勇气和牺牲精神，都永远值得他追随。

　　但这个回答，只是让娜美顿时皱起了自己的眉头，虽然她之前已经尽可能地让这位蓝发公主理解什么叫做真正的资本操作，但目前看起来，或许是因为过于年轻，也可能是因为从小受到的教育方式过于高尚，以至于这位蓝发公主并未能真正看清楚她在阿拉巴斯坦之所以如此顺利的原因。

　　“看起来，或许是你过于高尚和顺利的童年让你的个人英雄主义过剩了，我的傻徒弟。”

　　并没有选择和缓的说法，娜美的语调也变得冷淡了起来，在纠正错误的时候，严厉是必要的情绪：“我多少还以为你看穿了我在阿拉巴斯坦真正的生意，现在看来，你要给我的答案，也是一个谬误的结论。”

　　娜美这种仿佛是劈头一桶冷水的说辞，让薇薇的眸子也下意识地收缩了一下，但良好的个人修养显然还是让这位蓝发公主保持了礼貌，继而仿佛认错一般低下头，但这并不意味着她这就是接受了，而是仿佛争辩一般开口：“您告诉我的知识里已经说明了...您在这里做的生意，是危机营销...”

　　“回答错误，正确的答案，是‘人心生意’。我所做的一切，都是在为巴洛克工作社收购阿拉巴斯坦的人民的心意。”

　　淡淡地注视着薇薇的双眼，娜美无形的视线强迫着薇薇抬起头来，虽然足够听话也足够好学，但薇薇作为一个思维和三观已经固定的大人显然还是多少有些死脑子。

　　“难道...这些行为，都是在收买人心？”

　　愕然抬头的薇薇终于算是多少找到了一个适合形容的成语，心中一份难以压制的愤怒也顿时让她下意识地向前迈动了一步，这些天因为跟随娜美学习而产生的些许安慰，也再度变成了仿佛初次见面时的那种憎恨。

　　“黄金，在流沙之中。白银，在岩石之内。宝石，在土壤之下。美玉，在砾石之上。回答我，如果没有人愿意将这些东西挖掘出来，它们又能算是什么？这个世界的一切财富，无论是用作衡量金钱的金属，还是牵涉到衣食住行的各类物品，离开了人类的创造，它们难道能从天上平白掉下来吗？”

　　对于薇薇这份不成熟的怒气，娜美丝毫不为所动。是的，和其他人不同，娜美唯一贯彻的资本核心，不是所谓的物资和财富，而是所谓的‘人心’。如同积累财富和物资一般，去积累那些愿意信任自己言行的人心，这并非是她的兴趣，而是因为她的理智。

　　这个世界是人类的世界，而所有能被人类称之为财富的东西，也都是由人类所创造出来的。不管是需要锻造的金银财宝，或者是需要培育烹调的各类美食，甚至干脆是美丽的人类女性本身，都是由这个种族自行创造出来的。娜美只是很理智地认识到了，与其控制衍生物，不如直接控制这些衍生物的制造者更加划算这一点。

　　当然，想要直接拿人心作为财富的话，某种意义上就需要真的为其他人考量的高尚心情，这在一些时候并不适合那些内心阴暗度超标的人，因为人类的信任是相当脆弱的东西，不能够真心付出关怀的虚伪，终究都有被揭穿的一天。但恰巧的就是，娜美并不欠缺这份高尚，或者说得精确点，她并不欠缺对待那些善良之人的高尚之心。

　　而这样子复杂的内心构成，的确让她失去了对待一些局势的精确掌控，但获取的，却是能够对更大范围的物资和人心产生影响乃至引导的资格。

　　“但是...”

　　薇薇的身体趔趄了一下，她现在才算终于明白了娜美教她的实质到底是什么，但毫无疑问，这让她也陷入了更大的迷茫之中。

　　“你的做法很勇敢，如果你只是个普通人，或者一个侍卫的话，我会为你的高尚和勇气致敬。然而，你是这个国家唯一的合法继承人，一位有着王权地位的公主，所以你这种孤军深入的行为，除了没有摆正自身位置的愚蠢之外，更还有抛弃了引导自己子民的背叛。”

　　叹了口气，娜美到底还是放弃了继续说教，而是抬起手按住眼前薇薇的双肩，继而说出了最为有效，也是她培养薇薇的的原始目的。

　　“快点成长起来吧，因为我并不会再停留在这个国家多久，而你，不仅将成为阿拉巴斯坦的下一任君主，而且，你也将成为...”

　　“巴洛克工作社的第三代社长。”




第一百九十八节  最恐怖的畸变

　　对于娜美而言，她经略阿拉巴斯坦以及磁鼓王国的主要目的很简单，那就是给自己的贝尔梅尔创造出一条足够顺畅的航线。作为伟大航路内部入口不远处的两个国家，这两个位置天然地就可以承担起中转站的责任，但话虽如此，也是需要有所谓的‘熟人’进行运转的。

　　至于拉拢这两个国家作为世界会议上的盟友什么的，这甚至还是后话，因为娜美并不认为在国家利益前这些相熟的人会过多附和自己，只有保证利益一致的时候，才能够确保自己的盟友足够牢靠。而如果确保利益一致，那不管是不是熟人，都能够让其站到自己的这一边。

　　但是如果要让这两个国家内部诞生出足够良好的商贸环境，那确保它们内部安定繁荣就是必须的事情，恰好对于现在的娜美而言，消除这两个国家的纷争和动荡并不算太难，算是可以接受的商业投入。

　　至于巴洛克工作社，这个原本就不属于娜美的组织，娜美对其也没有任何占有欲。她虽然不至于洁癖到完全不愿意使用其他人作品的地步，但总归也是没什么兴趣享受别人的成果。既然克洛克达尔用这个组织给阿拉巴斯坦带来了如此深重的灾难，那现在将其丢给薇薇，也算是一种颇为轮回感的最终判决。

　　而且不得不说，阿拉巴斯坦的整体谍报组织实在是有些过于贫弱了，虽然也可以理解成是长期的和平导致这个国家的谍报部门并未发展起来，但是在国家内部出现纷争的时候，居然需要唯一的继承人以身犯险才能找到线索，这种丢人的操作在娜美以前的认知中几乎是不可想象的。恰好，巴洛克工作社的特务们可以完美地补上这一环，无论是高级特务们的战力，还是那些低级特务们构成的情报网络，想必都可以让未来的薇薇明白什么叫做合格的国情管控。

　　这样的话，至少不会再出现一个跳舞粉就把偌大的阿拉巴斯坦弄得几乎分崩离析的情况了，而确保了阿拉巴斯坦的安定，以它为中转站进行的武器交易也会愈发顺畅，毕竟娜美可还没忘了，她一开始的目的就是以更为优质的武器一点点地侵占新世界的武器市场，从而对其达到远程遥控的目标，阿拉巴斯坦和磁鼓王国虽然也算是国家，但比起新世界的势力而言，它们几乎就什么都不算了。

　　目前为止来看，娜美的计划整体都还算顺利。寇沙不管情愿与否，还是当上了磁鼓王国的新国王，而且发给世界政府的通知也已经得到了确定的回复，虽然对于瓦尔波国王的病逝感到悲痛，但因为其并无子嗣，而且也指定了新的继承人，所以世界政府也没有过多纠缠，而是很干脆地认可了寇沙的新王身份，也就是说，哪怕是现在寇沙自己想要撂挑子不干也不可能了，除非他想成为一个犯下叛国罪的国王。

　　而薇薇也算是乖巧地接受了娜美的教育，不管她现在是不是还有些鲁钝，但只要她接受这些理念，那么自然会在逐步的成长中愈发清晰地理解这些知识的，毕竟她现在才16岁而已，成长的空间还多得是。

　　但对于薇薇而言，娜美所说的这句话语，却无疑是将她惊到了，一侧原本想上来护驾的贝尔也同样如此。

　　“你...你开玩笑？”

　　愣愣地看着眼前的娜美，薇薇的语调也因为激烈的情感而有些语无伦次：“这个犯罪组织...而且...我一开始的目的，可是为了消灭...！”

　　“薇薇殿下是阿拉巴斯坦的王女！怎么可能当你们这个组织的继承者！”

　　维护薇薇的贝尔也在一侧低吼出声，对于他来说这种情况显然是不可能接受的。而且正如薇薇所说，她一开始的目的是为了揪出阿拉巴斯坦的幕后黑手，并且把这个渗透在国家内部的黑恶组织彻底消除掉，现在娜美的话语，无疑是让她整个人的观念都受到了几乎被摧毁的冲击。

　　“......”

　　将自己的双手从薇薇肩膀上放下来，娜美并没有继续解释或是劝说，这个时候对方的思想正处在激烈的关头，任何过多的话语都只是让其更加混乱而已，而无法认真思考，对方就不可能给出答案。

　　“你好好考虑一下吧，万一未来再次发生这类情况的时候，你拿什么应对。”

　　微微摇头，娜美也不再多说什么，而是干脆地离开了房间。她相信，薇薇这个不算笨的公主殿下，应该会做到最好的回答。

　　而之所以让娜美决定加快自己的步骤，原因也很简单。

　　“B...BOSS！您来了！”

　　勉强开口的狱卒显然心情非常恶劣，而导致这份情绪的并非是他在赌场上输了钱或者是别的，而是因为...恐惧。

　　娜美的红色眸子轻轻眯起，也不是所有人都能当狱卒的，所以这些看守牢房的当然不是一些普通的巴洛克成员，而是公认的有能力也有铁石心肠的暴徒，而能让这些平日里杀人不眨眼的家伙感到恐惧的，显然不会是寻常的东西。

　　事实上已经不需要这些狱卒再多说什么，空气中那浓郁得几乎化不开的血腥味，已经足以说明在短短的一天一夜里，这些牢房里发生了什么。

　　果然...失控的后果，就代表着死亡和毁灭，而且不单单是自己的。

　　看清楚那些牢房内部的情况后，即便知道那些人都是注定死亡的试验品，但娜美还是下意识地叹了口气，不是惋惜这些人的生命，而是惋惜人类这个脆弱的物种，在无法自控时所可能导致的一切。

　　已经没有活人了，这一点是毋庸置疑的，甚至于...这些人的尸体都没有留下来。整个牢房内部，除了那些泼洒在地面和墙壁上的血液和脑浆之外，就只剩下了一些破破烂烂的衣物布条，以及...以牢房为基数活着的几个怪物。

　　只是，同样是怪物，但这些形成的肉块却明显形态不一，而这也是娜美实验的目的：她要看看，人类在被灌注了自己的血液之后，究竟有几种变异的情况。

　　“他们...是在昨天夜里开始的...呃，也就是说...他们...吃了自己的同伴...”

　　跟在娜美背后的狱卒结结巴巴地极力转达着自己观察到的事情，但是从语句停顿上就不难看出，这已经是他最大的努力了。

　　第一个牢笼的怪物是一个浑身上下犹如剥了皮一般的东西，就像是人类四肢摊开后形成的姿态一样，而且它的脑袋也不再是人体的头部，而是位于人体的脊椎中央，看起来就像是变成了一只扭曲畸形的四足蜘蛛一样。但是，这个丑陋的形态显然不光是丑而已，那畸形却又对称的四足，无疑是能够爆发出令人惊惧的弹跳力和敏捷度。

　　但是，这个怪物形成的代价无疑是沉重的，在它的周围散落着至少二十多件残破的衣物，显然就是那些消失的海贼，也就是说，为了吃掉这些以往的同伴，那个被娜美血液污染的海贼肉体畸变成了这种专门在肉体搏斗方面的形态。当然，也有可能是因为这里是封闭的环境，所以才选择了最有效也是最直接的畸变姿态。

　　“那么，这是第一种：以肉体搏斗为主的实用类畸变。看起来，是生物本能中进行搏杀后自行畸变而成的样子。”

　　仔细观察着笼子内的四足怪物，娜美很轻易地就发现了其在自己面前瑟瑟发抖的事实，尽管这样子的怪物到底有没有情绪都很难说，但是它在娜美面前的确是摆出了一动也不敢动的神态，这个发现让娜美阴沉的脸色总算多了一点放松，只要这些怪物还知道惧怕自己，那对自己而言就不算是什么威胁。

　　点点头，娜美也将自己的目光转向一侧的第二个笼子，这个笼子是一个单独的牢房，而其内部正是这些海贼里最强的船长，但是此刻看起来那里剩下来的只是一件空荡荡的衣物。而这样子的伪装自然瞒不了娜美，她只是微微抬手，而伴随着血血果实能力者本尊的操纵力发动，那件看似像是衣物的东西赫然猛烈地抽搐扭动了起来，甚至发出了令人毛骨悚然的嘶嘶声，那拟态的衣领内部，尖细稠密的牙齿甚至都清晰可见。

　　“有意思，因为食物资源不足，所以就伪装成了类似于衣物的形态，以引诱那些可能会对此有兴趣的新猎物吗？”

　　娜美的眉毛微微上挑，而她的话语则是让一侧的几个狱卒瞬间起了一身的冷汗，没错，他们在此之前可是很有兴趣去把那件布料看起来很不错的衣服偷偷拿走卖掉的，现在看来如果不是他们牢牢遵守了娜美的命令没有擅自打开牢笼，那么他们估计就是这件拟态怪物的猎物了。

　　确定了，这些血液导致的畸变并非单独一种，而是会根据环境以及猎物的充足与否进行适应性的畸变。而且，不论实验体是否催动他们体内的那部分血液，他们的肉体都会更改，只不过是早晚的事情。

　　看过了另外几个大同小异的怪物后，娜美的视线也终于锁定在了最后一个，也是最特殊的怪物身上。

　　那是一个看起来就像是少女的存在，无论是白腻赤裸的身躯，还是窈窕有致的曲线都能够深切地昭示出女性人类应有的美感，而此刻它以一个双手抱膝的姿态蜷缩在地面上，披散在脊背上的黑色长发甚至可以看到因为恐惧而产生的颤抖。

　　而这个牢房，也基本上是最干净的一个，因为没有任何的血液或者体液泼洒在地面上，只有几十套完整的海贼衣服堆积在这个看似少女的怪物身体周围。也就是说，这个牢房里并没有发生像是其他几个一样的屠杀，而是在某种诡异的情况下，让那些海贼们丢失了生命和肉体。

　　“这个牢房，就是昨天那个唯一有女性的牢房，那也就是说...”

　　凝视着那个因为自己的到来而瑟瑟发抖的怪物，娜美并没有等一侧的狱卒回答，因为答案她很清楚。甚至于，她多多少少也猜到了，这个笼子里究竟发生了什么。或者说，这个看起来和人类一模一样的怪物，是怎么把周围那些海贼，在其不反抗的情况下全都吃掉的。

　　好吧...看起来最让娜美担心的一种情况还是发生了，那就是，这些血液畸变怪的确可能会产生一种最特殊的畸变，那就是最大化地针对人类这个群体进行伪装性畸变，因为对于物种而言，最大的伪装手段不是变成他们想不到的东西，而是变得和他们一样。

　　（PS1：唔~能力可能导致的变化有很多，但是要挑出符合使用者心意的变化结果，就不是那么容易了，需要严谨地实验和锻炼。）

　　（PS2：秋天到了啊~~哈欠~~）




第一百九十九节 考察

　　“抬起头来。”

　　注视着牢房中那看似柔弱的‘少女’，娜美的语调却没有丝毫的温度。因为她很清楚，其中的东西哪怕是外皮再如何艳丽无害，但是其下那翻腾的猎食欲望却几乎可以实质嗅到，对这样子的东西掉以轻心，就像是在深海之中陶醉于恶魔章鱼那变换艳丽的外皮一样。

　　“呜~”

　　牢笼内部的女体怪物并没有回应娜美的话语，只是依然保持着那种瑟瑟发抖的姿态，甚至能够听到那若有若无的呜咽声响，配合那种娇小柔弱的外表，的确是能够让任何普通人都放下戒心的存在。

　　“原来如此，看起来是听不懂人类的话语...”

　　而这个反应，多少让娜美的眉头弧度放松了一些，她也不再多说话，而是倏然抬手，随着血血果实的操纵力放出，那个原本缩在地面上的女体怪物也不由自主地一声尖叫，继而像是被拉扯一般直接拖到了牢门的旁边，将她那隐藏的面庞展露了出来。

　　那是一张根本没有正常五官的面庞，只在原本面庞的中央有着一只血红色巨大的眼瞳，但除此之外，它的身躯其他部位，无论是高耸丰盈的胸口，还是纤细平坦的小腹，都几乎做到了女性之美所能达到的极致。而此刻或许是感觉到了娜美对它造成的巨大威胁，这个怪物在竭力挣扎的同时，一种强烈的物质也从它的身躯周围放出，让牢狱的空气似乎都在瞬间朦胧了起来。

　　“啊...莎莉...”

　　而娜美身后的那些狱卒，则是几乎立刻就受到了这种物质的影响，其中一个狱卒更是呆呆地望着那怪物巨大的眼瞳，眼神中布满的只有回忆和伤痛，让其脚步也不由自主地朝着其走了过去。

　　？！原来如此，释放费洛蒙迷惑周围的人类，配合完美的身体以及可以自由联想美化的面庞，让周围的人类在迷醉中将其当做是自己最完美的梦中情人，所以这个牢房内的那些海贼们才会死的毫无抵抗。

　　疑惑了一瞬间，娜美就想明白了这是怎么回事，不过很可惜的是，她确定自己并未受到这些费洛蒙的影响，这倒不是因为她是血血果实的本体，而是因为这个牢房内部只有一个被当做试验品的女海贼，所以这个以她身体发育起来的怪物，只掌握了迷惑男性的方法和能力，虽然娜美的内心不同于女性，但她此刻的身躯却是纯粹的女性，这从生理上进行吸引的费洛蒙对她无效也就毫不意外。

　　“但是，这也就是说...你的伪装能力并不完美，而且...我也不觉得那些笨蛋会被这样子的手段吸引。”

　　随手一记静脉冲击把周围那些迷乱的狱卒统统放倒，娜美也多少放下了心。之前她最担心的就是这些血液怪物会进化得过于完美，以至于达到和‘人类’在外在相差无几的地步，但目前看来，这些血液怪物还远远没有达到那种层面。

　　或者说，只是单凭本能，它们还不足以完美模拟人类这种复杂程度过高的生物。

　　按照这个想法推断，那些在可雅体内的血液就算是真的让可雅变异了，那也不至于对路飞等人造成伤害就是了，这种半吊子的魅惑类畸变或许能对普通人有效，但对于那些意志坚强的强者们而言，这只能算是一种上不了台面的小把戏。

　　更何况，娜美总是隐约有一种感觉，那就是可雅恐怕并不会和这些海贼们的畸变怪一样。毕竟在控制力下发展的事物，和没有控制胡乱生长的东西差距完全是两个次元，这些海贼们之所以会迅速地变成怪物，和他们完全无法抵抗嗜血欲望也是完全挂钩的，哪怕是那些单人牢房里的怪物也是一样的。

　　监视电话虫记录下来的影像很清晰，那个变成拟态衣服的怪物，它的宿主是带着一种狂热和贪婪的神态，活生生一口一口把自己的手臂和腿脚完全吃下去的，为了满足那种自食的行为，恐怕他体内的血液是激发了某种强劲的麻醉快感，而完全没想过或者说没能抵抗那种快感的海贼船长，就这么在操纵下，完成了那种‘从自身取材以供体内那些血液进行畸变’的扭曲行为。

　　同是一个品种的植物，随着性子胡乱生长的叫做杂草，只能被当做垃圾处理掉。而在精心的培育和修剪下，却能够称之为盆景，跻身于价格高昂的奢侈品市场。

　　虽然娜美也可以继续按照这个思路，以精心修剪控制的方法继续去做这种畸变的实验，但她本身只是由衷地对这种行为感到恶心，只要知道畸变的确存在着无数种可能性这个答案，对她来说已经足够了。毕竟对她来说，一个满是无脑丧尸肉块的世界，可完全称不上是值得期待的世界。

　　“很好，辛苦你们了，现在你们可以去死了。”

　　丢下那个依然在胡乱释放费洛蒙的怪物，娜美也不再有任何多余的话语，橙发女王的红眸瞬间亮起，而随之发动的强大能力则是在一瞬间就狂暴地席卷了整个牢狱，所有牢房内的血液怪物根本没有任何可以反抗的余地，便在凄烈的迸溅声中炸裂成了四散的肉块。作为来自娜美的力量碎片，它们也不可能有任何反抗的余地。

　　“倒上火油，把这些东西烧干净，除非你们想在某一天被这些东西当成食物吃得一干二净。”

　　冷冷地警告了一声那些已经清醒过来的狱卒们，娜美转身便离开了这个牢狱，既然现在已经知道了被灌输自己血液的人会发生这样子的变化，那么最重要也是最让她好奇的问题也就随之浮出水面，那就是：可雅到底变成了什么样的东西？

　　————————————

　　在磁鼓王国的王宫内部，坐在国王宝座上的寇沙依然在努力工作中，作为一个合格的军队领袖，虽然他的个人武力在这个怪物横行的世界上几乎不值一提，但是常年的战斗经验和指挥经验，还是让他很轻易地就坐稳了这个国王的位置。而此刻他在做的，便是设计并巩固整个磁鼓王国的海岸线防御工事。

　　“在这两个位置修筑两座瞭望塔，只要是大规模的海贼船，都无法避开监视，战士们也能得到良好的预警。”

　　以老练的眼光决定了海岸线的两处防御工事，寇沙的话语，也得到了一侧多尔顿的支持，这些天来他同样观察着这个来历不明的年轻人，而在他眼里所看到的，这个年轻的新国王完全没有任何欺压子民的恶习，对于个人的吃穿用度也没有丝毫的铺张浪费，更是一心地为了这个国家的安稳而努力辛勤地处理政事，这样子的国王无疑是已经完全通过多尔顿的考察了，而且不光是他，那些原本对这个新国王将信将疑的人们同样看到了对方真正的高贵之处，所以现在磁鼓王国的局势可以说是相当安稳。

　　“陛下的眼光很好，这里是附近唯一可以停泊大型船只的区域，如此一来就算是有海贼从海面上来袭，也能够有效防范了。”

　　对于寇沙的命令表示了赞同，但多尔顿的眉头却轻微地皱了起来，而这个欲言又止的行为并没有瞒过聪慧的新国王。抬起头来，寇沙的语调也多了些许威严感：“怎么了？多尔顿，我能看出你有什么话没说完。”

　　虽然自身对于这个从天而降的王位并没有任何的栈恋，但寇沙毕竟是个能够指挥十多万叛乱军的合格领袖，自然看得出多尔顿似乎存在某些疑虑，而感激地点了点头，多尔顿也长出了一口气：“是！陛下用于防范那些大型海贼船的思路的确没错，但是...这个世界上，尤其是对海贼而言，似乎数量的多少以及船队的大小...并不是划分强弱的依据。”

　　多尔顿会这么说自然也是有道理的，毕竟上一次前来劫掠磁鼓王国的黑胡子海贼团，其数量也就是不到十个人，船只也只是一个可怜的木筏子，但就是这样子的几个人甚至吓跑了瓦波尔和他所有的禁卫军。虽然多尔顿并没有和这几个海贼正面交手，但是那些见识过这些海贼强悍之处的民众已经起到了很好的转达效果。

　　“你的意思是...可能出现以一敌百的强大海贼来袭？甚至于，他们可能绕开正面的工事，从其他的地方入侵？”

　　寇沙自然也听明白了多尔顿的言外之意，而一声嗤笑则是从大殿的旁边传来，这让身为护卫长的多尔顿不由得脸色差了起来，显然，在这里还有几个不怎么受欢迎的家伙。

　　“以一敌百实在是太平常了，虽然我们不是海贼，但是若只是这种程度的军队，来多少在我们面前都是送死。”

　　说话的不是别人，正是靠着柱子一脸拽拽的MR5，作为留在这里用于监视寇沙的特务，娜美当然没怎么指望这几个家伙起到什么大的用处，毕竟她控制寇沙的手段根本不是强权，而是寇沙自身的责任心以及对薇薇的维护心，所以在这里留下这几个特务，更多像是意思意思。

　　但似乎是对她的意思产生了些许误会，所以留在这里的这几个特务明显态度不怎么好，自然的，多尔顿等人对其看不顺眼也就毫不意外了。

　　“如果是这样的话，那这个国家若真的遇到以一敌百的海贼来袭，还要劳动各位前去迎战了。”

　　不过寇沙毕竟是个合格的领袖，对于MR5这种自吹自擂的言语毫不生气，而是很顺手地就给其加了个守土有责的要求，这顿时让MR5不爽地皱起了眉：“喂，你这家伙到底认识到自己的身份了吗？别忘了你可只是BOSS的棋子...”

　　“报告~！！国王陛下，护卫长阁下，海岸上发现海贼船来袭！”

　　然而，就在MR5的话音还没落下的时候，一名焦急的哨兵就从大殿外冲了进来，而其话语，更是让所有的人都下意识地紧张了起来！

　　（PS:资源群606793406恩~虽然按理来说黑娜的能力，哪怕是走生化危机类的道路都没问题，但她自身对于这种扭曲的行为不感兴趣就是了，毕竟就算是真的把整个世界都变成活尸满地的景象，而且这些活尸也完全服从于你，但那样子的世界又有什么意思呢？）




第二百节 冥王之门

　　事实证明，埋藏得再深的秘密，终究也敌不过锲而不舍的探寻。

　　“即便是已经知道了会有怎样可怕的秘密，但是在亲眼看到这一刻，我还是感到了无法言喻的寒意。”

　　像是在喃喃自语，又像是在发表感慨，罗宾的眸子里也在这一刻带上了化不开的阴郁感，而原因，就是呈现在她面前的惊人景象。

　　在鼹鼠人MISS圣诞快乐的鼎力工作之下，阿拉巴斯坦沉积了数个世纪的厚重黄沙并未能形成太大的阻碍，在有血滴石信息指出的大致方向下，挖掘成功也就丝毫不值得奇怪了。

　　【肉体凋零、欢乐消逝、在神殿巨柱之上、阳光消逝之处，即为冥王居所。】

　　这段血滴石给出的谜语，并没有难倒娜美和罗宾，毕竟只要考虑到谜语所在的环境和文化习俗，再按照其中的隐义反推，基本上就可以理解究竟是什么意思了。

　　前两句话，‘肉体凋零、欢乐消逝’，字面意思在别的文化中或许可以直接让人联想到死亡和结束，但是阿拉巴斯坦恰恰就是个有着埃及类文化的国度，自然，它和埃及相似的不止是沙漠和建筑风格，还包括了墓葬文化，也就是木乃伊以及有关生前死后的神话类故事，这两点从那胡狼以及隼的雕像就能够看出。

　　而在这里要注意的是，这种墓葬文化并不会认为死亡就是凋零和消逝，他们只是认为死亡代表着另外一种开始。自然，人的尸体也不会凋零，而是可以在制作成木乃伊之后，成为灵魂的容器，可以让死者的灵魂以其为居所，随意来往于这个世界之上。在这样子的‘自由’下，当然也不存在欢乐消逝了。

　　因此，这两句话所指示的，应该是和阿拉巴斯坦墓葬群截然相反的地方，也就是说：那些没能被制作成木乃伊的人，而他们，自然也就享受不到所谓的死后世界，属于真真正正的肉体凋零欢乐消逝。

　　而在信息渠道足够的情况下，找出这样子的地点并不怎么难，比如：一个在阿拉巴斯坦的官方资料中语焉不详，但是却几乎所有阿拉巴斯坦的老一辈居民都知道有那么一个地方——一个不知道在多久以前，曾经掩埋过一批瘟疫患者的死亡之地。

　　瘟疫导致尸体不可能再被精细地处理成木乃伊，也就必然凋零，而在阿拉巴斯坦的文化中，失去了可以作为容器的肉身，灵魂就会永远迷失在痛苦和彷徨之中，自然也不会再有什么欢乐了。

　　也就是说，前两句话就是为了告诉探求者，地点并不是在牵涉到墓葬的区域，而是在截然相反的死亡之地。而那些知道这个地点存在的阿拉巴斯坦老人们也十分茫然，罗宾尽自己所能询问了许多知道这个答案的老人，得到的回答无一例外都是在小时候或者不知道什么时候听过这样子的传闻，但具体是谁告诉他们的，以及具体的地点，他们表示都一无所知。因此可以肯定的就是，的确有一股神秘的势力盘桓在阿拉巴斯坦附近，至少是在距今大约五十年到七十年之前他们还活跃着，并且隐晦地将这样子的传闻散播传递了下去，目的就是为了告诉可能的探求者，这样子的地点的确存在着。

　　所以，后面的三句话语显然就是为这样子的地方做精准的定位。

　　神殿巨柱之上，阿拉巴斯坦的整个国家内部有许多的神殿，其中供奉的无疑就是其文化信仰中的胡狼或者隼等众神，乍一看想要从这数量接近三位数的神殿中找到真正的那根巨柱显然不怎么简单，但对于已经多少有所觉悟的娜美而言，这却并不是什么问题。

　　毕竟冥王可是能够颠覆整个世界的古代兵器，这样子的世界级武力，不可能屈尊在一个太小的地方。那么，纵观整个阿拉巴斯坦，如果真的是一个狂妄到拥有‘灭世级’武力的出谜人，符合他心目中的‘神殿’会是怎样的？

　　【呼...好吧，我确定我对这样子的思维和性格并不陌生，所以这样子的人所出的谜题，其答案就是：所谓的神殿，就是整个阿拉巴斯坦。自然，所谓的巨柱也不会是别的，而是承载着整个王都阿尔巴拿的那个圆柱状的底座。】

　　这是娜美在之前所给罗宾的回答，而她回答的语气上无疑是带着尴尬和无奈的，毕竟她的确很熟悉这样子的类似做法，就好像那些自诩伟大的人，都喜欢尽可能地给自己更大更超出‘凡人’思维的东西。不管是把自己的脑袋和脸雕刻在整个山头上让世人瞻仰、还是参加各种介绍自己成功经历的讲座、甚至是开加大加长加速的车子和游艇、喝年代更老价格更贵牌子更响的酒、啪身材更高大身份更高贵的女人等等...基本上都是一个性质。

　　罗宾自然是对于娜美的这番分析相当认同，虽然她肯定也看到了娜美的那丝尴尬。毕竟对于娜美来说，她的确亲自体验过那些感觉，但遗憾的就是她很快就感到了那些行为的幼稚和无趣，因此现在让自己再次回到那种类似的心态中去进行分析，这基本上不亚于是回忆她小时候假扮成小女孩然后给打工的影楼当人体模特的事情了。尤其混账的就是那个影楼当时要求的是一个当哥哥的小男孩以及一个当妹妹的小女孩，而在年龄以及反抗力不及的情况下，她无疑就只能选择了妹妹的那个角色。

　　总之，既然破解了最难的一句谜语，后两句就很简单了。阳光消逝之处，也就是太阳落山的方向。站在阿尔巴拿最高的灯塔上顺着那个方向看过去，就能够恰好注意到一片非常大的沙丘地带，如果是不知道这个谜题的人，那些沙丘也没什么好奇怪的，但知道了这些信息再去看的话，无疑就能够发现这片沙丘的古怪之处了。

　　而在MISS圣诞快乐连续挖掘了接近一个星期后，也终于找到了罗宾和娜美猜测中的东西。

　　一面厚重而锈迹斑斑的铁门就呈现在罗宾面前，它的庞大程度无疑已经超出了‘门’这个字所代表的普通概念，毕竟高达数百米仍然看不到具体尽头的铁门，这已经足以显示出，它背后的东西有多大了。

　　“要是继续挖的话，我恐怕周围的沙子就会支撑不住直接全都塌陷了，这是我能做的最好的地步了~我的腰好疼~！给我假期~！”

　　聒噪的MISS圣诞快乐一边捶着自己的腰，一边很是不客气地朝罗宾抗议，而微微一笑，罗宾也很是客气地回应了MISS圣诞快乐：“当然，BOSS也早就说过了，你和MR4可以现在就离开阿拉巴斯坦到游乐岛去好好放松一下，薪水和奖金也会随后到位。”

　　“嗯~那我就走了，快点！MR4，你这头肥猪~！”

　　MISS圣诞快乐也同样毫无眷恋地立刻喊上自己的搭档离开了这里，而从她略微发抖的手指上不难看出，她正在恐惧。

　　毕竟她肯定不是笨蛋，看到这扇大得可怕的铁门之后，多少也明白自己挖到了某个可怕到甚至不能随意提及的东西。在这种情况下，如果罗宾和那位MR0想要保密的话，她以及这些参与挖掘的员工们最大的可能就是被强制闭嘴。所以现在，快点逃走是最重要的事情。而如果不需要保密的话，早晚都还能有她的用武之地，现在趁机会去快点休假放松一下才是正理。

　　而看着MISS圣诞快乐的背影，罗宾的眸子中的确闪烁过了一丝狠辣，她不是个无法下手杀人的女人，而且眼前的这个东西也的确让她有下杀手的动力，她的能力也足够杀死MR4和MISS圣诞快乐，但是...

　　回头看了一眼那巨大的铁门，罗宾还是放弃了现在就动手的冲动，毕竟现在还只是找到了这个东西的冰山一角，谁知道需不需要在勘探完毕后继续挖掘一下，现在就杀掉MISS圣诞快乐并不明智。

　　巨大到这种程度的铁门，无疑已经超出了正常人力可以打开的程度，事实上它也并非是完全靠手动的东西，在那巨大的门扇之上，赫然有着五个巨大的金属凹槽呈现出正十字的形状排列，凹槽的形状按照上下左右分别是‘三角’、‘方块’、‘圆柱’、‘长条’，中间则是一个同样巨大的‘十字’，这诡异的符号显然不是什么装饰品，事实上它们应该就是这扇铁门的钥匙孔才对。而那不同的五个图案，应该就是五把造型各异的钥匙。虽然从钥匙孔的大小来判断，这五把钥匙的大小程度恐怕也达到了巨人才能勉强使用的地步。

　　最后，这个古怪的排列方式，同样让罗宾感到了些许不适，如果她没记错的话，目前世界政府的旗帜图案，正是和这个排列十分相似的十字状图案，只不过世界政府的十字状旗帜图案，其五个点都是大小形状相同的圆形，就好似竭力试图证实各自平等一般。

　　但无论如何，此刻呈现在罗宾面前的，无疑就是那传说中的可怕武器，以及通往那件武器的冥王之门。




第二百零一节 复仇的心

　　“按照这个大门的宽度来分析的话，单单是这个东西的质量，就已经足以让这个世界侧目。”

　　娜美仰头看着眼前的这座厚重的巨门，而她的话语中也丝毫没有掩饰自身的感慨和震撼，对于她来说所听说过的最大的作战类武器，也不过是总体长度在三百米左右的航空母舰，但眼前这个东西，却仅仅只是一座登入的铁门，就已经几乎达到了接近两百米的程度。从那毋庸置疑的金属质感上不难判断，这个东西的整体框架如果真的加起来的话，其排水量恐怕已经难以计算了。

　　这也是为什么娜美确定世界政府不可能对这个东西视若无睹的原因，虽然不知道阿拉巴斯坦的娜菲鲁塔利皇族究竟做了什么，以至于让世界政府忽视或者说不知道冥王埋藏在这个国家内，但目前看来不管这个挖到的东西是不是冥王都无所谓了，它本身可怕的大小和质量，已经足以传递出海量的科技信息，虽然...

　　目前为止，娜美等人也只是站在铁门之外，无法窥探到它内部究竟有怎样的奥秘罢了。

　　而站在娜美身后的罗宾，神情却有些罕见，聪慧的女考古学家此刻没有了平时的那种冷静，取而代之的是一种几乎可以察觉的情绪冲突，她的眸子就像是被狂风吹动的火焰，在剧烈摇摆腾动的同时却无论如何都无法熄灭，而这种情绪的名字也十分危险，那就是——怨恨。

　　“你要报仇吗？罗宾。”

　　根本不用回头，娜美就已经能够觉察到身后罗宾的血液反应，和平时那种平静安稳的脉搏不同，而是夹杂着如同火焰一般的愤怒、如同剧毒一般的怨恨，以及...一种纠缠在这两者之中，犹如狂风般无法捕捉的犹豫。

　　“...我...！”

　　猛然被娜美叫到，罗宾的回答没能来得及回复平静，但是这个带着激烈断音的回应，无疑也已经或多或少说明了她的内心。

　　轻轻叹了口气，娜美转过身来注视着自己眼前的罗宾，对于她来说，想要看穿罗宾此刻的心情并不是难事，不仅仅是因为罗宾的血液反应已经透露了真实的情绪，也是因为她早在很久以前就了解到的有关这个女人的一切。

　　如同长辈一样从小爱护自己教导自己的教授们、从小离别直到最后才匆匆见上一面的母亲、拼了性命将自己送出生天的巨人朋友，以及，那个虽然也有痛苦，但是却供自己安稳生活学习到8岁的故乡奥哈拉。这一切，都在那一天，被海军无情的屠魔令统统焚烧在了冲天的烈焰之中。

　　紧接着，更是高达数千万的通缉令传遍世界，以至于带来了一次又一次的背叛、出卖、追捕，从她8岁开始到28岁这整整二十年间，所经历的东西只有如上的三个重复，要么被别人背叛和出卖，要么先一步背叛和出卖别人，以换取一次又一次的侥幸逃走。这样子的生活催生出了恐惧、催生出了孤独、催生出了憔悴、催生出了疲惫，甚至于让罗宾早早地就放弃了希望，只想要尽自己所能解读完能力范围之内的世界正文，便可以放弃这个过于沉重的人生。

　　但是，人类的情绪不可能只有这些，在这些痛苦和恐惧的积淀之下，怨恨和愤怒永远不会缺席。只是因为，这两样情绪都被几乎无穷大的绝望所压倒了。

　　已经在这个世界上逃亡了二十年，罗宾早就知道了自己为什么会受到追捕，也很清楚到底希望她死的是谁。那是这个世界的统治组织，以世界为名的政府，由数百个国家共同加盟组合而成的庞然大物。哪怕是最让她恐惧的大将青雉，也只是世界政府门下一条强壮一些的家犬罢了。这样子的仇人，要如何才能向其报仇？

　　哪怕是目前合作的克洛克达尔，看似名号响亮，但其王下七武海的身份也只是世界政府另外一群狗中的一条罢了。

　　所以，罗宾早早地就在报仇这件事情上绝望了，而在遇到了原著中的草帽一伙后，她在感受到真正友情的同时，也绝对不会希望这些同伴会因为自己的仇恨而毁灭，自然也就更加不可能再去试图挑战世界政府。

　　但这绝不意味着她内心的那些怨恨消失了，那些复仇的渴望只是被她用对同伴的关怀，硬生生地压制在了内心深处。她的内心，始终都存在着黑暗的影子，所以才会有时不时爆发出来的些许暗黑面。

　　所以，这也是娜美为什么会叹气的原因所在：她很清楚，罗宾已经不可能再回到原著中的那种心态了，因为她内心的复仇欲望，已经因为眼前所触及的冥王，而从绝望的压制下逃离了出来。

　　的确世界政府是强大到了近乎让人窒息的程度，但是，古代兵器冥王的威力也绝对不是世界政府能够轻易压制的，作为这个世界的传说，冥王必然有着可以让这个世界都为之战栗，甚至毁灭的能耐。

　　原著里虽然罗宾也在阿拉巴斯坦的历史正文中，读到了有关冥王地点的记载。但是，那个时候首先她已经完成了自己一开始那种尽自己所能解读这块石碑的心愿，其次，她很清楚当时和她合作的克洛克达尔是个彻头彻尾的枭雄，一旦她真的告诉对方有关冥王的下落，为了保证这个秘密不再外泄，克洛克达尔第一个要杀的仍然是她。

　　所以当时罗宾才对其隐瞒冥王的具体下落，而在之后，误打误撞被路飞所救，因为这份被救助的感激以及对友情的渴望，罗宾自身强大的知性到底还是压制了她内心的复仇欲，让她试着融入了草帽海贼团，而在感受到了众人情谊之后，原本的复仇怒火也再度被自身的善良所压倒。

　　但现在，首先：她还未能解读阿拉巴斯坦的历史正文，她的内心还存在着继续活下去的动力。其次，和她合作的也不是无法信任的克洛克达尔，而是一直以来都让她相当信任甚至依恋的娜美。再次，她也没有接触到草帽一伙，还未能感受到那种让她渴望的家人氛围，等于是没有让她停下的牵绊。

　　最后，也是最为严酷的一个考验，那就是她这一次直接和冥王面对面了。

　　需要很大的牺牲和努力才能杀掉一个仇人，和动动手指就能让一个仇人永远消失，这是两种截然不同的概念。前者，或许还能够通过对牺牲和回报的考量，而选择放弃复仇。但后者，如果是那般轻易的复仇，那么又有什么理由可以拒绝？

　　轻轻地走到罗宾的面前，娜美并没有继续说教，而是慢慢地将眼前这个可怜却又伟大的女性抱在了怀里，而这一次她也清晰地感到了对方没能做出以往的温和，而是一种下意识的僵硬和抗拒。

　　“是我把你带到了这样子的境地，所以你要做什么都是你的自由。”

　　柔和地抚摸了一下罗宾黑亮的长发，娜美也随之放开对方，继而恢复了自己的语调：“命令亿万长者们集合，等到打开这扇铁门之后，他们将成为第一批熟悉这艘船只的船工，无论如何都要先让这个玩意正式动弹以来再说。”

　　“唉...！可是...我们...还不知道该如何打开...”

　　本能却又茫然地试图回答娜美的命令，罗宾的话语却连续中断了数次，就像是她内心的挣扎一样，而最终选择了这样子如同屈服一般的词汇。

　　“安心，据我所知这个世界上没有任何枷锁是无法打开的，既然这个铁门是被人造出来的，那么它就一定存在着可行的打开方式。”

　　注视着眼前铁门上那诡异的五个图案，娜美的红色眸子也微微收缩。按理来说，越是庞大的东西，就越难做到精巧，所以这样子的五个钥匙孔，其最大的可能性或许就是五个对应的恶魔果实能力。而恰好，娜美知道在原著的剧场版联动中存在一个‘方块果实’，那么照此来看存在其他几个类型的恶魔果实也并不值得惊讶。

　　而虽然现在娜美找不到这些恶魔果实能力者，但如果只是需要用某种物质填满这些钥匙孔，然后将其转动就算是打开方法的话，貌似巴洛克工作社里，还真存在着一个可以满足这个条件的人。

　　没错，正是拥有蜡烛果实的MR3。他的能力正是可以随心所欲地制造出蜡烛，并且操纵其形成各种各样的姿态，从大号的盔甲和防御壁到精巧的手铐钥匙都能胜任，而且原著里给路飞一行人开笼子的钥匙，以及给艾斯开手铐的钥匙，都是由其制造出来的，这么一个原著钦定的‘钥匙专业户’，娜美相信其完全能够胜任。

　　“命令MR3从磁鼓王国返回，当然...这一次，由你亲自前去。”

　　再次回头看着罗宾，娜美的眼神也带上了切实的严肃感，正如她之前的话语一样，不会干涉罗宾的选择，但是也不会让罗宾一直陷在犹豫之中无法自拔。

　　“你在那里遇到什么，看到什么，以至于你究竟想要如何选择，这一切都是你的自由！”

　　“也是...我这个‘娜美’，所能给你的同伴情谊！”

　　（PS1：肛道理，罗宾不想复仇我是怎么都不相信，只是她对同伴的情谊超出了复仇的渴望。而这一次，估计不一样了。）

　　（PS2：黑娜还是觉得自己不是原本的娜美呀~真是个倔强的小丫头~）




第二百零二节 磁鼓王国的樱花（一）

　　既然当了海贼，那就不要再奢望能够遇到多么和善的对待，尤其是在有一个相当调皮的船长时，这种会被发现而且群殴的几率就无限接近了百分之百。

　　“路飞先生真是的...所以说了先要大家隐秘行动的啊...”

　　躲在一个小树林中的可雅哭笑不得，而旁边的山治同样满脸的不爽和无奈：“算了，可雅小姐，我们还是先不要去管那个白痴了。总而言之，既然知道优秀的医生就在这附近，就由我们先去寻找好了。”

　　没错，梅里号的确是登陆成功了，路飞一行人也确实是顺利上了岸，众人的目的也很简单，那就是去寻找这个国家足够优秀的医生，来给克比的手脚疗伤，而身板不够强大的诺琪高和乌索普则是被分配了看船的任务，顺带照顾目前手脚残疾无法行动的克比。本来，一行人的开头计划是尽可能地先假扮成路过的普通航海家，等找到医生再说。

　　但是毫无疑问的就是，这个计划壮观地失败了，在一群全副武装的巡逻队诘问下，路飞几乎是毫无犹豫地就吐出了：【啊，我们是海贼，我是要成为海贼王的男人】这样子的话语，而后果自然也可想而知，在不打算伤害那些普通人的情况下，分头逃命的众人毫无疑问地走散了。

　　“呵，真是好笑。你们的力量远超那些人，何必要像野狗一样东躲西藏的。”

　　而在另一边开口的，却是另外一个出人意料的家伙，也就是被可雅在小花园岛上救了一命的反派，金德瑞拉。作为一个相当强大且相当危险的家伙，这样子的人自然不能留在船上，所以也就以这种半胁迫的方式让其跟在了有战斗力的人身边，虽然路飞和索隆又一次走散了，但留下来的可雅和山治倒也不需要忌惮这个家伙。

　　“那是因为我们的力量，是对付那些同样有力量的人的。再说了，我们的确是海贼，被想要保护自己家园的人们追赶不是理所当然的嘛？”

　　笑嘻嘻地回答了金德瑞拉的问题，山治显然没有对美丽女士发怒的习惯，而一侧的可雅也是略感无奈地微微扶额，但是她眼神中的些许亢奋还是出卖了她的真实情感，毫无疑问，对于她这个从小都一直生长在温室里的大小姐而言，最近的这段海贼生活无疑相当刺激。而且在有了超出普通人的力量后，她对于这段旅行就愈发自信了起来。

　　“切~！”

　　而对此，金德瑞拉自然是报以无法理解和认同的冷哼，毕竟在她看来，有力量的人压制没有力量的人才是理所当然的事情，而且作为海贼劫掠和杀戮才是真正的正业，这群披着海贼皮的家伙们，看起来完全就是没有搞清楚自身的定位和状况。

　　“找到了！那群该死的海贼在这里！”

　　但就在这时，夹杂着怒火的咆哮声却在小树林外响了起来，显然磁鼓王国目前的巡逻队伍并不是吃干饭的，而且，作为一个总是有着大量降雪的国家，山治等人留在地面上的脚印也确实明显了一些。

　　“不好~！看起来又要逃了~！”

　　颇为可爱地点点头，可雅的眼神里也满是一种捉迷藏的刺激感，旁边的山治显然也不打算对那些巡逻队的人重脚相向，但是一侧的金德瑞拉却显然有些忍无可忍了，在山治和可雅还来不及制止的时候，同样夹杂着怒火的金发女性已经猛然抬手，而在那些巡逻队震惊的眼神中，旁边山丘上一大块三角状的厚重积雪赫然浮空而起，继而仿佛人造雪崩一般轰然砸落，将那些来不及逃跑的巡逻队直接活埋了大半，虽然这种程度的积雪肯定不会要了这些人的命，但这种超出普通人所能的攻击和阻挠，也足够让这些之前头脑发热一心追杀海贼的普通人们冷静一下了。

　　“哎呀...看起来没办法捉迷藏了呢。”

　　恶劣地剜了可雅一眼，金德瑞拉显然看穿了这位大小姐之前的那种期待感，而略带尴尬地别过头，可雅显然是个好孩子，不会在这样子的事实上强词夺理。

　　无奈地左右看了看，拍了拍脑袋的山治只得出声打圆场：“好吧，谢谢金德瑞拉小姐帮忙解决追兵，那现在，我们就继续去寻找医生吧，指望那个白痴和那个路痴正确找到人，这恐怕就是下辈子的事情了。”

　　而在三人离开这个树林之后，一个小小的身影才格外小心地从后侧的一棵大树后探出了脑袋，他的外观看起来无论是身上的皮毛还是可爱的小蹄子无疑都是一头驯鹿的样子，但是其身上的衣物以及头上粉色的大帽子，却又给了其一种人类才有的气息。显然，这就是磁鼓王国里被誉为魔女的女医生，库蕾哈的关门弟子，因为吃下了人人果实，而获得了和人类一样智商的驯鹿，托尼托尼.乔巴。

　　“那三人...难道就是故事里的海贼？”

　　好奇地看着山治三人离开的方向，这只蓝鼻子的小驯鹿也不由得抬蹄摸了摸自己头上的小角，而一只停在其帽子上的雪鸟则是欢快地叽喳了一声，作为能够听懂动物语言的存在，乔巴的说话对象显然就是它。

　　“嘛，你说的也对，我只是出来采药的而已，现在也该回去了。只是...”

　　可爱地动了动耳朵，乔巴的善良天性显然让其有些忧虑：“我听到那些海贼想要找医生，会不会是她们有急需治疗的病人...”

　　而目前对于整个磁鼓王国而言，却无疑是如临大敌。毕竟被黑胡子海贼团洗劫的前车之鉴尚且不远，如果不是娜美为首的巴洛克工作社无偿地提供了大量的物资，恐怕今年整个国家的国民们生活都会相当紧凑拮据，现在再次听说有海贼团上岸，自然拿出的是百分之一百的提防心。

　　“不要慌，既然要准备作战，那就需要保持冷静的心态。”

　　寇沙也没有闲着，而是亲自检视着准备迎战的卫队装备，虽然不知道这一次的海贼究竟是怎样的战斗力，但是作为之前的叛乱军领袖，他的战斗经验也绝对不是一般人能够比拟的，这种亲临前线的勇气也是早就锻造出来了，根本不会像那些在王权中腐烂的国王们一样缩在后面或者是干脆逃跑。

　　“陛下，再怎么说这也太冒险了，您应该待在更为安全的王宫里。”

　　身为护卫长的多尔顿虽然感动，但却还是尽自己职责地试图制止寇沙的领队行为，而对此寇沙只是微微摇头，语调也依然平淡：“如果输掉的话，我等在王宫里和待在前线有什么区别吗？而如果能赢，我呆在前线总要比待在王宫里更好看一些。”

　　“可是...”

　　欲言又止的多尔顿到底还是没有继续说下去，毕竟按照他目前的观察来看，寇沙待在王宫里还真的可能不怎么安全，究其原因就是那几个来自巴洛克工作社的特务。

　　虽然在一开始的时候，寇沙的确是被巴洛克工作社送到这个国家成为新国王的，但是在这些时间的行为以及风格来看，多尔顿已经能断定这位新国王和巴洛克工作社并非一丘之貉，其性格中的高贵和正直完全不是那些特务所能够攀附的。

　　“安心，我不会放弃的。而且，你也不用担心那几个人会弄出什么乱子。”

　　平静地摇了摇头，寇沙最近显然也已经想明白了，作为一个希望阿拉巴斯坦以及薇薇好好生活的人，他自身的处境并不值得过多担心，而且从目前的手笔来看，巴洛克工作社的那位社长既然能够抛出一个王位来让自己效力，那就绝对不会容忍她所搭建的国家网络出现什么故障。换而言之，现在确保磁鼓王国以及阿拉巴斯坦的和平，这恐怕是那位社长更需要考虑的事情。

　　自然，作为巴洛克工作社的工作成员们，留在此地的MR3等人恐怕要比自己更加关心磁鼓王国的安稳才对。

　　而正如寇沙所说的一样，留在磁鼓王国的巴洛克特务分别是MR3和其搭档MISS黄金周，以及MR5和其搭档MISS情人节，女性特务的恶魔果实能力暂且不说，MR3的蜡烛能力和MR5的爆炸能力无疑都是很优秀的，但是这两个人一个傲慢自大，另一个没脑子到拿自己的鼻屎来作为能力载体，用来单纯执行杀人的任务还算好，但是娜美这种类似于外交大使一样的任务，无疑是有些超出他们的脑容量。

　　不过本来娜美安排这两队特务的用意也只是稍微意思一下，毕竟她控制寇沙的资本在于阿拉巴斯坦以及薇薇，所以最近除了例行询问一下寇沙和磁鼓王国的现状之后，倒是也没有什么新安排的任务，但是既然驻守在这里，那这些特务们当然是打算拿出点政绩来的。毕竟现在娜美的做法不同于克洛克达尔那个虚无缥缈的梦想乡计划，就算是鲁钝如MR5，都多少看到了目前阿拉巴斯坦的的确确在工作社的行为下逐步受控的事实，虽然娜美很明确地表示出了对谋朝篡位没什么兴趣，但这并不妨碍她麾下的这些特务们对美好未来的期望和努力。

　　“真是送上门来的猎物，而且赏金还都不错~！”

　　MR3一脸贪婪地翻看着手里的几张通缉令，虽然性格傲慢，但他们好歹也是合格的特务，对于收集情报这一点当然不会错过。何况是有MISS情人节这个可以自由调整自己体重的公斤果实能力者，她很轻易地就利用自己的能力漂浮在半空中找到了停在一个凹口处的梅里号，自然也看到了那个标志性的草帽骷髅旗，所以众人也很轻易地就顺着这个旗帜的线索，找到了路飞等人的通缉令。

　　“三千万贝利的大海贼，这倒真的是一个不错的猎物，如果能拿到的话绝对就可以向社长请功了。”

　　MR5也是一脸的跃跃欲试，毕竟按照伟大航路前半段来说，赏金有三千万两的海贼绝对已经算是重点人物了，更不用说还有索隆和山治这两个同样赏金过了千万两的存在，如果是在正常人的思路中，有这样悬赏的海贼团至少也要是一支人数上千的大型海贼团才对，像草帽海贼团这种一艘小舢板，船员不过十的绝对是异类中的异类。

　　“没错，但是既然我们都在这里，那就得按照排名来决定说话顺序。你觉得呢，MR5？”

　　奸诈地推了推自己的眼镜框，MR3显然不打算让话语权旁落，而冷哼了一声，知道自己不善谋略的MR5也很是干脆地点了点头：“别废话了，你说什么我们听就是了。”

　　而看到MR5如此识趣，嘴角都几乎咧到耳朵根的MR3也满意地点了点头。

　　“那好，在MISS全周日到来之前，我们一定要把这件事情做好！”

　　（PS1：查了一下忧郁症和颓废的词条，发现中了许多，啧~没想到我身上也会发生这样子的事情。）

　　（PS2：但是再怎么累，该往前走还是要往前走，这就是人生啊。）




第二百零三节 磁鼓王国的樱花（二）

　　【这两个愚蠢的海贼！为什么我非要和她们在一起行动犯蠢不可！】

　　这句明显已经气急败坏的内心台词，正是金德瑞拉心中的想法，而在思考出这句话的同时，她正踩在一块三角状的空气滑板上，顺着狂暴的雪崩亡命奔逃，而在她身后，则是挟裹着石块碎木一路向下的雪崩浪潮，以及一大群看起来像是兔子，但是体型和牙齿怎么看都更像熊类的怪物。

　　这种怪物的名字叫做拉邦，算是磁鼓王国这一带独特的群居性食肉生物，当然，它们的脾气也相当恶劣，遇到陌生的闯入者基本上都是一顿爆锤对付的。而之所以发展到现在的这个局面也很简单：三人在搜索的途中遇到了一只试图拦路的小拉邦，然后手贱...或者说脚贱的山治就很是不客气地赏了这只小拉邦一脚，再然后，在山治的贱笑都还没有消失的时候，三人就看到了周围冲出来了大约一个排的成年拉邦。

　　本来打架倒也不算什么，但是这群卑鄙的食肉兔子，在发现正面武力值解决不了山治等人后，居然故意地用集体蹦跳产生的震动引发了高处的雪崩，在这种天灾前就算是再怎么好的身手都避不开了，只能是起身逃命。

　　“呜哇啊啊~！金德瑞拉小姐，小心前面！”

　　搂着金德瑞拉的腰肢，站在这块滑雪板后面的山治显然没有对错误反省的认知，而是大呼小叫地提示着金德瑞拉前方的障碍，而站在最后抱着山治腰肢的可雅也不失时机地在后方尖叫：“那群拉邦~它们就快顺着雪崩追上我们了~！加快速度呀，金德瑞拉小姐~！”

　　“你们他么都给我闭嘴！混账厨子，你的手给我老实点！还有你，不是明明会飞吗？干嘛还要挤在这里？！”

　　就算金德瑞拉再怎么懂的虚伪，但此时的情况也毫无疑问让她忍无可忍，被一群类似兔子的玩意在后面追着已经够丢脸得了，而她背后这俩白痴不仅没有感谢她出手相救，甚至完全有一种是在享受高山滑雪的混账态度。不仅是山治的花痴病在抱着美女纤腰的时候就有点失控的趋势，而可雅这个明明能飞的家伙，却也非要挤在空气滑板上增添压力。

　　“嗨~金德瑞拉小姐~?7?8~”

　　“呀~这里太冷了嘛~飞起来翅膀很难受的~”

　　“你们这两个混账玩意~！”

　　咆哮归咆哮，但金德瑞拉现在也是无计可施，好在她的能力依然是可以信赖的，而且雪崩的威势虽然迅猛，但随着坡度的减缓其力道也开始逐渐变弱，而那些原本打算趁着雪崩追赶一行人的拉邦兔子，则是在这段时间过长的追逐下纷纷滑倒或者摔落，看准前方已经平坦的地面，金德瑞拉咬着牙关加大了能力的输出，让那块被她造出来的三角空气板短暂地凌空飞起，从而避开了雪崩的最后冲击。

　　本来如果是她一个人的话，她甚至可以有兴趣在天空上多飞一会以欣赏这出难得的雪景，但加上了山治和可雅这两个人的体重，本身就没有刻苦锻炼过能力的金德瑞拉能做到保证三人不被雪崩埋掉，这已经是她能做的最好的地步了。

　　“呼呼~得救了，谢谢~金德瑞拉小姐~”

　　满眼桃心的山治一副口水横流的姿态，刚才金德瑞拉忙着操纵空气滑板，完全没能腾出功夫制止这个家伙的手，所以很是让这个好色的厨子揩了不少油，虽然这倒也不能怪山治，因为刚才她恐怕都已经完全迷失在那种本能的色.欲熏心当中了，估计都根本没有刻意在金德瑞拉身上占便宜，纯粹是本能反应罢了。

　　而此刻腾出功夫的金德瑞拉也不多话，而是咬着牙啪地一耳光甩了过去，虽然不知道为什么这个明明也是女人的家伙会对自己做这种事，但此刻完全没有耐心去思考的金德瑞拉也选择了最干脆的做法。

　　“啊~♀~这是爱的鞭笞啊~”

　　而被打的山治也完全没有让人失望，顿时捂着被打的脸颊一个自由泳的姿势栽倒了一边的雪地里，这让一侧的可雅都无可奈何地捂脸摇头，平心而论她也不觉得金德瑞拉做的有什么错的，既然山治的本能对金德瑞拉大肆揩油了一番，那她就得有接受这份本能带来的麻烦的觉悟。

　　“我受够你们这两个白痴了！你们到底有没有值得信赖的计划？！就算是我参加舞台选美的步骤和准备，都要比你们这两个蠢货强一百倍！”

　　恼怒地咆哮着，金德瑞拉也的确是有些忍无可忍了，不仅仅是因为跟着这群白痴弄出来的倒霉事，也是因为任务失败的恐惧感以及生活处境的更改所带来的不安。

　　“那个~抱歉，我以前没出过门...”

　　山治栽倒在一边，能回答的也就只有可雅了，而弱弱地回答了金德瑞拉的咆哮，一脸无辜的金发大小姐让发怒的金德瑞拉顿时噎了个半死，这种对方干脆低头认错的行为，显然也是没办法再继续向下发怒了。站在原地拼命地做了几个深呼吸，勉强平静下来的金德瑞拉才咬着牙开了口：“够了，如果真的想要找到可以帮你们的医生，你们这两个家伙现在就乖乖按照我说的去做！否则的话，我现在就离开！”

　　...话虽这么说...如果不能想办法把这个祭品带回去的话，自己的下场也不会比烧成灰的诺斯好上多少，甚至可能更惨...就算是为了营造信任感吧，总得找机会才能让这群海贼麻痹大意，自己才有可能带走这个麻烦的祭品。

　　努力地在脑海中重复着自己的计划以自我打气，金德瑞拉显然还没放弃抓走可雅的想法，毕竟对她而言，原本的作战计划就是这个。但是，一起行动的诺斯已经葬身小花园了，而且这个海贼团也完全不是那种软柿子，除了那个能够稳赢自己的剑客之外，那个橡皮小子以及眼前的这个金发厨子都棘手得厉害，尤其是这个祭品现在甚至有了飞行的能耐，这样子的话想要抓住对方就必须要谨慎选择机会，因为失败一次恐怕就再也没有机会了。

　　至于这伙人救了自己一命的事情...哼，反正‘对不起’和‘抱歉’也不值钱，说两句自己也不会掉块肉。

　　“不，如果金德瑞拉小姐有办法的话，我们当然要支持。”

　　出乎金德瑞拉意料的就是，一脸微笑的可雅毫无犹豫地就接受了金德瑞拉索要指挥权的行为，而一侧的山治更是捂着脸上的掌印依旧的满脸花痴样：“啊~金德瑞拉小姐好棒~无论您说什么，我都会听~”

　　...好吧，看起来自己的担心是多余的...真不知道她们到底是怎么思考的，居然就这么相信自己这个前不久还是敌人的人？

　　沉默了数秒钟，金德瑞拉才将内心的这些吐槽欲望压制了下来，而摇摇头，这位几乎已经在这个世界问鼎世界小姐的女性也毫不客气地抬起手指，语调也恢复成了之前的那种颐指气使的高傲态度：“很好~！既然你们答应了，那现在就要听我的安排行事！首先，我们的身份不能再以这个愚蠢的海贼自称了，现在我们是来冬岛度假旅行的主仆三人，我是主人！你这个花痴是管家，至于你，是女仆，有意见吗？”

　　“嗨~完全没问题~！我的女主人~！”

　　原本就是一身西服的山治瞬间从雪地里蹦出，继而优雅而熟练地做出了一个标准的贵族俯身礼，而挺直的身形和漂亮的金色长发，更是让她的行为别有一番韵味，而出乎意料地上下看了看山治，确实没发现什么破绽的金德瑞拉若有所思地点了点头：“唔...的确不错，看起来你似乎接受过贵族礼仪的教育，倒是可以胜任。”

　　“那个...抱歉...我没有学习过女仆到底该怎么扮演...”

　　紧张的可雅糯糯地在一边举手发言，而奚落地看了一眼可雅，金德瑞拉也很是泛起了一丝恶劣的戏弄感：“不要紧，那你就扮演一个笨手笨脚的新女仆就行了，这不算什么，在我以前生活的地方，那些贵族最喜欢的就是专门带一些超乎寻常的玩具。”

　　“可是...刚才我们和路飞他们在一起的时候，恐怕是被那些人看到过了吧？”

　　想起了刚才被追赶的一幕，山治也也有些不确定，而对此金德瑞拉只是微微一笑，继而从自己随身的小提包里取出了一个嵌满宝石的化妆盒，将其打开之后，金发女性也格外自信地轻哼了一声：“放心好了，我确定他们刚才看到的知识几个落魄的海贼。而只要给我一小会的功夫，我保证，会让你们的气质，可以跟得上本小姐的地步。”

　　“然后，只要你们肯按照我说的做，哪怕是你们站到那群刚才追赶的人面前，那些没见过什么世面的乡下土包子也绝对不会再有胆子，认为我们是什么无聊的海贼！”

　　（PS1：感谢大家的关怀~我也觉得可能是自己这两年太顺利了，结果一点小挫折就有点爬不起来了~抑郁个屁啊真是的~！还有这么可爱的世界和女儿等着我去教育呢~！）

　　（PS2：既然没法三言两语交代清楚~那就只能加大描写力度和更新字数咯~）




第二百零四节  磁鼓王国的樱花（三）

　　“所以，我说啦，我们是来找医生的，我们很认真的！”

　　路飞以一个难得严肃的姿势盘腿坐着，而其身后的索隆则是保持着同样的坐姿默然不语，不过两人的处境显然不是在寻常的可以和平交流的地方，而是在一个颇为坚固的铁笼子内部，从这个铁笼厚重的金属质感上就不难判断，这玩意恐怕是一开始给那些大型猛兽预备的。

　　“真是奇怪，我也接待过不少囚犯了，但在笼子里还要重申自己目的的人，你们还是头一批。”

　　前方骑在马背上的寇沙头也不回地开口，而周围两侧护卫的卫队们则是以一种如临大敌的姿态警觉着笼子里的这两个海贼，事实上双方的冲突在第一个照面中就几乎决定了胜败，那个绿头发的女性剑客以令人瞠目结舌的速度和招式轻而易举地就用刀背打翻了十几个全副武装的卫士，是的，只是用刀背，这种根本不需要动真格就可以碾压卫队的战斗力，着实让一群原本没多大警惕的卫队们大开眼界，考虑到她似乎还不是船长的事情，这个看起来一脸傻瓜样子的草帽海贼恐怕更加强大。真要打起来的话，还说不定是哪一方团灭。

　　事实上，如果不是这个戴着草帽的古怪海贼自己选择了进到笼子里，恐怕他们根本就没有能耐把这俩海贼弄到笼子里以一种战利品的姿态往回拉。

　　寇沙的表情虽然冷淡，但是内心却并没有对这两个海贼有太大的恶感，这也是为什么他还愿意回答路飞这种看起来只是‘妄想’的话语。但是会用狡计伪装自身的敌人不是没有，所以寇沙依然保持着基本的警惕。

　　“算了，路飞，他们又不是没耳朵，知道我们要什么。喂，你们这些家伙打算把我们往哪拉？”

　　依然一副老神在在的索隆基本上是完全不担心什么状况，所以这也就使得她能够很轻松地询问这些话语，毕竟坐在笼子里被当成珍稀生物运输也算是相当稀少的经历，虽然说这样子的笼子也根本拦不住认真的索隆和路飞就是了。从方才起绿发剑客就确认了，虽然这个笼子的顶部和四周的确都是坚固厚重的金属，然而底座却是地地道道的木质，这样子的笼子对付那些只有蛮力没有头脑的野兽固然是很有用，毕竟还没几种野兽能有脑子挖地逃走。但是，对于索隆和路飞这样子的人形野兽就完全没什么作用了。

　　“我们的国家前些时间才刚刚被一伙海贼袭击过，他们和你们一样，人数稀少却强大无比。当时的国王陛下，也是因此不得不流亡海上...所以，对你们警惕是必须的事情。”

　　微微回头看了一眼笼子里的路飞和索隆，寇沙当然不傻，他能感觉出来这两个海贼的真正实力，这样子的强者为了自己的伙伴肯束手就擒，这多少也让寇沙确实有了些许敬佩，所以在听到索隆的发问后，作为新国王的他也很是不吝啬地开口解释，算是变相告诉了路飞一行人事情的前因后果。

　　“陛下，我们已经到了。”

　　担任护卫的多尔顿同样神情复杂地看了一眼笼子里的路飞和索隆，本来他已经做好了以生命抵挡这两个强悍海贼的觉悟，但这两人却肯为了同伴而主动接受这种羞辱一样的牢车对待，这也让多尔顿有了一种难以掩盖的羞愧和不安，他是个高尚的战士，虽然有觉悟为了自己的国王和国民们弄脏自己的手，但这绝对不是能轻易去做的事情。

　　而这里也不是别的区域，而正是磁鼓王国的居民小镇，这也本来就是寇沙的计划，将抓住的海贼游街示众，以此来安抚之前才被惊扰过的国民们。但是...思考了胜利或失败以及损失在内的所有情况，寇沙和多尔顿唯一没想到的，就是目前的这种状况。

　　敌人的强大的确远超他们，让包括多尔顿和寇沙在内的所有人血溅雪地也不是不可能的事情，然而，他们却为了自己的同伴乖乖选择了束手就擒，这种无法否认的高尚，让寇沙和多尔顿无论如何都无法把这种胜利视作理所当然。

　　“国王陛下抓到新入境的海贼了！”

　　“什么？！那些可恶的海贼被抓住了？”

　　“那些天杀的畜生！要狠狠地惩罚这些混蛋！”

　　然而，事情的推动在某些时候显然并非人力所能阻止，不管寇沙和多尔顿心中如何，那些不明真相的国民们已经自然而然地做出了最合理的行为，嘈杂的人群自发地聚集在道路两侧，不仅仅是为了赞颂和瞻仰这位年轻有为的新国王，同样，也是对那被抓住的海贼施以最为愤怒和恶毒的咒骂。

　　“杀了这两个劫掠的海贼！”

　　“就是因为他们，我家的小女儿才因为食物短缺饿死了！”

　　“没错！为了逃亡，我的父亲才染上了风寒死在了雪地里！”

　　围绕在道路两侧的居民们越来越多，而投向牢笼的愤怒和咒骂也越来越多，随着一个烂番茄率先飞到囚笼当中后，大堆充满羞辱和愤怒的垃圾就仿佛瓢泼的大雨一般打向囚笼，这本该是属于真正凶手的惩罚之一，但是现在出现在这里的路飞和索隆却体验到了这些。

　　路飞和索隆依然安静地呆在囚笼里，而两个人的形象显然不可能在这种羞辱之下还保持完整，取下自己草帽上的一片烂菜叶，肩膀上也挂着两个臭鸡蛋烂番茄的路飞突然开了口，语调也很干脆：“抱歉。”

　　“呵，不痛不痒的，不算什么，船长。”

　　而同样从自己的脑袋上摘下一片鸡蛋壳，索隆依然安静平淡的回答，显然也昭示出了其作为副船长的觉悟和忠诚。

　　为了给克比治病，所以需要寻找医生，所以不能够和这些人刀剑相向，所以要保持这样子的低声下气，所以要承受这样子的羞辱。仅此而已，算不得什么挑战。

　　高尚总是要付出代价的，不但是囚车中的路飞和索隆此刻保持了安静，而走在游行队伍最前方的寇沙和多尔顿，此刻同样保持了安静。

　　按照原定的计划，这个时候国王会开始惯例的演讲和激励，以此来作为对国民们的安抚和纾解。然而，早就有过无数演讲经验，也的确在来之前准备了一份合乎情理台词的寇沙，此刻却完全无法将这些话语说出，在这两个海贼完全没有作恶，甚至也没有抵抗的情况下，因为其为同伴寻求医生的执念才将其抓获，这样子的胜利，为其准备的任何赞颂和夸奖，都成了无可置疑的耻辱和卑鄙。

　　【我到底该怎么办？】

　　无言地，寇沙咬紧了牙关，在反叛军中的时候，虽然时日艰苦但是他从来未曾遭受过这样子的良心拷问，哪怕是一直怀疑寇布拉国王是否真的和跳舞粉有关，但那种矛盾的感觉，和现在的这种感觉比起来，却也成了无法相提并论的感觉。

　　“陛下！给海贼们准备的行刑架准备好了！”

　　然而，现实是不容回避和迟疑的，街道并没有太远，而带着狂热感报告的民兵队长也完全没有看出自己陛下此刻的内心煎熬，只是以一种充满仇恨和快意的眼神扫视了一眼囚笼，之后便指向了街道尽头的一个不大的木头台子，上面有着一共六个冰冷的木制十字架。显然，出于对海贼们的怨恨，所以这一次并没有干脆利索的绞刑或者断头台，而是这种将人吊在上面等其活生生煎熬而死的吊架。

　　“...我知道了...”

　　痛苦地闭上双眼，寇沙步伐沉重地离开了坐骑，即便是已经经历过无数次战斗，但是这一次他却再度感到了无助。以往的战斗目的他很清楚，都是为了抗击那些劫掠平民们的沙盗或者其他贼寇，所以他问心无愧。然而这一次，他却罕见地感到了无法纾解的沉重，连带的就连双脚也步履维艰起来。

　　“陛下...要不，我们还是把这两个海贼先关入监狱吧，毕竟...”

　　一侧的多尔顿于心不忍地开口提议，这位同样高尚的护卫长当然看出了寇沙内心的挣扎和痛苦，为了一些无辜的人而去加害于另外无辜的人，他们无法说服自己。而且，以这两个海贼‘往日的罪孽’作为借口也不可能，他们的高尚不会让他们以这种借口无视这两个海贼的确没有在这个国家做出过恶行的事实。

　　“多尔顿阁下太仁慈了！这些海贼哪里还用得到审问！这些木桩子就是他们最好的归宿！”

　　然而，多尔顿的话语无疑也传到了一侧的民众耳中，而几乎是不等寇沙开口，旁边愤怒的人群当中就传来了这样子的咆哮，而后更是无数人随之附和，这让寇沙和多尔顿的脸色也无可遏制地沉了下去。

　　显然，民意如此他们已经无力更改，哪怕他们是国王和护卫长，但此刻他们的责任感和善良，也成了将他们拖向所谓的‘民意’的断头台。

　　艰难地走到囚车旁边，寇沙强迫自己注视着笼子内的那两个海贼，到这时他才发现，这只是两个还十分年轻的人，而且直到此刻，这两人的眼中也没有任何的怨恨或愤怒，只有一种让寇沙愈发煎熬的平静。

　　几乎是竭尽全力地保持着自己表面的平静，寇沙也长长地呼吸了一口气，继而问出了属于自己的台词。

　　“你们...还有什么要说的吗？自称要成为未来海贼王...以及，要成为大剑豪的...海贼们！”

　　（PS:资源群606793406你必须坚固如铁，你必须不可撼动，你必须承受千锤百炼，然后...）




第二百零五节 磁鼓王国的樱花（四）

　　是会被辱骂虚伪，还是更加恶劣的嘲笑，这些寇沙根本就不在意，甚至于他此刻很希望这两个海贼能够这样子开口怒骂，因为这样子他就能够稍稍微微地驱逐一些内心的煎熬。

　　甚至于，寇沙作为国王，此刻无疑已经过于靠近牢笼了。这，正是这位国王最终的一个决心，虽然索隆的武器已经被没收了，但是寇沙却展示一般地将自己腰间的佩刀朝绿发剑士的方向推动了一下，这已经是一个毫无疑问的暗示了。

　　【劫持我，然后你们两人逃走。】

　　这就是寇沙所决定的办法，他终究还是无法去残害两个没有作恶的人，哪怕这两人可能只是没有在这个国家作恶。这本质上也算是一种交换吧，毕竟这两个强大的海贼明明可以团灭寇沙一行人，但是却依然选择了不加抵抗，甚至是在被那般羞辱后也没有任何的反抗，这种行为算是避免了大量的士兵和平民伤亡，这个时候，如果自己的一些尊严能够偿还对方的这种善行，寇沙并不介意。

　　“呐，我说，只要我们在那个架子上挂上几天，你就会给我的伙伴找医生，对吧？”

　　然而，进入寇沙耳中的话语，却让年轻的国王.震惊地睁大了双眼，在这种明明自己的性命都难以保全的时候，这两个海贼却居然还想着自己的同伴？

　　而牢笼中的路飞则是双手握着栏杆，双目也毫不退缩地和寇沙注视着，尽管此刻满身脏乱，但是草帽少年双眼中的那份执着和坚定，却依旧没有任何的更改，这甚至让寇沙在短时间内，都失去了思考回答的能力。

　　“他们...不，我们的做法，是希望将作恶多端的海贼们，绑在这些木头架子上，让这里最严酷的风雪将他们变成人干，然后被冬岛的乌鸦啄食殆尽。”

　　因为不知道该如何回答，寇沙只是本能地叙述着这个残酷刑罚的内容，这也是最符合目前磁鼓王国人民的意思：因为上一伙大肆劫掠的海贼们，这里的许多人民都因为物资的短缺而在冰天雪地里付出了最高昂的代价，所以海贼们也要承受这相同的伤害。

　　“切，就这样啊~说吧，我们在上面待几天，可以让你给我们的伙伴找医生？”

　　依然抱着后脑勺靠在囚车栏杆上的索隆同样满不在乎地开了口，这个平时看似只是个莽夫的绿发剑豪刻意压低了自己的声音，语调也带上了几分戏谑：“就当是交易，你这位新国王需要一些海贼拿来稳定人心，而我们需要你这位国王帮我们找医生，算得上是各取所需。”

　　就算是亲身经历过大小不同的战役，但寇沙依然被眼前这两个海贼的做法震撼了，而在确认了两人眼神中的认真和坚定之后，他便凝重地点了点头，继而以一种坚定不移的口吻回答了这个问题：“三天，我们会把你们这两个海贼绑在这里三天，如果到那时候你们还没死，就说明你们或许已经被这个国家饶恕了，我们会放你们离开。”

　　这一次寇沙的口吻没有刻意压低，而听到国王的这番话语，周围的民众们也都大部分露出了幸灾乐祸的眼神。磁鼓王国作为冬岛的气候可不是随便说说，温度常年保持在零下是最起码的，三天一小雪七天一大雪更是常见，不要说三天，对于普通人而言哪怕只是一个晚上，就会直接冻成冰棍，所以寇沙的话语，根本没有让这些平民们认为是在放过这些海贼，恰恰相反，这在他们眼中是一个恶毒的希望。

　　所以很快街道上的骚乱便平息了，复仇欲得到了充分满足的民众们再次回到了各自的生活当中，在路飞和索隆被如约绑在那些木头架子上之后，这两个海贼在民众的心目中无疑已经等同被宣判了死刑。

　　这个世界上，任何东西都需要付出代价，而情义更是如此。

　　乔巴困惑地藏在可以看到这一幕的街道小巷里，超出常人的实力也带给了他超出常人的听力，所以他能够很清晰地听到，路飞和索隆对寇沙所说出的话语，而且野兽的直觉更是让乔巴能够感受的出，即便是算上自己和周围那些村民们加起来的战斗力，恐怕都不一定能够挡住这两个海贼，但是这两个海贼，却依旧是为了同伴而甘愿被绑到了十字架上面。

　　作为庸医希鲁鲁克的义子，乔巴绝对不是对磁鼓王国毫无维护之心的旁观者，恰恰相反，在无意间遇到山治一行人之后，这头虽然平时胆小但关键时刻绝不退缩的小驯鹿，就偷偷地一路跟了上来，他要确定的就是这群海贼究竟会不会对磁鼓王国带来威胁，但是却看到了这样子令他感到困惑的一幕。

　　【将灵魂注入骷髅旗的男人是没有不可能的。】

　　这句话，正是那个拯救了乔巴的义父希鲁鲁克曾经说过的，但是之前那些对这个国家肆无忌惮劫掠的海贼，和眼前这两个为了同伴甚至可以豁出生命的海贼，这样子的两伙人，究竟哪一方才是义父话语里所指代的呢？

　　微微叹了口气，小驯鹿在风雪中转过身，继而朝着远方的海岸线走了过去，目前还是库蕾哈给他的野外练习时间，虽然以前乔巴只会把这些时间拿来收集草药以及和小动物交流。但这一次，乔巴觉得自己需要去找找这些海贼们的船只，因为上面有着能够让这两个海贼舍命的病人，因为乔巴本身，是一个医生。

　　如果真的熟悉人类的本质，就会发现在所谓‘群体’的光环之下，隐藏的只是一个近乎残酷的事实，那就是：【相同种类人的相互吸引】罢了。

　　这个世界还是过于庞大，就像是拥有无数条航线的伟大航路一样，采用一种人生态度的人，就好似选择了一条其中的航路。自然，在这条航路上和其一同前行的，那便是天然的同伴和朋友，而选择了其他航线的，便是天然的竞争者和对手。

　　谁都想本能地证明自己选择的航线才是最为优秀的一条，是‘情义’，还是‘现实’。




第二百零六节  守护者（一）

　　因为罗宾离开了阿拉巴斯坦，到磁鼓王国去征召拥有蜡烛果实的MR3，所以能够管控冥王挖掘进度的，自然也就只能是娜美。

　　古代兵器的威慑力度实在太大，大到一旦泄露的话，绝对会有海军大将亲自上门的地步，所以娜美自然需要放下其余所有的事情，前来最大可能地保证不会出现什么纰漏。

　　“今天的进度如何了？”

　　因为地道已经深入到了地下接近数公里的区域，因为路途的遥远，所以向下的通道已经加装了简易的轨道滑车，尽管巴洛克工作社的物资周转能力经过娜美的整合之后已经占据了阿拉巴斯坦目前最强的一位，但要为这个浩大的工程供应动力也依然是需要足够认真对待，这也是为什么娜美要尽快把薇薇培育出来的原因。其余人实在不可信，毕竟不是所有人都能抵挡得住丰厚物资的诱惑。

　　“按照您的吩咐，继续加固通道和拓展挖掘面，但是...”

　　看到从滑车上下来的娜美，驻守在这里的巴洛克人员们连忙停下了手头的工作，继而向这位目前的BOSS躬身行礼，而为首的特务更是忙不迭地出列汇报事务，而其话语末尾的停顿，也并没有引起娜美过多的奇怪。

　　毕竟任何事务都是需要付出利益诱惑的，尤其是这些驻扎在地下数公里深的人员更是如此，即便是布设好了防止坍塌的工事，但是那种压力也不是在地面上能比拟的，所以娜美也并不介意给这里的人员提高一些待遇。

　　“遇到什么困难了，是物资方面还是薪酬方面？”

　　看向隧道尽头的冥王之门，娜美也不由得有些感慨，这个世界的军工知识果然还是相当奇葩，一方面基层的士兵和海贼还使用着落后的燧发枪和前膛炮，但另一方面这个世界上却还存在着诸多其他世界几乎不可能研发出来的东西，比如艾尼路的那个飞行空艇就足够引人遐想，哪怕是有艾尼路提供着近乎无限的电能，但那种能够飞行的特性本身就已经足够可怕了，这样子超前的科技，究竟从何而来依然值得敬畏。

　　更不用说，现在这艘光是登录大门就已经达到了百米的冥王，虽然现在看似是在地下数公里的深度埋藏着，但是娜美觉得如果真能启动它的话，这玩意要脱困恐怕只是轻而易举。

　　“不...实际上，是有人告诉我们，继续挖掘下去不好。”

　　为首的工头言语依然恭敬，甚至带着一丝丝的恐惧，显然对于他们这些基层特务而言，眼前的娜美依然还是需要认可和服从的BOSS，但是这样子的回答，却毋庸置疑让娜美的眸子陡然收缩。

　　这里需要解释一下，首先，挖掘这里的特务们都是由罗宾亲自挑选指派的。作为在克洛克达尔手下工作了数年的副手，可以说整个巴洛克工作社都是由罗宾建造整合的，克洛克达尔只是提供了物资和渠道的支持而已。

　　自然，对于人性黑暗有足够了解的罗宾所挑选的人手，不能说是忠诚，但绝对是足够聪明到不会随意作死的类型，换句话说就是这些特务很明白自身有多大的能耐，绝不会在关键时刻出现叛乱。因为越是聪明的人就越明白自身的定位，这些特务就很清楚自身绝不是那种在关键时刻能够一呼百应直接上位的英雄，所以就不可能冒着死无全尸的威胁来打小心思。

　　在这种自知之下，特务们对娜美的命令也相当服从，不管是在这里吃沙子的艰苦环境还是随时都可能被埋掉的心理压力，都被他们扛了下来，在充足的物资和薪酬支撑下，这些恶棍们有充足的韧性克服环境。

　　那么现在思考一下，这么一群凶恶、自知、韧性十足的恶棍们，以一种受惊小孩子的语调，软绵绵地说出【有人告诉我们，这么做不好】的话语后，这样子的情况正常吗？

　　“哦？是谁这么告诫你们的呢？能让我见一下吗？”

　　娜美的嘴角微微翘起，做出了一个标准的商业化微笑，她并没有感到太大的吃惊，因为对她来说任何事情出现纰漏都是可以值得原谅的，因为这个世界乃至人类本身，就是不稳定和概率性的集合体。

　　“......”

　　特务们没有再说话，而是及其顺从而沉默地从中分开了一条道路，不仅仅是为首的这个工头，娜美甚至在这些将近百十号人的眼中，都看到了一种奇特的神情，那是一种绝对不适合在这群恶棍眼中出现的东西，那就是【虔诚】。

　　三分的恭敬、三分的诚恳，以及...四分的畏惧。

　　这就是娜美眼中，【虔诚】这个词汇的成分解读，无言地，黑衣的女王慢慢地走向那扇冥王之门，因为这时她已经能够看清楚，站在那扇大门前的一个身影。

　　“真是让我感到惊讶，过了如此之久，到底还是真的有人找到这里来了。”

　　很柔和平静的女声，甚至能够听出其中十足的仁慈和无奈感，而高挑的身影和那同样是黑色的修女服，则是和娜美有着近乎撞衫一样的第一感觉，但是多看几眼的话，就能强烈地品味出两者相似色调之下的截然不同。

　　“...看起来，是我有些粗鲁无礼了，我早该想到了。这样子珍贵的遗产，怎么可能没有继承者。”

　　虽然表面上依然是在微笑，但娜美的神经已经完全绷紧：是啊，自己果然是有些冒失了。如同冥王这样子重要的东西，就好似一个游戏中珍贵的宝物，如果没有一堆精英怪物守护的话，那就不正常了。

　　“呼...也是我们考虑不周了，之前只以为阿拉巴斯坦沙漠的厚度，就足以让世人无法找到冥王。但现在看起来，只希望我这个守门人来得还不算太晚。”

　　慢慢地转过身，这个修女打扮的身影也终于将自己的样貌暴露在了娜美的面前，灰白色的长发和无法判断年龄的精致面容，以及那好似因为虔诚，而握在胸前的十字架。

　　“冥王之门的守护者之一，十字能力者海娅.乐高，向您问安。”




第二百零七节 守护者（二）

　　“真是客气，我乃东海王国贝尔梅尔的女王，以及目前巴洛克工作社的第二代社长，血血能力者，娜美。”

　　观察着眼前的黑衣修女，娜美最终还是同样温和地报上了自己的名号以及其他信息，其实如果理智一点的话，这个时候应该是对自己的身份或者能力进行伪装，但是，既然对方已经如实报上了自己的职务、名字以及能力。那么以相同的诚意回应，是娜美内心矜持和自信所作出的最终确认。

　　而从目前观察到的信息上来看，眼前的海娅显然并没有太大的恶意，或者说在她眼里周围那些愚蠢的巴洛克工作人员们并不值得杀掉。而从那些恶徒异常的反应不难看出，这位自称有着十字能力的修女，必然有着某种可以影响精神的能力，所以才能够让那些嗜钱如命的恶徒们像是受惊小兔一般地对娜美汇报。

　　“......”

　　海娅的眸子微微收缩，即便是对于自身表情的把握力再怎样高，但眼神却永远都不是那么容易伪装的。而在娜美的眼中，这样子的眼神无疑只有一个：自己的信息引起了这位修女的惊愕，而且她的直觉告诉她，对方惊愕的来源有很大可能并不是之前的国王或者社长的头衔。

　　“血血能力者...我真是幸运，预言果然是正确的。”

　　似乎已经明白自己的心情泄露，修女也没有再多加掩饰，而是干脆地摆出了自己的态度，微微举起胸口的十字架吊饰，修女的话语也依旧柔和：“其余的孩子们，请暂时离开这里，你们还没有可以聆听接下来秘密的心灵。”

　　而周围那些看似和平常没什么区别的巴洛克特务们，则是异常听话地纷纷点头行礼，继而便如同无视了娜美这个老板一样，整齐而毫不犹豫地离开了这个地下区域，随着运载人力的缆车上升远去，整个被开凿出来的地下空间便再次恢复了令人心悸的宁静。

　　娜美耐心地看着眼前的这一幕，原本她也并不指望周围的那些巴洛克特务能干什么，而且这些人的表现更是印证了她对于眼前这个神秘能力者的猜测，对方果然有操纵或者影响人精神的能耐，而且发动的触媒，或许就是其胸口的吊坠。

　　“那么，阁下有何指教呢？是要让我放弃继续挖掘眼前的冥王吗？”

　　依然保持着礼貌，娜美并不打算继续保持沉默。自从她开始人为地改变这个世界开始，就早已经做好了会被阻碍或者攻击的想法，而眼前这个并没有在原著中出现过的能力者，也只是预料情况中的一部分而已。

　　“不，请不要误会，我们的确是守护者，但是要做的并非是让伟大的古代兵器继续沉睡，而是等待一个合适的时机，以及合适的继承者而已。”

　　海娅微微摇头，但是随着周围普通人的离开，她眼眸中的神情也不再是之前的那种无害，而是变成了一种格外锐利的神情，既有不加掩盖的自信，也有清晰无比的压迫：“而在此之前，我们的责任与其说是掩盖它，倒不如说是为了让这个秘密不至于被世人遗忘才对。”

　　“霍哦~所以，就算世界政府再怎么严加封锁，但冥王存在的事实和消息，却还是在这个世界上传播着，对吧？”

　　听到眼前海娅的解释，娜美心中的那份疑惑也顿时迎刃而解：原来如此啊，这就是为什么克洛克达尔会知道冥王存在的原因，这就是为什么这个世界上依然保留着许多有关古代兵器传说的故事，从晦涩难懂的寓言再到阴暗极密的档案，都存在着这些古代兵器的相关痕迹。

　　如果看作是有一股背后的势力在不断地推动着这些消息，让世界始终都记着这些秘密的话，那么世界政府没能封锁住这些消息的情况就不值得奇怪了，奇怪的只有...

　　“为什么要这么做？如果单纯只是为了保存古代兵器，等待所谓的继承者到来，你们大可以暗中观察挑选合适的人。在这个世界上传播一些战力逆天的武器的资料，我不认为这是一件明智的事情。”

　　谨慎地提起了全部的警惕感，娜美相信自己的眼光，眼前的海娅看似是一个柔和无害的修女，但是那种反馈给她的危险感却完全清晰可辨，这种表面温和内里毒辣的笑面虎角色，她也的确相当熟悉。

　　而正如她所发问的，冥王作为能够影响世界的超级兵器，按理来说再怎么样都要将其妥善封存保护才对，作为数百年前的武器，想要让它的传说从世界上完全断绝也是轻而易举的。人类毕竟是擅长遗忘的生物，最快的话甚至只需要两代人的隔阂，就能够完全将一个秘密永远地埋进土里。

　　但事实并非如此，首先是整个伟大航路的海贼们几乎都知道古代兵器存在的秘密，在大航海时代之前，和罗杰争夺海上霸权的金狮子更是直接指出了罗杰拥有古代兵器的事实，所以他才想要使出浑身解数拉拢罗杰，因为只要有了罗杰提供的古代兵器，以及金狮子本身的人物势力，统治这个世界就的的确确不再是纸上谈兵，而是指日可待。

　　然后就是克洛克达尔，比起罗杰和金狮子来，这个成为七武海之一的枭雄甚至掌握了冥王位于阿拉巴斯坦的机密细节，那么这就很有意思了：谁告诉他这个秘密？而且又凭什么让这个枭雄完全相信了这个秘密？

　　古代兵器的秘密泄露，造成的不仅仅是一些枭雄的意动，更是给了这些人掀翻世界的野心和把握，而这份野心造就的，正是这个世界的动荡。简单点说，如果克洛克达尔不知道冥王的下落，那他有很大可能就不会当七武海，自然也就不会算计着让整个阿拉巴斯坦都陷入战火之中。

　　“故意透漏古代兵器的秘密给这些海贼...看起来，你的信仰和做法，并非是真的考虑到无辜生命啊...修女。”

　　压下自己的眼帘，娜美已经想明白了事情的关节，而正如她所言的一样，站在女王对面的黑衣修女微微一笑，尽管这个笑容依然带着柔和的弧度，但其中那份利齿的寒光，却犹如野兽。

　　“当然~谨记先代的荣耀、继承古王的意志、挑选合格的祭品...为了这些，争斗，就是筛选的熔炉。”




第二百零八节 守护者（三）

　　已经不需要再多说什么了，娜美已经完全明白了眼前这位黑修女的意思：这个世界对她以及她背后的势力而言，就像是一个炼蛊的瓦罐，不管是为了挑选继承者还是为了所谓的先代荣耀，他们的首要目标，都是希望这个世界动荡起来。

　　而吸引那些个头强壮的毒虫加快成长的香饵，正是古代兵器的秘密，或者说，是一个足以颠覆这个世界乃至统治它的机会。

　　克洛克达尔就是最好的例子，为了掌握古代兵器冥王，这位在大海上饮恨的枭雄放弃了作为大海贼的自尊，甘愿成为了世界政府麾下的一条走狗，将自己珍贵的时间花费在了阿拉巴斯坦接近十年。而其目的，就是为了得到冥王，然后朝整个世界进行征服。

　　他的确是成功了，因为他确实如愿以偿地破坏了这个国家原有的和平与安宁，甚至找到了阿拉巴斯坦存放冥王石碑的墓室。

　　但他也的确是一败涂地，不仅仅是因为煽动起来的战争最终止步于王都，同时连自己也输给了一个完全看不起的海贼新秀。

　　而无论如何，他的所作所为给阿拉巴斯坦，乃至这个世界所带来的混乱和动荡都是无法否认的。人类的世界有许多时候都会因为局部而影响整体，如果克洛克达尔没有被阻止，那么他这种篡位成功的行为，绝对会引起无数人争相效仿。这些人或许是和他一样的海贼，或许也可能是其他原本心思安定的贵族，可能引起的混乱和动荡已经无需多言。

　　更不用说若罗宾没有那份善良的话，真的找到了冥王所在地的克洛克达尔又会将这份混乱和动荡传播到何种程度。

　　“原本，我还以为成功的会是克洛克达尔，但看起来果然命运的决策是常人难以想象的。现在出现在我面前的你，更是证明了这一点。”

　　海娅微微抬头，黑修女的眸子在周围暗淡的灯光下反射出一抹金属般的冷光，而她的话语也解释了另外的一个谜团：将冥王的信息透露给克洛克达尔的人，或许正是她。

　　“真是危险啊，坐视克洛克达尔为了冥王大肆扰乱世界，而如果将来他的确成功地找到这里的话，要面对的依然是这扇非人力所能打开的大门，到时候你们这些藏在幕后的人，就有了一个堂而皇之地引出自身的投效机会，我说的没错吧？”

　　默默地想象了一下在克洛克达尔面对这扇巨型铁门时的表情，娜美就不由得在心中又增添了一份警惕感：任何时候都不缺少试图寄生到其他人或势力上的存在，而只要还掌握着打开冥王之门的钥匙，那么这个修女以及她背后的势力，在面对克洛克达尔时就有着无法否认的主动优势，就算是克洛克达尔真的成功地获得了冥王，也很有可能只是成为另外一些人的傀儡罢了。

　　“当然~~”

　　海娅的嘴角微微咧开，但是却充满恶意地拖出了长长的腔调，继而给出了一个残酷的回答：“不会！”

　　伴随着这个恶劣的断句，如同利刃一样的破空声也在娜美的面前遽然响起，而对此早有预防的娜美微微吸气，她不确定眼前的海娅有没有霸气，所以也就不会托大地将全部的防御都交给血血果实的能力，伴随着急促而刺耳的金属铿锵声，娜美的脚步微微晃动了一下，但是却依然稳稳地站在原地，而一把泛着血红色光芒的长柄镰刃，则是在她的手中微微嗡鸣。

　　没有看到攻击，这对于娜美来说无疑是一个值得警惕的地方，但是能够凭借空气的震动将其挡下来，就说明这并非是速度快到了娜美无法看到，而是因为某种手段而透明化的攻击。

　　“我们希望的，只是在继承者真正到来之前，人类可以保持争斗的活力和动力而已。克洛克达尔如果真的能够到达这里，那么作为奖励，他将得到属于自身的永眠。”

　　海娅的言语中毫不掩饰自身的嘲讽，而这则是让娜美也感到了些许寒意：这也就是说，克洛克达尔就算是真的成功了，但面对他的只会是毫不留情的背叛和死亡，或者说，他所追寻的奖励从一开始就是死亡。反倒是败在路飞手中，给了他一个体面的失败。

　　“让我猜猜看，你们用这种手段，应该是消灭掉不少可怜虫了。但是，你们又怎样来解释你们的失败吗？”

　　缓缓地抬起右手的镰刃，娜美的神态也不再是之前的温和，既然已经确定了是敌人，那就不需要再表面上假惺惺的了。

　　“是啊...所谓的海贼之王罗杰，虽然我们也透露给了他消息，但他显然要比其他人聪明得多。不过那又如何呢，不管他是否按照我们安排的道路前行，但他终究还是完成了他的任务，让这个世界进入了所谓的大海贼时代。”

　　对于娜美的话语，海娅显然也没有解释或者推脱的兴趣，而是十分干脆地承认了这份代指，而她这样子的表现无疑是展现出了强大的自信，那就是：她有充足的信心和能耐，可以干掉克洛克达尔那种程度的强者。甚至就连海贼之王罗杰，也只是她以及背后势力所曾经选择过的棋子，只不过对方宁愿自首，也没有踏入这个权力的陷阱当中。

　　微微抬手，黑修女苍白细长的手指也直指眼前的娜美：“但你，却是一个超乎我们想象的存在。你不是我们选择的人，但是却依旧准确地找到了这里，这究竟是为什么，回答我。”

　　“抱歉，就算你是一位修女，但容我这个凡人保留自己的些许隐私。”

　　娜美当然不会轻视眼前的这个修女，毕竟对于这个世界而言，恶魔果实的能力才是最为无可违背的力量。哪怕是拥有强大的霸气，依然会被这种可怕的能力影响，最好的例子无疑就是多弗朗明哥麾下的童趣果实能力者，不管你力量再强霸气再高，只要满足被其手掌直接碰触身体的条件，统统都会变成被其完全操纵的玩具傀儡。

　　“自始至终，人类总是如此叛逆。”

　　掀开自己身上的黑色披风，修女的话语也带上了犹如实质的冷冽。

　　“要怎么做，才能让你们这些悖逆的人返回正途呢？”




第二百零九节 守护者（四）

　　不管是娜美还是海娅，都没打算在地下拿出全力，不管两人是怎样强大的能力者，万一被以公里计算的土层掩埋的话，恐怕也是难能逃出生天。所以两人几乎是默契地同时抬手，打算先试探一下对方的能耐究竟如何，娜美的攻击依旧是凶狠的静脉冲击，事实已经证明这个招式对待血肉生物有着近乎无法豁免的效果，只要海娅还属于血肉生物这个行列，那她就不可能不受影响，除非...

　　嘭~

　　犹如皮革被敲打的闷响，娜美惊讶地看到了海娅身前的光线扭曲，修女的身躯并未受到静脉冲击的伤害，就好似一层无形的屏障帮她挡住了同样无形的冲击一样，而黑修女的表情也没有任何的表示，就好似她早就熟悉了这种攻击。

　　没错，正如娜美的力量无法对非生物体起效一样，无论是静脉冲击还是动脉冲击，都无法对非血肉物质生效，甚至会被这些物质所抵挡隔绝。只不过平常厚度的衣物无法完全挡住这种攻击，而生物体自身的甲壳和皮毛也只是血肉的另外一种形态，所以就造成了这种攻击似乎可以无视防御的错觉。

　　但现在，显然海娅所展示出的，正是完全阻挡住这种攻击的正确方式。

　　“我们的差距不仅在于立场，还在于年龄和阅历，女王。在你眼中的这份力量，我早就看过比之强大百倍的运用方法。”

　　海娅的嘴角这时才露出一个充满寻味的笑容，黑修女踏前一步，语调也变得再次充满温和：“你大可以先试着接受我的指导，毕竟在你之前，我已经接待过了好几个和你拥有一样力量的人。”

　　娜美的回应是身影的瞬间闪动，作为早就预料到恶魔果实能力不完全可信的人，她一直以来有意识地增强自身的肉体力量就是为了应对眼前的这种情景，即便是恶魔果实力量会被诸多方法克制乃至抵消，但个体的本身实力却是几乎不会受任何外界条件影响的，除非是更强更纯粹的力量！

　　宽大的血色镰刃在娜美的力量催动下在空气中划出令人恐惧的尖啸，这是娜美综合了自己所有吸收到的战斗技巧后，最终确定的个人武器，作为一种规格外的武器，它最为人称道的一点就是：难以防御！

　　海娅的脸色也终于变了，即便是在这种光线不足的区域，还是能看到黑修女脸上因为忌惮而紧绷的弧度，显然和她想象的有所不同，娜美并未依赖自身的能力，至少是并没有完全依赖。那这也就意味着，她所针对血血果实能力攻击的方式，也完全派不上用场了。

　　但是，娜美的攻击依然未能奏效，黑修女的身影灵敏而大幅度地猛然后仰，这个姿势让她的身体顿时避开了镰刃大范围的横扫，尽管她的发丝被镰刃无情地切断了一束，但几乎是违背动作常识一般，黑修女的身体就像是一条游鱼一般贴着地面猛然窜了出去，这让她立刻就摆脱了娜美追击的范围。

　　注意到海娅的行动几乎不比自己慢多少，娜美的眉头也不由得微微蹙起，看起来这位黑修女的话语多半是真的了——对方的年龄很可能已经超出了人类的极限，如果对方真的接见过不止一个血血果实能力者的话，对方的真实年纪很可能已经需要用三位数来算了。

　　而超乎寻常的寿命，带来的绝对不只是表面年龄的数字增加，也代表着远超普通人的知识和经验积累。所以，这个看似柔弱的黑修女有能够和娜美对抗的敏捷并不值得惊讶。

　　微微呼吸，娜美手中的镰刃猛然挥动，暴躁的气流在利刃划动的轨迹上喷薄而出，这是纯粹靠蛮力和技巧所将斩击具象化的技巧，也就是所谓的剑气。在力量和经验都已达标的情况下，娜美所挥动而出的剑气质量自然可想而知，咆哮的气刃几乎是在海娅还未完全站起的时候，已经扑到了她的面前，如果海娅不能够躲开，恐怕在下一刻的零点一秒内，这道气刃就会凶狠地咬穿她的身躯！

　　然后，娜美就真正看到了眼前这位黑修女所隐藏的实力。

　　“岚脚，断瀑！”

　　面色不虞的海娅就像是随意地抬腿一般，那纤细的小腿却在这个动作中带出了钢铁一样的颤音，而娜美所发出的气刃，则是如同缎带一样被海娅一脚从中踢断，破碎的剑气简直像是四下飞溅的炮弹碎片，将周围的岩石地面化为了震颤的碎屑和烟尘！

　　“嗯？修女居然也有这样子可怕的招式，这算不算对神的不敬？”

　　微微发笑，娜美的心情也慢慢放松了下来，她最害怕的就是海娅用出某种她无法理解的能力，但从现在对方施展出的招式来看，或许黑修女的确是海贼王庞大世界观之下未曾在原著中出现的阴影，但终究还是属于这个世界观的人物，并没能在某种程度上超出娜美原本的预料。

　　“一些时候羊群也需要牧人的鞭笞，才能知道什么方向正确。所以，我的作为不在法则之外。”

　　面无表情地抬手掸了掸自己的修女裙，海娅慢慢抬手，而她的这个动作则是让娜美本能地保持了警觉，已经得到了足够多战斗技巧的她，一眼就看出黑修女的这个动作分明是拔剑出鞘的起手式，但对方的身上却又确实没有任何的武器。

　　“您没有贸然使用自己的能力，这很明智。我不得不承认，您是这么多年来，头一个能够抵挡血血果实诱惑的人。但是，这并不意味着您有选择的余地。”

　　伴随着海娅的话语，周围的光线突兀地强烈了起来，这让娜美不由得愕然。她看的很清楚，让四周明亮起来的不是别的，而是周围为了提供光线而特意设置的矿灯，按理来说这些灯光是不会受到任何物质影响的，但是此刻，这些光芒却好似被一种看不见的力量抓住了一般，继而以格外强烈的姿态汇聚到了海娅的手中，凝聚成了一把灿烂夺目的光芒之剑！

　　这！

　　不得不说，海娅的这一手的确惊到了娜美，海贼王里的确有支配光线的能力，但那是海军三大将之一黄猿的闪闪果实才能做到的！难道说眼前这个不知道多少岁的黑修女，实力层次也达到了大将级别？！

　　不对，如果真有大将级别的能力，那这个黑修女哪里还需要和自己废话这么多。而且，这个世界上的个体的确都是有各自的极限所在的，有的人适合战斗，所以在战斗力上达到无人能及的级别并不奇怪，但这些人的谋略或者其他的方面往往不尽人意。这也是人类的区别所在，有的人强在身躯，有的人强在头脑。不是有时候刻苦和努力不够，而是因为天资的限制。

　　否则若是真的只要努力就能具备大将战力的话，这个世界上的大将数量恐怕会多不可数。所以，娜美才有底气继续面对这个黑修女，她相信就算海娅的年纪已经不可计算，但对方也未必真的有那份战斗力上的资质。

　　那么，这种甚至能够控制光线的能力，就只可能是她的恶魔果实力量了。

　　“要在剑术上赐教吗？那就来吧！”

　　确定了自己的想法，娜美也不再啰嗦，刚才因为观察海娅的行为而没有打断对方的读条，这已经是她给出的战斗礼仪了。而且，如果海娅平时的大部分工作的确是和修女挂钩的话，那她的战斗经验应该也不足够强大到可以让娜美无法招架的地步。

　　“当心，女王陛下，在我的能力笼罩范围之内，一切的物体都将与你为敌。”

　　海娅并没有直接冲过来，而是尤有余力地左手轻抬，而随着对方的这个动作，娜美也再度感到面前的空气中突然凝固，就好似是一堵肉眼无法看到的墙壁突然出现一样，这让娜美明智地停下了继续前冲的想法，继而朝着眼前的空气挥动镰刃！而传递回来的手感和切割固体才有的震颤，则是让娜美突兀地明白了挡住自己的到底是什么！

　　空气？！

　　之前是凝聚或者说操纵光线，现在则是又支配了空气？再加上之前那种明显是影响精神的能耐，对方的恶魔果实能力究竟是怎么一回事？

　　但娜美的思考显然不可能让时间停止，在轻松地打断了她前冲的势头后，海娅的身躯也随之跃起，那把由光芒所凝聚成的十字状利刃也毫不客气地对准娜美当头劈下，这一剑的速度并不快，但是却给了娜美一种隐约被锁定的感觉，显然这就是纯粹的剑术技巧才能达到的程度了。

　　海娅再怎么说也已经活了这么久，就算是天资再不适合战斗，但积累起来的经验也足够让她跻身一流剑客的水准了，事实上若不是娜美有血血果实的力量汲取了大量的战斗技巧和经验，现在恐怕根本就无法应对这种能抵抗血血果实力量的对手。




第二百一十节  扑朔迷离的真相

　　伴随着爆裂的空气震颤声，整个沙漠的地面轰然开裂，而两道身影则是从犹如喷泉一样溅射的沙砾中几乎同时窜出，在那些周围下意识抬头的巴洛克特务们看向天空的一瞬间，十几道兵刃交锋的爆响已经彻底击碎了这片天空原本的静谧。

　　娜美的身影在最后一次交锋后蓦然暴退，虽然她已经吸收了大量的作战经验，体质也因为吸血的累积而达到了足以在伟大航路前半段横行的地步，但是这并不意味着她就可以无师自通地学会海军六式，而在滞空力上，她无可疑问地落后于了海娅。

　　在即将落地的一瞬，娜美的身影陡然化为血雾扩散开来，但是空中的海娅顿时无言狞笑，黑修女.优美的双腿在空中猛然蹬踏，六式月步在空中借助踩踏的空气作为反冲，使得海娅的身影犹如利箭一般冲向地面上的血雾，而她手中那纯粹由光芒所凝聚成的利刃，更是仿若火焰一般将其眼前的血雾瞬间劈开！

　　“唔！”

　　原本扩散的血雾吃痛地陡然凝聚，而倒跃而出的娜美眼眸中更是带上了难以忍耐的痛楚，在她的胸口，一道烧焦的剑痕清晰可见，显然，原本物理免疫的血雾并不意味着能够免疫其他类型的伤害，而海娅所凝聚的光之剑，便是能够伤害到这些血雾的利器。

　　“放弃吧！以你的能力掌握程度，是不足以和我抗衡的！”

　　确认了娜美身上被自己斩伤的痕迹，海娅的嘴角也随之翘起，黑修女的双臂优美地向上将自己手中的光之剑举过头顶，而在沙漠烈日的光芒之下，肉眼可见的金色光粒仿佛萤火一样从布满阳光的天幕中飞出，继而汇入修女掌中的金色光剑，炽烈的光辉甚至让周围的温度都在迅速提升。

　　“最后一个问题，如果我认输的话，能否宽恕我冒犯冥王的罪行？”

　　看着自己胸口的斩痕，娜美微微吸气，而被烧灼而出的伤口也艰难地随之愈合，比起以往那些几乎是瞬间愈合的物理伤痕，这道被光灼烧而出的伤口明显受到了克制，不仅是没有自行痊愈的迹象，更是在娜美催动能力的时候感到了十足的气力消耗。显然，即便这些伤口没有被蒜汁烫伤时那么夸张，但已经足够克制娜美得自血血果实的高速痊愈能力了。这些做法，无疑就是在证实黑修女果然对于血血果实的能力有着充足的应对经验。

　　“当然可以，所以...沐浴在这为你特别点亮的光芒之下吧！”

　　海娅的语调开头再度回到了之前的那种柔和，但是下一刻，高举光之剑的黑修女便猛然下劈，而爆裂的光芒则是随着光之剑的轨迹犹如咆哮的龙火一般喷出！在下一瞬间直接将娜美以及周遭的一切都淹没在了炽烈的光焰之中！

　　灼热的光芒让地面的黄沙都为之融化结晶，原本在天候下已经闷热无比的空气此时此刻更是仿佛火焰一般透着令人窒息的灼烧感，而娜美所站立的区域除却琉璃化的地面之外，便只剩下了一个满身焦黑的身影。

　　“应该是倒下了吧，虽然你能够克服血血果实的嗜血欲走到现在，甚至早早地就做出了混淆视听的分身，但是说到底也终究只是我们复活真正主人的祭品罢了。”

　　收起了攻击行为，海娅也慢慢地靠近倒伏在地的那个身影，毫无疑问，她便是幕后操纵诺斯和金德瑞拉等人的黑修女，原本派出了人手去追击疑似嗜血症患者的可雅，然而却没想到会在此时接收到来自冥王之门的警训，甚至在这里见到了身为正牌血血能力者的娜美。

　　轻柔地半跪在烧焦的娜美身边，海娅从腰间拔出一柄小巧的十字状匕首，继而朝着身影的手腕刺去，这个动作无疑是有些诡异，因为从她之前的手段来看显然是把娜美作为必须消灭的对象来处理的，但此刻这个补刀的部位，却又好似想要暂时保存娜美生命的样子。

　　但让海娅愕然的却是，她手中的匕首轻易地就刺穿了眼前这个躯壳的手臂，但却并没有刺入血肉的实感，甚至是整个烧焦的躯壳也随着这个动作碎裂成了无数块焦黑的残片。而下一刻，一只纤细的手臂猛然从海娅身后的沙地中探出，继而牢牢地扼住了黑修女的咽喉！

　　“铁块...呃~！”

　　犹自努力想要挣扎的海娅刚刚试图施展六式之一的铁块，但娜美毫不客气的一指已经直接刺入了她的脊椎，这一次海娅显然没能来得及用自身的能力进行防御，而纯粹的肉体在血血果实的能力面前完全没有任何防御概念可提。

　　所以，一瞬间攻守转换，这位强大的十字能力者，便被娜美以不容置疑的方式完全控制住了。右手扼着海娅的咽喉，娜美的左手食指也阴毒地勾着海娅的腰椎部位，只要这个能力者还敢挣扎，等待她的就是最残忍的死亡。

　　“真是个对血血果实有专门研究的修女啊，如果不是我的话，换一个血血果实能力者，或许就真的被你的咖喱棒烧成灰了。”

　　此刻娜美的身体上只剩下一条抹胸和短裤，之前那身拉风的黑风衣连着身躯表面的一层血壳都被直接烧成了焦炭，为了瞒过这个黑修女的感知，娜美耗费了相当多的一部分血液才做出了这个金蝉脱壳的外壳，赌的就是这个奇怪的黑修女对自己的身体，或者说血液有着需求，而结果果然如此。

　　而她刚才的身体就藏在被烧焦的外壳之下，即便是海娅有足够的感知力度也无法判断她的状态，因此才会被一击抓个正着。

　　“可...恶...”

　　清楚地感觉到自己的脊椎骨被娜美捏着，海娅光洁的额头上也不由自主地泛起了密密麻麻的汗珠。而微微一笑，娜美也略带叹息地开口：“你的能力的确很强，对付血血能力的手法也算熟练。然而，可惜的就是你现在似乎还不能直接杀了我，告诉我吧。究竟你，或者说你背后的势力，是将我们这些血血能力者如何定位的？总不会，真的在这个世界的某个角落，有个等着用我们的血液来复活的老怪物吧？”

　　娜美当然不是聋子，刚才海娅那番意味深长的话语怎么听都感觉不大对劲，尤其是血血果实的能力很明显是取自现实中那古老而晦涩的血族传说，那些吸血鬼正是通过血液这种资源来强化自身，甚至是达到受诅咒的永生。

　　本来娜美对于血血果实的能力也只是看做恶魔果实能力的一种罢了，但自从拿自己的血液做了实验，确定了自身血液的‘不死性’之后，她就明白了这个能力的确和现实中的血族传说几乎没什么两样。

　　“你没必要知道这些...但既然你赢了我，你理当获得奖赏...”

　　努力保持着语调的平静，海娅艰难地抬手握住了自己胸口的那个十字架吊坠：“这个...就是开启冥王之门的钥匙之一...现在，它是你的了。”

　　“霍哦~真是神奇啊，难道我要打开那扇大门，就需要杀掉包括你在内的五个能力者吗？”

　　不由自主地想起了游戏当中所谓的‘掉落’机制，娜美的红色眸子却微微收缩：“但很遗憾，只要我杀了你，你身上的东西自然都是我的。但现在，我还需要你活着来回答我的问题。”

　　“那真是...太遗憾了。”

　　但是此时，握着十字吊坠的海娅却陡然露出一抹微笑，而其手中被捏着的十字吊坠也陡然碎裂，而从中喷射而出的，赫然是高浓度的蒜汁喷雾~！

　　“唔啊~！”

　　这一次，痛呼的人变成了娜美，即便是立即抽身后退，但她的右手还是不可避免地沾染上了一抹蒜汁，而几乎是眨眼之间，剧烈的腐蚀便将她的右手手背化作了森森的白骨。而几乎差一点就被扯断脊椎的海娅也得以解脱，显然，就算娜美突出奇招扳回了一城，但海娅丰富的阅历和经验，依旧让她抓住了自救的机会。

　　“呵~自我压制的嗜血欲，能够击败黑修女的实力，果然...你才是那个真正的祭品。”

　　而在不远处直起身体，海娅的眼眸中也亮起了一抹诡异的虔诚感：“安心，你的命运会揭晓的。如果你真想知道，那就到加亚行宫来，你会明白究竟你所食用的恶魔果实，曾经有怎样伟大的意义和主人。”

　　说完了这些话语，海娅的身影也随之浮空而起，在月步的飞行能力加成下，黑修女的身影几乎是转瞬之间就消失在了天空当中。而咬着牙将右手手背的伤口重新愈合，娜美的嘴角也下意识地紧绷了起来。

　　可以确定了，自己所得到的这个血血果实果然不是那么单纯的恶魔果实，它就像是暗暗果实一样，都在这个世界的历史上留下过浓墨重彩的痕迹，所以暗暗果实有黑胡子这样强大的枭雄惦记追求。而自己的血血果实，则是让自己成为了某个神秘组织准备了多年的祭品。

　　而且，黑修女所说出的那个地点，显然娜美也知道是什么地方。

　　“加亚行宫？也就是...现在位于高空之上的黄金乡加亚？”

　　“真是...如此有趣~！”

　　（PS1：啊...诈尸~哎呀~别打别打~这么久不更新是我的错~因为...）

　　（PS2：五儿子出生了~《艾泽拉斯之力》，泪眼汪汪地恳求大家去捧个场~地址https://www.hbooker.com/book/100080431）

###########################
警告！！！！！！
书籍由2544299137制作，想要提取书的请加入606793406群，获取详细信息，传播者传播，本人不承担法律责任。
###########################

