　　穿越成异世界女神
　　作者：米欧啦
文案：
变身小说，重生成为绝色美女，如果不想成为男人的附属品，那么就要靠自己。
“这叫做经济垄断，让那些贵族依附我们才能活下去。”
绝对的军事力量不光在个人素质上，更需要物质世界的支持，我们有钢和炸药，
你们有什么？
魔法吗？林月嗤之以鼻，创世神的魔法她研究的比众位魔法师研究的都透彻，
这世界注定是在她掌握之中。

女主接受创世神身份和女人的身份，所以反叛势力，就等着倒霉吧！！！


搜索关键字：主角：林月 ┃ 配角：艾琳,艾文,沃扎克 ┃ 其它：异世界,变身,西方,np

　　第一章

　　夏季的梅雨最令人心烦，在南部的小城一个废弃的仓库内，一个长相清秀的男子被捆绑在椅子上，出神地盯着屋外滴答的雨水敲打着仓库破窗的门框。
　　他叫林岳，23岁，独生子，父亲早亡，母亲一手带大，最擅长的不是打架，但是因为聪明好动也跟着学校的社团学过一些格斗术。却没想到竟然在回家的途中，穿过那个幽暗的巷子时被人劫持，其实他甚至没有发挥出自己的一点特长就被人掩住口鼻昏死过去，接着醒来就到这里了。
　　仓库的门已经生锈，一碰就滋忸滋忸发出令人反感的声音。不过看样子，终于有人来了，再没人管他，估计他会渴死在这里。
　　“呵呵！这臭小子还挺精神的！”
　　林岳一天没进食，头已经开始发昏，肚子更是饿的不行。抬头看看来人有三个，身材魁梧五大三粗，带着面具，他一个都不认识。
　　“臭小子，看什么看！”其中一人看到林岳的眼神相当不耐，上手打了他一巴掌。马上他左边脸就肿起来了。
　　“你们把我抓来有什么目的？”林岳忍着疼痛问。
　　“废话那么多干嘛！”另一人凶狠地吼起来。
　　“告诉你也没事，反正做完这笔我们就不在这城市了。”说话这人看起来像3人的头儿，拉过一把椅子坐下。
　　“你外公手上有我们要的东西。我们打算拿你交换。”
　　林岳疑惑，自己外公是个普通银行退休职员，外婆早就去世，加上母亲外出工作，一家子过的生活也算是过得去。外公有什么东西值得让人家绑票的，他不解。
　　“看来你什么也不知道！也是，这种事儿知道了，小命不保。小东西，你就祈祷你外公乖乖把东西交出来换你的命，否则你们一家子都难保。”
　　他因为早熟，自小就明白单亲家庭抚养一个孩子有多难，生活的艰辛早已有所体会，因此自己一直做些力所能及的事情，比如做饭、洗衣、缝补，一直隔壁邻居家的孩子补习功课，赚点零花钱。
　　他很聪明，大学功课方面一直非常努力成绩也很优秀，特别是汽车工程学和经济管理有着浓厚兴趣，汽车工程学自修，主修经济管理学，现已毕业。因为家庭原因，他打过很多零工，因此知道汽车工程不太好找工作，本想着凭着自己的能力进入一个大企业，也好赶快为家里增加点收入。
　　没想到刚刚对未来充满憧憬，就发生了这事儿。开始回想最近发生的事情，最近确实有个神秘人总是打电话到家里，外公破天荒的早出晚归，这两天做好饭，几乎看不到外公的影子，有时候深夜才回来，虽然觉得异常但是也没有办法开口问，他明白大人的事情最好不要插手。
　　他大概了解外公退休前做银行柜台工作，这事儿能出什么意外，凭着他聪明的头脑大概也能猜出不外乎就是外公有可能意外和高层什么事情挂上钩了，否则不至于连退休都不安生。
　　“我想喝水。”林岳看着带头大哥冲着一个喽喽点点头，他稍微心安一点儿，至少这些人还不打算渴死他。
　　时间过的很漫长，他又饿又渴，再度抬头时，不知道那些人什么时候离开，只剩下他一个人。
　　外面的雨还没停，他听着雨声却不能安心，这些人明显在水中下了药，让他又昏迷过去。
　　他尝试着动动手，猛然发现绳子已经解开了，身体已经可以动了。
　　昏昏沉沉地移到充满铜锈味的仓库大门，也没发现任何可疑人士，约莫外公肯定是把东西拿出来交换了，所以他自然被放出来了。
　　手机早就没有了，身上也身无分文，更不知道自己身在何处，走了几里地，才从废弃的仓库到省里的公安局。
　　那里的警官叫来了他所在地的警官老刘，他这才知道自己竟然被劫持到另一个城市。
　　接着被问话了很久，他还不能被允许回家。
　　林岳疑惑？
　　老刘犹豫了一下，才告诉他，他外公已经去世，初步判定是入室抢劫。
　　林岳整个人瘫坐在椅子上，思绪混乱了。
　　那次事件导致母亲受了重伤，医疗费用几乎将家里的存款都耗尽，他找了个体面的工作，在某大公司做职员，2年之内就升至销售部主管。
　　生意的缘故，让他接触到市里的支柱公司远洋集团，一次偶然的竞标，让他得知自己的父亲也曾在这个公司工作过，进而调查使他嗅到了阴谋，确定父亲也非死于意外。
　　2年足够将他磨砺成为一个精通人情世故的人，见人说人话，见鬼说鬼话，作为一个多面人已经成为他的习惯。
　　这次他费劲心思终于确定父亲由于掌握了远洋集团的贪污证据，而被秘密杀害但被掩盖成意外，证据到了外公手里，但是由于他被绑架，证据作为交换回到了集团公司冯凯的别墅。
　　他知道自己现在的工作得来不易，他也知道自己应该安安分分的做个孝顺的孩子，可是仇人当前，他怎么能放弃，一定要将证据偷出来。
　　计划很久，终于钓上了他的秘书也是情人关系的女人，几次接触后，林岳表示愿意娶她，这女人也是头一次遇上他这么一个真心实意的男人，几个月的接触后，他顺利拿到保险箱的密码，通过这次宴会进入冯凯的别墅。
　　不愧是个亿万富翁，房间里的装饰全部是仿古的设计，光是盖在保险箱上的油画估计就价值几百万，不过他对这些走私购买的东西没有丝毫欣赏的兴趣。
　　迅速拿下墙壁的油画，将保险柜打开，赫然摆着一个木质方盒及一小打文件。
　　这些文件肯定就是犯罪证据了，他随身携带便携式扫描仪，紧张地开始扫文件，要知道他绝对无法悄无声息地拿走这些文件，出门都需要搜身，这扫描仪还是他预先藏腰带里才进来的。
　　不愧是最新产品，这么快已经扫描完毕，不枉费他花了那么高价钱从国外买回来，当然购买途径足够隐秘，保证任何人查不到。
　　第一时间将文件传送至自己的邮件，他已经提前设置了自动发送功能，保证即使自己出现什么意外，也能顺利将东西交给警方。
　　将文件小心放回柜子中时，却不小心触碰到了那个木盒子，盒子掉在地板上的声音很清晰。木盒敞开着躺在地面上，里面的戒指被摔了出来。
　　警报声骤然响起，他毅然放弃所有东西，冲向门口，却看到冯凯和他情人，被堵在门口，真是糟糕透了。
　　“你一直骗我对不对。”女人的眼睛已经被泪水模糊了一片。
　　林岳无语，低着头：“我也不想骗你。”
　　“你这个混蛋，竟然利用我出卖冯哥。”说完，女人疯狂地开始吼叫。
　　“对付这种负心男人需要用这个。”冯凯诡异地一笑，递给女人一把手枪。
　　林岳慢慢地向后退，直到退无可退时，才发现又回到保险柜的位置，一声枪响，他躺在地上嘲笑着自己，看来命中注定三代都要载在这些文件上了，真是讽刺。
　　血逐渐满布了整个文件，包括那掉出木盒的戒指。
　　冯凯抱着哭泣不停地女人，命令手下将尸体扔到公海里，却没发现戒指诡异地消失在空气中。

　　第二章

　　他死了吧，原来这种飘忽在云朵中的感觉就是死，睁开眼睛，发现周围全是雾气，而自己不知身在何方。
　　突然一个声音在身边响起：“你好。”
　　四下一寻，竟然发现面前的雾气凝结成一个人形的样子。
　　“你是？”他太过惊讶，不过想起自己死都死了还有什么可怕的，于是又镇定下来。
　　“这里是幻月之境，既不是天堂也不是地狱。我是幻月之灵。”说此话是个绝色美女，她逐渐从雾气中现出原本的样子，一个紫发黑瞳的美少女。
　　“为什么我会在这里？”
　　“因为幻月戒指已经认主，你被上天选择，获得一次重生的机会。”幻月之灵指指林岳手指上已经认主的戒指。
　　“可以重生？”
　　“是的，能被戒指认主的情况微乎其微，你运气不错，不过你的身体已经损坏，必须使用其他身体。”
　　“有这么好的事情？”他真是不太相信。
　　“自然被认主也要担负一定责任，完成一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“修练幻月诀，完成试炼。这是我的主人留下的心法，幻月戒指代替主人选择合适的候选人。幻月诀一共分为五层，每一层修练都要经过很久，所需灵气更是相当大，所以地球不适合修练，我会送你到另外一个平行世界。”
　　“修练这个对我有什么好处？”
　　“一旦修练到第五层，你就可以打破世界的限制，重新回到地球。”
　　“能回到地球？但是你也说这需要很久，有可能我母亲那时候已经不在了。”
　　“所以要看个人能力，你觉得不能胜任的话，可以马上堕入轮回。”
　　“不行。”他还没看到那个冯凯身败名裂，怎么能这么放弃，“我同意。”
　　幻月之灵微笑起来，美丽使得周围的空气都带着不同的气息：“那个世界的信息我会存储在你脑中，你到时候进入意识就可以查看。另外这里还有一枚防御戒指，你手上戴的是攻击戒指，2个戒指的功能随着你修练幻月诀自然可以开发出来。
　　你的身体是按照最强的人类制造出来的，但是修练幻月诀可以使你变成那个世界的神，拥有神格可以使你对普通人类有着强大的吸引力和威慑力，所以先给你封印了，什么时候你有足够的实力，自然能解开封印。”
　　“谢谢。”林岳真是不知道说什么好，这个幻月之灵对他的试炼还真是上心。
　　“不用客气，我等着你成功的那天。”接着，幻月之灵一挥手，林岳的灵魂随之消失。
　　南大陆卡特帝国军事重镇艾莎堡。一中年男子端坐在书桌旁，正在翻看文件。
　　他就是艾莎堡的领主，帝国著名的将军哈里.维特。这时，管家慌慌张张地跑进来。
　　“将军，大事不好了，小姐她……”
　　“艾琳她怎么了？”哈里皱眉问道。
　　“快来人啊！救命啊！”管家还没来得及说，一阵悦耳的女声就已经传来了。
　　哈里此时开始头痛，一听声音，就知道这是他又爱又恨的女儿艾琳，只好放下文件走近艾琳的房间。只看见他的夫人海伦正在替一个女孩查看病情了，旁边还站着他的儿子艾文，大家都露出极为焦急的神情。
　　“她没什么大碍，只是昏过去了，应该一会儿就醒了。”海伦的话，让大家松了一口气。
　　哈里这才看清女孩的长相，只觉得浑身一震。他的女儿已经是万中无一的美貌了，可是这个女孩比他的女儿还可美丽数倍，虽然小脸上沾着灰尘，但是毫无影响她的美貌，小小年纪已经如此，长大了还得了！艾文露出一幅痴呆像，深情款款地注视这个睡美人。
　　“好美的女孩啊！”海伦刚才忙于查看女孩的病情，直到现在才注意到了女孩的容貌是多么的美丽。
　　“艾琳，这个女孩是从哪里来的？”哈里问道，众人也伸长脖子听着。
　　“都怪今天早上哥哥不肯陪我去逛街，我就只好一个人在城里面闲逛，走到东边一个小巷子的时候，突然被绊了一跤，差点摔倒。低头一看，当时顿时惊呆了，从来没见过这么漂亮的姐姐。我想一定是神听到了我的祈祷，才派了这个天使一样姐姐下来陪我玩的！”
　　“说重点！！”艾文有点忍受不了了。
　　“我发现姐姐一直昏迷，只好把她带回家了。”
　　管家刚从美人的震撼中清醒过来，说道：“小姐！我刚刚派人在城里调查了一下，根本没人看见过这个小女孩，以她的容貌，这种情况简直不可能发生！”
　　哈里凝视着自己的妻子，海伦满脸笑容地说道：“看她的皮肤相貌，无一不是上上之姿，还有她手上的两个戒指，看上去就很名贵，一定是贵族，应该不会有什么大问题。”
　　“一定是有什么事情发生！姐姐才会这样的！”艾琳颇为同情的解释着。
　　众人纷纷点头表示赞同。哈里也没有办法，虽然是一名圣骑士，甚至是卡特帝国的著名将军，但是对自己的老婆是非常尊重的，对女儿没有半点贵族礼仪也是一点办法都没有，所以只好答应这个不明身份的女孩住下。
　　我的意识已经恢复，随即找到幻月之灵的留言，按照她的说法，已经提供了最强的身体、适应全系魔法的精神力以及过目不忘的记忆力，相关这个世界的知识、幻月决和幻月剑法，接下来就要靠自己了。
　　在意识里发呆了好久，想到母亲，心中充满了苦涩，不能好好照顾母亲是不孝，希望自己账户中的存款足够母亲的生活。而现在当务之急，就是马上修练，好尽快突破限制，回到地球。
　　在意识中搜索到这个世界的语言，好好学习了一下，领会了通用语。
　　简单看了一下这个世界，上面生活的各种神，魔，人，精灵等等，和中世纪的人们一样，他们只知道世界的大陆是一个平面，而且我很容易就可以了解整个大陆的概况，各种种族和职业，据幻月之灵所说是一个充满灵气的理想修炼场所。
　　大陆分为5个板块，北部、南部、西部、东部。4块大陆通过中间的中部大陆连接起来，连接的方式各有不同。
　　中部大陆是教廷管理的核心政治中心，各个国家都必经此地才能够通过其他国家，所以也是经济中心，换而言之就是最有钱的地方。教廷信奉主神，学习光明魔法，其他国家除了信奉主神还有元素之神，因此在中央大陆也有著名的魔法学校。地图上没有标记具体名字，估计是后来建成的，资料上没有实时更新。
　　南部是通过一片连绵不断的山脉中修出的狭长山路连接。南部只有1个帝国--卡特帝国，和中世纪的圆桌骑士的年代相同，有贵族，有奴隶，等级分化十分清晰。气候很符合这个世界信奉神的原则，越靠近中部大陆，越能得到主神的庇佑，气候也很事宜，雨水也很充沛，是个富裕的国家，相对最南部会稍微寒冷一点，但是还不到下雪的地步。
　　东部大陆所连接的是一片汪洋，所连接的方式自然是水路，不过用现在的方法计算，也要行驶船只超过3个月才能到达东部大陆。东部和古代中国有点类似，不过闭关锁国，往来不慎密切，是个神秘的国度。
　　北部大陆是个土地贫瘠的地方，一片草原连接，居住着矮人和兽人，是个蛮荒之地，而且气候恶劣，越往北部越是寒冷，终年积雪不断，人类几乎不踏足此处。
　　西部所连接是森林，其他非人类都居住在此，包括精灵、魔族，因为森林阻隔了一切消息，所以人们只有史料记载，通常也不会踏足，很危险的地域。
　　一下接受这么多东西，虽然身体上没有反映，但是精神上无法接受，感觉很疲累，所以又安心地呼呼大睡。
　　我终于恢复了知觉，睁开眼，只看见洁白的天花板和一盏华丽的吊灯，向四周望了望。一个宽敞典雅的房间，布置成粉红色，让人不禁旖想连连。侧过头一看，发觉自己躺在一张舒适异常的大床上，旁边放了一只玩具熊，大汗……。
　　忽然发觉有点不对劲，伸出来的居然是一只粉嫩的小手，皮肤光滑的让人垂涎欲滴。难道这是做梦？可是同样粉嫩的左手上的两个一模一样的蓝宝石戒指粉碎了这个念头。我颤巍巍地伸手摸向胸部，心中不断地祈祷。还好！一片平坦，没有出现什么可怕的山丘，我松了一口气，或者改造后的皮肤就是这么好。可是我还是觉得有点不对劲，心中犹豫着，缓缓地伸手摸向下面，天啊！我的小弟弟不见了！！！
　　怎么会！！！人类最强的身体竟然是个女人的身体？？因为经受不住打击，大叫一声，晕了过去。
　　众人听到房间里传来一声尖叫，都急忙赶了过来。
　　“小丫头，你醒过来了！”
　　当我再次转醒时，一个绝色小美人外加一个成熟的大美人穿着繁复的复杂中世纪长裙，珠光宝气的装饰，和高贵的气质。我看到了这么美的女性，虽然和我看到的幻月之灵无法相比，至少比地球上的那些明星要好看一千倍。
　　“姐姐你呆呆的样子好可爱哦！”艾琳忍不住拉住我的手说。
　　想到我现在确实人身处异世界，穿越了，我不禁苦笑：“这是哪里？你们是谁？”
　　“我叫艾琳，这是我家里，这位是我妈妈，你可是躺在我床上哦！”艾琳笑嘻嘻地说。
　　“你们好！”我努力搜寻记忆，寻找适当的语言和礼节，还好大脑反应很快，通用语说得异常流利。
　　“你怎么会昏倒在巷子里，那里可是鱼龙混杂啊！”海伦问道。
　　我的大脑迅速运转起来了，在异世界生存，最重要的是取得一个让人认可的身份。常识也理应如此，我这样身材弱小，没什么能力的，更要找个靠山了，最好让人收养了，立足根基，再图后事。看看这家人，把我救回来，感觉还不错，就这样定了，我的脑海中出现了一条妙计。
　　“我的爸爸妈妈很早就去世了，一直都是爷爷带大的，可是……”我努力想起与妈妈天人相隔的悲伤，眼泪哗啦啦地流了下来。
　　“可是爷爷不久前去世了，他临死前告诉我有个叔叔，是一个漂泊不定的剑士，让我出去找他。我带上爷爷剩下的一点钱上路了，走到这座城的时候碰到一个小偷，把钱都偷走了，我一着急，就晕过去了。”说完神色黯然，一副可怜相。
　　艾琳和海伦赶紧安慰我，想到孤身一人来到异界，举目无亲，身体居然又变成了小女孩，越想越伤心，我便痛快地大哭起来。
　　“小女孩别哭了，眼睛都哭肿了！”海伦安慰我说。
　　我假装平静下来。女孩的泪腺还真是发达啊，略微催动便泪如泉涌。
　　“姐姐你叫什么名字啊？”艾琳问道。
　　“我叫林岳。”这个名字可不能忘啊！只有这个还能让我回忆起地球的生活。
　　“难道你是东大陆的人？”海伦问道。
　　“没错，我爷爷就是从那边迁过来的。”
　　他们似乎消除了疑虑，估计料想这么一个小孩也没有必要撒谎，所以我就安心地留在这里了。

　　第三章 修行

　　自从来到艾琳家，过得很舒适。并且和艾琳一见如故，当天就和她结拜为姐妹，海伦和哈里则是满心欢喜的答应了。
　　原来他们早就管不住艾琳了，现在正好有个人能让小丫头这么听话，这对父母当然就赶快把责任推给我，生怕我会后悔，所以以最快的速度帮助我解决了身份问题，还认我当了维特家族的一员，得到了象征家族身份的戒指，这相当于是让我成为了一个贵族, 现在我只能戴在右手上了。
　　此时我郁闷无比，本想低调的完成试炼就回到地球继续陪伴母亲，但是偏偏给了一个女人的身体，心里不禁将幻月之灵骂了八百六十遍。
　　更让人晕倒的是艾琳很能折磨我，喜欢女孩玩娃娃的游戏，其实这游戏没有什么不好，问题就是我被当做那个娃娃被玩。
　　“姐姐！你看着这件衣服怎么样？”艾琳举起一件翠绿色的衣服，献宝一样地在我身上比来比去。
　　本想甩袖大喊一声我不干了，但是话到嘴边又咽下，因为自己就冷不防被镜中的美丽身影所折服。
　　镜中少女不是一般的美丽，修长的四肢，全身都柔嫩的不能想象，吹弹可破的肌肤摸起来就像上好的绸缎，刚刚发育的胸部在内衣中稍稍鼓起，最吸引人的就是那张美丽绝伦的脸，黑宝石般的瞳孔更衬得肌肤的雪白，一双弯弯的柳叶眉，灵巧挺直的鼻子，完了，自己看着看着就先呆了。
　　在艾琳看来她是说不出的可爱，特别是现在这种呆呆的样子。
　　“啊！！我想起来了，还有一件白色礼服，你穿起来肯定很漂亮！”说完一阵风一样冲了出去。
　　我还在镜子中欣赏自己的美丽，丝毫没注意自己的衣服被艾琳穿了一半，后背几乎全裸。
　　“啊！对不起！”
　　一抬头就看到艾文一脸窘迫的表情，接着就噔噔噔地跑出屋子，活像后面有凶猛的猛兽追着，这时我才后知后觉原来是被看光了。
　　如果是艾琳就算了，竟然被个男人看光了……好吧，只能称其为男孩，毕竟他只是个13岁的金发正太，但是这事和他没完。
　　自此之后，艾文再也不敢看我的脸，其实正常状况下一般人看到这张红颜祸水的脸通常都会害羞，毕竟连自己看着都会脸红，但是他脸红个屁！明明是我被看光了，一想起来那天让这个死小孩有了眼福，我气就不打一次出来，总之那次之后两人彻底结下梁子，再没对他有好脸色，不过他好像丝毫没有意识……
　　混了几天，以自己小强般的适应力，终于习惯了女生的兜裤和自己洗澡，不过习惯女性的身体还是一件尚待努力的工作。
　　说实话在这个世界饭来张口，衣来伸手，比过去25年过的都轻松，不用为生活奔波，但是我又不是米虫，做了25年男人不会轻易懒散下来，何况被扔在这个世界就是为了什么所谓的试炼吧。那么当务之急是先把幻月诀修炼起来，通过这该死的试炼，为了有朝一日能找到那该死的幻月之灵，把自己所受的委屈统统找吧回来才行。
　　我使用精神力搜索了下2个蓝宝石戒指，1个是攻击，1个是防御功能。里面有幻月诀的口诀，其实更像是中国古代的经络图，而且是活得教科书，可以在思想中，很清晰的看到能量的修炼过程。
　　按照这个方法，我闭上双眼，排除杂念，专心的体会我自身的情况，体会身边的能量元素。就如同将自己置身为一个细胞，慢慢地进入无我的境界，体会周围元素慢慢地清晰起来，好像很多光点一样，五彩缤纷的样子，慢慢导入它们进入我的身体，再使用幻月诀中显示的经络运转方式，进行能量的循环，最后运转至丹田，将力量存储起来。
　　慢慢的，口诀越来越熟练，修练相当顺利，明显能感觉到力量越来越精纯，精神也越来越好，睡眠和吃饭好像都少了，也是对身体也没有影响。不亏是最强的人类身体。
　　因为修练尚不敢让任何人知晓，所以只能在没人的时候练，睡觉前的时间最好，卧室没我的允许不得任何人入内，精神自然进入佳境。

　　第四章 职业协会测试

　　我以为自己至少在这两个小P孩面前已经很厉害了，后来通过一次谈话才知道，艾文已经到达了初级剑士的地步，那可是直接跨过了剑士学徒的行列啊。艾琳更是厉害，已经是中级魔法师了。(⊙o⊙)……让我随风石化吧……
　　当时的情况我并不了解，只有贵族才能上学，更是有天赋的贵族才能这么优秀，当然这种优秀的人才本来就是凤毛麟角，但是不巧的是都被我遇上了，所以才会让我的自信心大受打击。总之是被打击到了，在我强烈要求下，开始要求一起和他们学习。
　　哈里和海伦是非常高兴，欢迎之至，虽然2个孩子都很有天赋，但是称号也只是一时的，每年也是需要重新评定的，万一退步了，对家族荣誉来说，可是大大地丢面子的事情，所以很高兴有我这么一个人愿意陪着他们。
　　“姐姐～”艾琳奶声奶气的声音，听得我骨头酥了一半，“和我一起学魔法吧～”
　　艾文在旁边很害羞地偷偷瞄了我一眼，然后又恢复常态，好像刚才什么都没有发生一样。
　　哈里说话威严又有贵族气质，他说：“艾琳说法很对，身为维特家族的一员，不会一些防身能力是不行的，明天就让管家带着你们去职业协会去做下准备工作，然后再定安排什么样的老师。”
　　“哇～太好了～”艾琳冲我挤挤眼睛，由于家长都在，不好意思大声叫喊，但是即使如此，还是受到了哈里威严的一蔑，她身体立马僵了下。
　　“艾琳这个孩子太淘气，没有一点贵族的礼仪。”哈里家长发话了，“除了职业学习之外，还要增加贵族礼仪这些课程的学习，林岳你一起来吧。”
　　我能拒绝吗？当然不能，现在是在人家屋檐下，识时务者为俊杰，所以我看到艾琳可怜兮兮同时带着同情的眼神，只好面带微笑地点点头。
　　异世界第一次出门，他们比我还谨慎，根据传统贵族小姐们出门必须带着面纱，穿着昂贵的洋装，乘坐着华丽的马车。由于艾文年龄较小，尚不到避嫌的程度，所以和女士们乘坐一辆马车。
　　他今天很华丽，非常招摇……穿着通体的白色礼服，耀眼的金色丝线勾勒出美丽的花纹和他英俊的脸庞、白皙的皮肤、蓝色碧波般的双眸很搭配，一个名副其实金发美少年。身为男人，也不得不夸他一句：基因真是TMD太好了。好在我没把心里想的说出来，露出破绽就糟糕了。
　　和艾文眼神一交汇，他立马没了之前不可一世的贵族气质，而是撇过头，脸一直红到耳根，显得更帅了。这种眼神，弄得我很不爽，人比人气死人，人家天生就是这么帅，眼红也没用。
　　艾琳的装束也是极为养眼的，衣服属于紧贴着脖子一点都没漏，裙子拖拽到地面的洋装款式。带着白色蕾丝手套，金色大波浪般的洋娃娃卷发，梳成一个独特的头饰，上面插着名贵的珠宝，很典型的一个贵族小女孩。当然了，最后要带着面纱。
　　15岁在这个世界被认为是成年，成年就必须穿前漏后漏的衣服了。我这个身体也不知道多大，所以当时只说自己12岁了，但是可不希望以后让那么多色狼瞪着我胸前的2个球。
　　这身体发育很好，胸部肿痛证明已经进入青春期，让我练习幻月诀的时候都分心，如果情况允许，一定要把服饰店做起来，穿自己设计的东西才能避免太暴露。
　　魔法师很稀有，这个国家的魔法师均是从高薪聘请当家教或者从军，所以卡特帝国不可能有实力把他们聚在一起开个魔法学院之类的。
　　当然中央大陆是个例外。距离这里五十万公里的中央大陆，那里有著名的埃德加学院，聚集了人类绝大部分的精英。入学需要考试，加上昂贵的学费，通常平常人家是没有办法入学的。这就形成了有钱的人有地位有荣誉有一切，没有钱的人永远没有机会获得教育。
　　平民只能依靠职业协会来受一些很低等的教育，职业协会是每个职业的等级评定和接任务赚钱的地方，一些有能力，但是地位不高的，出身不好的平民，通过职业协会的资质魔法师或者剑士传授一些很基本的技能。
　　职业协会基本上每个重要的城市都有分会，人潮涌动，是个热闹的地方。这里人很杂，由于管家的事先安排，我们直接从大厅，走到了单间，一路上都能感觉大家注意的视线，还有一些人的指指点点。
　　艾文保持着自己良好的修养，冲着大家友善的笑笑，艾琳拉着我低头快步走进单间。
　　不愧是为贵族专门服务的，很华丽的感觉。
　　我们在外人面前也是不摘面纱的，负责人是个男士，40多岁的又有啤酒肚，但是小眯眼显得人很精明的样子。
　　“这位是怀特先生，是艾莎堡魔法职业协会的负责人。”管家殷勤的为我们介绍（抱歉这个管家不是主角，连配角也不算，我就懒得介绍了）。
　　“您好，怀特先生，我们又见面了。”艾文微笑地和怀特先生握手。
　　“客气客气，维特家族继承人到访，让这个屋子蓬荜生辉啊”怀特先生哈哈大笑着说：“这位就是你们提到的，维特家族新成员林岳小姐？”
　　“是啊，是啊，怀特大叔，这个我姐姐林月。”艾琳一说话就叽叽喳喳的，还好今天她双亲不在，要不然肯定又要被一顿教育。
　　“好好，维特小姐又长高一点。性格还是那么活泼。”怀特继续说，“你们先坐下来吧。”
　　大家依言坐下后，一旁的仆人很自然地递上4杯香浓的奶茶，怀特满意地冲我们笑笑，接着说：“令尊已经把情况大概和我说过了，所以这次3位尊贵的客人，其中2位准备今年的评定，另外1位，是来进行测试的？”
　　“是的，麻烦您帮助安排。”艾文很有礼貌的回答。
　　“恩，好的，那就请在此休息片刻，已经安排好了，容我通知相关人员，不会等很久。”怀特吩咐仆人去了。
　　“在此期间，请先让林岳小姐，填写这个申请单。”怀特递给我一张纸和笔。
　　我纠结着看着上面龙飞凤舞的字体，还好之前已经修习过通用语，这些还难不倒我。名字一栏考虑了好久，为了防止麻烦，把男性化的岳改成月，我在这个世界的新名字。之后根据相应栏目填好其他位置，抿了一口奶茶。
　　艾文和艾琳热切的目光，一直盯着我的姓名一栏，我微笑了一下，这才想到这2个孩子好像刚刚知道我的名字的确切写法，果然还是孩子。随即将表格递给怀特。
　　一会儿功夫，仆人已经安排好了，并拿来2个号码，递给怀特。怀特又递给艾琳和我一人一个，解释到：“为了防止2位小姐怕生，我们已经屏退了其他闲杂人等，2位一起测试就好。”
　　艾文在另外一个地方进行测试。
　　我们跟着仆人走进一条深邃的走廊，墙壁非常明亮，真是个神奇的世界，仔细观察像是某种发光晶体嵌入墙面。紧抓着艾琳的小手跟在后面，好像刘姥姥进大观园的样子……
　　路的尽头是个黑色布帘，厚重的布帘掀开后，能看到室内布置如同浩瀚星空，其中的几颗星星照亮了整个屋子。屋子中间是一个水晶球，被托起在高台上。
　　真的是很壮观的景象，魔法果然是个神奇的东西。
　　“请这位小姐把号牌交给我。”看来我在艾琳之前，强作镇定的把号牌交给仆人。
　　看着他把东西又交给另外一个角落的人，我才注意到屋子里还有别人……呵呵，也不能怪我，谁看到了这么震撼景象，还会注意到其他人。
　　角落的男性魔法师胡子拉扎，他抬眼看了我们一眼：“手扶着水晶球，感受周围。”
　　哎……因为事先就知道自己是全系的，为了避免太高调，所以决定只注入一种元素。
　　走到水晶球跟前，闭着眼睛，将蓝色元素注入水晶球。
　　“哇～好刺眼～”艾琳夸张的声音在耳边想起。睁开眼睛，正好看到水晶球中的光慢慢弱下去。
　　“不错，不错，这么精纯的水元素感应力，”他开始在纸上奋笔疾书起来，最后说：“好好努力，相信你以后会成为伟大的水元素魔法师。”
　　汗……很顺利的蒙混过关。
　　艾琳的测试在另外一个屋子，由于有魔法结界，而且比较危险，所以我只好在外面等待。但是她一脸灿烂的出来，就知道一定很顺利通过了，她是火系中级魔法师，真是和她脾气很相配呢。

　　第五章

　　哈里非常满意我的测试结果，回家后，大大表扬了我们一番，还对我们的零用钱支出提高了一大块。
　　他们对我真的很好，虽然不是我亲生的父母，可是对我的爱，却是出于真心。老妈怎么办，我好喜欢他们，一个孤独的灵魂在异世界反而能得到以前怎么也得不到的东西，算是一种补偿吧。
　　最近的幻月诀第一层修炼已经到达一个瓶颈，发现不管怎么再往里吸收力量，丹田之力也不会增长。
　　琢磨很久也无法参透，不禁开始咒骂起幻月之灵，不过想起她说过这些都需要自己悟，只好停止无意义的胡思乱想，开始琢磨幻月剑法。记忆中中国古代大侠都是有内力之后，就可以修习剑法，否则光有剑法而没有内力，招式华而不实，反之有内力而没有剑法，更是毫无杀伤力，所以不如将幻月剑法也修行起来。
　　剑法是根据人体经络穴位创建的招式，将真气游走全身，最后附真气于剑身而发，达到攻击的目的。真气运行运转越快，越顺畅，自然剑法也越快。
　　第一次练，我有点害怕走火入魔，所以只练了几招，就马上收功。就这样已经气喘嘘嘘了，身体所负荷的力量无法达到收发自如的地步，必须躯体的灵活性相当，真气运转才能正常。所以我决定开始锻炼身体。
　　由于又不能被人发现，所以只能天天在阳台上训练。一个月的非人性训练，终于在一天早上欣喜地发现了一点肌肉。
　　当攥拳的时候，在上臂和下臂，分别多了一小块突起。
　　果然这个身体是改造过的，正当自己欣喜的时候，一觉醒来，发现那小块突起又不见了。让我郁闷不已，看来只能拥有一身人神公愤的光滑皮肤了，这辈子只能做个软弱无力的小女孩了。
　　在自己极限的挑战中，逐渐领悟了幻月剑法，不禁感叹果然是人类最强的身体，学什么都不困难。
　　幻月剑法练起来还是很生涩，挥剑的动作虽然有点样子了，但是我感觉并不能作为战斗使用，这让我感到，也许这种剑法大成之后能够发挥很大威力，而现在纯粹就是太极剑之类的东西。
　　而对于没有一把合适的武器很是在意，练习剑法也是自己随处找到的一把木剑，不知道攻击戒指都有些什么玄机。参不透。
　　不过对于这个世界的格斗技反而跃跃欲试，受前世的影响，想找个专业人士进行一下切磋。
　　艾琳大声哭闹：“姐姐，人家那么喜欢和你上魔法课，留我一个人，肯定会疯掉！！”
　　汗……这小丫头可是不好哄，十足一个小魔头，通常都是假哭，不过还是非常耐心地告诉她自己想要魔武双修，绝对不会让她单独一个人上课，她才作罢。
　　哈里听到这个消息倒是诡异地没有表示反对，我记得他对女孩子没有规矩可是相当在意的。艾文则一直兴奋且热切地注视着我。
　　海伦表示不理解，皱着眉头问道：“怎么能让一个这么美的女孩子舞刀弄枪的呢？”
　　哈里马上朝海伦使了一个眼色，看来2个人是相当默契了，海伦马上改口说：“其实想来倒也不是完全不可能，威廉家的小公主就比较擅长武技，连卡特帝国的陛下都赞不绝口，因为我也怕艾琳没有伴，何况林月你的魔法测试结果不是水系魔法师，我们也特地请了卡特帝国非常有名的约翰老师？”
　　我站起来，以很恭敬的态度，向名义上的长辈，行了一个标准的淑女礼，才说：“义父，义母对义女如此关心，我已经无以回报了，因此我更想做到更好，义女以前的长辈都是剑士高手，虽然我有水系方面的天赋，可是也不想丢弃祖辈传下来的传统，更想让外人知道维特家族义女不是一个弱者，我可以魔武双修。”
　　“哦……女神在上，你竟然想魔武双修？？？”海伦的惊讶一点不亚于艾琳平时的声音，可能意识到失态，马上收敛表情，不再言语。
　　哈里严肃地说：“小孩子，不要胡闹，以为一个精纯水系测试就证明你已经是魔法师了吗？你差的还远，甚至现在连一个魔法学徒还不算。人要先学会爬，才能学会走，那么你呢？你只是为了表面的荣誉吗？这种虚名吗？”
　　我微笑着说：“我认为只要能努力到最后，不论开始为了什么，最后的结果终归是好的，何况我原本的家人对剑士的训练也从小耳濡目染，我相信自己可以做到，更希望您可以答应义女的请求，我不是突然有这个想法，而是考虑了很久，更何况我希望有足够的实力保护艾琳，保护大家。”
　　这些当真是发自肺腑的，我真的想保护我爱的人和爱我的人，在这个世界能混成什么样子，自己也不知道，但是在如此的乱世，实力才是一切，如果建立一个安全的世界，把老妈接来，那么我爱的人不就全都在一起了吗。
　　“我来保护你，林月，所以你可以不用这么努力。”艾文美少年突然站到我旁边，我汗……干吗用这么深情款款的目光看我，你看我，我也不用你保护。
　　“我也可以保护姐姐。防止她被色狼盯上。”艾琳说完若有所思地望了望自己哥哥。
　　海伦夸张的抹抹眼角，说：“哈尼……孩子们都长大了，看看他们，我好感动哦。”
　　歪着头就是不与艾文对视，实话说我很不喜欢那种强加于人的感觉，我再怎么说也是个男人，好吧，就算现在身体是女人的，但是内心还是男人。作为一个男人如果不能保护自己，还算是男人吗？所以对艾文的话实在是很感冒，生怕这小孩突然抽风又说什么惊天动地的话。
　　哈里考虑了下：“学习武技，要有坚定的意志和顽强的毅力，如果你能够坚持一个月，我就答应。”
　　“一个月？爸爸？”艾文和艾琳都夸张地惊叫起来。
　　“哈尼……一个月是不是有点长，”海伦看着他商量道：“就3天吧，看这个孩子这么瘦弱，真的想学就3天，不要太严格啊。”
　　他们的反应很有趣，难道哈里的训练很严格？这让我联想到了地球上的特种部队，不过我身体基本上已经可以达到每天睡5个小时，就可以完全恢复如初的体质，受伤更是可以以肉眼可见的速度进行还原，我相信这些都不算什么。再说艾文一个13岁的男孩都挺过来，我一个二十多岁的地成年人难道还不如一个小男孩吗？
　　“义父，1个月吧，不能为了我坏了您的规矩。”我下定决心，这没有什么只是当一次军训就可以了。
　　哈里本来还在犹豫中，看到我坚定的眼神，满意地说：“不愧为维特家的义女，这一个月会异常辛苦，如果你坚持不下来，就随时退出吧，没人会怪你。”
　　“谢谢，义父。”

　　第六章 扑到艾文

　　上午和艾琳一起听课，主要是讲贵族礼仪，然后和艾文一起听骑士精神，My God⊙﹏⊙b……没想到是唐僧念，真是要了我的命啊，这个东西还得每天清晨朗诵一遍，真是中世纪的唐僧骑士宣言：
　　I will be kind to the weak.
　　I will be brave and against the strong.
　　I will fight the all who do wrong.
　　I will fight for those who cannot fight.
　　I will help those who call me for help.
　　I will harm no woman.
　　I will help my brother knight.
　　I will be true to my friends.
　　I will be faithful in love.
　　翻译:
　　我发誓善待弱者
　　我发誓勇敢地对抗强暴
　　我发誓抗击一切错误
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　我发誓不伤害任何妇人
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　我发誓将对所爱至死不渝
　　下午是真正的体能训练，训练强度想象中差不多，不过最多的还是对打，为了体悟对剑的感受，我被分配了一把没有开刃的小型铁剑，估计武器的重量，已经是他们尽力找到的最小型的一把了，颇为感动他们对我的细心。
　　按照正确的方式挥剑，我慢慢感受剑的重量，挥剑时周围气流的变化，逐渐掌握了幻月剑法的感觉。
　　负责训练的总教官是个退休的老剑士亚当先生，我们2天就混熟了，他曾经的评定已经达到了中级剑师的水准，而由于身体已经逐渐衰退，所以想找个地方安定的生活颐养天年。
　　哈里基本上每天办公完毕，都会尽量抽出时间与艾文对战几个回合。
　　由于我的领悟能力很快，剑的基本使用方法，很快就领悟了，而且对于力量这段时间的训练，晚间依旧没有间断，很快就达到了中级学徒的水平，这总共也就是4天的时间，想一个正常的孩子，即使是艾文这样的天才，都要每天持续的训练2年才能将剑挥舞的到位，普通人需要5年。而我明显因为前世的优势，用最快速的时间领悟。
　　哈里终于相信我在这方面有极高的天分，他要求我可以进入下一个阶段，实战。
　　对于实战，我适应的就更快了，因为幻月诀和剑法的配合，剑法上面带着真气，周身游走，越来越畅快，也越来越熟练。身形已经比原来轻巧不少，如果和艾文比，简直就是身轻如燕了，估计用不了多久，都可以一边攻击一边做轻功了。不过与他们对战时，一点儿没显露出幻月剑法的招式，甚至连前世的格斗技都刻意的隐蔽，只用些普通的技能对战。
　　“看剑！”我呵斥一声，冲着艾文的一个死角冲了过去，现在因为技巧熟练，很容易看到他的破绽。
　　艾文一个闪身，没站稳，将我扑倒。
　　我惊叫一声，一下没有反应过来。回过神时，发现他整个人压在身上，害羞得染红了整个脸颊，眼神呆呆的，好像比平时更可爱了一点。突然感觉他一只手抓到了我的胸部，
　　“呜……”这身体敏感到让我禁不住呻吟了一声，好像一阵电流通过，浑身酥麻，一点力气也没有。从来没有过的强烈刺激，让人感觉好像坠入了云层，精神都跟着恍恍惚惚的。
　　就这样，维持了这个姿势好一会儿，而艾文的呼吸越来越清晰的在耳畔边，看着他红润的嘴唇离我越来越近，才一下反应过来，糟糕！我怎么这么没用，被一个小男孩勾引而失神！
　　我强打起精神，用尽剩下的力气，一个胳膊肘过去，给他顶到了一边。呼呼，好险，差点就失身了。我若无其实地站起身，拍拍身后的尘土。
　　这个身体实在是敏感到让我开始烦恼了。刚才弄得自己脸上也是一阵火烧，感觉怪怪的，好在刚才没有恶心的感觉。
　　“对不起。”他小声地说着，我转头看着，他好像很自责的样子，低着头不知道在想些什么，坐在地上不起来。汗……我自己烦恼而已，和他有什么关系？
　　“该我说对不起才对，不好意思刚才打了你？”我会不会刚才太用力了？向他伸出一只手，准备拉起他：“如果觉得很疼，我会帮你疗伤。”恩，正好可以找人尝试一下我的初级水疗术是不是管用。因为一直没有受伤，自己又好的很快，所以难得找一个实验对象。
　　“我有点疼。”他好像突然意识到胸部的疼痛，捂着胸口。
　　“啊，你做着别动，是不是被我伤到肋骨了。”我可是真是刚才没有控制力道，谁知道100%power会不会让眼前这个小帅哥断掉一根筋骨，现在的情况，最好给他看看。
　　“不，你别看。”他红着脸拉着我的手说：“其实也不特别厉害，就陪我呆一会就好了。”
　　我不知道我的美貌，可不可以治愈他的伤势，但是看他的样子，就是不同意当我的实验品了，我挠挠头，难道他看透了我的想法，不会啊，连新来的水系老师，都觉得我是天才中的天才，光看我的零用钱又长了，就知道我表现不错了。
　　没办法，怎么说也是我给他弄伤的，只好坐下来陪着他待会，就当中场休息了。
　　“你很厉害。”艾文突然说，“没想到你竟然能坚持到现在，做到这个地步。”
　　“哦……”
　　“你知道，本来应该是我保护你，但是看样子，过不了多久，你都要超过我了。”艾文有点沮丧。
　　额，女神在上，我可不想害一个比我小这么多的男孩子失去希望，想起来曾经的大学同学安慰我的方式，我也一掌拍在他肩头：“别在意，我也是从小着看这些长大的，所以说起来，水平虽然没你那么高，可是也不至于太差，相信我，只要努力，一切皆有可能，而且我很高兴，能认识艾文你，你这个朋友很义气。”
　　恩？不会吧，我第一次安慰别人，竟然没效果，看着他紧闭着双眼，好像承受某种巨大的痛苦，脸色都变了。
　　不会是刚才伤的真的很重吧，决定还是看看他的伤势再说，我想也没想，就伸手解开了他的上衣纽扣，他估计是很疼，忍着痛，只睁开眼睛看了一下，又闭上了。我也没对他多加解释，打开上衣，露出白皙的肌肤，而前胸已经开始大面积的黑色，额……果然是肋骨断了么，我怎么现在有点暴力倾向呢？
　　于是，双手按着伤患处，集中精神开始感悟周围的蓝色元素，刚想吟唱咒语，就发现蓝色元素犹如知道我的意思一样，如同一汪温暖的清泉缓缓通过双手，注入艾文伤患的位置。
　　原来我连咒语都不用吟唱，只要脑中传达给元素响应的意愿，就可以达到目的啊。
　　经过了好久，直到他的乌黑一片的肌肤又变成白白嫩嫩的样子，我才松了一口气，准备收手。
　　艾文一下抓住我的双手，湿漉漉的大眼睛深情地盯着我一阵发毛：“林月，我会负责的。”
　　“啊？”这回换成我一下呆了，眉头凝成一团：“负什么责？”
　　他脸再度红到耳根，小声地说：“本来我碰到你重要部位就要对你负责了，因为怕你拒绝，所以没敢说出来。”
　　“啊!你说什么？”我想抽出手，不过他拽的更紧。
　　“不是，因为我们彼此触摸了对方身体，所以按照传统我们已经交换了誓言。”艾文很开心的说。
　　啊……我的脑袋已经打结了，没听过这个规矩啊，贵族礼仪只说不能让任何陌生异性触摸到自己的身体而已。
　　“难道你不知道只有夫妻双方才能触摸对方的身体，如果触摸了对方身体，相当于交换了结婚的誓言，林月，你放心，我发誓这辈子只爱你一个，对你至死不渝。”
　　我暗自抹了一把汗，想到刚才好像真的貌似不小心地碰到他的身体，而他隔着衣服碰到我的胸部而已：“不用发誓吧，这个事情这没什么大不了，你就当被猪踢了一脚，忘记这件事情吧。”
　　艾文的脸色，瞬间沉下来：“这不是儿戏，身为未来的圣骑士，我已经发誓，除了效忠卡特帝国，还要对我未来的妻子负责，你放心，我会给你一个交代。”
　　“啊！哥哥你们在干什么！”艾琳高分贝的惊叫声，一下把我惊吓到，本来想站起来，却被艾文拉着手不放，挣扎之下，又将他扑倒了。
　　“爸爸快来，哥哥和姐姐他们出事了～”艾琳的声音再次响起。
　　艾琳你是准备让全世界都知道吗？我心情一下沉到了谷底，而艾文调皮地看着我眨眨眼睛，红嫩的双颊透着无辜的表情。

　　第七章

　　哈里义父很诡异地看着我们3个人，都像错做事的孩子一样，低着头，好像大理石地板对我们有着超级的吸引力一样，如果可能我真想直接把自己埋在石头缝隙里面。
　　海伦一如既往地使用极其温柔地语调问：“林月，我已经把你当成亲生女儿看待，看在女神的面子上，请你原谅我鲁莽的儿子，他在这件事情上丢失了贵族应有的尊严，我一定会让他负责到底。”
　　偶滴神啊，我真是无语了，被抓包了，我又不是被人XXX了，我还是纯洁的无辜少女一个，怎么就被人来回来去的负责，终究不管怎么说是被人给压了，还被看到了而已。可是我忘记了这是在中世纪，他们把人格看得比性命都重要，更不要提是一个贵族少女所珍视的贞洁了。
　　“艾文，你怎么回答？”哈里父亲询问。
　　艾文相当地激动：“我发过誓，一定要对林月负责，父亲请放心，我身为维特家族的继承人，一直遵守家规，也一定不会让家族荣誉受到一丝一毫的影响。”
　　“姐姐，你头上怎么这么多汗啊～”艾琳贴心地用手绢帮我擦着我额头渗出的汗珠。
　　“我不接受。”
　　一家人都惊异的看着我，哈里夫妇和艾文是惊讶，艾琳是惊喜。
　　哈里的眼神如同一把刀子，射向我“贵族女子应有的礼节，也是维特家族的荣誉，林月你今天的所作所为，实在是太丢脸。”
　　海伦看到大家脸色一沉，马上帮腔：“哦，哈尼～你说的太严重了。”
　　在2人使用眼神交换了许久的意思后，哈里叹了一口气，平静了下心情，才缓缓地说：“其实这件事情，也不急于一时，义父是希望你找一个好归宿，你觉得艾文哪里不好吗？”
　　我抽动了嘴角，随便拽了个理由：“他还不到18岁，我们那里的传统至少是成年以后，才考虑结婚的事情。”
　　大家衣服恍然大悟的样子，海伦终于再度露出微笑，安慰地说：“难得林月考虑这么周全，还坚持自己的传统，要知道我们家可爱的艾文每次一出席舞会，都被一群贵族小姐围着呢～”说着还特别在此停顿，对我眨眨眼睛。
　　“妈妈，不要乱说，林月会误会，我和她们没有关系，真的，每次跳舞都是场面上应付他们。”艾文着急辩解道。
　　海伦看着艾文焦急的样子，好像更加开心地说：“其实我觉得让你们先订婚，即使最后真的出现意外，至少可以让艾文照顾一下你，等到18岁，你可以再郑重考虑这件事情。”
　　额……我是不是有点后知后觉，怎么都感觉掉入一个圈套，难道他们推销不出去自己儿子，好好的贵族美女不选，偏偏选我这么一个孤女，不和常理啊，怎么想也想不通，难道自己的智商变低了。
　　海伦心中也忐忑不安，虽然说林月又漂亮又贴心，不像自己女儿老闯祸，但是毕竟不是正统的贵族之女，万一一个不小心得罪了当今帝国的莱娜公主，哎，看样子肯定要得罪了。传统就是传统，他们都承认彼此触碰过对方的身体，那可就不是一般的问题了，为了维特家族的面子，怎么都要让他们结合，传到外人嘴里，风言风语，不光会影响哈里的颜面，严重者有可能动摇卡特帝国的军心。
　　哈里倒是从另外一个角度考虑，希望自己的儿子真心喜欢，所以才挑选了林月，不过以后也说不定遇到别的女孩会变心，为了谨慎起见，他决定还是如此建议：“如果林月真的不愿意，也不用太勉强，艾文你要是愿意就遵守你的誓言，直到她18岁，才开始考虑你，这样你能接受吗？”
　　艾文连犹豫都没有，马上回答道：“我愿意，女神在上，我艾文发誓，此生只爱林月一个。”
　　我再次确认，艾文这个小子脑子绝对不正常！
　　第二天，大家都恢复常态，艾琳又像平时一样叽叽喳喳的，艾文比平时更殷勤，导致出招都刻意回避着我，虽然我不用他回避也能够躲的开，但是现在束手束脚，完全放不开，
　　而亚当为了避免使用斗气伤着我，基本上只用一些我早就熟到不能再熟的技巧过招。
　　看透了他们的进攻不再有什么新鲜，刻意隐藏实力之下，可以游刃有余地破解他们的攻击招式，不用斗气也不能使用幻月诀结合着剑法过招，没什么难度。
　　我申请到剑士职业协会申请定级别，毕竟总是停留在一个水平上太久容易懈怠。
　　哈里他们对我天才的行为似乎已经习惯了，也同意我们可以独自外出，不需要管家陪同。
　　终于有一天可以放大假了。我拉着艾琳穿着普通的衣服，从城东一直逛到城西，倒是没买什么东西，纯粹就是看着新鲜，可怜艾文始终保持微笑默默跟在后面，还要防止有心人的接近，我本意就是让他知难而退的。
　　走到剑士职业协会门口，就看到了布告栏上如同平时一样，贴了很多任务，上面标明各种地点、完成时间和最后奖赏之类的信息。
　　我急于找到一个可以一试身手的任务，所以马上进入大厅，进行相关手续登记后，让艾琳他们2个在大厅等我，就马上评定去了。
　　评定方法很简单，学徒先和剑士老师过招，躲过那些剑士老师的多少招，就可以被评定为学徒等级。
　　我的身体很灵活，自然不在话下。老师一看怎么都不会攻击到我，就直接给我一张表格，让我去剑士那里测试了。
　　一到剑士测试区，就看到我的老师亚当了，呵呵～原来老头子在维特家是做兼职啊，怨不得经常见不到人，只是偶尔过来陪练。
　　熟人见面，希望考试就更顺利通过啦，我先礼貌地冲亚当微笑，他毫不客气地说：“剑士之路，从这里将更加艰苦，希望你能够培养出自己的斗气，来吧，冲我攻击，如果可以将我的斗气冲散一些，就算合格。”

　　第八章

　　空旷的场地上，周围空无一人。整个场地都是有一层保护结界的，阻隔了外面的视线，等待考核的学徒们规规矩矩的站在外面。
　　亚当站在场地中央。如同他的红发，整个周身环绕着一股红色气场，扑面的压力随之而来，让人感觉有点呼吸困难。
　　林月强耐着不适，慢慢调整呼吸，调动身体中的真气，使自己进入无我状态。意志将真气引导至剑身，充分吸收着西面八方的元素之力，补充身体中缺失的能量。
　　随着能量不断地注入钝剑，剑体逐渐像包裹着一层薄薄的蚕丝般。
　　亚当感到很惊异，他感觉这种力量不同于任何一种元素，向自己的斗气，其实也是将元素之力迅速爆发出来的一种方式，红色代表火元素，火之力。
　　就自己所知，白色只能代表光明之力，但是光明元素用在武技上，确是圣域中圣骑士的专利，不过这种保护女神的圣骑士已经消失几百年了。小家伙是初学武技，怎么可能在那么短的时间内领悟斗气这么高深的东西，但又不得不相信，她确实很天才，难不成是传说中的圣骑士。
　　林月当然不知道亚当在胡思乱想什么，绵延的白色能量，一点一点包裹着钝剑，呈现出越来越纯净的白色。她好像觉得再不砍点东西，不爆发出来，自己的身体就要承受不了了。
　　她大喝一声，只见剑的方向直指亚当，从剑尖中喷射出激光一样的白色物质，伴随着破空之声，与亚当的红色光芒，猛烈的撞击在一起，形成了更大的碰撞声。
　　林月发力后，很虚弱，她感觉简直就是把自己所有的寄存能量都耗尽了，盯着远处的一团烟雾，看到亚当笑容满面地朝她过来。
　　“不容易啊，小娃娃。”亚当呵呵地笑着说：“看来我今年碰到了满厉害的小家伙嘛！”
　　“？？？？”林月此时没有戴着面纱，毕竟在家里，双方都见过。
　　她面露微笑地回答：“是啊，亚当先生也知道，我一直在努力，希望能得到你的承认。”
　　是的，一直希望的就是可以得到亚当先生的承认，可以有和他真正过招的资格。
　　“呵呵……”亚当一边笑一边缕自己的胡子，说：“从明天开始你进入中级剑士的训练阶段。”
　　“中级剑士？”林月不太相信又重复了一遍，“可以和艾文一个级别了？”
　　亚当笑得更深了：“哎，你这个孩子，明明这么喜欢艾文，竟然还老是躲着他。”说着又深深地看了她一眼。
　　林月再次感到非常无力，看来这辈子和艾文就是对头，提到他准没好事。
　　带着如此好消息回去，自然几个人又是大肆庆祝一番，而且哈里也终于同意了她可以魔武双修。
　　进过一段时间的训练，林月已经可以熟练的掌握斗气的收发方式。中级剑士意味着已经可以在剑士职业协会进行等级，组队可以进行任务了。事实上，初级学徒就可以，但是任务等级都是F或者G，随着职业称号的提高，才能做一些复杂的任务。
　　她本来就是一个不安分的人，比如现在，又开始想着法的出去了。
　　装可爱是最有效的，虽然她严重鄙视女性像小白兔那样无辜清澈的眼神，但是对付哈里海伦还是非常必要的，何况长期受到艾琳的嗏毒，这种小动作也学得很像。
　　林月感叹，估计自己真的不可逆转的向女性发展，不过这种在商业里面叫做战术，想她那个时侯为了争取客户，什么下三滥的事情都干过。所以就当是一个新技能学习吧。
　　艾文和艾琳看到这么可爱的林月，自然也是无力招架，更何况艾文现在经常被欺负，虽然事后总会被温柔的治疗。他永远不知道，自己是个可怜的实验品。

　　第九章

　　林月注意到了公告栏中的B级任务，那是通往西大陆的森林，称之为“沉默之森”，毫无疑问也是此次林月几个人任务的终点，总之，她不顾艾文的反对，强硬接下来了，艾琳当然是双手表决支持态度。
　　由于从艾莎堡到“沉默之森”要至少1个月的时间，考虑到多方面的因素，林月改造了马车，并将部分原理当作专利卖给了怀特先生，赚取了1000个金币。
　　1000金币的价值等于在艾沙堡买一栋中等级别的小别墅，并足够别墅的主人过上一辈子衣食无忧的生活，当然除去刻意挥霍的条件下。
　　简单来说这第一桶金，也足够林月自豪一阵子了，加上她的零花钱现在总共1200金币。哈里是一个很有节制的贵族军人，所以一般贵族的东西维特家族虽然不缺，但是绝对不会花太多钱购买这些奢侈品。
　　林月想得更远一些，她希望一个人独立生活，所以很多地方都会提前考虑。比如说以后有机会去中央大陆著名的埃德加学院，那么昂贵的学费和生活费，都要靠哈里支付。埃德加是非去不可的地方，很多疑问和实力增强只有那个地方能给她答案。钱是万分重要的也是一切的基础。前世的她深有体会的一点，钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能的。
　　贵族没有投资的概念，纯粹是依靠薪饷维持。她是维特家族的养女，但是哈里的薪饷并不是高的离谱，作为贵族他要养活一大家子人，海伦是个中等贵族出身，也没有强有力的财力后盾。光是培养艾琳和艾文就要花费一大笔钱，好在他们2人对于宝贝儿女从来不吝啬。
　　他们完全是现代的月光族，况且她自己从来没有想过要靠别人养活，因为不可能想象以后如同普通贵族少女一样，出嫁靠男人养着。所以这才考虑自己一定要有点赚钱的想法才行，况且凭着她的能力这类事情一向很自信的，而她看中的投资伙伴就是怀特。
　　服装店是肯定要做的，小孩和女人的钱是最好赚的。具体的场地等还是要靠怀特，他毕竟作为艾沙堡的地头蛇，什么生意都接触，什么人脉都有，事情也会好办一点。林月一边想着一边拿笔将自己的想法随时写下来。
　　马车平稳地行驶在坑洼的路面上，由于有了新发明，他们坐在里面，甚至连震动都很少感觉到，担任车夫的人是此时在驾驶座位的亚当先生。他现在已经很熟练地操作车辆上路了。
　　当初刚开始洽谈这件事情的时候，怀特他们都已经震惊到无法用言语表达的地步，是啊。这个时代怎么可能有不用马就可以走动的车，只要放上一块劣质魔晶石，如此低的成本，甚至可以达到比普通马车还快的速度。
　　林月也是经过很慎重和反复考虑，将动力系统变成了魔晶石，只要有石头，就可以通过她自己琢磨的转换装置，将魔法转变成动力，越精纯的魔法速度可以越快，但是危险比较高，也没有必要花好几个水晶币的价格，作为燃油原料，简直就是浪费的行为。
　　她又将车里面的转向装置进行改装，使任何人都可以担任车夫的角色，当然了，刹车系统就更简单了，完全沿用现代的车内技术就可以了。
　　林月乘坐的马车充分利用了现在车辆使用的动力学原理，仿造了一种胶质如同橡胶材质的轮子，在中间充满空气，特别让魔法师进行了加固处理，就是普通的剑都很难戳破一个窟窿。马车整体扩建了一些，内壁本来已经有魔法防御，当然这种造价成本很高又奢侈，但是对于有些危险的长途履行，就显得十分必要和安全的了。
　　可以说是一种新鲜出炉的马车技术，只能称之为技术，因为可爱的林月作为一个贵族小姐，操作方面可以说也就是停留在以前在高中组织赛车大赛的模型车的程度，完全就不能要求她的美观程度。
　　所以她也是很满意部分的技术转让，毕竟以后和怀特的合作还有很多，必要给对方一小块蛋糕，掉他的胃口也是正常的。毕竟这里面牵扯的技术点太多，一次性转让也是不现实的。
　　新车出炉的时候，林月又提出了建立一个厂家，专门做订做的技术，每次订单可以让几个工人专门负责几个零件的组装，再由另外的工人进行其他整件的组装。具体的转换装置由她自己来完成，毕竟这个世界上，只有她知道如何建立由元素转换成动力的方法，既保证了技术的保密性又有了长期的利润来源。
　　新车的装潢和美观就交给怀特负责，厂家的场地等杂事也交给他负责，怀特马上意识到眼前就是一块水晶币矿藏地，小眯眼眯得更细，嘴角一直对着林月她们翘起，对着这位维特家族的养女，态度真正做到了恭敬的程度。
　　艾文看着对面美的惊心动魄，却让人着迷的女孩，不断地将自己仰慕的视线放在她身上，什么样的贵族可以教养出如此不同的女孩子，难道东方真的如此神秘且拥有如此高超的技术，对她的爱慕更深了一分。林月对此还是采取无视的态度。
　　艾琳靠在软软的羽绒垫上，身上盖着高级蕾丝面料织成的棉被，早已进入梦乡，不过不忘记一只手紧紧抓着姐姐，生怕她逃跑似的。可怜小姑娘现在情窦初开，竟然发现喜欢上了同性，不过这都不是问题，问题是最大的情敌就是自己的哥哥。她也在苦恼着。
　　林月此时兴致非常高，正在幻想异世界的沉默之森为什么让人如此恐惧，魔兽真的有魔晶核在什么位置？不影响他们消化？等之类的问题。
　　本来说好了，等新店开张以后再前往沉默之森，但是公告上，就这么一个任务，而且时间又只有3个月内有效，要知道，除非是旅团雇佣马车，否则步行一个月是绝对无法到达的，更不要说能否在如此危险的地方找到5级的魔兽安格尔伯达狼的牙齿，实在是非常困难的任务，不过好在亚当先生愿意跟随，既解决了哈里他们的后顾之忧，又可以解决找不到目标在哪里的问题。
　　怀特非常不乐意他们离开，不过走之前，总算是做了几个成品，要不然他是绝对不会对飞到口袋中的水晶币说拜拜的。
　　几辆车都做了相当奢侈的装潢，当然了，最重要的还是产品的展示，就对外宣称有重大新产品即将面世。并将很多产品展示的建议连夜写在了纸上交给了怀特，他自然可以将事情办的很圆满。
　　这样，林月躲在了后方，看到了产品展示的场地蛮大，就是使用魔法协会特定的高级测试场地，门口的礼仪小姐，身着暴露的露胸装，蛮像妓院拉客的样子，不过笑容可掬的气质倒是给人完全不同的感觉。
　　入门同样收取门票，又特地在门口以巨幅宣传画来做广告，要知道这个魔法可是花了大量的水元素支撑的，可以将产品的图片和功能做个简要的说明。
　　画面中的车门被男士绅士地打开，美女优雅地伸出手，搭在英俊的男士手上，背景是个典型的欧式庄园别墅，司机将车开到了一边，等待主人出现，包括转弯和刹车都完美的表现了出来。此时美女挽着英俊的男性缓缓走向别墅大门，这时有个大特写，美女回眸一笑，说着广告词：优雅地宝马，我值得拥有。
　　震撼，无以伦比的震撼，人山人海，根本无法靠近，林月很庆幸，自己当时把海报的篇幅放的够大，相信里面的剪彩和展示，怀特会处理的非常好，哈里也可以应付自如，至少附近还看到了哈里义父的军队和怀特特地吩咐放置的魔法防御，和巡逻的魔法师，以及从剑士协会找来的剑士，几个人一组进行巡视。
　　林月相信自己的销售策略，应该也会很顺利，有钱人都喜欢与众不同，所以给出大众化的报价，更改一个轮子花多少钱，更改某某配件花多少钱。
　　完备的售后系统，怎么保养，多长时间保养，如何保养等等。还为几辆新车特别印制了熏香的说明书等证件，显得又高贵，又典雅，举世无双。
　　于是，又看了一眼攒动的人头涌动，才和三个人缓缓地驶出城外。

　　第十章

　　“姐姐，这个车子简直太棒了……”艾琳果然还是一个小女孩，中午饭都没有吃，就直接往嘴里面塞了很多甜品。
　　林月坐在她身边，优雅地将存储中的红茶粉抹倒入玻璃壶中，加了2块奶糖，熟练地呼唤运用水元素将壶注满，接着由艾琳操纵火元素将玻璃壶的水加热，特别注意哦，可是只是加热其中的水。
　　艾文在旁边看着也是双眼脱窗，第一次听说可以这么使用魔法的，估计要是别人，肯定要骂她们两个人一顿的，不过还是强装镇定的样子。在家中，2个女孩的私人时间，从来都是不对外开放的，他很满足地看到林月这么温柔高贵的样子。
　　“真的是太神奇了！！！第一次见着这么用魔法！！！”亚当被叫过来的时候也是大呼不可思议。
　　艾文微笑地评价：“她们2个总是让人感觉惊奇。”说着眼神以12万伏特的电量看着林月。搞得林月心里一直嘀咕，什么时候这个小男孩眼神这么主动，是不是最近又受了什么刺激了。
　　不过她还是很有礼貌地，先倒了一杯给艾琳，对方满面灿烂地接过，顺便白了自己哥哥一眼。
　　艾文接过的时候，很不“小心”的碰到了林月的手，艾琳发现姐姐的脸红了，马上怒视自己的哥哥，当然了，艾文还是那么一副贵族的样子，自然地微笑着。
　　林月马上有了触电的感觉，埋怨这个身体太过敏感，最近艾文似有若无的触碰总让她感觉像火烧一样。不过这从来没有过的感觉让她感觉很新鲜，倒也不讨厌，虽然她一个劲的告诉自己应该抵制这种感觉。
　　小插曲过后，接下来还是住店吃饭这些琐事，都是亚当和艾文帮着张罗，林月还是很感动的，要是她追一个女的，人家对你爱搭不理，肯定就放弃了，现代人都是自私的，感情上更是自私，所以要她付出感情，是不可能的。
　　从前世，她对感情这方面就是一潭死水，只忙着生意，忙着工作，忙着报仇，现在做生意也是这样的目的，好像不找点事情做，她就感觉空虚，心中总是缺少什么一样，一想到就让人无法呼吸，这样的人连自己都不爱，又怎么能奢求别人的爱。希望艾文能明白，别在这种无聊的事情上分心。
　　转眼之间就过了半个月了，相信她们乘坐的宝马已经创造了历史的新记录，也庆幸还好一路上都很平静，看不到强盗。其实是亚当的功劳，谁敢拦卡特帝国的烈火剑士之称的亚当呢。
　　“再有一里路，咱们就进入沉默之森的范围了。”亚当开车的时候，还不忘记给她们介绍自己的历史：“这个沉默之森分3个地域。当年我就进入了高级魔兽居住的区域，不过没机会见到那里的10级魔兽，那是一条龙，没找到它，那可是传说中最厉害的魔兽，估计和这个世界有一样的老了。哈哈，当时正好给城主的老婆找药材，老城主为了他新搭上的第三个情妇，花了血本发布任务，我们临时组成的小队为了拿到巨额的奖金，当然也不想冒很大风险，要不然我肯定要会会这条龙的。
　　初级魔兽区域都是4级以下的魔兽，倒是很适合你们练手，我14岁就一个人在那里晃荡了，那里的魔核可是相当容易弄到，用这个赚钱再适合不过，不过那个时候能力有限，要是不小心碰到难对付的魔兽，就要很快速的想出应对方法，当然最好的办法就是马上逃走，所以你们可以先在初级区域待一段时间，咱们的车子这么快，最好先适应一下森林中的气候，也不用着急做任务。
　　中级区域是8级以下的魔兽，你们得很小心才行，一旦踏入中级区域，就直接找到目标，做完任务后直接走，很多中级魔兽都是群体活动，对付一群7级的拉姆拉多，我可也不能保证顾全你们，这个时候就要先以性命为优先，马上跑，要是谁受伤了，我估计都没法和老朋友哈里交代。哈哈……当然运气好的话，说不定还能碰到传说中居住着精灵和魔族，当然了，这也是传说而已，谁也不知道在哪里，可能有强大的魔法结界保护起来了，不过大家就喜欢神秘的东西，总是还是有人来这里碰运气。”
　　车对于我们非常重要，所以特地停在森林附近的一个不起眼的位置，艾琳拿出随身携带的隐身魔法卷轴，车子瞬间就不见了，当然还是可以摸到，林月再次感慨了一下这个世界魔法的神奇，才往森林走去。
　　森林一点声音都没有，果然如其名为沉默之森，郁郁葱葱的树叶生长十分茂盛，舒适的风一吹动，让几个人舒服地眯上眼睛，好像不是来冒险的，而是散步来的。
　　“小心脚下，这个地方全是低级魔兽设置的陷阱，一不小心踩到了他们的触角，你会被隐藏起来的大家伙抓到了。”亚当深知这个地方不如看起来这么安全，否则无数的探险者也不至于会丧命于此了，“大家沿着我踩过的脚印走，千万别踏错了地方。”
　　亚当的话让他们加倍小心起来，这个年过半百的老人，难得又显出十分严肃的样子，艾琳在林月前面，林月后面是艾文，几个人都打起精神，小心翼翼地踩着亚当的脚印。
　　“啊！”艾琳一声惊叫，让大家一哆嗦，只见她浑身颤抖着指着一个树下的位置，随着她恐惧的目光，他们看到了树下被掩盖一半的骸骨。
　　“别怕，别怕。”林月停下脚步拉过艾琳，轻抚着她的手，说：“亚当先生这么有经验，咱们会很安全的。”
　　“哈哈……”亚当明显听着这话很受用，说：“这个地方就像我家后院，你们会很安全的，不过得听我的话。”
　　“亚当先生，那是什么魔兽？”林月抵不过好奇心，很乖的讨教。
　　“等等。”亚当看到了树丛中突然窜出来的小兽，说：“这只不是普通的兔子，它们是沉默之森中，最低等级的绒毛兔，有风系的能力，属于1级的魔兽，跑起来就像一阵风，不过没什么脑子，你们看。”
　　随着亚当所指，他们追踪到了那只1级绒毛兔，果然浑身软软的，比一般的兔子都要来的可爱一点。它刚刚跑到看起来比其他地方显得更鲜嫩的草的位置，就见一只藤条从地面迅速将它缠绕起来，又过来一只藤条缠绕过来，转眼间不知道从哪里又冒出来一只藤条，此时已经完全看不到可怜的绒毛兔还有挣扎的样子，估计已经窒息而死了。
　　“啊！！姐姐简直太恐怖了，”艾琳的哀叫声也不算小：“那么可爱的小绒毛兔，就这么死了，好残忍啊。”
　　“这就是物竞天择。”林月倒是不太害怕，死亡这种事情见的不少，毕竟有亚当在。
　　“物竞天择？”亚当呵呵笑起来，摸着自己的胡子，说：“形容的不错，弱者服从强者，这个沉默之森的规则。”
　　林月叹道这何止是沉默之森的规则，这是每个世界的规则。

　　第十一章

　　2个绝色少女互相依靠着坐在榕树下，甜美的睡脸，让人不忍心打扰。
　　清晨的空气都显得格外新鲜，淘气地露珠从叶子上滴落，正好落在其中一个少女的脸上，看她微微皱了皱眉头，将身边的少女稍稍挪动了一下位置，才敢放松精神伸了一个懒腰，接着使用清洁咒，将身体和衣服整个清理了一遍，才后知后觉地向四周望望，发现亚当早已精神奕奕地起床，并开始重新生火，而艾文当他也是去找吃的了。
　　沉默之森的魔兽，味道也是不错的。她们这两天对于魔兽和普通动物的待遇相同。长的像蛇的就当作蛇串烤，长的像兔子就拿来做兔肉烤，长的像猪的就拿来当做猪肉做，总之来什么吃什么，从来没什么人敢吃魔兽的肉，毕竟这个地方可不是正常人可以进来的，身边的魔晶核已经堆成一堆了。
　　林月已经拟定好计划，要开个魔兽餐馆了，具体实施，还要回去好好和怀特先生商量， 而此时的工作是继续研究幻月决，因为上次的真气激发，使得自己的等级又上升一个新的阶段，可以清晰地感觉到吸收的能量更加的精纯，而周围气息也比其他地方容易吸收，好比平时在艾德堡只能有一平米2000个单位的元素能量，现在至少有4000个单位，提高了一倍，练习幻月诀自然就是事半功倍了。
　　修炼能量，并怎么用好像一直是这个世界特有的方式，像之前林月就研究出了用能量注入动力系统，然后转化为动能的方式。现在她又开始琢磨这两个戒指到底能有什么功能。她紧闭双眼，集中精神，努力将身体能量转移至防御戒指中。
　　如果现在她睁开眼睛，才能看到戒指从深蓝宝石的颜色，逐渐变成了灰蓝好像掺杂着很多灰尘一样。其实由于戒指刚开始吸收能量，也要经过一段时间才能变化。
　　她觉得自己本来是自己主动注入能量，后来就变成了戒指自动吸收她身体中的能量。林月感觉有点恐慌，这么吸收下去，万一把她的生命力都吸收进去就糟糕了。所以急忙开始运行幻月诀，又开始吸收外面的能量，就在这一收一吸之间，过了许久。
　　当她再次睁开眼睛的时候，看到了身边抱着她的艾琳。小美女一看到人醒了，马上嘘寒问暖，哭哭啼啼起来：“姐姐，你终于醒了，你哪里疼，你怎么了？你渴不渴？你饿不饿？”
　　“呵呵，我没事，就是突然感觉好累，所以睡着了，你别担心。”看着小美女两只眼睛哭的像兔子一样，真是特别的不忍心。
　　“姐姐，我以为你出事了，呜呜，姐姐不要不要我，我好害怕啊……”艾琳很伤心，林月一直坐在那里不动，她真的以为出事了。
　　“月，你没事了？”艾文从远处听到了说话声音，就马上跑过来，焦急地询问她的情况。
　　林月冲着这个美少年微笑道：“没事，我就是累，休息了一下，害大家担心了，真对不起。”
　　艾文额头上细密的汗珠，看着头一次露出超过失态的样子，让林月也有点受宠若惊。即使她不喜欢他，但是对真心对关心她的人从来不吝啬她的感谢。
　　“没事的话，多休息。”艾文看着林月的笑容有点发呆，他的心中充满着欣喜，林月冷冰冰的态度终于变了一点点，一个微笑足以让他忘记从前她的一切任性。
　　在小正太看来同龄少女多少都有些脾气的，他作为一个男士理应是大度的不计前嫌。他害羞地拿着从森林某处摘来的野果，说：“可能是前一段时间太疲劳了，就说父亲的训练怎么可能那么容易就通过，肯定是身体体力不支，你多吃一点东西。”
　　“对啊……小丫头多吃一点。”亚当笑嘻嘻地端着一晚肉汤，说：“你昏迷了一天，现在都晚上了，又什么东西都没吃，身体肯定支撑不住，就吃一点野果和肉汤，补充下体力。”
　　林月点点头，艾琳帮她调整好位置，她正好肚子饿着呢，一碗汤下肚，本来已经饱了，应该说她本来也没有什么饥饿感。不过要是不吃，艾文就可怜巴巴地盯着她直到出了一身鸡皮疙瘩，所以她一下把野果都吞了下去。
　　她看着大家都松了一口气一样，艾琳马上恢复了精神，叽叽喳喳地开始说自己今天多担心云云。
　　亚当笑着说：“要不是今天林月病了，估计沉默之森的魔兽都要被你们2个给杀光了。”
　　“哼！”艾琳很不屑地说：“你当我愿意看那些丑了吧唧的魔兽吗？我是为了它们着想，免得死了吓到人，当然是一把火少个干净了。”
　　“长的过得去的，自然是留着给姐姐研究新食材了……”艾琳鼻子都快翘到头顶了，“要不是跟着我天才的姐姐，你以为你能吃到这么好的人间美味吗？”
　　“对对……只有你天才的姐姐才能做出这么好吃的东西。”亚当一想到林月的厨艺，一下子就改口，要不然他还要好好损损这个2个小魔女的破坏力。魔兽可是相当聪明的动物，现在看着天敌都躲着走，可想而知2个人的破坏力了。
　　艾文对此不发表任何意见，对于他来说林月已经是她这辈子的挚爱，就算她杀人放火，他都认为是对的，何况真正的林月是个无以伦比的美女，聪明又懂事，总是能提出一些奇思妙想，给人无限的惊喜，和她在一起很快乐，自己从来也没有这么快乐过，而且现在过的很充实。他暗自下定决心，一定要好好练习武技，他的月这么惹人眼球，还不知道以后和他在一起遇到什么情敌或者困难，所以要好好保护她，想到她用那么寂寞的表情说着：“物竟天择”，不知道她想到了什么不开心的事情，希望总有一天自己可以当她倾诉的对象。
　　女神在上，好在林月不知道艾文身为一个男人竟然这么多愁善感，否则她一定打到他脑袋开花。
　　亚当已经从嬉皮笑脸换了一张严肃的脸，说：“好了，我说正事，初级领域就到今天了，你们的适应能力很快，这半个月的收获也是相当大的，不过这么多东西，怎么带回去是个问题，完成任务还是首要的，不过也不用太深入，5级的魔兽安格尔伯达狼虽然不是群居动物，但是对你们来说也是很厉害的。我们现在还是讨论一下怎么捉到他们。”
　　“这样……”亚当不愧是一个小队的领袖人物，林月琢磨着，是不是下次回去剑士职业协会的时候把亚当的名字加进去，这样有一个向导加免费劳动力，真的是省事多了。

　　第十二章

　　林月在动身之前，特意查看了一下防御戒指，竟然发现了里面有个存储空间，大概有一整间屋子的大小，她正在愁怎么才能把东西放进去的时候，发现只要心中默念“进去”，手中的东西就消失了，再查看戒指中的空间，东西就在里面了。
　　太好了……这回可以把所有的魔晶核都装进去啦……她开心地想着，然后趁着大家不注意的时候，赶快打包这些好东西。包括皮毛啊，牙齿啊，一点都没有放过。
　　“姐姐……快点啦……”艾琳等得不耐烦了，开始催啦。
　　“好了……马上就来……”林月装作什么事情都没有发生的样子，拍拍衣服，才站起来。
　　依照开始的计划，他们要在水源处等待安格尔伯达狼前来饮水，水边也是非常危险的地方，很多魔兽都是在此处饮水，因此不小心碰到什么高等级的魔兽，可就坏事了。
　　林月和艾文当诱饵，必须在泥里滚几圈，为了去除身上的味道，而和周围环境融合在一起，才能有那种效果。
　　而另外2个人从旁边攻击，由于出现的2个人站在距离较远的位置，所以倒是没有什么危险，但是亚当没料到林月主动提出当诱饵。
　　林月提出自己的水元素操作不错，而且是魔武双修，怎么说也应该是战斗类型，所以坚持充当诱饵，艾文知道劝说无用，有的时候林月很坚持，不过他支持她的决定。
　　2个人隐藏在草丛里面，为了安全，林月偷偷加持了一个水结界，另外加持了很多自然元素，可以让任何生命物体感觉那只是一个土坡，没有多大危险，要知道支撑如此高级的结界，是很耗费精力的，所以林月一边吸收能量，一边调出能量，及其耗费精神力。
　　艾文紧盯着水边的魔兽们，眼睛都不眨，守株待兔也是考验人意志力的一种方式。
　　很多大型野兽踏着结界上面，来来往往，林月越来越感到吃力，她更加不敢轻举妄动，而且知道这是训练自己的最好时机，勉强支撑着一直到了天亮。
　　终于，水边出现了魔狼的身影，是一条白色的魔狼，头顶上面独特的一簇金毛，代表了它就是安格尔伯达狼的身份。
　　林月终于放心地撤了结界，和艾文小心地接近目标，安格尔伯达狼的敏感度很高，总是喝一口水，就马上抬起头环视四周。
　　突然破空一个火焰偷袭了这只骄傲的魔狼，它哀叫了一声，马上呲牙咧嘴地向火焰的方向跃过。艾文马上激发自己的斗气，与狼缠斗在一起。
　　林月开始大范围吸收身边的各种元素，她明显感到五颜六色的元素向她蜂拥而至，这也是极其疯狂的一次，对于身体现在极度虚弱的情况下，调用如此多的元素，很是危险。不过这时也顾不上那么多，她果断地将能量直接注入兵器，形成了斗气，也迅速调整身形与魔狼开始缠斗，远处的艾琳还是看准时机不断地释放火焰。
　　亚当在他们身边保护，小心奕奕地警惕着是否有其他魔兽受到了骚扰，以防扩大打斗的规模。
　　林月基本上和艾文的配合天衣无缝，安格尔伯达狼久战不下，还被砍到了爪子，大腿，虽然它的皮毛很厚，纯粹都是些轻伤，但是对于魔狼的尊严受到了严重的挑战。
　　“小心，它要发魔法了。”亚当看到魔狼退开几步，马上提醒道。
　　林月一边看着它发出的能量，一边集中精力。
　　魔狼属于土系魔兽，它吼叫之后，地面迅速裂开几个缝隙向着他们延伸过来。林月站着没动，她集中精力将土中的元素全部吸收了过来。艾文看着她连躲都不躲，正要将她扑到，就发现所有的攻击在林月前面神奇的停止了。
　　过多的吸收能量，果然有点导致消化不良，林月站着都有点晃，决定不在浪费有限的精力，直接使用了一个水系高级魔法——龙吟啸，其实是她自己命名的，因为再次爆发出了所有的能量，而让自己脱力。
　　可怜一个中级魔兽，怎么可能和高级魔法相比，所以一下子被困在了法术中，从高空中直接跌下来，摔晕了过去。
　　林月感觉身体下坠的时候，被人接住了，不过她仍然没有忘记任务，晕之前说了一句：那个狼，别忘记给我留个全尸。
　　“啊，姐姐……”艾琳慌忙从树上掉下来，来到林月身旁，又是一阵嚷嚷。
　　艾文来了一个公主抱，将她小心翼翼地搂在怀里，说：“麻烦亚当先生，帮我们拉着这头魔狼，林月说她要全尸。”
　　亚当则是催促道：“找个安全的地方再说，这里太危险，赶快走。”说着一把将魔狼的脑袋用剑戳了一个窟窿，然后带着它离开。
　　“等等，我好想听到有什么东西在那里。”说着艾琳不顾众人反对，径直走到不远处的草丛，看到了二个小家伙嗷嗷的叫唤着。
　　“我发现2个宠物，”说着，就见她抱着2个绒球一样的东西蹦了回来，还开心地说：“姐姐一定会很喜欢的。”
　　艾文控制住自己磨牙的冲动，依旧保持着绅士的微笑，催促到：“亲爱的妹妹，如果再不走，你自己一个人对付8级的魔兽。”说完一个转身，赶快跟着亚当的脚步，小心地离开了此地。
　　林月醒来的时候，感觉非常的丢脸，自己闷闷地想着，果然是修炼还是不到家，否则这么容易就用完了能量，想补充，都不能随时，看来需要好好想想解决这个问题才行。
　　迷糊中，仿佛感觉到了什么东西在自己手边一动一动的。
　　她睁开眼睛，就看到右手边果然有2个绒球一样的东西，是2个魔狼，没看错吧，是2个未成年的魔狼，还是刚才安格尔伯达狼那个品种。
　　“姐姐，你醒了。”艾琳高兴地说：“他们可爱吗？我好喜欢他们哦……”说完又耷拉着脸，“可惜艾文哥哥不让我养。”
　　“为什么呢？”林月觉得奇怪，养个宠物而已，虽然是魔兽吧。
　　“因为他们是魔狼啊，这么小，出了沉默之森，很难养活的。”艾琳郁闷地说。
　　“也是啊，沉默之森的环境可能比较特殊吧。”林月想到这里的植物都与他出的不同，应该是某些特殊环境的原因。
　　“醒了？”亚当拿着一簇金色毛发，说：“这种小魔兽，虽然长大以后很厉害，可是在年幼的时候是非常不容易存活的，特别是父母都死了。”
　　艾文这是才慢慢走过来，不过先关心地询问林月的情况，才说：“我们一生之中总会有一个魔宠，但是以维特家族的财力，应该是可以得到一个8级的魔宠，实在没有必要养活2个5级的，何况根本养不活，就算活了，而且以后不签订契约，根本无法驾驭。”
　　确实，艾文的考虑是很周全的，如果一旦出现意外就是麻烦。
　　“姐姐……”不过一听到艾琳嗲嗲的声音，是人都软上三分了。
　　“没关系，有任何问题我来负责。”想想她以前也算照顾过小孩，应该对婴儿都差不多吧。魔兽和人一样吗？？？不知道，不过弄清楚，以后搞个养殖场都可以。
　　恩恩……一旦这么想，觉得麻烦事情都变得有意思起来。
　　林月一旦同意，另外2个男人，只能互相对着苦笑，反正这两个美女凑在一起，就绝对没有好事。

　　第十三章

　　大丰收啊……林月把魔狼的尸体分解成了几个部分，在她看来不管哪个部分都是宝贝。肉可以成为食材就不用说了，皮毛整块的就更值钱了，直接可以当作标本。特别是牙齿，除了交任务的3个外，剩下的经过特殊处理可以成为很好的装饰品。现在她的空间袋中都是这些待加工材料，倒是种类非常丰富。
　　每次喂东西的时候，2个小魔狼都拒绝食用，什么也不吃，林月观察了一天，发现它们和普通动物一样都是先用鼻子嗅嗅，然后就不再理会了。看来和还是气味不对，她想到了魔狼身上的那簇金毛，被拽下来一点捆成一个小毛球的样子，看着小魔狼追着小毛球的样子好好笑，让她想到了毛驴前面的胡萝卜。
　　好在车里还有牛奶，加热以后，用小毛球逗着2个小家伙喝下去一点，不过每次喂食都要距离远一点，有一点风吹草动，它们还是不吃。
　　众人欣慰地看着此景，心中所想各不同，但是都觉得林月以后肯定会是一个好母亲，当然了她本人并不知道。
　　一路返回都很顺利，周围的风景还是一如既往的清新自然。现在开始流行“宝马”的消息几乎已经传遍整个南大路和中部大陆，车既坚固又安全，不用使用马匹，好像随时拥有一匹千里马一样，虽然它的价格比拥有一百匹顶级的千里马一样的贵，但是还是让人觉得物有所值，毕竟刹车和转向都如此精准，可不是一个动物可以拥有的。
　　林月经过小半月的修炼，力量再次成长了一个台阶，已经可以在冥想时，看到丹田中的一个小小的固体状物体，猜测应该就是传说中的内丹，不过黑乎乎的一块，还不是很明显，但是想到已经小有所成，还是让她狂喜了一阵。可怜她一个唯物主义的地球人，现在做的都是一些超出想象力之外的事情，更是让她自己摸索试练之路，其中的辛苦难以言语。
　　她们还不到艾莎堡，就看到了前来接应他们的人。为了防止骚动发生，林月和艾琳还是带着面纱会客，虽然很不礼貌，但是未成年少女没有正式的进入社交场合，就必须有所顾忌。
　　接应他们的竟然是怀特本人，随行的还有一位年轻的剑士，不过穿着很讲究，猜测也是哪个贵族。
　　“哦……女神在上，我们美丽高贵的小姐终于来了。”怀特非常热情地招呼他们来到城里最大的旅店。
　　艾文发现有特别的视线总是停留在林月身上，微笑着说：“请问这位先生是？”
　　怀特有些尴尬的样子，说：“看我，唉，真是老了，光顾着自己了，这是一位朋友介绍来的保镖，哈哈……理查德先生。”
　　年轻人显得干净又干练的样子，恭敬地向林月他们行了鞠躬礼，艾文马上还礼，林月和艾琳不情不愿地行了一个淑女礼，他的言语感觉很公式化：“奉了我的主人之命，特地来保护维特家族继承人回府，主人改天会拜会诸位，希望你们不要辜负主人的一番好意。”
　　怀特眯着眼睛笑着说：“呵呵……不辜负不辜负……”看着艾文有些微微抿起的嘴角也知道他有多么不愿意了。
　　开玩笑，有卡特帝国最拉风的火焰剑士在，这个保镖能干什么呢？林月也纳闷，这样说话很看不起亚当先生啊。
　　怀特看出大家的疑虑，接着解释道：“我们当然不是不信任诸位的能力，当然了，可以从沉默之森这么快完成任务，大家的能力都是有目共睹的。不过……”
　　他努力用很无辜的眼睛看着林月，说道：“可惜，现在我们的车做的太成功了，连教皇和皇宫都惊动了，更不用说很多贵族等着要货，天天去我那里闹，我也是担心他们有些行为过激的人士对你们不利，所以就提早赶过来接应。”
　　亚当嘿嘿一笑，表示完全不介意：“没关系，如果我没有猜错的，理查德先生是现在宫廷圣骑士吧。”
　　理查德先生还是冷着一张脸，公式化地回答道：“亚当先生不亏为火焰剑士，连我一个宫廷内的普通骑士也能记住。”
　　“呵呵……您在卡特帝国立下的大功，已经无人不知了，如果还说是普通骑士，就太谦虚了。”亚当看到艾文反映过来此人是谁了，继续说：“请问阁下的主人是陛下，还是小王子，我们好做好晋见的准备。”
　　理查德先生没有正面回答，只说：“那到不必了，主人只是吩咐让我护送诸位回府，请不用关注其他问题，到时自然就会知道。”
　　“这个人说话好讨厌噢……”艾琳小声地嘟囔着。
　　怀特看到如此状况，马上说：“大家累了一天了，还是先休息吧，有事情明天再讨论。”
　　“好的，谢谢怀特先生的关心，我们先去房间了。”艾文微笑着拉着林月和自己的妹妹离开。
　　晚饭也是在房间里面解决的，因为怀特给他们定了一个套间，可以和1个豪华的二居室媲美了。
　　好几天没有睡到这么柔软的床了，林月想着自己好像对卡特这个国家的历史一窍不通，最好还是对这些内容恶补一下，否则可能对生意都有影响，明天的事情明天处理。
　　2个美女都在浴室洗了一回真正的澡，躺在软软的床上，听着艾琳叽叽喳喳的说话，好像催眠曲一样，很快就进入了梦乡。

　　第十四章

　　第二天的早上，林月他们就看到一小队人马整齐地站在旅店门口，他们身着统一的银色盔甲和佩剑，在阳光下反射着耀眼的光，连身下的坐骑都有统一的护甲。
　　“好壮观。”林月因为是第一次看到这么多传说中的骑士，有点激动。
　　考虑怀特和理查德都是骑马过来的，车里的座位最多只能4个人，所以决定还是让怀特做宝马了，因为毕竟作为魔法师不合适长时间的劳顿，更适合宝马这样的交通工具。
　　理查德对这个决定无所谓，何况他认为一个圣骑士不骑与自己生死与共的战马，就是一种耻辱，所以林月他们也放弃了劝说他同乘的念头。
　　一坐下，林月先和怀特先生寒暄了几句，就引到了最近的宝马生产问题上来。
　　怀特唉声叹气道：“哎，不是我说啊，这个订单快堆满我整个房间了。林月小姐怎么能就这么走了，我真后悔，当时答应你离开。光是展会那天的场面，我都不知道怎么应付过来的。”
　　林月看着怀特抓狂的脸，笑着说：“怀特先生真是太谦虚了，我也是突发奇想，给了您那些建议，其实是都没想到这么受欢迎，真的是先生把展会办的太成功了，才出现这么火爆的场面。”
　　怀特苦着脸说：“小姐，你就别谦虚了，那宝马真是名副其实的宝马。虽然做起来极为耗时，但是利润可是客观的厉害，不知道小姐什么时候有时间将其中的动力系统做好。”
　　“关于这方面的安排，我相信怀特先生知道，我一开始和你订好的合同，利润就不在此再做赘述，关于时间上，怀特先生答应我一周只能安排一天的。”林月不紧不慢地说。
　　怀特又眯着双眼，说：“呵呵……我当然知道林月小姐的难处，毕竟这种事情不方便由一个贵族小姐来做，不知道小姐是否考虑过将您所知道的其他产权部分转让给我。”
　　林月摸了摸小魔狼的身体，这段时间它们2个小家伙终于习惯了林月和艾琳身上的气味，所以喂食基本上已经不是问题了，甚至它们经常开始在美女身上睡觉，并且开始赖着不走了。
　　艾文兄妹非常乖地闭口不言，林月微笑着说：“很抱歉怀特先生，这些产权很多都涉及到我们家族的利益，容我们考虑一下，再告诉你结果，好吗？”
　　怀特笑着说：“那当然，那当然，如果真的涉及到维特家族的利益，我想哈里先生会慎重考虑以后，再回答，我会等着您。”
　　林月隔着面纱微笑一下，心里却在想，当时计算的是1个月才能做出一个豪华的宝马，然后她只需用幻月诀将咒语刻印在动力系统上，这样木头就会自动调取魔晶石内的能量，并将之转化为动力，其实简单的很。本来按照她的计划，批量生产基本上不可能，因为很多技术指标要符合她的规定是很困难的，不过怀特将时间竟然缩短至一个星期，应该说什么好呢，利益驱使。
　　“怀特先生觉得车贵卖的好，还是车卖的多好呢？”林月也觉得要是让她天天和一个机车开发技工一样，进行创造也挺不现实。
　　“当然是卖的多好了。”怀特奇怪的回答。
　　林月微笑着回答：“NO……NO……这回怀特先生可是错了，您知道我为什么一开始说一个月只能制造出一辆宝马吗？”
　　怀特眯着眼睛皱眉，表示不清楚。
　　“您听说过这么一句老话：物以稀为贵。再好的东西，多了也就不值钱了。”林月解释道：“相反的，只有这么少的产量，才能让人知道这个东西有多那么的珍贵。”
　　“如果贵族发现自己才能乘坐的宝马每个家庭都有，那么他怎么想呢？他还想继续乘坐这辆车吗？答案应该你们都能想到。”
　　“要是每个人，那还有什么意思，当然是只有身份配的上的人才能有。”怀特终于明白了。
　　“恩，是的，通过这次展会，让大家看到了这么好的效果，说明大家都是非常需要的，恰恰在于此，所以我们要提高价格。”林月一语惊人。
　　“提高价格？”怀特一阵惊呼。要知道现在已经是天价了，1千个水晶币，才能买到一辆。
　　“对，因为做车的时候，是非常保密的技术，除非技术不在成为秘密的时候，我们才有必要降低价格。”林月如此解释道：“在仿冒品没有出现之前，也就是说只有我们一家可以做这个东西的时候，那么价格当然由我们说了算，当然是说多少就是多少。”
　　怀特眯着眼睛问：“那么林月小姐说定价多少比较合适呢？”
　　“1万水晶币。”林月依旧微笑。
　　怀特和艾文、亚当齐齐做了一个动作，不自然地擦擦额头的汗珠。艾琳不懂价格意味着什么，只是单单知道很多，自己的姐姐很厉害，能赚很多钱而已。
　　“会不会太多？”怀特有点担心地问。
　　“怀特先生，也觉得这是一个很赚钱的事情吧，”林月岔开话题说：“是否也有一些商人觉得这是很赚钱的事情，也想从这里分一杯羹？”
　　“是的，当然了，现在很多商家都希望可以从这里面赚点。”怀特奇怪怎么会有这种问题。
　　“呵呵，那就是了，”林月开心地说：“为了防止有人恶意的破坏市场，我们不光要自己赚钱，还要让其他商家有钱可赚。每个规模大的城市设立一个经销商——就是我们说的商家。比如如果我们只管造车，而将售后服务之类和销售的工作教会给这些商家，由他们来订最终卖给客户的价格，然后我们只销售给这些商家并且设定一个城市的指导价，如果他们卖的价格超出指导价一定范围，我们就取消他们的经营资格。
　　这样既不用得罪权贵更不用担心以后总有权贵找我们索要车的问题，而是由当地商家和他们协调。而我们订出一些规则，比如在某些城市才能销售车，怎么选择诚信的商家，因为有诚信的商家才能成为我们的经销商，必须1年以内不接到这个商家的投诉，我们负责把货物送货上门，由于商品贵重，所以商家必须有资格保证商品的安全性。总之等等的一系列问题，交给商家去协调。
　　由于有些商家第一次进货，所以我们可以给他8折，8千水晶币，如果他有本事全价卖出，那么就是1万，他赚的就是2千个水晶币。有些贵族都会赊账，一下拿不出这么多钱，所以为了转移风险，最好的办法就是让商家先把钱掏出来，相信很多人都很乐意这么做，特别是现在货物奇缺的情况系。相信比我们这样天天赶工坐车，要好很多，因为不能防止有人趁机抬价，所以为了抑制这种情况，最好就是价格已经很高，那么他们即使抬，也要在我们的要求范围之内，因为一旦发现违规操作，我们马上可以取消商家的资格，而前提是我们的钱已经收回来了。
　　当然了，如果商家的信誉一直保持很好，服务也好，贵族们的口碑也好，那么就可以给他7折，我们每年派人去进行评估。
　　而对于订货，我们都是接大订单，比如10个商家一起做，做完后，进行派送。这样随时累计订单，随时告知他们完工时间。不知道怀特先生对这个方案有没有问题？”
　　没错，10辆车，不出10分钟就可以完成咒语刻印。但是测试车辆的时间可是需要很久的。至少要保证出厂的成品没有问题啊。
　　林月一口气说了这么多，感觉有点口渴，她拿起精致的茶杯，抿了一口红茶。
　　看到了怀特已经目瞪口呆的样子，继续说：“当然了，我们保证每个月都有货，但是必须在商家符合要求的条件下，不如，现在我们就去谈商家好了，对于贵族们的订单，不妨回信告诉他们我们已经授权给当地的商家代理。”
　　是啊，品牌虽然打出去了，但是做直销可是累死人的事情，所以还是支配别人干这么累的事情比较好，怀特只要安心的把货做好，销售的事情交给商家们吧。
　　“太好了，太好了，真是精辟的见解。”怀特一想到后面如此多的贵族订单就头疼，如果选择了合适的经销商，真的是解决了很大的难题。

　　第十五章

　　二人的谈话一停止，才注意到街道两边的人潮汹涌，隔着窗子往外望，人们的目光更加的激动。
　　怀特说：“都是平民，那天的展览没机会进去，所以现在看到，会比较激动吧。”
　　会自动行驶的宝马夹在2列圣骑士中间，格外的显眼，好像巡回游行一样，连林月也觉得这样太拉风一点，果然想要低调不太可能了。
　　就这样，一众人煎熬着回到维特家族的大门口，理查德先生跟随他们进入庄园大门，哈里夫妇亲自迎接，虽然哈里贵为将军，不过理查德是卡特帝国制止宫廷暴乱的重要人物，上位者对他都礼让三分，哈里自然也是很尊敬的态度。
　　“好了，人已经安全护送到了，我也完成命令，应该离开了。”理查德依旧是冷冷的公式化用语。亚当和怀特也跟着离开了。
　　艾文他们有礼貌地送走人，才像个孩子一样，和哈里夫妇撒娇了一会儿。林月终于有机会来到哈里的书房，拿出一本卡特帝国历史看起来。
　　由于一开始都是幻月之灵直接告诉她关于南大陆的情况，所以她一直没在意，卡特帝国本来的历史，现在只好重新开始补习。
　　卡特帝国从很久以前就存在了，但是国内的纷争不断，经常会爆发小股的叛乱，如果以林月的眼光看待这些叛乱，很多都是发生在奴隶身上的，也有一些平民由于天灾人祸起义的情况。
　　但是也有叛乱发生在宫廷中，很有名的卡特帝国君主威廉五世，娶过1个正室，和3个情妇，因此孩子比较多，使得本来一夫一妻制的帝国开始发生分裂。虽然是非正室的孩子，但是同样得到了伯爵的爵位，并有自己的封地，使得卡特帝国的一部分区域一直都处于非君主管辖范围之内，至少3块封地在当时已经自成一体。
　　现任威廉十五世，是不会理会3个世袭伯爵的继承人又是哪位，但是其中一个威尔伯爵在18年前，送给了1个情妇给威廉十五世，使得原本和谐的君主夫妻生活有个裂痕，威廉十五世和这个情妇生下2个孩子。
　　其中1个孩子长大后，竟然借助威尔伯爵的力量，妄图篡位成为新的卡特帝国君主。宫廷出现了暗杀行为，基本上这个孩子是一个傀儡，威尔派出了一个小队的刺客，血洗了宫廷。
　　理查德在当时只有16岁，只是一个中等贵族出身，但是自己努力的缘故，已经是一个高级剑士，被宫廷破格录用，成为一个普通的宫廷圣骑士。
　　宫廷中的侍卫也已经被威尔买通了，能想象的到当时的情况，他作为一个普通骑士，受到了很大阻力，却是舍身保护了威廉十五世，和刺客搏斗，受了重伤，不过还是顺利的活下来了，受到了重用。
　　威尔和那个叛乱的孩子受到了绞刑，那个情妇和另外一个孩子受到了驱逐。现任威廉十五世和王后有4个孩子，3个男孩1个女孩，如果没猜错，估计新一轮的夺位大战已经开始了。
　　纵观之前的历史，总是有一些人失利，或被杀或被流放。林月合上书满是感慨，像她来自和平的年代，也许永远也不明白这些人为了一把椅子争得头破血流是因为什么，不过她知道现在过得很好，很幸福就够了。
　　她小心地溜出哈里的书房，要知道本来书房来去也是自由的，可是偏偏林月看的是卡特的一些宫廷秘史，那可是丑闻一类的东西，被义父发现少不得一顿骂，祈祷她溜得够快。

　　第十六章

　　林月还在迷糊中，就听到外面的侍女敲门声。她迷糊地答应一声，一众侍女在海伦的带领下浩浩荡荡地走进来。
　　海伦指挥几个侍女将林月从温暖的被窝中拉出来，然后开始给她试衣服。
　　OH！MY GOD～！林月已经快精神崩溃了，她昨天晚上冥想到很晚，刚睡下没多久，虽然说这个身体不需要很久的睡眠时间，但是刚躺下3个小时就被拽起来试衣服，还是让她相当的不爽。
　　海伦完全没有注意到林月的低气压，甚至双眼冒着星星，说：“这件太可爱了，再换再换。”
　　林月压着自己的怒火，磨着牙问道：“义母，不知道什么事情，让您一大早到我这里来。”
　　海伦笑眯眯地说：“今天晚上为了亲爱的小宝贝进入正式的社交圈，有个重要的舞会……可是小宝贝这段时间都不在家，我的请柬可是早就发出去了，如果不这么早就开始准备，真的就来不及了。对了，亲爱的，觉得这件白色的怎么样？”
　　林月看着自己现在身着一身白色的纱裙，上面星星点点的珠宝点缀其中，腰上更是有一只可爱的蝴蝶结，不过好在领子的位置贴着脖子，没漏一丁点，符合她的要求，于是点点头。
　　“太好了，看来这么多，还是白色，更适合我的小天使。”海伦说：“好了，现在到艾琳的房间去……”
　　看着一众侍女拖着长长的队伍，浩浩荡荡地出了屋子，林月才后知后觉今晚她是女人的事情估计要公布给全世界知道了，握紧的拳头又松了松，想了又想。她早就不是一个无知少年，深知这次舞会对她的前途有多深的影响，也深知一个贵族怎样做合乎礼仪。拒绝和逃避永远不是她林月要做的，她早已发誓要适应这里，那么这里的一切她都要适应，包括这次舞会，以后也许有更多出乎意料的事情发生。
　　既来之则安之，想通后，决定还是趁着艾琳没有睡醒过来骚扰她的时候补个回笼觉。想起海伦风风火火的性格还真是遗传给了艾琳，果然是母女2个。
　　3个小时后，大家聚在餐厅，哈里难得面带笑容地宣布，今天晚上将会有大人物来，应该说是邀请了所有卡特帝国的上层人物。
　　艾文有点低气压，他知道他的月已经不可避免的要被所有的人看到了，心里很担心。
　　“OH……亲爱的宝贝们，不管你们今天的学业多么的重要，也要乖乖地在下午3点的时候回来。”海伦微笑着，“如果有谁没有遵守约定，那么她（他）以后的自由时间，就取消了。”
　　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　






　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　





　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　


　



　　



　　



　　



　　



林月想到今天还要和怀特好好讨论其他计划，看来一定要小心不要误点了，她发誓海伦义母笑的很阴险，没有听她的话，指不定又要想出什么方法折磨她呢。
　　上午是魔法课，约翰魔法师是个称职的老师，大概30多岁，对于他来说她们都是小孩子，只是限于书本上的知识，他不认为天才就意味着学习别别人更多的东西，而是什么年龄就学符合年龄的东西。
　　像林月这么天才的孩子，自然是没两天就自学把整个一本书看完了，但是为了不被海伦念叨，还是耐着性子听完了所有的课程。
　　她现在和艾琳经常会讨论魔法的一些问题，艾琳知道林月不是火系，但是她却知道很多魔法的基础知识，甚至比她这个学了好多年的都精通，所以也乐于将不懂的地方拿出来问林月，谁让哈里找到的魔法师都是一些中规中矩的老古董呢。
　　这也让林月在不知不觉中，就掌握了火系魔法，至少也到了中级的水平。不过不敢轻易尝试就是了。
　　下午和艾文练了1个小时的挥剑，3个人都急急忙忙地溜出家门了。
　　由于没有大人带领，宝马是不敢开的，所以还是乘坐普通的马车去了，艾琳一个劲的抱怨已经不习惯做这种破烂的马车了，屁股都要被颠成2半了。艾文无奈着笑着摇头，看来想让她的妹妹成为真正的贵族淑女，这辈子都够呛了，怎么有林月这么一个典范，就是学不到人家身上半点优点呢？
　　怀特从早上就等着他们这些大人物光临了，待他们一到，马上就被侍从引到怀特的办公室。
　　“OH……亲爱的小姐先生们，你们让我等得卢斯湖水都要干涸了。”怀特眯着眼睛，嘿嘿地笑着说。
　　“很抱歉，怀特先生。”艾文解释道：“因为今天晚上有个重要的舞会，相信您也在邀请之列，自然知道有很多事情需要准备。”
　　“OH……对的……”怀特好像突然想到的样子：“今天是维特家族新成员林月小姐正式进入上层社会圈子的重要日子，我怎么会忘记呢，呵呵。”
　　“谢谢，希望怀特先生到时光临，”林月说：“咱们还是不要客套下去了，我们今天的时间比较紧，还是说正事要紧。”
　　她拿出来一小叠写满字的密密麻麻的纸张，递给怀特说：“我现在有4个计划，关于开展魔兽养殖场、关于开设旅店和餐馆的计划，以及关于开服饰店的计划，不知道怀特先生对此是不是感兴趣。”
　　他们虽然对林月经常提出的新想法已经见怪不怪了，但是乍听到魔兽还能养殖，已经被严重的雷到了。
　　只有艾琳觉得蛮新鲜的，毕竟她们现在就养着2只5级的魔狼“姐姐以后要养魔兽吗？那以后是不是有很多小魔狼可以和我们玩。”
　　艾文和怀特听了这话，一口气差点没上来，赶快擦擦额头的汗，说：“这个是不是太危险了，毕竟是养魔兽。”
　　林月觉得这几个人的反映实在是太好玩了，但是她不像艾琳要捉弄他们2个，毕竟以后的合作伙伴，还需要他们。
　　“不会危险啊……其实这段时间虽然我们是去完成公告的任务，但是还是顺便考察了一下沉默之森的情况。”林月想了想，就把她们在沉默之森大肆杀戮的情况给说了。
　　“低级魔兽比一般的动物要容易活，更何况他们有着低级的魔晶核，要知道以后我们的车如果销量越来越大，意味着魔晶核的需求也就越来越大，但是沉默之森的魔兽是有限的，虽然他们繁殖也算快，但是我估计也抵不过像我们这样的中级魔法师和中级剑士的屠杀。”林月想，终究不能坐吃山空，还是应该走可持续发展道路。
　　“最好的方法，就是我们自己养，然后得到源源不断的魔晶核，进行销售，但是价格又要比在职业公告上的价格低一些。”
　　“那这不是和职业协会抢生意吗？”怀特有点担心，魔法职业协会还好，但是剑士职业协会肯定要和他们拼命的。
　　“当然不会。”林月继续说：“如果让你选择，每个月都能拿到钱，但是钱会少很多，却是能保证不用长途旅行到危险的森林完成任务，只要每天起床到固定的地方工作就可以，也不用担心自己的生命危险，另外一个选择就是同原来一样，要辛苦的远途到危险的地方，有可能性命不保，不知道怀特先生会选择哪个？”
　　艾文是贵族子弟，自然不明白平民饥一顿饱一顿的日子意味着什么，特别是即使公告的任务给的钱再多，蜂拥而去的人们一旦有一个完成任务，并且交了任务，那么其他人自然就是白做工了。
　　“这个我倒是从来没想过。”怀特以前从来没有注意过，他从来没有认为公告发布任务这种方式不合理，是啊，很多人赖以生存的生活来源，都是在剑尖上舔血的日子，有些开出天价的任务还不如他们做的一辆宝马的一半值钱，只是为了赚那些有命赚没命花的钱，确实非常的不容易。
　　“我们可以创造这种条件，让这些剑士变成我们的员工，我们的计划也需要大量的人，如果他们愿意加入也符合我们的条件，就让他们找个稳定的地方工作，但是也不影响他们接公告的工作，如果他们愿意大可以利用周末休息时间去做自己喜欢做的事情。
　　那上面有具体的招工的要求，也有我制定出来的制度。如果有什么问题，需要修改，及时和我沟通。”
　　怀特有点内心激动地拿着这小叠纸张，他好像觉得自己在改变，改变了好多人的命运，让平民有稳定的工作，让他们有自己的休息日，简直就是做梦才能听到的事情。
　　林月补充道：“魔兽的功能还不止这些，它们的肉可以做成美味的佳肴，皮毛可以做成美丽的衣服，等你找到人了，我就组织培训，将这些工作教给他们。”
　　“艾文和艾琳，你们2个也是有任务的。”林月说着转到他们身上，说道：“我的计划就算是实施，也有大量的工作需要做，希望你们2个可以配合我，配合怀特，艾琳喜欢服饰，艾文也可以选择感兴趣的一方面，我教你们一些管理的知识，然后把事情做起来。
　　怀特先生就要比较费心，帮我们寻找店址和工人了，我们这边提供方法，还是按照以前所定下的，五五分成，现在艾文和艾琳加入的话，你们占用我的一半，希望你们可以为了实现卡特帝国的强盛做出自己的贡献，当然了，也祝愿大家可以赚到更多的钱努力。”
　　“哇……姐姐你说真的？要我管服饰店，可是我什么都不会，怎么管啊。我好期待啊……”艾琳满脸写满了我好期待的样子。
　　艾文也很是激动地说：“我也愿意帮助你，月，你需要我做什么我就做什么。之前一直看你和怀特2个人忙活，但是一点帮不上忙很内疚。”
　　“呵呵……”林月笑着说：“这么累的事情，我怎么会一个人承担，既然有人愿意帮忙，我自然乐的轻松。”
　　“姐姐放心吧，交给我没问题。”艾琳信誓旦旦地拍着胸脯保证道。

　　第十七章

　　回到家，海伦就等在门口，马上勒令侍女开始伺候2位小姐沐浴，香喷喷的花瓣浴，让人轻松不少，余下的仆人和侍女都紧锣密鼓的忙活着，管家甚至从几天前，就特地找花匠将花园中的鲜花仔细地修饰了一遍。
　　本来林月还想着趁着这次机会显示一下自己的厨艺，顺便为自己即将开张的餐馆提前做个推销。不过计划赶不上变化，她一回来，就发现有些厨师甚至从帝都那边特地邀请过来，并且食材之类也是很久以前就准备好，早就是板上钉钉的事情了。
　　她只好留着眼睛好好观察他们的喜好，也许更能从中得到什么启示。另一方面，海伦将如何出场以及应该如何做，什么情况下接受对方的邀舞都讲解的很详细。
　　她总算明白了一点，只要是对方是王子身份，多少要给点面子，因为作为哈里的臣子要给上位一些面子，但是遇到普通贵族，可以答应可以不答应，就可以看自己的心情了。真的是很复杂。
　　“妈妈？您是说这次帝都的王子会来吗？”艾琳惊讶地眨了眨眼睛问道。
　　“对啊～”海伦笑得合不拢嘴，“这次3位王子都要来，大王子米歇尔和大王妃一起来，二王子莱恩，三王子沃扎克，小公主莱娜包括远在领地的几位伯爵都要来。当然了，还有卡特帝国数得上名字的贵族都要来。”
　　“好多人！”林月有些惊讶，毕竟这只是维特家族，一个小女孩的庆祝会，没有必要来这么多上层人物吧？不可理解，他们大老远跑过来，都不会觉得累吗？
　　海伦好像猜出了林月的想法，神秘地笑着说：“当然了，呵呵～难道你们不知道，你们2个已经是卡特帝国的明珠，大家听说后，都想看看新加入维特家族的小宝贝到底美成什么样子，因为他们不相信有比艾琳更美的女孩子。”
　　艾琳开心地说：“好羡慕啊～姐姐，这么多人都是来看你的。”
　　“不是吧……”林月已经有点石化的趋势了，她似乎都忘记了自己是个绝色美女的事实，要是这万一再来几个艾文这样子的倔头，她还不得累死。
　　“没关系，我的小宝贝当然是最棒的，这么美丽的玫瑰没人欣赏，岂不是太悲惨，其实你来家里这么久了，我都没有安排舞会，已经很自责了。”海伦好像真的很内疚的样子。
　　而林月现在完全被赶着鸭子上架，化妆和衣服首饰搭配都很完美。镜子中的女孩一头黑发顺垂在脑后，几缕秀发被精致的编成一个髻，并用水晶发夹固定住，小脸粉嫩粉嫩，眼睛犹如一汪深潭，双唇散发水亮的光泽，白色纱裙点缀其中的黑色宝石，别有一番韵味。整个人像个精致的SD娃娃，就是太漂亮，让人看一眼再也移不开视线，忍不住就想搂在怀里好好蹂躏一番。
　　林月很明显也被这个样子震撼了，她不住的心里哀号，为什么这个身体是她的呢，转头望去艾琳也是几乎同样的装扮，不过头发已经梳成一个小发髻，同样用一个款式的水晶发夹夹住，不过特地在两边留了两缕金发，使得原来的疯丫头反而多了几分庄重感，看来海伦是狠下了一番功夫，才能将她打扮的这么乖巧的样子。
　　海伦再次嘱咐2个人几次，才放心的离开。
　　“姐姐，快看，已经有人到了哦～”艾琳趴在窗户上观望。
　　“哦，亲爱的，反正还要很久才到我们出场，不如我们先溜出去一会儿再回来。”林月准确来说是想看看真正的现场，偏偏不让她现在出去，那还有什么乐子。
　　“对哦～反正不被妈妈发现就行了。”2个美女一拍即合，施加了一个隐身咒，这是林月特有的魔法，说实在的她很不希望有人发现，还好艾琳从来不问她，最多也就是欢呼一下或者崇拜的目光，倒是让她放心不少。
　　2个女孩走路小心地放低声音，终于到了大门口，林月建议还是在树上安全，既可以看到来往的人，又能不被人发现，真是一举二得的好方法。
　　还好，林月对于风系魔法虽然不擅长，但是最基本的飞翔术还算了解。2个人终于开始在树上看热闹。
　　由于刚4点，晚会会在6点开始，林月看着陆续到的马车也挺惊讶，看来确实都是很有钱的贵族太太带着年纪和他们相仿的孩子来。
　　艾琳压低声音说：“哦，这个人，我认识，他是彼得，”顺着她手指的方向，林月看到一个长的蛮帅气的男孩，“他很讨厌哦～总是缠着我。”
　　林月会心一笑，说：“如果这次他敢缠着你，我们想个方法对付他。”
　　艾琳拍着手笑道：“好啊，好啊～他只是一个初级魔法师，只要我一个火球过去，他就变成人干了。不过……”艾琳突然失落地耷拉着脑袋说：“不过这样肯定会被爸爸骂。所以姐姐这次一定要想个神不知鬼不觉的方法。”
　　“放心啦～他敢对你不利，我会教训他的，而且肯定不会被哈里义父发现的，艾琳放心啦。”林月气愤的是，竟然有人敢骚扰她的艾琳，简直是不想活了。
　　接着陆续又来了几辆豪华马车，艾琳对上面下来的人嗤之以鼻，原因是这些自恃可爱的贵族小姐们，就是曾经提到过老缠着艾文的人。
　　终于一辆超级豪华的马车来了，一看档次就与其他的不同。
　　“啊～姐姐，这就是帝都的王子吧。”艾琳充满期待着看着马车上优雅地下来一位年轻英俊的男性，接着他伸手扶着一位女性下车。她们2个猜测的没错就是大王子和大王妃了。一看他们的身着华贵的礼服，领口上面还有一个象征卡特帝国的徽标，肯定就没错了。
　　车上又陆续下来1个红发美少年1个红色小美女，相貌有些相似，猜测应该就是其中的一位王子和小公主了。
　　另外一个红发美少年是骑马来的，年龄比车上的红发美少年要稍微大一点，看来应该是二王子莱恩了。
　　威廉的家族都是红色的发色，因此3个王子和1个公主也是统一的红色，看来真是皇家的血统优良，这几个男孩身材比较高大，相貌也是英俊非常，气质也显得格外特别，莱娜公主也是可爱非常，不过照林月看来，可爱是可爱，但是眼神没有艾琳的灵动，显得没有神彩，果然还是她的艾琳更漂亮一些。
　　恩？2个人突然感到一阵目光直射而来，竟然有人发现她们躲在树上，此人不简单啊。原来光顾着看王子公主，又有新的人物到访，目光所至，她们看到一个白袍老人，满面红光且面带微笑地看着她们。
　　林月感到一阵心虚，觉得要是被大家发现2个贵族少女爬树，可是非常丢面子的事情，于是先溜为妙，带着艾琳沿着庄园外围的小路跑掉了。

　　第十八章

　　两个人刚刚使用清洁咒把衣裙上的泥土清干净，侍女就来了，林月充分体会到水系魔法有时是多么的重要。
　　“现在我们来欢迎维特家族的新成员，我们的小公主……”屋中一片黑暗，只有一束灯光从二层阁楼上，随着林月和艾琳同时出现，光束追随着她们的身影，直到她们与世无双的美貌展现在大家的眼前，整个礼堂里面静的几乎连人们呼吸都忘记了。
　　林月她们径直走向哈里夫妇，屋中的壁灯才重新亮起来。
　　“哦……姐姐，瞧她们看你的蠢样子。”艾琳鄙视着看着不远处靠近几个男士的贵族小姐们，一副目瞪口呆外加脱窗的样子，真的好好笑。
　　海伦微笑着怒视了艾琳一眼，小丫头非常调皮地吐吐舌头，接着随着哈里的带领，将她们带到其他长辈面前。
　　林月马上看到刚刚识破她隐身术的白胡子老头，“这位是埃德加学院的校长——穆都先生。”哈里看起来对这位老者极其尊敬，看起来应该是个本领高强的老家伙。
　　她们非常乖巧地向穆都先生行了淑女礼，对方饶有兴趣地看着她们说：“听说哈里勋爵的儿女聪明乖巧，果然都是厉害的小东西。”
　　哈里和海伦自豪地看着她们说：“她们是我们的珍宝。”
　　穆都看着林月想着，虽然刚才看的不是相当清晰，但是这么小，甚至还没有经过特殊的训练，已经可以达到收发结界如此自如的地步，不简单。这段时间艾沙堡有了一种不用马就可以平稳行驶的车，如果不是和怀特这么熟，知道都是维特家新收的养女想出来的主意，这件事情还真是让人难以置信，不过对外还是秘密。
　　穆都说：“她们2个已经到了入学的年龄了，怎么还不见她们去参加入学考试？”
　　哈里回答：“呵呵……这件事情让她们自己拿主意。入学考试一般都是在7月，还有一段时间考虑。”
　　海伦看着她们说：“艾文因为想和2个宝贝一起入学，所以一直都没去学校，正好这次可以3个人一起去。”
　　2个人乖巧地点点头，表示同意。
　　穆都满意地看着她们说：“这是一封介绍信，有了这个，很多事情会方便很多。”
　　林月2个不明所以地接过来，哈里夫妇倒是非常激动，这都是给优秀学生的特别关照，没想到连穆都竟然也对他们的孩子另眼相看。
　　“谢谢，穆都先生。”林月擦了把汗，毕竟被个老狐狸老这么盯着是件非常累的事情，好像一眼就被看穿的感觉，心里毛毛的。
　　接着哈里夫妇又带着她们认识了上流社交的贵妇们，都是卡特帝国某某官员，听得林月头昏昏的，倒是名字都记住了，不过长相，因为实在太难以入目，所以自动忽略，真的，如果真的要看，那些贵妇的脸上抖一抖，估计脸上的白粉都要下去一层。
　　“哦……”海伦看着不远处的年轻男女们，说：“现在去见见卡特帝国的王子们。”
　　王子们和彼得、艾文周旋于各位贵族小姐们之间，正在不亦乐乎。林月深感贵族出身果然不一样，这些事情好像都是天生的擅长。
　　“亲爱的，这位是大王子米歇尔和他的王妃。”海伦看着三位出色的王子介绍起来。
　　艾文微笑地向海伦要求：“哦，亲爱的妈妈，这里我来介绍就可以了。”
　　海伦一想也是这样，就拜托给艾文了。
　　“再向你们郑重介绍下，我的妹妹艾琳，和维特家族的新成员林月。再过两年，林月和我会正式订婚，到时候就是我的未婚妻了。”
　　简直就像是重磅炸弹，震得大家再度目瞪口呆。林月本来马上要反驳，但是首先为了艾文的面子问题，其次她也明白，自己这种长相容易惹祸，这样反而可以让她安心的在这里待着不受任何影响。所以没同意，也没反驳。
　　红发帅哥恢复常态，说：“哦……艾文.维特，你的命真是太好了，这么一个美人被你捷足先登。”
　　“才不是，林月姐姐才不会订婚。”艾琳憋得满脸通红，还是说出来了。
　　“哦……”彼得盯着艾琳，笑着说：“难道你喜欢上了你姐姐，所以想和哥哥争呀？”身边的贵族少女们，纷纷嬉笑起来。
　　艾文训斥道：“彼得不要胡说。”
　　“彼得，我讨厌你。”艾琳眼圈红红的，眼看着就要掉下泪珠了。
　　林月一边哄着艾琳，一边严重鄙视着这个彼得，身为男人，怎么能随便欺负一个小女孩，果然没有风度。
　　她想了想解释道：“事实上，我们正在考虑订婚，由于我原本家族的习惯是到18岁，才能考虑这些事情，维特家族尊重我家族原来的意见，自然就是等18岁以后再考虑这个问题。”
　　“哦！”众人豁然大悟的样子，艾琳终于停止了啜泣。
　　“大家还是自我介绍一下，我们的新成员还对大家不熟悉。”彼得完全没在意之前的事情，又笑嘻嘻的说道：“我是彼得.兰开斯特，是兰开斯特家族的长子，现年13岁，如果林月小姐到时候不准备考虑艾文的话，我家的大门随时为你敞开，哦……对了，还有艾琳小姐。”
　　女性们齐齐地怒视着彼得，艾文无奈地笑笑说：“彼得就是这个样子，总是喜欢开玩笑，要不然也不会每次都会把艾琳惹哭了。”
　　“亲爱的维特小姐，我是卡特帝国的大王子米歇尔.威廉，”米歇尔屡了一下额间的碎发，然后行了吻手礼，指了指身边站着的贵族淑女，“这位是我的王妃米莱”，她一脸乖巧，但是这在这样的人群里面显得并不是很出色，她温柔地冲着林月笑笑算是打了招呼，林月看着他们举手头足都很成熟的感觉，预估他们的年龄已经20左右了。
　　“到我了，我是卡特帝国的二王子莱恩.威廉。”莱恩红色的头发非常耀眼，双眼是碧绿色，很让人联想到中国古代的玉石，他的年龄预估在15岁左右，身材魁梧，大概是外国人长的都比较快。
　　“我是卡特帝国的三王子沃扎克.威廉。”沃扎克微笑着说，也是一个红发美少年，他的眼睛是蓝色，和艾文年纪感觉差不多，身形也差不多。
　　“这位是罗斯家族的小姐梅丽尔。”沃扎克介绍着身边一位脸上涂满粉，完全看不到原来长相的小姐，剩下介绍的女性基本上可以忽视。因为她们看到林月的眼睛都已经可以喷火了。

　　第十九章

　　“还有威廉家的小公主莱娜。”这个公主一开始的眼神都要冒出火了，但是随着大家的目光，她马上收敛了起来，并乖巧地问候。
　　“月，你渴不渴，我帮你拿点喝的东西。”艾文充满发挥他的“预定未婚夫”优势，对她甚是关照，林月觉得对面的女人的视线，如果可以杀人，她早死了了1千次了。
　　“橙汁2杯，谢谢哥哥。”艾琳很机敏地接过话题，并拿鼻孔对着艾文，他无奈地叹气。
　　“姐姐，你以后不管去哪里都要有我跟着，我来保护你。”艾琳接着又投了一个炸弹。
　　彼得突然大笑起来：“艾琳几个月不见，你怎么变成跟屁虫了？”他身边的众女人接着跟着嬉笑起来。
　　“彼得，你成心和我过不去是不是？”艾琳的火一下又被点着。
　　彼得微笑着说：“怎么会呢……对我亲爱的艾琳，我爱护都来不及，你不觉得我对你非常特别。”
　　艾琳哼着说：“你还是对其他人特别吧，我很讨厌你，讨厌你，讨厌你，你有自知之明的话，就离我远一点。”
　　“哦……”林月饶有兴趣的看着他们斗嘴，喝了一口艾文递给她的果汁，想到了一个好主意。
　　“不知道，你们有没有玩过国王游戏？”林月问。
　　“没有。那是什么东西？”大家表情很茫然。
　　“规则是这样的，每个人都来抽签，其中一个是国王的号码，剩下的都是普通号码，抽到国王号码的人，可以命令其他任意两个号码做任何事情，而且被命令的号码不能违抗，可以理解为体验一下做国王的感觉，怎么样，感兴趣吗？”林月自然下了套了。
　　“听起来有点意思……”彼得很感兴趣的样子。
　　“真的是任何事情吗？”莱恩奇怪地问，
　　“当然要不能杀人放火啦，诸如此类触犯法典的事情，除此之外都可以。”林月解释了一下。
　　梅丽尔和其他少女突然热衷起来，估计是想到什么好主意，也非常赞同。
　　艾文直觉林月肯定有什么阴谋，不过就不知道针对谁了，希望女神保佑他。
　　其他王子表示无所谓，参加与否都没事。
　　“好的，既然大家都同意，我先做些准备。”看着美女将纸张按照人数标记上，然后将其中一张写上“国王”，再分发给大家，真是别有一番滋味。
　　“好了，现在开始抽签吧。”林月笑眯眯地示意大家抽签。
　　第一轮，艾琳抽到国王。
　　她皱了好久眉头，才说：“那就让4号和13号，绕着整个庄园跑一圈……”。
　　4号是沃扎克，13号是艾文，他们很听话的围着庄园跑一圈，不过艾琳他们始终在旁边监督着，大家开始觉得有意思起来，都说下一个要好好整整人。
　　第二轮，大王子米歇尔抽到国王。
　　他微笑着说：“让5号和6号，深情对望以后，再拥抱。”话音刚落，就引起大家的尖叫。
　　可怜5号是一位贵族少女，6号则是沃扎克，可怜的三王子，在众少女的惊叫中抱了那名贵族少女后，那女人就幸福地昏了过去。汗……
　　第三轮，梅丽尔抽到国王
　　虽然她本人万分渴望自己成为接吻的女主角，当然前提条件是对方是王子或者其他人的情况下。提出恶毒的要求万一是王子就糟糕了，但是美好的建议，便宜了其他女孩，她更加不甘心。
　　想了很久，决定：“让1号和10号发誓永远不会爱上对方。”
　　大家一阵紧张，发誓是一定要履行的，即使是游戏，1号是林月，10号米歇尔。
　　呼……大家又是一阵呼气，林月开心的发誓，米歇尔表面上无所谓地耸耸肩，却没人注意他其实暗地里皱皱眉头，他可是非常不满意这个美女刚刚的誓言呢。
　　第四轮，艾文抽到国王
　　他决定：“让6号和9号，高歌一曲。”
　　6号梅丽尔，9号艾琳。
　　2个少女互相较劲，都歌唱了一曲美妙的曲子，诸位贵族长辈在欣赏的同时，也在猜测他们都在做些什么？
　　第五轮，林月抽到国王
　　要求：“8号向11号示爱，不用发誓，但是必须上台，用扩音筒需要让整个屋子中的人听到，并且还要说一段最肉麻的话。”
　　8号彼得，11号莱恩。
　　大家都僵住了，彼得更是僵的不行，他甚至都不相信，自己正是8号，不过游戏本来也不是真的，在众人的推搡中，他硬着头皮上台，先是说了一句，然后停顿，又说了一句，再停顿，看着莱恩的脸色越来越差，他只好赶快收尾，结尾那句更是不清楚，不过下面的人早已经幸灾乐祸地笑得前仰后合了。
　　林月欣慰地想，效果不错，而且时间计算的刚刚好，否则水镜掩盖原来的字，可是很耗费精神的，集中这么久，她头上都出了一层薄汗。而艾琳则是很高兴地出了一口恶气，但是可怜二王子，无辜成为了陪葬。
　　下面的时间，才是舞会开始的时间。
　　淑女和帅哥们纷纷进入舞池开始起舞，从音乐奏起，三个王子和彼得都一个劲的看她，但是最终他们没有走上前邀请，而是让给艾文这个机会。
　　她和艾文仿佛是一对心心相映了很久的情侣，舞起来更是轻车熟路，因为学舞的时候就是一起练习，感觉再自然不过。
　　艾文半搂着自己心爱的人，满眼都是幸福，林月将手轻搭在他的肩上，有点暧昧的姿势。
　　“梅丽尔，怎么办？”角落里莱娜不耐地问道。
　　“他们也就是跳一支舞，我会让彼得邀那个女人跳，这样艾文就会和你跳下一支了。”梅丽尔对莱娜如此建议。
　　“那就快点去，这个女人真是碍眼，我真希望她从我眼前从我心爱的艾文眼前彻底消失。”莱娜越加咬牙切齿的说。
　　一曲完毕，邀请林月的人，自然都是王子们了，所以轮不到彼得上前，艾文已经被莱娜拽走了。
　　“亲爱的林月小姐，是否有个荣幸与您共舞？”林月这时注意到其他几个少女又缠住了另外的王子，却独独剩下了三王子沃扎克。
　　“非常乐意。”林月微笑地回应。

　　第二十章

　　乐曲再次响起，林月看着远处艾文苦笑着应付着莱娜公主，也就没在说话，她正在琢磨是不是应该把他们2个凑成一对。
　　“林月小姐，好像心不在焉？”沃扎克笑眯眯地说：“是不是在想艾文的事情？”
　　“呵呵……当然不是。”林月马上否认，让沃扎克笑意更深，“不知道林月小姐平时喜欢做什么？”
　　“喜欢的事情和其他小姐一样，逛街买衣服。”林月熟练地跳着舞步，连眼皮都懒得抬。
　　“哦～”沃扎克毫不在意地继续说道：“我正好有个经常光顾的店，不知道林月小姐是不是感兴趣一起去？”
　　“都可以。”林月想到正要做服饰店的经营，但是又苦于自己在家里面活动范围有限，根本不可能认识当地的大服饰商人，更不要提进行相应的市场调查了，很多想法都是基于想象中，对于是否可行，还需要检验。如果沃扎克真的认识他们的老板，说不定有什么意外的惊喜。
　　想到此，林月马上假装害羞地说：“我很喜欢再大一点时候穿着的衣服，但是款式都是海伦义母挑的，有些难以拒绝，如果真的有新的款式，希望可以带我去看看。”
　　天知道，她自己听到这么肉麻的语气肌肉也抽搐的厉害，还好沃扎克丝毫没有在意。
　　“那当然，只要林月小姐愿意，随时都可以。”沃扎克痛快地答应了。
　　“完了，完了，竟然让三王子和那个女人跳舞了。”一众贵族小姐在角落里面咬着手绢，郁闷地抱怨着：“梅丽尔真不够朋友，只要能缠着二王子，她就满意了。根本没顾忌我们姐妹们。”
　　“算了，她好歹是几个王子的朋友，又是小公主的闺中密友，你能比吗？”一位贵族小姐暗自讽刺她们技不如人。
　　“烦死了，就知道顾着自己，难道她忘记了，说好了，帮我邀沃扎克王子跳舞的。”另一位贵族小姐不服气的已经在抱怨。
　　“行了，你别念叨了，你也看到了，大家都是用抢的，你一会儿上去抢那个位子不就可以。”
　　“克莱尔，你别太过分，你当所有人都和你一样不要脸，根本不顾及自己的身份，明着抢人吗？”被讽刺的贵族小姐，明显已经火气大起来。
　　“哼，不过是个内务总管的女儿，妄图想当王妃，也不垫垫自己的斤两。”名叫克莱尔的贵族小姐讽刺越加犀利。
　　“你，你不也是一样，看到维特殿下，根本不敢抢，也不过如此。”2个人越吵越激烈，完全没有顾及周围的环境。
　　彼得满脸堆笑着来到众女性面前，调笑着她们，2个人立即收声，好像刚才什么都没有发生一样，说着笑话。
　　林月眼睛虽然没有直视那里，但是耳朵却一直关注着，主要是怕几个女性的嫉妒心太强，使自己处于不利的局面，或者可以提前避免，却没想到遇到这种情况。
　　“呵呵，又吵起来了？”沃扎克好像也有点痛苦又好像很疲惫的脸色，说：“一参加舞会，那些贵族小姐就因为这个吵，每次都要吵，也多亏了彼得，要不然真是丢脸了。”
　　林月假装什么都不知道的样子，问道：“吵架？因为什么？”
　　“不外乎就是想和我们其中的人跳舞，谁先跳了，谁还没跳，诸如此类的事情，不知道女人为什么这么在意这类事情，所以我就不喜欢参加这样的舞会。”沃扎克非常坦诚地说。“不过听说维特家族收养了一位贵族少女，因为和维特将军很熟，自然要过来捧场的，但是意外的是林月小姐如此美貌又有涵养，即使在贵族小姐们中也不多见。”
　　林月暗自想，真的是说的比唱的都好听，明眼人都知道那几个贵族小姐不外乎就是争风吃醋，好像和他们一点关系都没有。更何况，看他的样子，就知道因为海伦义母把这张脸说的太夸张，所以他们才特地过来看看。
　　“对了，您今天结束就要回去了吗？”林月小心地问道。
　　沃扎克眼中一闪而过惊喜，然后又如同平时一样回答道：“不会啊，这次也是来艾莎堡玩的，如果帝都没有重要的事情传召，我可能会呆到开学。”
　　“哦？开学？”林月装傻道：“能不能给我讲讲？我都不知道埃德加的情况。”
　　“我可是看到穆都给你们的介绍信了，通常有这样的介绍信，面试就是走过场，基本上不用一级一级的进行考试，直接就可以录取。”沃扎克一边跳着舞步一边解释：“其次根据你的面试能力选择学习武技还是魔法。像你和艾琳，估计直接可以进入中级班了，艾文也会直接进入中级武技班。”
　　“你……知道……我是中级？”林月有些奇怪的问。
　　“呵呵……”沃扎克笑着说：“如果林月小姐主动告诉我，现在风靡卡特帝国的宝马是你的想法，相信我们的关系会更融洽，毕竟为了你们的安全，我可是特地让父王派来了宫廷中的圣骑士呢。”
　　林月还没来的及消化这些信息，这首舞曲就完毕了，她尴尬地做了结束动作，终于能和艾琳会和。
　　她们没心思再跳舞了，因为王子和其他男士又被其他贵族少女缠住了，2个人做在椅子上，各自有着自己的心思。
　　林月搞不明白，怎么自己的事情会被这么多人知根知底的，她更是对少女们的谈话感动有点恐怖，作为一个男人，她都感到害怕，女人的世界，果然不可捉摸。

　　第二十一章

　　舞会结束的时候，出乎哈里意料之外，几个王子公主都不准备走了，连彼得也是，艾文脸色有些难看，不过转瞬又正常了。
　　“这么多贵客住在这里，估计我家的房间都不够了。”艾文笑着说：“当然了，如果王子不介意和我们住在一起，我当然就没意见。”
　　“哦……太好了……”艾琳欢呼着说：“莱娜公主可以睡我的房间哦，我正好和姐姐一起睡……”
　　林月点点头表示无所谓，但是她有必要重新审视一下三王子沃扎克了，不是一个简单的角色。
　　第二天一早，客厅显得特别拥挤，长长的餐桌上第一次坐满了人，从来都是维特家的5人早餐，现在突然增加了6个人。
　　林月很自然地吃一些蔬菜，肉类很少吃，因为本来修炼幻月诀，饥饿感几乎没有，所需营养都通过能量直接进入身体，随着时间的累计，她几乎可以感觉到身体中的气团越来越清晰，能量也不像以前，刚发1个大型魔法就脱力，明显可以感觉到精力越来越充沛。
　　“姐姐？你怎么又吃这么少啊？”艾琳不可思议，因为每次都吃这么少，还能和哥哥比剑练上好几个小时，真的不是一般的厉害。
　　“恩，我已经吃饱了。”林月和众人打招呼，“你们继续，我先练习去了。”
　　三位王子都加快了进食的速度，因为都听说这么一个美女，竟然是个中级剑士，还是一个中级魔法师，真是跌破眼镜了，说什么也要会会她的厉害。
　　特别是莱恩，怎么也不相信她能打过艾文，怎么说他从前也经常和艾文交手，可不是一个好对付的。
　　米歇尔不期待任何一场友谊赛，他的剑术实在是学艺不精，纯粹就是混个热闹，如果是取决于他心情的话，就更希望当观众。
　　园林中有一块空地，是专门批出来为维特家族继承人练习的场所。露天场所的简陋程度，可以媲美简易茶棚，只是在附近有个凉亭，立着两把椅子，一个桌子，倒是随时有仆人，帮忙端茶送水。
　　最近由于埃德加开学的日期将近，亚当先生的日程都安排在剑士职业协会中，帮忙评定的工作，所以自从沉默之森回来之后，还没碰过面。
　　林月举着锋利的剑，紧闭着双眼感悟着能量的流向，慢慢地从身体流进剑身，使人剑合一，再将能量通过剑一次性的爆发出来，熟练的使用白色斗气，几乎没再输过艾文，不过她不太喜欢这种方式，纯是力量的比拼。
　　有时她真怀疑，这个世界的剑士是真蠢还是太自信，站着不动，纯靠力量，不适合她的做事风格。
　　她一次一次的爆发斗气，凝集，再爆发，每次都会凝集更多的斗气，对决方式虽然不可取，但是却是锻炼精神力的好方式。
　　在她再次凝集精神时，突然听到不远处的脚步声，看来是那些令人感觉很麻烦的人要来了。
　　莱恩王子走在最前面，如果还可以称为走，或许称为跑更合适：“林月小姐……”
　　林月不满地睁开眼睛，任谁也会不满在真气游走的过程中被打断。
　　“听说你很厉害，咱们打一场。”王子如果对着一位美女说，你嫁给我吧，可能还是更让人能接受一点。
　　不过她没理由拒绝，送来门来的锻炼机会，要不然谁敢和她对决。“好！”那叫一个干脆，后面的人赶上来，也来不及阻止，正好可以充当观众的角色。
　　艾琳现在焦急地看着场中的变化，林月姐姐虽然厉害，可是毕竟是个女孩子，1米4的身高对1米7的身高，怎么够看，怎么都觉得林月姐姐被压制的样子。
　　“姐姐加油……”艾琳高喊着加油，让林月更觉得美女面前绝对不能丢脸，一定要赢得漂亮一点，然后深深吸了几口气，开始慢慢凝集力量。
　　莱恩脾气一看就属于火爆型，先是举起自己的巨型剑，然后开始形成斗气。林月觉得他好可爱，这个时候只要她一击，对方根本来不及凝集成功斗气。
　　她身形一闪，进身战斗，一阵金属武器的砰砰声，2个人的剑果然碰撞在一起。
　　“不错嘛……竟然这么快的速度。”莱恩觉得这是他见过的最快的出剑速度了。
　　“承蒙夸奖。”林月一点不吝啬的收下。
　　接着使用部分能量，开始强化手臂的力量，她可不想一击就被抛到远处。
　　“哦？竟然能档这么久？”莱恩是个出了名的蛮牛，力气又大，每次对决都让艾文头疼，现在艾文更是在旁边捏了一把汗，他担心他亲爱的月受伤。
　　林月笑笑说：“是啊，斗气有时候也很好用。”
　　在她看来能量力量都是一种能量，没有什么区分，只是叫法不一样，但是都能通过能量转化成内力，如果比喻古代的侠客内力比较深厚，那么她也算是小有所成了。
　　林月非常善于变化，善于将内力附在相应的部位激发身体的潜能，当然了她本身的身体已经经过改造，所以力气大的很，估计再来莱恩这样的三四个，也能搞定。
　　她非常清闲地将内力附在腿上，就轻松地从莱恩的头顶略过。在众人惊异的眼神中，灵活地从他身后，快速的、有效的高频率攻击。
　　莱恩相当被动，主要是初次交手，太震惊于她的速度，几乎看不到如何出手，只能运用斗气，将全身保护起来，根据他的经验，通常这种情况下对手不管从什么方位攻击，都会被反弹回去。
　　基本上2人都是在瞬间就完成了动作，林月马上将剑附于斗气在其上，轻松穿破了他的防御，2个人开始近身肉搏，而莱恩的斗气没有足够的激发。
　　这个世界的斗气，必须经过一段时间的酝酿才能激发。精神力越高的人，酝酿的时间就越短。本来莱恩的斗气激发时间所需很短，但是林月的攻击更快，她没有再给他丝毫准备时间。
　　莱恩被击败已成为必然，他已经开始被林月激的有些急躁。她看准机会，虚晃了一个假动作，在莱恩慌忙阻挡左边时，右边脖子上一把剑已经横在那里。

　　第二十二章

　　莱恩苦着脸，一副无法相信的样子。其他人嘴上非常统一地念着：“ｏｈ！！！我的女神，她竟然赢了莱恩。”
　　娇小的身形一转，收回了剑，对着他们说：“下一个是谁？”
　　林月嚣张地样子，让三王子沃扎克瞬间激起了斗志，他怎么也不可能承认自己没有一个女人强，即使是个举世无双的美女。
　　她表情严肃地看着对方的动作，生怕自己一个不注意着了三王子的道，而且总觉得他的眼神不正常，好像盯着某种猎物一样。
　　三王子属于防御型，但是会冷不防地突然发动攻击。摸清了对方的路数。林月也谨慎地观察寻找对方的破绽。
　　长时间的对恃，三王子突然展露笑容说：“林月小姐，果然和我是同一种类型的人。”
　　她感觉对面的王子像一只吐着信子的毒蛇，盯着猎物死死不放的眼神，让人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　林月突然发动猛攻，想了半天还是想不到怎么突破他的防御，不如选择进攻，攻击有时就是最好的防御。
　　武器碰撞在一起，声音格外的刺耳，林月和沃扎克僵持着，２人用一种很暧昧的姿势，互相瞪着对方。
　　沃扎克是头一次这么近看着她，感觉她的美好，她的力量，她的聪明，她的汗水，她的美丽，竟然有些松懈。
　　林月发现他的力量似有减弱，马上凝结斗气在剑身，一个骨碌，瞬间出现在沃扎克的下方，剑直指他的腹部。
　　“OH！！！！！！！！女神在上，她竟然赢了沃扎克。”众人的表情已经呆滞了，要知道林月都不敢把真实的实力表现出来，这只是在纯武技上的比试，要是再加上魔法和纯内力，他们的小命早就在一招之间决定了。
　　“姐姐，你好厉害……”艾琳抱了林月一个满怀，被抱的美女害羞到脸一直红到脖子，如此美丽又可爱的表情，又惹得大家一阵呆滞。
　　沃扎克清咳了一下，解释道：“这是个意外，找机会，我们再比。”
　　“恩，随时恭候您的大驾。”林月想着下午还要会会怀特他们：“今天下午，还要去魔法协会，不知道艾文你有没有时间？”
　　艾文此时正在被莱娜公主缠着，他听到林月问她，马上礼貌地回答：“月，我今天可能不方便，”看他有点痛苦的样子，林月也不好为难他。
　　“如果林月小姐不介意，不如让我陪你。”沃扎克非常殷勤地问道。
　　“艾沙堡的风景不错，不如一起去吧。”莱恩有些不满自己妹妹的所作所为，她难道不知道林月小姐的未婚夫就是艾文吗？竟然一点女孩子的矜持都没有。
　　“二哥？”莱娜试图撒娇，不过看着大哥也异常严厉的目光，只好耷拉着嘴角勉强同意了。
　　艾文无奈地冲大家笑笑表示感谢，毕竟他是不能得罪公主殿下的。
　　“那就今天下午，大家一起逛逛艾沙堡……”大王妃米莱声音很温柔。
　　早上的魔法课，艾琳根本没法集中精神，最近她突然迷上了炼金，也可以称作炼药，林月不理解她的人来疯性格，怎么能老老实实地固定做一件事情，不过像她这么大，有个爱好总是好事，学习一些东西更是正确的，所以下课之后，艾琳匆匆忙忙冲出屋子，而林月则是回到房间，继续冥想。
　　现在她在研究开发攻击戒指，经过一段时间的能量注入，戒指颜色呈现出深蓝，估计再过不久，就能启动它的功能了，林月满意地看着身边的元素能量成为自身的内力，并且越加频繁地修炼幻月诀，期望早日突破第一层。
　　下午，七位贵族人士乘坐古朴的马车，身着简单的贵族装束。
　　“彼得呢？”林月奇怪在校场上就突然不见踪影的人。
　　艾文说：“他可能去哪个家族拜访了，晚上才能回来。”
　　“哼，那种人，永远不回来才好。”艾琳嘟着嘴巴，非常不屑的说。
　　林月不在言语，其他人偶尔聊聊某些话题，直到了魔法协会。
　　大王子米歇尔和王妃希望单独去逛逛，而艾文也要陪着莱娜公主，林月表示理解，看来他注定和公主在一起了，林月深深呼了一口气，祈祷艾文多福。
　　“我想和你单独谈谈。”林月对着沃扎克要求。
　　沃扎克微笑着说：“如果林月小姐要求，当然可以。”眼神示意，莱恩王子只好把艾琳带一边去。
　　“殿下，我想您明白，任何人都有秘密。而我不太喜欢，您恰巧都知道。”
　　“OH……原谅我的冒犯，但是很多事情，不可不防，我当然有责任调查清楚。”沃扎克对这点倒是很坦白。
　　“好，如果您对我已经调查的清楚的话，相信您也明白我对帝国和皇室是没有威胁的，能否请殿下不告诉别人？”林月冷静地说：“我不希望和殿下成为敌人，更不希望这些事情被义父义母知道。”
　　“为什么？”
　　“自然希望可以靠自己解决一些问题，而不让他们担心，何况我也害怕他们接受不了。”
　　“呵呵……”沃扎克笑着说：“我明白，天才的烦恼嘛……我就说你和我是一类人了。”
　　林月无语地看着他白痴的自大样子，不过他很快恢复平时的表情：“我当然不会和美女作对了，我希望可以和你合作，我说的是真的，林月小姐，我很想知道你怎么会有这些新奇的想法。”
　　“非常感谢，三王子殿下，不过我现在缺的是管理人，估计你百忙之中，也无法抽出时间处理。”
　　“这你不用担心，我还是有自己的府邸，仆人和奴隶都不缺。”沃扎克有点不满林月小看他。
　　“哦，这样的话，”她想了想说：“有机会带我去看看奴隶市场吧，那里才比较容易找到我需要的干活的人。”
　　“天啊……你怎么想到奴隶的呢？他们都是不能出现在没有主人的场所的。”沃扎克奇怪的又问了好几个问题，不过林月实在是不想和他这么幽暗的角落站着，来解决这些问题，拉着沃扎克匆忙走进了屋子。

　　第二十三章

　　怀特见到他们先是非常吃惊，没想到王子还停留在艾沙堡，不过看到林月也就明白美女的魅力是无限的。
　　林月先询问了一下现在的进展。
　　在宝马的销售上，怀特已经联系了各地的大商人，都非常愿意与他们合作，林月觉得这件事情，由一个女性出面也不合适，所以就全全授权给了怀特，由他来和这些商人洽谈，然后谈好了一些细节，特别是运输的过程中，怎么防止盗贼和损坏的出现。不过怀特是谁啊，那是魔法协会的名誉会长，手下的能人遍布整个卡特帝国，据说有些盗贼都是他的手下，所以这点上，等同于已经进入保险箱了，基本上问题不大，也可以理解为属于垄断的行业。
　　在几一个项目上，怀特已经给他们物色好了地点，但是人员的招募还是遇到一定的困难，可能是大家还不了解，所以预估的人数肯定是不够的，甚至还欠缺几十个。
　　林月提出要去奴隶市场上找，通常这种地方出来的人，没有人权，但是大部分都被奴隶贩子折腾的奄奄一息，当然这是林月想象出来的奴隶。其实她不了解，有很多高级奴隶是被当作泄欲工具出售的，而且通常活不了多久。
　　当然了，她没去过，自然不知道这些情况，而沃扎克和怀特也无法向一位高贵的贵族小姐解释这类事情，看着林月一副坚持到底的意思，2个人也只好同意了。
　　“艾琳去哪里了？”林月突然发现从前和自己形影不离的人不见了。
　　“他们可能去逛艾沙堡了。”沃扎克想到自己给哥哥使得眼色，不会让他误解为是要给自己创造机会吧，呵呵。
　　怀特还是想劝说道：“2位尊贵的人，实在不合适去那种肮脏的地方。而且2位的年龄也不适合。”一想到如果被国王殿下和哈里将军知道，由于自己的疏忽，让2位纯洁尊贵的人去了奴隶市场，怀特浑身打了一个冷颤。
　　“也对，我们太小了。”林月思考地表情，让2人突然以为有转机的时候，话题突然一转：“不过有监护人，相信看门的也不会阻止我们的。对吧，怀特先生。”
　　“看门的，呵呵……”沃扎克想到最大的黑市交易者，他的老朋友，竟然被说成看门的，就有一种要爆笑的冲动。忍了好久才忍住。
　　“监护人？什么意思？”怀特此时有了不祥的预感。
　　“监护人的意思，自然就是有人管着我们不能做错事情，当然了，我对那个地方也不熟悉，自然是怀特先生带着我们一起去更合适了。”林月笑眯眯地说。
　　“哦，女神啊，林月小姐，难道是要我当你们的那个监护人，防止你们做错事情？”怀特不可置信的问。
　　“如果您也这么想，是的，我们这次去也是有任务的，目的是要找到价格便宜，又能劳动的仆人，当然没有人比奴隶更适合这个工作了，特别是眼下很缺人的情况下。”
　　沃扎克劝道：“怀特先生，虽然我只见过您几面，但是通过父王就知道您是一个可以信任的长辈，希望这次您能看在我们还不懂事情的份上，原谅我们的唐突，但是你也知道，林月总是一个想法很新奇的人，说不定，她这次提出来的意见，同样可行。不如试一试。”
　　怀特又谨慎地考虑了一下，才无限郁闷地点点头。林月和沃扎克笑容越来越像2只小狐狸了。
　　奴隶黑市的混乱程度是沃扎克和怀特早就知道的，所以提前准备了黑色大斗篷，将3个人从上到下遮的严严实实。
　　奴隶黑市本来都是见不得光的买卖，所以一般也是在私下进行，一周才举行一次，采用拍卖方式进行。林月想着自己的钱，不知道够不够买几个奴隶，但是以防万一，她还是又数了一遍空间带中的全部家当，一共1200个金币，哎，因为现在的宝马的销售政策变了，所以还没有马上的进项，很多事情要事先考虑很多，所以还得等等。
　　林月满眼星星眼地看着沃扎克和怀特。
　　沃扎克头一次被她用这么热切的目光看着，也有点受宠若惊，赶紧殷勤地问她是否有什么需求。
　　林月很郁闷地提到自己的钱可能不够买奴隶，不知道该怎么办。
　　2位合伙人，一致答应，这有什么的，他们从来不缺的就是钱，所以让她安心，一切包在他们身上。
　　林月一边感谢一边说：“这些钱也不是白出的，如果沃扎克有兴趣，我这里还有其他项目，你可以当作是投资，到时候就算你占了我们的股份，同样，怀特先生也是一样，前期投资越多，后期的收益也就越多。”
　　“哦，这是什么意思，还是第一次听到这么新奇的理论。”沃扎克眼睛亮晶晶地听着林月的解释。
　　“其实不难理解，我们如果想开展一个项目，必然需要前期的投资，包括人力、物力、技术。而我和怀特先生合作的时候，一直是提供技术的，怀特先生也同意我占50%的股份，他来提供人力和物力，现在宝马的项目肯定是怀特先生来运营了，再次投资也是暂时不需要的，所以沃扎克王子可以考虑我们的其他项目。”
　　现在手头上的待处理项目还有3个，如果沃扎克王子有兴趣的话，我们想您可以提供人力、这样的话，如果项目一旦开始运营，那么您也就是三个老板的其中之一，不知道您有没有兴趣。”
　　“当然有兴趣，你们需要我做什么尽管说，我们会全力协助的。”沃扎克温柔地说。
　　“好的，那么，利润分成比例，我们就再详细讨论，初步定下的是你负责提供一些启动费用支持，那么你所占的利润为3成，由于对于后续费用和管理的支持，由怀特先生负责，所以他所占的利润为3成，我提供技术支持，包括你们所理解的新想法，所以所占比例为3成，还有1成留作公司的继续发展的资金。”
　　“考虑的非常周详啊。”怀特很满意地眯着眼睛笑道。
　　“呵呵，也是一个很初步的想法，还得经过一段时间的运行和商讨。不过我会负责整个运行不亏本的，相信大家的投资一定会得到预想的利润。”林月已经开始想店内的装潢和销售策略了。
　　沃扎克很喜欢她思考的样子，不过还是不得不打扰她：“林月小姐，咱们还是赶快去拍卖会吧，否则晚了，可是要再等上一个星期呢。”
　　“恩，沃扎克王子，说的很对。”怀特是心虚到时候被有心人发现，所以快去快回才是上策。

　　第二十四章

　　昏暗的小地窖，弥漫着一股恶臭，奴隶们被一群一群地关在笼子里面，由于人数太多，所以只能保持一个姿势坐着，一个人挨着另外一个人的后背。
　　奴隶们正在睡觉，如果可以称之为睡觉，根本没有食物，一个个的饥肠辘辘，甚至听不到哭泣的声音，对于他们来说哭是非常耗费体力的事情，所以为了下次能吃到一点点馊臭的饭菜，也要忍着眼泪。
　　地窖的门突然被打开了，一个面目狰狞的男人，挺着硕大的啤酒肚，浑身散发着酒臭气走进来，满嘴的脏话，手中拿着鞭子，往笼子上抽去。
　　“这群肮脏的猪，给我滚起来。”几鞭子抽到了笼子边上的奴隶，他们吓得马上站起来。
　　这个男人淫邪的目光搜索着几个面色苍白，但是还能在满脸污迹中看出几分清秀的小男孩，“一会儿就要拍卖了，给我洗干净，伺候得老子舒服了，否则让你们死在这里。”
　　他打开笼子，将那几个清秀的小男孩拽出来，孩子们的脸上一片惊恐，不过也相当顺从的跟着走到地窖门口。那里放置着几桶清水，他们非常想喝一点清水，不过男人的鞭子在旁边抽着地面，他们却一步都不敢上前，要知道，万一不小心伤到了脸，卖不出价钱，就要被其他几个男人玩死，即使侥幸没死，也会被卖到妓院，被更下等的男人玩，还是活不了多久。
　　“你们这群猪在干什么？难道还要本大爷伺候吗？”男人淫笑着说：“把你们身上那堆破布赶快脱了，给我洗干净。”
　　男人看着几个孩子争前恐后地将衣服脱掉，再将水泼在自己清洗，而且还小心翼翼地将一部分水偷偷喝掉。男人血红色的眼睛睁得更大，看着这些清秀的小男孩，经过清洗后，都变成一个个的绝色，让他的胃口大开。
　　男人淫邪地想着，喝吧，喝吧，多喝点，这里面都是春药，都是让你们这群贱屁股乖乖撅起来的好东西。
　　直到几个男孩面露红潮的时候，男人才解开裤子，嘴里咒骂着贱人，贱猪之类的，让他们帮自己痛快。
　　一个男孩很自然地趴着男人的大腿根处，丝毫也没有嫌弃那个东西的脏臭味，一口含了进去，在男人舒服的叹息声中，突然一口咬断了他的命根。
　　男人正想吼叫，另外一个男孩及时将地上的水桶恩在他的脑袋上，又一个人从男人手里夺过来那条鞭子。
　　“赶快拿钥匙。”这个男孩恶心地将嘴里的腐肉吐在地上，和拿鞭子的男孩一同找了条绳子，将男人捆在地窖附近的木桩上，还拿鞭子狠狠地抽了他一顿，男人的吼叫声瞬间变成了杀猪的声音，不过被水桶扣着，只能发出闷闷的声音。
　　进入地窖解救出所有奴隶，直到他们出了地窖，才能看到他们其中有男有女，甚至有很多不是人类，而是精灵。
　　“大家赶快跑吧，这里不安全。”男孩没想过怎么才能逃出升天，分散逃跑甚至大部分人都会被抓回来，但是总能逃出一两个，就算回来的惩罚再恐怖，也不外乎一死，总能救一个是一个。
　　此时，在大门外，各种蒙着黑色斗篷的人，陆陆续续进入自己的专有包厢，负责接待的是一个三十岁左右的精明男人，面带职业微笑，接过对方的持有的专门卡片，才微笑着指挥着其他侍者引着这些达官贵人进入里间。
　　怀特三人持有的是沃扎克的卡片，虽然林月不知道这张卡片代表的意思，但是也了解连怀特都没有这里的东西，沃扎克有，意味着他甚至还参与了黑市交易，看来确实要小心这个三王子。
　　看门男人看了这张卡片，对他们说：“OH……我尊贵的客人，你们有什么需要一定随时吩咐我，侍者会带诸位去个特别的包间，保证是最安静，不被人打扰。”说着，精明的眼睛扫向沃扎克，接着目送三人进入。
　　奴隶市场的拍卖场，表面上是个不起眼的小门，其实内部是豪华的欧式建筑，一个圆形的建筑，很像一个剧院，经过狭长的过道，又有每个包厢的门，进入包厢透过栏杆向下望去，发现其实是二层，一层更多是开放式的座椅，下面密密麻麻的人穿着黑色斗篷，每个人都会握着一个号码，估计是拍卖用的。
　　侍者的服务也很到位，直到跟着他们进入包厢，包厢是6人间，狭长的沙发对着剧院的中心舞台。林月看着如此精巧的设计，奇怪地问道：“如果不举行拍卖会，那平时这个地方是做什么用的？”
　　沃扎克说：“这个地方平时就是举行其他拍卖会的地方，还能做什么呢？”
　　林月说：“难道不能举行歌剧或者其他作用？”
　　怀特急忙把侍者遣出包厢，才说：“歌剧当然是在艾德堡广场举行，而这里是奴隶市场，您可以理解为黑市。”说到最后怀特几乎要咬牙切齿了。
　　“可是我说的是真的啊，这里非常适合表演歌剧，演唱会之类的，算了，到时候你们带我看看你们所说的艾德堡广场的歌剧是怎么回事好了。”林月无所谓地耸耸肩。
　　2人已经为她的想法打败了，黑市这样的地方竟然能让她联想到歌剧，oh……女神在上，怀特担心真把这么纯洁的女性给带坏了。

　　第二十五章

　　林月上趟洗手间的功夫，就听到一层传来咒骂的声音还夹杂着喘息和吼叫声，她很奇怪这么多声音怎么能混在一起，为了满足好奇心，还是决定去看看。
　　触目惊心的血，留了满地，这简直就是人间的修罗场，几个孩子身手异处，甚至变成了只有一个血肉模糊的躯体留在地面上抽动。
　　这些奴隶根本不可能进入一层的走廊，略微思考一下也能明白，这么规模的奴隶市场，又怎么会放走逃走的奴隶们，在地窖的出口早已等在那里的打手，一看人进去这么久就知道情况不对，很快调集了更多人进去调查。一场屠杀是在所难免的，虽然这些打手大都是些普通人，但是毕竟还是成年人，这些奴隶天天吃的都是些残羹剩饭，根本没力气抵抗，几乎都是被懒腰斩断的，惨不忍睹。
　　林月第一次看到这个世界的另一面。维特家从来不虐待奴隶，自然她也不知道人原来是可以这么被轻贱的。
　　看着刀又要刺穿一个奴隶时，林月迅速上前夺了打手的刀，她不是没见过血腥，但是她不允许对一个无辜的孩子下手，何况是在她面前。
　　“你们疯了吗？他们还是孩子。”林月踢走了另外一个打手，对他们吼叫道。血腥味刺激着她的鼻腔，她不明白是她丧失了理智，还是这个社会丧失了理智。
　　打手看到她的打扮，就知道是客人的身份，不过他们是这里的一霸，根本就不把任何人看在眼里，只用鼻子哼着威胁道：“您是不是不懂这里的规矩，第一次来吧。”
　　一阵哄笑，领头那个打手随手甩了一个身边奴隶一巴掌，说：“对付这群贱种，就得这样，否则他们就总会想着反抗。”
　　那是一个已经被擒住的小女孩奴隶，迷蒙的大眼睛闪着泪光，不过倔强地不出一声，抿着嘴巴，脸上的巴掌印却异常清晰。
　　接着随着女孩的尖叫声，打手的领头把她的衣服全部扯开，露出了未发育的胸部和下体，看着周围的打手一阵怪笑。
　　地窖的出口，一个奴隶愤怒到眼睛充血，一鞭子马上抽到面前的打手，但是苦于无法脱身，只能焦急地看着打手领头淫邪的手伸向小女孩。
　　“你当我死的吗？”林月也愤怒了，她怎么也没想到这群人渣居然对这么小的女孩做出这种事情。
　　一个水球扔过去，一群人顿时成了一堆落汤鸡，不过林月不会这么轻易放过他们，她灵活运用水球形成一个结界，将这些人人包裹在里面。
　　另外一边的打手看到这种情形，陷入慌乱，甚至不顾奴隶，反而朝林月一个人反扑。
　　这么多打手同时对她出击，略一分神，刚才被困住的打手就从水球中出来了。林月这才注意到，他们很多都是中级水平，略一运用斗气，就能冲破水球，毕竟林月无法一边缠斗，一边还要支撑超过自己一定距离的结界。
　　二十多人同时对付她一个，如果是普通人，可能还好，偏偏很多中级剑士夹杂在其中。只能用轻功躲避，那群奴隶却想趁机逃跑，不巧又被几个打手拦住，她还得小心保护着那群奴隶。
　　久战不利，群战经验不足，一下将自己置于危险的境地。

　　第二十六章

　　她一直靠近奴隶们，并给他们施与了水系防御，一个打手差点用斗气伤了女孩的脸。林月一个回旋踢，带着内力，重击打手一下趴下起不来了。
　　“混蛋！！”打手头慌乱地怒吼：“兄弟们，给我上，别打残废，留着他们的狗命。”
　　其中一个男孩奴隶被激怒了，林月这才注意到这个男孩长的很真是不错，气势一点不输给艾文，如果不是不分青红皂白鞭子也冲着她来的话，她会很高兴地夸奖这个男孩的勇气。
　　男孩奴隶耍弄着鞭子，又向对面的中级剑士甩过去。
　　“你是白痴吗？”她怒斥男孩，真想一个手刀给他劈晕了完事，不过打手再次反扑。
　　林月改变了鞭子的方向，直接发了一个水系中级魔法，对方的脚先是被冰冻，接着上身也逐渐被冻结。她长时间地在敌人四周周旋，保护着不合作的人质，还要加持身上的防御。
　　所谓不合作，指另外几个奴隶并没有老实呆在原地，而是意图要从一层的窗户溜走，林月眼看着一个剑士蓄力着斗气，而那个力量如果一旦爆发，足以将墙面轰出一个大洞。她只得再次加持了一个防御给几个奴隶，躲避身边的突来的暗剑。
　　身边的男孩奴隶们呼吸变得越来越急促，林月还以为他们受了伤，关心地望过去。谁知身边的男孩奴隶以为她会对其他人不利，一鞭子又抽了过来。
　　她防敌人，却没防奴隶们，急忙躲闪，不过还是被抽到了额头，身上的黑衣禁不住这么久的缠斗，一下把头罩给抽落了。
　　糟糕了，林月根本忘记了自己还穿着不引人注意的衣服，看到所有人瞬间的呆滞，就知道，自己的脸肯定暴露了。
　　打手们的目光变的更加淫邪，不要命地冲着林月攻击。
　　“看来这个小妞也是从地窖逃出来的，兄弟们，”打手头子深深咽了一口吐沫，说：“谁捉到了谁第一个享用。”
　　他们疯狂地攻击，却抓不到，眼看到嘴的肥肉不能吃。
　　一个人突然嚷嚷道：“攻击那些奴隶，看她怎么办！”看出林月需要分神保护着奴隶，竟然更加卑鄙地攻击奴隶们。
　　“都待在原地，不许动。”林月皱眉如果只有她一个人还好对付，但现在还击变得被动，况且这些奴隶完全不听她的指挥，甚至很多奴隶一直牵扯她的精神力，光是防御结界就需要不停加持至少3个。
　　几个奴隶竟然都没有被再攻击到，打手的剑气打在外罩上，发出很大的砰砰声音。他们这才明白这个美丽的女孩是来救他们的。
　　她刺进打手的关节，那是令人相当疼痛又不致命的伤，只是让敌人丧失行动能力。她尚不敢杀人，这个地方的底细还不清楚，她没必要无形中树立一个敌人。
　　打手没见过这么美丽的美女，即使前面的人倒在血泊中呻吟，却丝毫不影响后面的人更加疯狂的攻击。
　　脑中正在过着一个又一个的魔法，她还有力气再应付一个小时，但是大型魔法的破坏性太强，她不敢保证她的魔法施展过后，这个拍卖场还能留下一两个活口。好歹要顾及随行有三王子和怀特。
　　一阵头疼，所有她体悟出来的魔法都是高级的破坏性魔法，擅长的水系魔法主要以防御和治疗为主。
　　身边的男孩奴隶，丝毫不懂得什么叫做老实待在原地。他突然一鞭子抽过去，打手的剑和鞭子缠在了一起。对方一用力，男孩跟着被拽过去，眼看着就要超过结界，林月一剑迅速砍断了鞭子。
　　却没料到，小男孩的重点不稳，生生地趴在林月的背上，她一时躲闪不及，重心不稳，着了道，结界因为她精神不稳，跟着消失。
　　“哈哈……”打手头子好像吃了兴奋剂一样，搓着双手，看着美女趴在地上，一下扑了过去。
　　众人都急色地将咸猪手，伸向她白皙的皮肤。
　　“混蛋！！！”
　　林月看到众人恶心的手伸向她，她恶心地直反胃，正准备酝酿一个火球烧他们的时候，眼看着面前的打手身首异处。突然赶到的沃扎克一剑斩断了这群打手的脑袋。
　　“这群混蛋竟然敢碰她，”沃扎克从来没有发出过这么冰冷的声音，“都给我死在这里！” 大部分人来不及防御，就被沃扎克刺了一个窟窿。
　　林月看到血液在眼前好像喷泉一样，在墙壁上划了几条优美的轨迹，而地板上的血迹让整个走廊弥漫着浓重的血腥气。
　　当看到林月被压在下面，他脑子里就变成一片空白，不管不顾地将那群伸手的男人全部杀死，小心将林月救出来，无视着周围打手的哀嚎声。
　　“对不起，我来晚了。”沃扎克看到林月露出苍白的脸色，以为她被惊吓到了，赶快安慰起来，搂着她说：“对不起！真的对不起！看到你这么长时间没回来，我才去找，应该再早一点来。”
　　林月挣脱沃扎克的怀抱，摇摇头，说：“我只是不舒服，这里让我呼吸困难。”
　　“OH！是的！我的女神，我怎么能让你待在这种地方。”沃扎克勾住她的手臂，在她尚未反应过来的情况下，一阵惊呼，被沃扎克抱住了。而且是公主抱……
　　她非常不满沃扎克抱住她，反复扭动，非要下来。但是沃扎克非常强硬，邪笑着说：“林月小姐，难道想让哈里将军知道今天的事情吗？”
　　林月瞪大眼睛，身体僵住。好吧……她承认哈里是她的弱点。反正只是抱一下，被一个小男孩抱住而已，她不在意……不在意……
　　却没看到沃扎克眼中的温柔，她现在只是庆幸自己没有一气之下，将这个地方烧个干净，暴露了她的实力。现在正好，就算有人死了，也是沃扎克杀的，他毕竟是个王子，这里势力再大也不敢拿他怎么样。
　　“小姐！！！”刚才的奴隶们，纷纷跑到沃扎克前面跪下，本来女孩想拉着沃扎克的裤腿，但是看到他冰冷的眼睛，动作一下就僵掉了。
　　“你们干什么？”
　　“先生！！！小姐！！！请带我们走吧。”奴隶们使劲开始磕头，弄得整个额头血糊糊的一片。
　　“滚开！！”沃扎克的耐性现在简直所剩无几，他需要让林月休息，偏偏这些贱猪挡在前面。
　　“求求你！！！”奴隶们知道这是一个机会，如果不抓住，自己肯定是生不如死。
　　“我说了！！！滚开。”沃扎克的声音提高了一个分贝。
　　林月柔嫩的小手拽住了他的胳膊，美丽的眼睛眨了眨：“请不要生气，是我要救他们的，也希望可以留下他们。”
　　沃扎克拗不过美女的温柔地声音，一下熄了怒火。
　　林月无奈地向这些奴隶们说：“愿意跟我走的，我肯定会保护你们到底，你们要尊重我的决定，不要试图背叛我，一旦做出这个决定，没有回头的余地，你们想清楚了。”
　　奴隶们毫不犹豫地点头，林月满意地点点头，沃扎克不耐地看着这些绝色奴隶们满脸喜色地跟着他，浩浩荡荡地走到二楼。

　　第二十七章

　　怀特椅子都坐不住了，心里隐隐有些预感，看到沃扎克他们回来，看到林月安然无恙，终于松了口气，然后又看到他们身后长长的尾巴。
　　沃扎克贴心地将她放在半躺的沙发上，将自己的披肩盖在她身上。林月冷淡地表示感谢，开玩笑，难道她要表示救命之恩，事实上她完全有实力自救，不过既然有人愿意代劳，她是不反对隐藏自己实力的。
　　“他们应该是这次拍卖会上要拍卖的奴隶，看样子是逃出来了，我不救他们，估计现在其中很多人已经没命了。”她简单交代了一下事情的始末。
　　怀特相当惊异道：“找趟人的工夫，怎么就能出这么多事？”他们虽然也知道林月和艾琳惹麻烦的能耐，但是第一次亲身体验，去趟洗手间的功夫，就又惹了这么大麻烦。
　　“你准备怎么办？”怀特看着一堆面黄肌瘦的奴隶们，就是一阵头疼，他也算是一个标准的奸商，养活这么多奴隶虽然不吃力，但是白养活可就是一个问题了，看着他们一个个精致的小脸，明显不属于能干活的类型，应该都是准备拍卖给贵族的禁脔。
　　林月大概估算了一下人数，有50多个。她呵呵一笑：“本来还不打算启动其他的项目，但是人员够了，干脆就一起开始吧。”
　　沃扎克和怀特一脸迷茫，完全想不到什么店要用这么多的人，如果再加上一开始从职业协会找到的人，总共加起来都有100多个了。
　　“不用担心，他们只会少不会多……具体情况咱们回去再讨论，现在的当务之急是怎么将他们买下来。”虽然林月很想强买强卖的说，但是这地方向来也是个黑社会，再加上有可能上层和沃扎克还是朋友关系，怎么考虑都觉得以谈判的方式解决最合适。
　　门口的侍者看到这个阵势，早就去通知他们的头儿了。一会儿那个曾经在门口给他们引位的30岁左右男人走进来，看到这些奴隶，也没什么惊讶的表情，反倒是挂着笑容。
　　“哦……我亲爱的客人们。”男人看起来对沃扎克很尊敬的样子，很明显已经熟知对方的身份，林月在猜测他们的关系，怀特也是面上一片平静，看来卡特帝国的黑帮也和威廉家族颇有渊源。
　　怀特示意男人坐着谈，男人脸色倒是很平静。
　　男人注意道林月蒙着黑袍，虽然看不到她的脸，但是看沃扎克殷切的目光，是人也知道他对她有意思了，所以自然对林月语气也客气了很多：“我是这里的负责人，你们可以称呼我福赛尔，亲爱的客人们，不知道什么原因，让你们对我这些拍卖的小东西这么有兴趣，竟然要全买下来，还是通过这种特别的方式？”
　　怀特笑眯眯地说：“最近我的客人们有些新需要，自然要准备一批商品，让他们满意，你也知道的，有些人很挑剔，算下来去那种地方的费用反而很多，不如直接买一些奴隶划算。”
　　“我也很想割爱啊，不过这些小东西，可是花了我不少精力搞过来的，这些奴隶费用可是高的很，不过他们竟然想逃！！这群小崽子可是伤了我不少人呢！”
　　怀特心里明白，这些奴隶绝对便宜不了，不过嘴里还是说：“其实这也是碰巧，我的朋友碰巧看到那种情形，您可能也知道，您的属下可是没有把您珍贵的商品保护好，要不是我的朋友及时救了这些珍贵的商品，现在已经不完整了。不完整的意思，相信您也非常理解，就是无法拿去拍卖了，撑死了也就只能卖给那种地方，就不值什么钱了。换个意思理解，可以说是我们在解救您珍贵的商品。”
　　他们说的不完整和那种地方，这种哑谜让林月皱着眉头，听得有些头昏。
　　福赛尔可能还没来的及问及原因，但是他不是傻子，他明白自己手下确实有一群蠢货，不能控制自己的欲望，拿那些小东西泄欲。难道他们那同蠢猪一样的脑子不懂这些小东西他们根本没有资格碰！！那些小东西费了他多大精力，才从西大陆的黑市上面搞来的，简直是气死他了。
　　“这样，我先问问我的那个侍卫，看看究竟情况是怎样的，再给您答复，您看这样好吗？” 看到怀特一点头，福赛尔马上就出去查了。
　　林月颇为赞同怀特的说法，这个道理很容易理解，如果她是福赛尔就不会轻易把珍贵的商品这么虐待，那样商品价格怎么能提升，何况商品本身也许不值那么多，但是要通过包装才能值更多钱，估计他们也不明白这个理论。哼……怎么说呢，看来这次福赛尔遇到怀特这么一个奸商，只能挥泪大甩卖了。
　　福赛尔回来的时候，明显能看出脸色有点阴沉，笑容就显得很勉强。
　　接着2个人就具体价格产生了争议，进行激烈的辩论，照福赛尔的说法，他举办了这么一个豪华的拍卖会所需的费用就不菲，加上很多都是来他这里的常客，不能让人这么空手回去，哪怕把这些剩下的人拿去拍卖，而怀特的主张就是既然人已经决定买了，就按照低价进，也是很正常，总之让他不亏本，但是绝对赚不了钱。
　　由于2个人就在这个包间讨论，让林月的头都开始痛了，商场如战场这点她再明白不过，但是在她耳边吵的毫无新意就有问题了。
　　“ＯＨ～～亲爱的先生们，请听我说一句。”
　　看到沃扎克特别关照的神秘人突然说话，福赛尔不得不给面子停了下来。
　　“我有一个提议，可以让您的客人满意而归，至少没有绝对的满意，也是相对的。”
　　“什么意思？”
　　“您知道现在中央广场，最有名的表演者是谁吗？”
　　３个人被她的话搞得一头雾水，不过怀特已经习惯了，回答道：“那是一个剧团，最有名的表演者是其中王后的扮演者。”
　　“哦～～那他们多久表演一次呢？”林月继续问。
　　“想让她们表演可是不容易，中央广场的门票贵的惊人，每逢卡特帝国的建国日，或者到国王的生日，收获祭之类的日子才会表演。”
　　“哦，这样就更好了，如果福赛尔请这个剧团的表演者过来，进行一番表演，给您的拍卖会找个理由，再拖一个星期，就可以解决问题了。”
　　“这能解决问题吗？”福赛尔非常不满，但是看着怀特和沃扎克完全不发表任何意见，他也不好直接表示反对。
　　“当然可以解决您的问题，如果您再叫某些地方的服务人员，如果你们也叫他妓院的话，相信这里没有什么问题解决不了。”林月说完，立即引起沃扎克的杀气。
　　不过她丝毫不在意继续说：“您的客人不外乎就是过来欣赏美的事物，一方面是看看这次奴隶有什么新品，再一方面为了缓解压力，所以我提供的这两种方案，是绝对可行的。您的生意满足了客户的需求，那为什么您的客户还会不满意呢？”
　　“哦。”福赛尔开始想她说这话的可行性，要知道不得不承认，确实有那么一点道理。
　　“您可要快点决定，要知道时间可是很宝贵的。”林月不温不火地催促着。

　　第二十八章

　　福赛尔考虑的结果当然只有一个，怀特趁此机会马上和他敲定了价格，并且付了全款。
　　林月本想留下来看即将举行的表演，但是被否决。很晚了，现在不回家，大家会以为沃扎克和林月有私情，这可是非常难听的说法，如果有这种谣言，估计林月就要被维特家族除名了。
　　沃扎克深知其中的严重性，只对她说了“哈里”两个字，她就皱着眉头像只温顺的小猫。
　　林月发现这群奴隶，特别是领头的几个绝色，呼吸很不正常，建议他们去看医生。奴隶们则表示一定要跟着她，不管她去任何地方。林月无奈……现在连她自己都是寄人篱下，又怎么能保证他们的人身安全。
　　怀特这边已经要疯狂了，ＯＨ～～女神在上，奴隶很明显中了春药，但是表面上还要装装样子，非常镇静地安慰着林月他们，表示一切都交给自己，然后看着他们出大门，又让随行的侍者护送他们回去，才抚着额头郁闷地想着怎么安排这些奴隶。
　　只能把他们安排在自己员工的房间，早就勒令那些员工回家，虽然他已经提前做了些准备，但是没想到人数这么多，3个房间怎么够用？
　　“好了，”怀特看着这些奴隶们，很鄙视地说：“你们的主人托我暂时照顾你们，从现在开始你们就要听我的，首先未经我的允许，不能离开这个院子！！其次不许勾引我的人，任何人！！收紧你们的贱屁股！！否则你们的归宿只能是拍卖会和妓院，那也许说明你们淫贱的下场就是不可能改变的命运！！”
　　怀特施展了一个结界，他可不想让任何人知道这里藏着不应该存在的奴隶。
　　绝色的男奴们，皱着眉头，脸上泛着不自然的红潮，他们的脑中现在除了那个美丽的身影，再也想不到其他。
　　“让我帮你吧。”绝色男孩勉强睁开眼睛，看到一同被抓来的女孩们，甚至几个男奴也带着同情的眼光看着他们几个。
　　“不需要，你们走开，”男孩们难得达到一致：“我们的身心都是属于主人的，我们只服从主人，现在主人不在，更不能做出违背主人意愿的事情，感谢你们，不过我们不需要。”
　　精灵族的一个女孩，看着绝色的男孩顺着额头留下因为隐忍的薄汗，心中抽痛起来，为什么，为什么她对他付出了这么多，他还是不能多看她一眼，为什么她这么爱他，甚至为他愿意付出自己宝贵的童贞，他还是不屑一顾。
　　几个男孩缩在角落里，闭着眼睛，谁也不看对方，抑制着嘴中的呻吟，将自己的欲望释放出来。
　　黑夜对他们来说残酷的，但是又再度给他们一丝曙光，他们绝望过，但是现在又能充满希望地活着。
　　另外一方面，维特家族正在等林月他们回来，等了好久了。哈里夫妇焦急地直到听到沃扎克他们叩响大门。
　　“OH……我亲爱的宝贝儿。”刚露面，林月就接受了海伦的一个窒息的拥抱，即使这种动作总做，但是依旧被那柔软的胸部弄的脸色通红。
　　沃扎克和林月说着一开始就对好的口供，脸不红气不喘的说着谎话。艾文看着他们在一起，格外的碍眼。
　　“好了，先生们小姐们，现在大家可以吃晚餐了，不要忘记你们的礼仪。”海伦看到一帮孩子一见面就热络起来，完全忘记了贵族应有的礼仪。
　　晚餐相当的丰盛，不过座位排的时候，稍和之前有些差异，林月还是坐在原位置，但是身边的艾文换成了沃扎克，这个微妙的存在是因为莱娜公主。事实上，她硬拽着艾文，后者是社交界有名的好好先生，自然无法拒绝，只能跟着公主身边了。艾文是个很好的绅士，他虽然很在意家族的面子，但是也相当在意林月的感觉。他强烈的感到，只是一个下午，他和林月的关系就变得有些微妙了。
　　艾文的寝室中，现在是沃扎克和艾文共用的寝室：“沃扎克殿下，非常冒昧，不过有件事情，需要和您谈一下。”
　　沃扎克坐在沙发上，品着高级的红酒，看着艾文头这么严肃的表情，哦……让他想想艾文上一次的严肃表情，好像还是2个人刚认识的时候呢。
　　“老朋友，和我还客气什么，有什么事情，你随便问吧。”沃扎克此刻还沉浸在林月美妙柔软的身体，想着今天和她发生的一切。
　　“沃扎克殿下，好像对我的未婚妻，非常关注。”艾文强压住自己的醋意，试图使自己镇定下来。
　　“OH……亲爱的朋友，你想太多了。”沃扎克品了一口酒说：“我只是发扬了一个身为绅士应该做到的美德，只是帮助，一个女士，没有了男士的陪同，那在卡特帝国可是相当危险的事情，你也知道你的未婚妻如此的特别，倒是你。”沃扎克笑眯眯地说：“我的妹妹可是非常让人费神啊，为了她，你今天下午也是相当劳累吧。”
　　艾文听到莱娜公主的事情，马上解释道：“我也是身不由己，沃扎克殿下也知道，如果让尊贵的王后殿下，知道我没有照顾好莱娜公主，就连母亲也是要牵连怪罪的，但是殿下您也知道，我都有林月这么一个美丽的未婚妻，即使是公主再可爱，也无法令我动心。”
　　沃扎克笑着说：“你知道母后有意将莱娜公主指给你，否则她也不会每次缠着你了，呵呵，不过不否认她的脾气确实有点……但是事情真到了那一步，你准备怎么和莱娜解释？”
　　“放心，我会让莱娜公主对我死心的。”艾文犹豫着，但是心里却没底：“这个殿下不必担心，倒是今天真的忽略了对我未婚妻的关心，还好殿下如此细心的关照她，不过以后还是希望让我陪同的比较好。”
　　“OH！这是当然，如果再过几个月，大家一起进入埃德加学校，就是同学关系了，自然大家在一起，就要互相帮助的，这也是埃德加的传统。”
　　沃扎克想着再过一段时间，更是可以正大光明地在林月身边发展同学友爱。何况艾文明显还没有讨得林月的欢心，只一个下午，沃扎克就明白了，她根本对艾文就没有那种感情。相反他更加确认她和自己是一种类型的人。
　　想到自己身为高高在上的王子，想找到一个异性的知己，几乎是不可能的，所有人对待他只会陪着加倍的小心和惶惶不安。但是林月如此的特别，和她在一起自己不会觉得是个王子，只是个再普通不过的男人，对着自己所钦慕的女性让他感觉从未有过的满足感，看着她笑自己就会幸福，像她这样美丽而充满智慧的女人，根本不可能甘于站在艾文身后，他有信心提供她真正的舞台。
　　“对了，说起来，你们什么时候举行订婚仪式？”沃扎克笑眯眯地说：“到时候可千万不要忘记邀请我。”他心里却是想到没有可能看到那一天了。
　　艾文正在想着怎么摆脱莱娜的方法，他害怕林月误会，某些东西仿佛在他不知道的情况下发生了，但是自己却无力控制。

　　第二十九章

　　窗外天色露出鱼肚白时，她已经醒来，已然形成了习惯。
　　床上的2只魔狼和艾琳都还在熟睡，小心地下床，穿上了女剑士训练装。这是中世纪，即使是女剑士的服装也是繁复和昂贵的。但是也衬托了她的英气，小心地放轻脚步，悄悄出门。
　　在林月刚出门后，艾琳就从床上醒了，最近她可以明显感觉到自己的情敌增多了，她恨恨地咬着下唇，几乎咬出血来，看来她的炼金材料要赶快收集才行，否则什么时候才能练成变男性的药，她害怕到时候没有时间和自己的哥哥争，更别提还有几个王子了，真是让人讨厌的情况。
　　想着这些，艾琳也起来了，她是一个中级魔法师，不需要太多的体力，看着窗前林月已经和几个男人一起跑步了，心里的怒火更胜，一个火球发了出来，都没有使用咒语。她深深地吸了一口气，暗自下定决心一定要有足够的实力，然后把姐姐藏起来，让他们谁也找不到，想到这里，终于露出了一丝笑容，然后坐在床上开始了每天的功课冥想。
　　林月还是习惯地绕着维特庄园至少跑上3圈，当然，每天的负重都以20斤的速度增加，接着回去洗澡。当然要面容平静地与后面的尾巴打招呼，包括：艾文、沃扎克、莱恩，本来她是极度反感，试图拒绝，不过沃扎克两个字“哈里”，她就忿忿地同意了。
　　午饭后，林月想着那些奴隶的情况，照例拜访怀特先生。这回陪伴她的是艾文，感谢女神！！艾琳主动提出陪伴各位王子，她终于可以松口气。
　　艾文刚刚得知奴隶的事情，他强压着心中的疑问，看着林月与怀特说了一些计划和设想。
　　林月主要关心现在奴隶的处所和食物是否足够，她建议现在就开始让这些奴隶帮助建设房子，这样可以节省工匠的费用，倒是可以请一些有经验的人员进行督导。
　　怀特先生当着林月的面也不好直说，虽然一般人也会让奴隶去干很低下的工作，但是估计他是卡特帝国头一个用绝色奴隶建造房子的人，而且进价比一般奴隶高那么一丁点……简直就是绝无仅有。
　　林月当然不知道怀特在想什么，现在她全部精神都集中在如何建设房屋的问题。
　　“我的建议每个店都要建造双层以上的建筑，根据规模可以看多大面积。当然了，最好划一个草图。”林月拿着图纸进行讲解：“首先我们确定一个原则，就是不管什么店，都要为客户提供最好的服务，这也是之前反复提到的。
　　其次店外和上次的展览会一样，一定要放置大幅的广告，关于广告的具体内容是根据情况变化的，对了可以提一句，这里以后也可以给别人做广告，我相信如果咱们的店面效益很好的话，自然很多人会喜欢在这里做广告，这也是一笔相当客观的收入呢。”
　　怀特笑眯眯地点点头，说道：“是啊……真是个让人信任的小丫头。”
　　“恩，那就继续说刚才提到的关于店面的事情，首先一层就是产品展示区，可以把我们的产品陈列在左边，角落里面隔出来一个储物间。中间靠近里面的位置放一个收银台，但是一定要一进门就可以看到，再者就是需要客人休息时的沙发。二层就是人员办公的地方，也可以在一边批出来一个区域，专门接待重要的客人。
　　当然每个店面的装潢都要统一，由于这里的温度比较温暖，事宜米色、灰色、白色都可以，标志也要统一，建议店名都统一一个，比如都使用“蓝月汽车总经销”、“蓝月精品服饰店”、“蓝月魔兽养殖场”诸如此类，形成一种品牌效应。额，当然了，名字不太好听，可以更改，听取大家的意见。
　　对了，关于亚当先生担任魔兽养殖场的负责人，他有没有异议呢？”
　　怀特笑着回答：“没有，没有，他非常乐意，自从上次你开始养安格尔伯达狼，他就开始研究魔兽了，这不是已经又往沉默之森去了，你下次再见到他，估计就可以得到你想要的低等魔兽了。”
　　“太好了，没想到亚当先生这么配合。”
　　“那是肯定的，他说自己的徒弟当然相信了，不相信你又能相信谁呢。”艾文微笑着说。
　　“恩，这样又解决一个问题，下一个问题，就是我最近的新方案了。这个方案我决定让沃扎克殿下入股的。”
　　艾文皱了皱眉头，不过林月没有注意到。
　　“这个是旅店的策划，不要小看一个旅店，它可是涵盖人类的衣食住行中的住，专门为贵族服务的，而且只为贵族服务。咱们先看看成效，然后再决定是否再启动为平民提供旅店的方案。”
　　“OH……亲爱的林月小姐，这又是一个什么与众不同的旅店吗？”怀特奇怪地挑眉问。
　　“其实也没有什么与众不同了，只是让旅店的每个房间，单独配备一个洗手间，包括一个自动出水的淋浴，一个自动出水的洗手台，和一个自动出水的马桶。”
　　“恩？请您解释一下。”艾文2个人听得一头雾水。
　　“淋浴设备，就是指，不管外界什么环境，不论什么时间，只要打开开关，就能随时从管道中喷出热水。而洗手台也是一样，随时可以洗手，马桶，可以在解决完如厕之后，能自动冲干净的一种设备。”
　　“OH？？又是使用魔法实现的嘛？”怀特又再度想到了成本。
　　“不，这是简单的建立一个下水道系统和入水系统基础上。原理是这样……”林月耐心地讲解了这些原理，只让2人大呼神奇。
　　“怎么样，应该足够震撼，最重要的是只有贵族才能享用，这点很重要，确定好消费群才能提供更好更适合的服务。”
　　怀特非常激动，好像又看到了水晶币无数水晶币在他眼前不停的招手。
　　“关于汽车的经销商？不知道有什么新的进展？”在大家眼里，林月又开始转动她那可爱的小脑袋。
　　怀特笑眯眯地回答：“这方面完全不用担心，按照当地有信誉的商人，已经正在谈判中，大概有几个，也是完全按照您的建议进行中，一旦有结果了，就马上通知您。”
　　“恩，是的，麻烦您了。如果可以能不能让我亲自去看看那些奴隶？”
　　艾文眉头皱紧，连忙说：“这些事情就交给我吧，你是未婚少女，还是不要直接接触他们的好。”
　　“可是，他们很多人都需要帮助我们做事，难道不见一见吗？”林月奇怪地问。
　　“不见为好，”怀特捏了一把汗，说：“他们我都会照顾好的，放心吧，过不了多久您还要去埃德加上学，还是把精力放在其他地方，比如一旦签订好了汽车协议，估计大批的订单就来了，您可能就会很忙。”
　　林月想了想，也是这个道理：“这样，今天先不要去了，等我考虑一下如何安排这些奴隶，想好办法，你来帮我办。如果你不方便的话，还是我自己来。”
　　“当然方便，亲爱的月，只要你的事情，我都会帮你。”艾文说这些情话的时候，林月觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。她拜拜手说：“算了，随你们的意思吧。”

　　第三十章

　　当天晚上林月就草拟了一份奴隶雇佣政策，估计到时候不管是什么人看到了都会晕过去。
　　政策中明确了她所雇佣的奴隶享有和正常员工一样的福利，包括治病、公休、工资和人身自由。
　　“姐姐，”艾琳看到林月又在挑灯夜游，不得不提醒道：“快点睡觉吧，人家都等了好久啦。”
　　林月一看艾琳嘟着红润的嘴唇撒娇的样子，心里痒痒的，果断答应后爬上了床。艾琳非常主动地揽着林月的细腰，蕾丝花边的绸缎睡衣手感好到让艾琳忍不住多磨蹭了一下她的腰部。林月突然有种错觉，好似不是她占了便宜而是艾琳占了她便宜……一定是自己想太多了。
　　艾琳闭着眼睛装睡，等了好久，才终于等到林月绵长的呼吸，估计她彻底睡死了，才爬起来，凑过去，满脸通红地凑过去，吻了她的嘴唇，感觉自己的心都快跳出来了，嘴唇好像麻痹了，浑身都像通了电一样，一股热流从下体涌上来。
　　她一下直起身子，让身上的燥热退下去，此时更加确信自己对姐姐的感觉是与众不同的，只要看到她心里就像有一团火，特别是看到她的身体，就有一股热流从下面散发到四肢，那种感觉自己从来没有过。
　　艾琳小心翼翼地挨着林月躺下，一只手握着她的手，幸福到叹气，像艾文和沃扎克都不算什么，初吻都是她的，所以姐姐的初夜也一定是自己的。艾琳看着林月的美丽脸庞，散发着邪恶的气质，想着想着终于进入了梦乡。
　　接下来的几日，艾文和沃扎克偶尔会充当林月的传声筒，主要是把一些方案和进度与怀特进行沟通，所有的事情都很顺利。当然，奴隶雇佣政策也是一个方面，但是至于执行情况，3个男人却是一致保证他们不会欺负那些奴隶，自然林月也是信任他们的，全全交给他们负责。毕竟现在更重要的事情是修练幻月剑法和补充足够的能量进入戒指。
　　怀特带来好消息，终于将卡特帝国的几大城市签订了固定的商家，洽谈好了相应事宜，林月再次确认没有问题后，签字。作为二大股东必须都签字，才能生效此合同，几大商人接到了固定店面的设计图，也不含糊，都留下了大批的订单，然后就派人紧锣密鼓的准备去了。就这样，林月接到订单，生产了一部分车子。
　　亚当带着大批货物归来，她尊敬的师傅竟然拉了四大车笼子回来了，都是一些低级成年魔兽。
　　亚当先生的养殖技术不敢恭维，林月拿出之前写到的方案，与亚当探讨了很久，决定先观察一段时间，写了观察报告，当然了这些报告都是让怀特在卡特帝国特地找到的养殖牲畜的专家，虽然魔兽没有进行过批量养殖，但是也不是就不可能。几个人互述己见，越聊越投机，马上制定了养殖的实施方案。
　　养殖场的建设比较简单，林月预估这里暂时也不接待其他外人客户，所以只是为饭店提供足够的食物，为服饰店提供足够的皮毛，为今后的车提供足够的低级魔晶石原料。
　　她突然想起来，现在就要赶快设计一些服饰了，艾文、沃扎克等人的陪同就算了，不过她不理解那个彼得为什么非要跟着来。
　　“哦……姐姐……”
　　“怎么了？”
　　“我真的可以经营一个服饰店吗？”艾琳怎么也不可能理解自己的能力，难道除了使用火系魔法把看起来不顺眼的东西全烧掉，自己还能有别的能力，从小就被人说成是个疯丫头，给贵族丢尽了脸面，她真怕最后让姐姐的心血付之流水。
　　林月微笑着说：“放心吧，我相信艾琳，即使你做错了，也没事，我会一直在旁边帮助你，都不会让你有错误的机会。”
　　“哦，那姐姐，你一定一刻也不要离开我身边了。”艾琳感动地扑到林月的怀里，林月享受着美女的豆腐，没看到艾琳向艾文和沃扎克挑衅的眼神，2个男人都皱着眉头，嫉妒地看着艾琳的姿势。
　　“姐姐，咱们去看看今年是不是出新衣服了……”艾琳开心地挽着林月的手，拉着她逛起来。林月回头看了看沃扎克，示意他最好前面带路，不过看在艾文和艾琳眼里就成为眉目传情了，2个人的眼睛一致瞪着沃扎克。
　　他毫无自觉地说：“艾琳小姐肯定不知道卡特帝国最好的服饰店在什么地方。”
　　“喂……”艾琳气不打一处来，插着腰说：“你当我白痴啊，怎么可能我一个在这里出生长大的人会不知道哪里是艾德堡最好的服饰店！”
　　“那你说是哪里？”
　　她非常不屑地说：“当然是那里的帝国服饰店了。”
　　“呵呵……”他摇摇头：“尊敬的小姐，要知道最好的服饰店，不是真正意义上的服饰店，它在那里。”
　　他指着一个很普通的小屋子，说：“这里的裁缝都是宫廷御用，自然不敢将宫廷的衣服拿出来卖，所以相比之下，帝国服饰店的老板在这里更受欢迎。”
　　“哈？”我们一众人看着这桩普通的建筑物，说：“这里就是？”
　　屋子从外表看真是普通不能再普通了，但是还没进去，就能看到到处堆满了材料和半成品，丝毫看不出来这是一个宫廷制定加工地点。
　　“别小看裁缝西斯，他可是一代传一代的宫廷指定裁缝，他的手艺无人能及，”沃扎克笑着说：“不过听说脾气比较古怪，你们说话的时候可要小心啊，万一出现什么情况，”他看了看林月说：“总之我会保护2位女士的。”
　　艾琳心道，用的着你保护，大不了一把大火给烧了，不就是一个裁缝吗，让她一个贵族说话小心，也不知道这个殿下怎么这么低三下四的。
　　众人奇怪地想着，走进了这间屋子。

　　第三十一章

　　应有的礼貌还是有的，敲门是敲了，不过半天没有人应。
　　林月对于服装的概念还停留在牛仔裤和衬衫的阶段，完全不知道现在的工艺，所以对沃扎克所说的传说中的神之针也不了解。
　　但是有一点她是明白和了解的，中世纪的工业革命，资本主义的兴起，都是依靠机器替代手工的方式，难道现在的织布机还没有吗？带着这种疑问走进西斯的屋子。
　　“哦……恩……”一进门就听到了奇怪的呻吟声，她有了不好的预感。
　　屋子中的杂乱不提，到处都是碎布条和凌乱的线，虚掩的里屋门，床板的声音和呻吟声混在一起。
　　“ＯＨ！！该死。”沃扎克马上制止女士们的前进。
　　他马上喊叫起来：“西斯．马尔特先生吗？我们是宫廷的人。请你出来见一下好吗？”
　　里屋窸窸窣窣的声音之后，一个满脸苍白但是清秀的男性走出来，他关上了里屋的房门，出乎大家意料，他首先是个男性，其次是个年轻的男性，甚至和他们相比也大不了太多，再其次是个乱性的人，林月的评价，她对这种人很熟悉，如果不是做销售，也许还不会接触社会这么早。
　　西斯的衣服都还没有穿好，但是懒散的性格已经深入骨髓，随便的样子更是让艾文皱起了眉头，当他看到我们，只是悠哉地踱到餐桌上，拿起一个杯子，倒了一杯牛奶，才问：“你们是谁？不知道随便闯入别人家，不是一个贵族绅士所为吗？”
　　“呵呵～～”沃扎克笑着说：“我是卡特帝国的二王子，而这几位分别是维特家族的长子艾文．维特，艾琳．维特和林月．维特２位小姐，以及兰开斯特家族的长子彼得．兰开斯特。”
　　艾文看到西斯对他们根本不屑一顾的样子，就非常不爽，但是还是保留着礼貌说：“我们已经敲过门，但是阁下好像专注于某些‘事情’，没有听到，我们等了很久，才决定进来看看。”
　　“哦，那你现在看到了，如果没有别的事情可以走了。”说着自顾自的喝着牛奶，完全没有要搭理我们的意思。
　　林月只是很平静地问道：“听沃扎克殿下说，西斯．马尔特先生是个很有才能的人，”恭维每个人都愿意听，西斯也不例外，看着他的表情不再像一开始一样不耐烦的样子。
　　“如果有幸可以参观一下西斯．马尔特先生的创作，我们也不虚此行，”林月很诚恳地说。
　　“呵呵？”西斯很奇怪的语气回答：“如果小姐你心更诚一些的话，不如把面纱拿下来，我也许会考虑一下。”
　　“这个混蛋！！”艾琳看到这个满脸猥琐的男人如此放肆，竟然对林月有非分之想，几乎在大家未能及时阻止的情况下，就发了一个火焰弹。
　　“ＯＨ～～”众人眼睁睁地看着火焰烧着了一些布，但是更是迅速地向西斯飞去。
　　几个男士还来不及动作，西斯喝了一声“冰封术！！！”，寒冷的冰雪形成一道屏障，遇到火球后，将其包裹起来，然后看着西斯打了一个响指，冰球如同将火球吃掉一样，地面只有几滴水留下，然后２个球已经消失无踪。
　　“水平不错嘛～～”西斯明显对艾琳更有兴趣，邪笑着说：“如果那个小姐很在意，不如这个发火球的小姐掀开面纱，让本人一睹芳容，也可以。”
　　彼得头一次维护艾琳，油嘴滑舌地说：“这位小姐可是我命定之人，加上尚未成年，依照习惯可是不能给无关的人看到脸的，所以西斯．马尔特先生请见谅。”
　　“没错！”艾文看着林月说：“不光是艾琳．维特，这位林月．维特也是在我艾文．维特保护之下，作为我的未婚妻，也是未成年，没有必要让无关的人看到面容。”
　　沃扎克虽然脸上挂着笑容，不过心里却也对西斯的行为不满，但是更加不满的是艾文的说辞。
　　“既然都不能看～～那来我这里干什么？”西斯没再怎么理我们。
　　沃扎克笑着说：“我可是奉了母后的命令，来看看今年成衣的款式，如果有什么问题，还可以及时修改。”
　　“你说卡特帝国的王后吗？”西斯皱着眉头说：“既然把王后都抬出来了，那就进去看看吧，反正不让你们看，你们还是会想别的方法。”
　　西斯领路，在狭小的木屋中，还有另外一个里屋，推开门，就能看到一片华丽的礼服，至少有三十多件。
　　这个西斯还真是有些真本事的，林月发现这些成衣做工都很精细，光看效果，就知道不是非一般设计可以比拟的。和她印象里猜测的差不多，艳丽的颜色，大开胸的礼服，大量宝石点缀在领口之上，甚是繁杂。衣摆长的过分，拖地的部分做了加厚处理，也是装饰了同色系的宝石坠子。可是这样的弊端就显而易见了，这衣服的重量对人体就是相当的负担了。
　　“母后的衣服越来越华丽。”沃扎克看到这些也是大开了眼界。
　　西斯很满意众人的表情，说道：“既然王子殿下没有什么意见，那么是不是可以走了，我可不想您尊贵的人在这里，一方面影响我的工作，在一方面也不和您的身份。”
　　如果西斯是用一种客气的语气来说，还能让人接受，不过很明显，话语中夹杂了讽刺的成分，让人听着就很别扭。
　　林月无奈地摇摇头。艾文和彼得基于贵族的礼貌，一直隐忍着不发作。
　　但是沃扎克．威廉毕竟是个王子，对于长期和自家合作的裁缝还是比较尊重，应该是尊重马尔特家族，毕竟他们世代侍奉君子，又只有这么一个独生子留下了，所以倒是表现出优雅的贵族礼仪。
　　林月觉得如果有朝一日西斯的傲慢被磨掉一些，才能招揽这种人，否则，难以融入任何团队。不管怎么样，她已经明白现在的成衣制作水平了。这次的羞辱她早晚都会还给他，让他体验什么叫做失败，更是要彻底磨平他的傲慢。

　　第三十二章

　　林月这两天废寝忘食的开始弄设计图，都是现代的款式。
　　也算是大创新了，充分采用了简约的概念，设计出晚礼服、春季装、夏装、皮草、女上装和女下装，以及泳装等等，分类非常详细，她也知道这个时代是崇尚奢靡风气的，所以每件衣服都有不同程度数量的宝石作为点缀其中，张扬但是毫不夸张。并且充分考虑到当地贵族小姐夫人们的日常生活，将裙子都限制在脚部偏上的位置，露出精致的同样装饰同款宝石的鞋子，看图样的效果要比拖地的长裙要好看很多。
　　她同样在样图中也设计了露背装的晚礼服，和开叉到大腿的旗袍，当然了，是否真的用这种服装还要看现代的简约服饰是否可以被当地人接受。
　　由于这个项目的主要出资人是沃扎克和艾文以及艾琳，林月愿意拿出自己的钱投资，不过3个人强烈要求他们自己投资，看起来对这个服饰店还是很有信心的。
　　林月想着自己鼓鼓的空间袋，水晶币竟然达到了4万，这可是她生产了20辆车的分成，虽然说是一个月就一辆车，但是卡特帝国一共有17个地区，不过只谈下来10个地区的经销商，他们说是准备多卖几辆，不过怀特倒是很坚持一个月只能卖一辆，所以有一辆是早已预定出去的，再有一辆是留着下个月卖的。
　　帝都等商业中心地区的情况比较特殊，那里的大贵族很多，所以追加的订单足足有50多辆。林月倒是不担心订单了，反正赚的够本了，要知道一般人家连一个水晶币都很难见到，如此天价，估计只有他们开的出。
　　特别是零件的费用，林月是不加以控制的，要知道修理起来很困难的话，甚至需要更换魔法刻印的零件时，她才会在零件中再次抽成，否则其他情况都是全全将利润让给怀特，不给点好处，很难做事的啊！何况都是小钱，所以林月就不和怀特争执了。
　　没想到在异世界还是做了自己的老本行，只不过这里商机更多，她可是非常喜欢挖掘市场呢！
　　沃扎克动用权利，网罗了很多专业人员，省下了她不少麻烦，否则，这些图纸终归是图纸，还是要懂行的人才能把它们变成实物。
　　艾文正在忙活着饭店和旅店的事情，因为增加了旅店，所以很多装饰和装潢必须既符合林月的设想，又符合当地人的使用习惯，所以在设计上研讨了很久，才开始动工修建。
　　艾琳就主要是负责服饰店的事情，林月花了很多时间给她补习管理的基本知识，可以说小美女很聪明，说过的东西也马上可以理解，所以接下来的事情，基本上就交给艾琳，而她只要监督裁缝做出来成衣就行。
　　大家相互协作，包括亚当的魔兽养殖场，可喜的是低级魔兽的繁殖能力强，基本上都不用担心会断货源的问题，成长过程也是顺利，掌握关键技巧之后，死亡率大大降低了。
　　林月还一度担心它们繁殖的太快，而没有地方安置的问题。
　　怀特比较高兴现在这些奴隶都蓬头垢面，而且晒得黑黑的，况且非常听话，艾文.维特担心的事情也一直没有发生，所以奴隶都是很普通的奴隶，建完房子，还能做仆人的工作，省了他一大笔钱。
　　倒是之后林月坚持又找了一次福赛尔，谈妥了协议，只要有面貌姣好的奴隶，能留给她将尽量留给她，普通奴隶随便拍卖，这样她就不担心暂时缺少人力的情况。所以怀特又头疼地看着福赛尔给了几个绝色男女奴隶。
　　沃扎克知道，林月还和福赛尔谈好了另外一个条件，就是以后将会培养一批专门在此场所表演的少女，预估以后准备和中央广场的表演者进行竞争。林月主要是充分考虑拍卖场所的利用价值，没有必要空着，这么好的地方，大白天做正经生意不是很好。
　　福赛尔当然欢迎，这简直就是一个名正言顺将黑钱洗白的方法。特别是服饰和食物可能考虑到连锁的情况，为了林月推出日后的贵宾卡做准备，只要客人持有贵宾卡，那么所有诸如蓝月下属的消费场所将一律提供统一的优惠。
　　林月新的想法是使用一种真正的魔法建立银行系统，而针对此客户，存钱、取钱和使用所有账户的服务功能，应该说是使用魔法建立一种中央银行的数据系统。魔法的方便是只能识别这个人的卡，即使此人整容了或者断手断脚，也只能是这个人针对银行的服务，不会产生冒领或者其他恶性事件。
　　这其中牵扯了大量的空间魔法，她在没有导师的情况下，无法得知魔力传输的途径，以及长途的传输，是否可以将数据不丢失顺利返回总部的问题。总之，诸如这样的问题还待解决，令人高兴的是，听说埃德加学校是开设空间魔法的，不过对于魔法怎么识别人的唯一性估计需要好好研究一下了。

　　第三十三章

　　艾德堡瞬间火爆起来，因为最著名的蓝月汽车总经销要推出同级的蓝月服饰店，光从橱窗就能知道里面卖的东西整个卡特帝国都没有见到过。
　　开张那天的盛况，丝毫不亚于曾经轰动整个卡特帝国的宝马车，因为林月和艾琳从女奴中挑出来一些面貌姣好的，精心打理一番，穿上店里的衣服，充分显示出了衣服的高贵和简洁风格。
　　或许更多的人是来看这些女奴的身姿，镶着宝石的衣服，虽然说给女奴穿上显得掉价，所以林月谨慎地选择了几款相对来说比较大众化的样式，对于首场表演会只要能凸显店中服饰的与众不同就够了。何况每款服饰都充分考虑到了女性的曲线美，甚至还有内衣裤，所以所有女奴的胸部都显得非常大，这里面的小秘密当然就是每个逛过蓝月服饰店的人才知道的。
　　几位王子被林月邀来充当剪彩人，包括哈里将军夫妇和怀特先生，店面的一整层占用橱窗位置的大幅广告，是几个女奴从洗浴到穿衣以及亮相的全过程，当然了暴露位置隐约露出了肩部的肌肤，但是也算是卡特帝国，唯一一个以唯美风格的服饰广告了，不过看人潮的涌动，甚至造成了交通堵塞，林月也是很满意的，传单和名人效应，至少没有白忙活。
　　直至现在哈里夫妇也不知道林月的活动能力，他们只知道是王子们和怀特先生的生意，帝国对于商人的地位相当的不屑，不过怀特先生好像对于做生意很精通也很在行，否则不会造出宝马车和服饰店了。哈里心里不太高兴，他非常不喜欢出席这种场合，不过看着妻子海伦非常高兴地走进店里，甚至被大幅标语：“开业一律7折，到XXX年X月X日。”的字样吸引时，也是很无奈地叹气。
　　艾琳和林月带着面纱，由于进入店中他们就算是贵宾客户了，所以直接在二层享受贵宾服务，看着怀特递给海伦的贵宾卡，海伦禁不住内心的兴奋，不管怎么说，那都是常年的7折卡啊，听怀特先生说只有3张，看来即使几个孩子再怎么折腾，做母亲的得到这种特惠，都是相当宽荣的。
　　“哦……亲爱的王妃，”米歇尔对店中的女装毫无兴趣，不过既然给弟弟捧场，自然还是要逛逛的，“来看看这些衣服，有没有喜欢的。”
　　怀特招手示意，早有一旁等候的漂亮女奴开始介绍起来，口才好的令人惊叹，她甚至有点害羞，毕竟被这么多上层人物盯着看。
　　“哦……殿下们，”怀特先生很满意地笑笑说：“这种工作就交给这里的店员，她们经过专业的培训，可以提供夫人和小姐们满意的穿衣建议，我们不妨做在这里喝茶等着她们换好衣服就好了。”
　　米莱虽然是个王妃，不过看到这么多的漂亮衣服，早就已经欢呼雀跃，听到漂亮女奴的介绍，挑选了几个风格的衣服，就去试了。
　　事实上店员的推销，当然是从内衣开始的，要知道现在的女性都是以胸衣为主，不说还得有个仆人帮着勒紧身后的绳子对身体不好，光是每天发生的胸闷事件，就足够卡特帝国的医师忙活一通了。
　　店里的新型胸衣也是依照现代地球的设计而来，虽然身为男性的林月不穿那种东西，但是他在单亲家庭中长大，自己的妈妈总是要穿这些东西的，所以也没少见过，不过她不是变态，自然不会设计的那么精确，只是照葫芦画瓢罢了。剩下的只要扔给艾琳和裁缝就行。
　　王子们都满脸笑意地看着身边的女性工作者忙忙碌碌，沃扎克和艾文的视线还是依旧停留在林月身上，而林月和艾琳在看着楼下的人潮涌动。
　　生意异常红火，林月甚至看到了曾经在舞会上出现的几个贵族少女，嚣张地一边大声喊叫一边让仆人开出道路。
　　店员马上把楼下的情况反馈上来给怀特先生，几个王子也饶有兴趣地交换了一下眼色想跟着下去，毕竟大家跟着看看他还有什么新招数，不过被怀特拒绝。因为楼下人太多，不适合王子们的身份，他们也只好作罢，只等怀特一个人解决去了。
　　“哦……亲爱的小姐们，”怀特先生堆着笑脸说：“我听说这里发生了一点小问题，能不能让我帮助各位美丽的小姐们解决一下呢？”
　　几个打扮的脸上几乎要掉下来一层粉的贵族小姐，耸耸上身不大的胸部，虽然也是被楞挤出来一些，很嚣张地说：“难道你不知道我是谁吗？”
　　“我可是罗斯家族的小姐梅丽尔，”梅丽尔抬着鼻孔说道。
　　“对啊，我们都是莱娜公主的朋友，亲密朋友呢。”另一位少女说。“这里还有宫廷总管家的小姐，克莱尔。”克莱尔听到说到自己也抬起了鼻孔对着怀特。
　　怀特深感自己倒霉，怎么会遇到这么几个不学无术的女人，即使是他们的父母来了，都要给怀特留着薄面，何况连魔法都不知道为何的几个女人，不过他还是保持脸上的微笑说：“来者都是客，这也是我们的宗旨，几位小姐既然来到这里，不知道是要什么款式的衣服，可以让店员来给你们介绍一下。”
　　梅丽尔一挥手说：“不必了。我们听说王子和公主都在这里，我们就是来找他们的。”
　　“哦～”怀特先生想了想说：“这样啊……不过楼上都是贵宾区，意为消费达到一定程度的顾客，我们会赠与一张贵宾卡，显示身份，而且一张卡只能限一个人使用，不知道几位小姐，是否有卡呢？”
　　“开玩笑！”梅丽尔的火爆个性马上被点着：“我可是未来的二王妃，你竟然敢拦我？”
　　“不敢不敢。”怀特说：“既然小姐坚持要见王子，让我先问问王子的意见好了。”说完，一个眼神，身边的店员马上上楼问了王子的意见。
　　不一会儿店员下来转达道：“莱恩王子殿下请梅丽尔小姐以及她的朋友上来。”
　　怀特几乎都没来及有个一邀请的手势，梅丽尔她们已经风风火火地上楼去了。怀特不高兴地皱起眉头。
　　林月以为沃扎克才是一个朝三暮四的家伙，没想到反而是莱恩更受女性的欢迎。

　　第三十四章

　　梅丽尔一见到二王子，声音降了10个分贝。
　　莱恩的反应更是有趣，一直以为他是个只懂得舞刀弄枪对其他事情丝毫漠不关心的王子，没想到脸上的表情转变之快，从漠不关心到有些温度的微笑，看起来更像是个友好的邻家大哥哥。
　　深感皇家出品就是不同，那心思都是八道弯，艾文根本没得比。只能肯定一点的就是莱恩绝对不喜欢梅丽尔，但是你却不知道他心里究竟想些什么。
　　怀特虽然非常不情愿，不过生意就是生意，他又是个标准的奸商，自是表面上非常和气地给了几个贵族少女打折卡。
　　不过这个是普通的折扣卡，只能打九五折，只有每年购买金额到达500水晶币，并且累计消费金额到达800水晶币才有可能更换成九折的打折卡。
　　林月暗暗耻笑，这就是为了赚这些冤大头的钱专门想出来的方法，否则她们太嚣张也太让人心里不爽了。而且现在的销售政策是暂时应用于服饰店，只要让她们吐出足够的钱，再随着换一个销售策略，这些人根本就是她眼中那待宰的羔羊。
　　事实上，林月并不对服饰非常感兴趣，她纯粹是为了穿自己设计的“得体”的衣服，就是这么一个简单的理由，但职业需要，她必须为了开拓市场，尽量做到最好，必须对一个没有好感的产品进行深层次的挖掘。
　　几个粉抹太多的贵族少女除外，几乎每个女人穿上衣服都改变了一种气质，从米歇尔的目光中就可以看出来，原来的王妃也就算是清秀，但是服饰的装扮使她与众不同起来，就是那种感觉，可以让每个女人都变得与众不同起来。米歇尔的眼神亮着光，谁又知道他真正的想法呢。
　　服饰全部以金币计价的，高得离谱，所以真是喜欢并且有能力购买的还是少数，不过林月表示完全不着急，她甚至觉得只要开着这个店就好，因为这个店本来就是面向贵族的奢侈品，就像她说的消费者的定位要准确。完全没有必要把赚钱放在第一首位，而是品牌，大家虽然不懂什么叫做品牌，或者听不懂林月的品牌效应，但是事实证明林月的想法是对的，即使是5个金币起价的内衣到几百个金币的晚礼服，都被抢购一空，刚到下午就已经是断货的状态。
　　怀特随时跟进购买的情况，早就准备了工匠加班加点，明天继续制作一批，以备明日之需，可怜旁边的帝国服饰店几乎一天都没有什么贵族光临。
　　海伦的收获不错，虽然是高价，不过还是买了几套晚礼服、几套内衣，对日常服饰的要求不高，所以没有买，虽然价格已经打了7折，不过林月决定以后不需要义母花这种冤枉钱，自己家的买卖，喜欢什么，直接带回去就好了。
　　傍晚时，几个股东碰头，总结了一天的销售情况，几乎如同预想的一样，照这种销售量不出一个星期，就可以收回成本了。林月低调地微笑，艾琳则是高兴地手舞足蹈。怀特则是眯着眼睛说，只要多开几个店，他几乎不用在魔法职业工会任职，而直接当个商人都够下辈子的花费了。
　　林月总结性发言：“现在还不是高兴的时机，还有几个项目尚未启动，饭店的事情，就让艾文操心了，最好在帝都建造一个同样规模的服饰店，推广销量。”说完笑眯眯地看着沃扎克。
　　他马上微笑着回答：“oh……林月小姐觉得这样正确的话，我会派人在帝都建个同样的店。”
　　林月很满意沃扎克的配合：“是的，这件事情非常重要，因为我们掌握了几乎所有的工匠，但是也不能保证其他服饰店没有仿造的可能性，虽然我们提前将商标都缝在了显眼的位置，但是一旦服饰被拆开，有水平的工匠也就知道如何缝制，所以现在不光要扩大规模，更是要不断推出新的款式，设计图是绝对不能外流的，裁缝们的工资如果视情况可以增加，但是也不能外流。”
　　“不知道关于缝纫的机器研究的怎么样了？”林月对这种东西没有概念，就是一种设想，但是她相信这个世界的工匠，不亚于地球的聪明才智，连下水道这么复杂的工程都可以做好，更不用说缝纫机了。
　　“还在研究着，不过有点进展。”沃扎克和怀特始终不明白衣服既然已经有人缝制了，干嘛还非要研究一种机器，林月没办法解释市场占有率和先机的重要性，总之至少他们没有反对还在支持她。
　　“姐姐……你不会又熬夜画新图样吧。”艾琳心疼地看着姐姐，她真不懂干嘛姐姐这么拼命。
　　“月？你现在熬夜吗？”艾文很关心地问道，连沃扎克和怀特的眼神都充满着责备。
　　怀特可是很重视这个小女孩的，大声地规定道：“艾文先生、沃扎克殿下和艾琳小姐，相信你们知道再过一个月可就是中央帝国埃德加的入学日了，现在这个情况，你们有责任督促林月小姐按时睡觉，她已经很累了，剩下的时间最好还是以充分的精神应付考试才是正确的。”
　　“是啊，姐姐……”艾琳嘟着嘴巴说。
　　沃扎克也说：“即使穆都校长给了你们介绍信，也同样是需要参加考试的，虽然肯定是能够被录取，但是也不能表现的太差，学校是一个以强者为尊的体制，太差的成绩，会让你们以后的日子比较难过。”
　　“原来是这样。”
　　“什么就这样，你一定要注意身体。”艾文心疼地说：“上午我会盯着你完成训练，然后就休息，可惜我下午午没有时间，下午我要去监督饭店的建设情况，就让艾琳盯着你吧。”
　　“好啊，姐姐，你好好休息，准备练习，我会学习怎么画设计图的。”艾琳也是一副交给我就好的样子。
　　林月无奈，不过艾琳缠的厉害，不答应肯定不行，沃扎克只要动动嘴型说那两个字，她就必须点头……

　　第三十五章

　　她以为她淡忘了前世的事情，但时间一充裕，对母亲的想念，对冯凯的恨像潮水般涌出，随着思绪跟着怀念这些时，突然发现经脉行径混乱，致使身体痉挛，甚至差点导致她的窒息，用了很久才疏导经脉，几乎在鬼门关走了一圈。
　　这才明白，这是心魔，准确说是练功时，刻意在脑中闪现出的魔障，竟然差点走火入魔。她稳住心神，渐渐平静下来，深知现在不光有了前世的母亲要牵挂，更是有了义父和义母，艾琳和艾文重要的家人需要保护，更加懂得在这个弱肉强食的世界，只有足够强大实力才能保护自己的一切。
　　平静后，她开始继续修练，将能量注入左手攻击戒指，惊喜地发现它竟然得到进化。
　　一级进化的能量，可以使戒指依照自身心意变成各种武器，剑、刀、鞭子、绳子、甚至枪，不过每次变化支撑时间有限，一天最长也就是维持4个小时的武器状态，对于她长时间攻击不利。此武器可以自行吸收能量，不必在战斗中吸收林月身体的能量。
　　支撑一个以所有元素混合为基础，可以理解为混沌能量，爆发出来的力量丝毫不亚于一个高级剑士的斗气攻击，而且还是4个小时的连续攻击。
　　林月现在只能开发出攻击戒指的单人攻击模式，不过以她的速度，估计没有这个武器，也可以轻松赢得胜利，所以她觉得保命的技能多一些是没有坏处的。
　　防御戒指一级进化，一天最长维持的时间不多于4个小时，同时也是维持防御状态时自行吸收能量，混沌的防御可以抵挡一切这个世界元素所存在的伤害，当然也开发出来一些新功能，比如绝对防御，就丝毫不亚于高级魔法的水系防御罩，要知道在战斗中拥有一个绝对防御，相当于玩游戏就是一个作弊器同样的功效。
　　如果防御戒指和攻击戒指同时使用，那么需要高度的精神集中力，现在林月只要不分神，倒是还能支持4个小时，她也觉得冥想同样重要，精神力的重要程度直接影响到戒指的武器维持形态时间。
　　现在林月才感觉幻月诀的博大精深，只是1级幻月诀就有如此功效，真是很让人期待之后的发展呢。
　　另一方面，莱娜已经深感林月的威胁，但是苦于无法对付她。这个世界的规则，如果双方未婚的前提下，一方宣布与另外一方有好感，并且彼此真心相爱，那么再出现的第三者想取代情敌的位子，必须在原相爱的一对认可下，才能与第三者进行决斗，否则结果不予承认。
　　方法虽然老套，但是以林月的实力，怎么可能输，更不要提艾文早就被那妖女迷昏了头，绝对不会同意她和林月的决斗。何况哥哥们都是前车之鉴，她才不会以身试法。反正到了学校，那就是她的地盘了，明的不行来暗的，又不是第一次遇到追艾文的女人。
　　林月最近主要和诸位绅士实战，她觉得这些王子的反应和应变能力不如她想象中的理想。不过倒是提供了机会，将幻月剑法充分的熟练，再使用，剑法的诡异变化，让对手们完全摸不着头脑，加上林月的身形配合轻功越来越快，几乎到达了已经无法看清她的动作程度了。
　　男士们的自尊心，受到了前所未有的重创，都恨不得多长出一双翅膀，把这个小妖精打得落花流水，当然这种想法只能限于空想中。
　　几个男士即使在剑术方面比不过林月，但是在情商方面却一个比一个狡猾，完全都是追她的阵势，可怜心地善良的艾文上午练剑后，就要盯着项目的进展，所以只能晚上回来对林月做礼貌上的问候，大把的机会就留给了几个心怀叵测的男人。
　　莱娜公主乐见其成，艾琳不反对，她知道就算他们再怎么献殷勤，姐姐只会嗤之以鼻。所以也随他们的意，相反，她现在正抓紧一切时间研究古老精灵炼药术。
　　一到下午，林月首先要陪彼得或者莱恩王子喝下午茶，然后一身鸡皮疙瘩地“享受”他们的贵族话题，令她受宠若惊的是莱恩竟然对她与平时不太一样……那传说中的邻家大哥哥的温柔笑容，看得她直反胃。
　　只有当沃扎克单独在一起的时候，她才能和他探讨一些感兴趣的话题，比如对帝都的交流和分析。沃扎克精明的投其所好，使他和林月的关系达到很好的合作。

　　第三十六章

　　要问现在最好的食物在哪里可以享受到，卡特帝国的人肯定会告诉你，在蓝月酒店；要是问现在最好的旅店在哪里可以享受到，人们也会告诉你，在蓝月酒店。
　　店内的一切金碧辉煌，去过魔法协会的人都知道，光是墙壁的一块砖，就何止是几个金币可以买到的，光滑的大理石地面一点不亚于帝都的宫殿，就算是现在最有名的中央帝国的神殿都没有如此奢华。
　　还没有进大门，就有笑容可掬的俊美男侍对您说欢迎光临，他们的服饰还是蓝月服饰店专门提供的，看到这么与众不同的服饰，就连男人都不禁多看几眼。这些男侍会首先询问客人住宿或者吃饭，如果住宿就将客人领位至前台，在那里的漂亮女侍那里做一个入住登记，然后再由男侍将客人的行李一起送到指定的房间。
　　最神奇的就是，这个酒店有5层，但是不用客人爬楼的，只需要乘坐一个叫做“魔梯”的设备即可以到达，顾名思义这也是由魔法加持的，人在里面完全不用担心会掉下去，因为升降魔梯的是魔兽的筋骨炼制出来的绳子，紧紧地捆绑将木盒子捆绑起来，而且每天都会有魔法师检查魔梯的运转状况，使用方法也很简单，所有的魔梯每一层都有相应颜色的魔晶石，魔晶石上面有指定的楼层号码，上了魔梯就指定号码，相应的魔晶石自动可以将客人带到对应的楼层，很方便。
　　地面厚厚地地毯，踩起来很舒服，不得不说这个酒店的奢侈的程度，男侍将客人带到指定房间后，客人一般第一次来，都会震惊于房间的陈设，几乎落地的窗户，敞亮的阳台，从来也没有见过推拉门的设计，但是进入房间后，所有的门都是推拉的设计，双人床也不再是人们印象中的有四个床脚，上方附有帷帐的样子，而是只有一张舒适的软床，上面的铺设软到了不可思议，男侍这时会介绍洗手间的使用方法。
　　哦……是的，女神在上，最重要的地方可是不能忽略，洗手间是自动出水的，还有淋浴设备和马桶的使用，男侍笑容可掬的说，如果有任何问题可以随时呼唤他们，他们总会有人在楼层间等待服务，以及设备损坏的清单。
　　那份清单是林月特别设计的，要知道其实决定住店是不需要额外预付押金的，但是店内的每一个小物品的损坏，都是要计入离开时的费用中的，客人看到这些东西的费用几乎是没有意见的，毕竟可以住在这种地方，费用绝对不菲。
　　到了餐点的时候，男侍会敲门询问，这也是其他店所没有的服务，特别是菜单，绝对的豪华阵容，当然价格也是豪华的，客人们通常总是会抱怨为什么这么高，不过他们还是会依照自己的习惯点了一些常吃的口味。东西送来的时候，客人就会发现即使是简单的早餐，一个普通的牛角面包和牛奶和与众不同，恩，是的，男侍会微笑地解释这些面包不仅是经过几十道工序精心制作，更是新鲜出炉，所以味道无以伦比，相信吃过一次，再吃别的地方的东西，都会难以下咽了。
　　对于专门来品尝美食的客人，会集中到一层的西餐厅用餐，这里倒是没有分西餐和中餐的区别，但是菜单上面的菜有很多都是中餐，敢于尝试的客人都可以在这里品尝到精致的菜品诸如烤鸭、水煮鱼、披萨、各式沙拉牛排，最经典的甜品还有巧克力和冰激淋。
　　因为甜品是可以外卖的，所以很多女性贵妇人都会专门派人到这里买，当然了价格也比在这里吃要贵，毕竟还要弄几个冰块在外面，否则冰激淋还没拿回去就化成奶昔了。
　　林月考虑到人手不够，基本上是不主张外卖的，送的东西容易远，一旦拿到钱，路上容易出现被抢的现象，所以想享受美食，总是要踱步过来的。
　　由于太过火爆的原因，酒店不管是房间还是餐厅，都开始了等位的现象，几个人商量还是要提高价格，于是乎，价位又上涨了30%，都快到达天价了，住个店的价格，一个月，赶上买一所小住宅了，不过住过的人才知道，那种宫廷中都不能享受的奢华服务。所以相对人减少了一些，可是很有限。
　　林月到底是通过怀特提前预留了几个房间，特地让哈里夫妇感受一下，2个人刚开始还强烈反对，不过艾文说的天上地下的，他们好不容易才心动，可惜没有足够的空间再举办宴会了。
　　林月建议趁此机会，扩充酒店的规模，至少可以再建个4层，她准备拿其中的2层，专门当做宴会厅，要知道贵族最喜欢举办宴会了。
　　怀特和艾文这时才深感人手不够，不过想进酒店的人必须通过一系列的严格训练和审核才能上岗，这时候的蓝月酒店已经名声大噪，招工就成为很简单的事情。
　　福赛尔非常肉疼林月的计划，虽然她让自己进了大把的金币，不过每次都把他最好的几个漂亮奴隶直接带走，真是没办法，不过看在她给了自己一个七折的贵宾卡的份上，他也就不计较了，毕竟他也有很多客户都是很重要的，不仅可以在蓝月酒店享受如此美妙的服务，还可以去蓝月服饰店享受一下购物的乐趣，特别是蓝月服饰店开始推出男士服饰以后。
　　终于，可以开庆功会了，而且是赶在埃德加开学之前。
　　几个王子和股东们欣喜的欢聚一堂，占用了蓝月酒店的一等套房，林月早就将提议拿了出来，她相信当着公主的面，她也不明白自己在做什么。
　　上面是蓝月集团的成立建议书，基本上是以后的分工合作内容，莱恩从沃扎克嘴里终于套出来一些蛛丝马迹，不过他还不知道这些东西都是林月提出的，艾文好像对管理很有心得，林月建议他担任行政总监，艾琳是设计总监，林月属于研发总监，沃扎克是销售总监，莱恩被任命安全总监，怀特先生属于劳苦功高的人物，任2个职位，一个是执行总裁，一个是财务总监，几个人根据股份所占多少，提出自己的意见，以及投票表决的方式。
　　由于文书大家早就看过了，只有莱恩可能没有见过，所以主要是沃扎克和他单聊去了。大家对于这些基本上是没有异议的，莱恩基本上属于挂名的状态，不过怀特不是很在意，因为这些项目不包括汽车的项目，所以他的利益是不会得到动摇的。当然了，他也知道如果不分皇室一杯羹的话，自己的项目也不会是长久之际。
　　莱恩负责的是安全，就算是挂名的，林月也当然不会让他做真正吃闲饭的人，不过他首先要得到彻底的洗脑才行，没有一个先进的管理理念，即使是做一个安全主管，他也是参与股东会议投票的，希望他能够站在一个发展的角度看问题。
　　她还需要莱恩来帮忙训练招募的保镖呢，虽然说有福赛尔这颗大树，她丝毫不担心还会有谁找她的麻烦，但是在其他地区准备扩张的情况下，安全问题就要提到首位了。凭莱恩殿下在卡特帝国的影响力，她是很放心的。
　　莱恩从小就在军队中磨练，可能是威廉十五世非常在意历史的叛乱，所以有意将自己的儿子培养方向一个能文，比如米歇尔王子，一个能武，比如莱恩王子，对于三王子的培养，就变成了既能文也能武。
　　莱恩头一次进入这么神奇的世界，是的，以前的封建或者奴隶制教育让他接受起来反倒是比沃扎克困难一些，好在都是年轻人，毕竟还是没有成长为完全的自私自利的贵族，终于被洗脑成功，接受了怀特先生的委派。

　　第三十七章

　　黎明的街道静悄悄，才刚刚进入午夜时间，街道一片黑暗，偶尔有几只流浪狗或者巡夜的士兵出现。
　　一个男孩走在上面，应该是受过训练，脚步轻的让人几乎不能察觉。他浑身上下披着黑色的斗篷，只露一双眼睛在外面。
　　他时不时的看着后面是否有人跟踪，一边朝着商店街的一个店铺走去。那是一个再普通不过的铁匠铺，虽然不是艾德堡唯一一家，但是打铁技术却是最好的一家。
　　他再次确认没有走错地方以后，小心地敲门，里面的灯亮了，看来不是白走这一趟了。
　　“谁啊？”里面的男人明显还没有睡醒。
　　“我是格兰迪，潘，请开门。”男孩的声音很平静。
　　“格兰迪？哦？”里面的男人疑惑地打开门，男孩将脸上的斗篷拉下来，露出精致的脸和象征精灵身份的耳朵。
　　叫做潘的男人一下激动起来，由于身材矮小，只能紧紧抓着男孩的袖子，惊叫着。
　　格兰迪示意潘的声音放低，很小声地说：“这里不适合说话，还是进去再说。”
　　“哦，是的，哦，是的，你看我都老糊涂了。”潘已经激动到鼻涕眼泪一大把了，连垂到胸部的灰白胡子都跟着一颤一颤的。
　　潘先是忙活了一通，不好意思地拿出来一杯大麦茶，说：“您瞧，我这里简陋的很，真没想到殿下您到访，所以只有这个招待您了。”
　　格兰迪殿下叹了口气说：“没有关系，你还是赶快坐吧。”
　　潘无法平复激动的心情，慌忙问道：“殿下您怎么来了，王知道您来吗？他怎么能放心您一个人来人类的世界呢？”
　　“我是被绑架过来的。” 格兰迪示意潘不要惊叫，继续说：“你是知道精灵国的地下黑市吧，我在调查的时候不小心中了格瑞姆的奸计，辗转被卖到了南大陆。”
　　“哦，我的女神！”潘还是止不住惊叫道：“殿下您竟然被当做奴隶卖到了南大陆？”
　　格兰迪笑笑说：“是啊，也怪我太轻敌，不过都过去了，现在一切都好。”
　　“哦，殿下怎么会好。”潘又开始抽泣起来：“我知道他们怎么对待的奴隶，殿下一定是受尽了苦头，我可怜的殿下，从小到大都没受过这种苦，怎么能被人当做奴隶。”
　　“好了，潘，”格兰迪无奈地摇摇头：“现在我没事，才是最重要的，这里有一封信，我必须提醒我的父亲小心那个格瑞姆。你是知道的，他非常信任格瑞姆。我现在有证据了，如果不趁现在赶快把信交给他，以后会发生什么事情还不一定，潘？”
　　“哦，当然，殿下是如此英明，我绝对不会辜负殿下。”潘终于平静了一点。
　　“恩，那我就先走了，”他起身看看时间，应该没有耽搁太久，希望大家没有发现他突然不见了才好。
　　“殿下，你要去哪里？”潘急忙问：“难道你不准备回去吗？”
　　格兰迪笑着说：“当然不，我要那个格瑞姆彻底失去所有的东西，这可不是一两天能做到的，我还需要一段时间搜集证据。另外，我现在身体魔力已经恢复了。”说着他无名指在胸前一划，就出现了一朵玫瑰。
　　“看吧，我的魔力一恢复，就不用担心了。”格兰迪想到了心中那个美丽的少女，说：“何况这次到人类世界，也不是一件坏事，你看，他们的技术越来越发达了。我想多待一段时间。”
　　“哦，殿下，这样太危险了。”潘无法允许自己国家唯一的殿下，孤身一人处在危险中。
　　“我要禀报王，必须将您带回去。”潘很坚定地说。
　　格兰迪笑着说：“父亲也许会支持我的决定也不一定，不如你还是建议他给我配一些侍卫，当然了别忘记隐藏自己的耳朵。”
　　潘看怎么也说服不了自己的殿下，只好无奈地问：“殿下，我怎么才能找到您？”
　　“你到蓝月酒店就能找到我，当然了，我叫兰，你用这个名字找我，”格兰迪非常愉快地看到潘的眼睛瞪得老大。
　　“哦，殿下，你是说那个只有人类贵族才能进入的蓝月酒店吗？”
　　“恩，当然，你没听错，我这里有一些钱。”格兰迪身手从空间袋中掏出一把金币，说：“最好让卡尔来，我还想去人类的学校学习。”他知道自从那个美丽的少女救了他之后，虽然没有再露过面，但是那些奇怪而优厚的条件，可不是这个人类社会贵族所能提出来的，只有可能是那个如同天使般的少女，才能做到。
　　他又想到这段时间连艾文都很少来，他也打听了一下，知道了他们准备去中央大陆那个著名的埃德加学院。而他怎么能够不去呢，他想用同样的身份，站在那个女孩身边，在他看来污秽的人类贵族会污染他心中纯洁的天使。
　　“恩，是的！”格兰迪突然吩咐说：“潘，你要马上帮我联系，我要一个人类贵族的身份，这种事情，最擅长的就是卡尔了，好了，我不多说了，你把我的意思带给他就行了。”说完，也不待潘在后面的反对，就急忙回去了。

　　第三十八章

　　埃德加学院位于中央大陆，也是林月这次的目的地。
　　三个王子在艾德堡的声望实在难以忽视，特别是喜欢二王子的梅丽尔，竟然发了疯，要一起去埃德加学院。
　　莱娜公主是主修武技，已经是埃德加的学员，不过她现在一心想让埃德加多一些自己的势力，所以就连喜欢三殿下的克莱尔也被撺掇去埃德加学习。
　　“哦，我的女神！”怀特感叹地说：“这几个女孩根本不适合学魔法，她们甚至连魔法元素都感觉不到。”
　　林月虽然对几个女生动机不纯的学习目的表示不屑，但是她更讨厌这几个女人的叽叽喳喳，要不是怀特特别关照用了2辆马车，她是绝对忍受不了和这些女人一起上路的。
　　她因为被怀特特别关照的缘故，所以和沃扎克以及莱恩王子乘坐一辆马车。
　　抬头看了看王子们，不得不说，确实是皇家出品，涵养就是好。3位王子闭目养神，大王妃不敢打扰他们，连喜欢说话的艾琳都只能嘟着嘴被迫冥想了。
　　莱娜公主和艾文、彼得，还有公主的“女性朋友”乘坐一辆马车。现在林月都能听到那辆马车中传出公主和几个女士的调笑声。
　　当然了，马车是旧款式，不是宝马，要知道这么遥远的路途，要是使用新款车，无疑是告诉人家来抢我吧，我是大款。她疯了才会这么做。
　　不过好在内部装饰也是奢华到极点的，车厢整体都是加厚的软垫铺设，甚至还有一个小柜子，专门放置食物和随身的小工具。
　　也许是好的不灵坏的灵，才出了艾德堡的地界，就出事了。
　　一声口哨声后，很多箭直射向马车，男人的动作很迅速，几乎在同一时间敏捷的跳出马车。
　　“哦，我的女神。”大王妃米莱的惊呼，让林月马上意识到这么毫无准备的出去，不是给人当靶子吗！希望这几个王子的脑子不是一堆草包，紧接着她安抚好艾琳，也跟着跳了出去。
　　不过她在跳出去之前，就激活了手上的防御戒指，没想到这么快就用上，她暗叹道。
　　这几个男士都很幸运，或者是说这小股强盗也没有想要害命，主要是为了图财，所以以射箭来做威慑，没想到交手之后，才知道遇到几个大人物，身手不凡，自然只有挨凑的份，可怜的是2个马车夫都被射穿了腿。
　　林月作为唯一一个治疗人员，为他们做了治疗的工作。她熟练地用消毒过的刀抽出箭，然后使用水疗术，帮助他们回复伤势。
　　几个大小姐就在一边坐着，虽然说艾琳也没有帮上什么忙，但是至少消毒的刀还是她提供的火，所以经此一役，林月对这些小姐们只视为混吃等死的类型。
　　“哦，太可怕了。”看着这些小姐们争先恐后的向着自己心仪的人小鸟依人状表示自己的恐惧，林月顿感一阵无语，艾琳也是哼笑了一下，不予置评。
　　可怜的王子们还要安抚几个“弱女子”，而且毫无怨言，这也许就叫做风度吧，林月承认即使自己是真正的男人，在这个世界上也很难做到。
　　林月叹了口气，招呼了几个男士过来，先了解了一下情况。
　　不出她所料，强盗拦路是很正常的，特别是埃德加开学之前，因为往往这些贵族子弟都是一脑袋浆糊，但是家里又往往掏出大笔的金币，所以也算是一个肥羊。
　　但是只有卡特帝国境内的强盗，通常才会只谋财不害命，到了卡特帝国边境，那个狭长的山路，那是魔鬼才能通过的地方，所以米歇尔很肯定的表示，自己已经修书给父王，派理查德来护送他们。
　　林月恍悟原来是宫廷著名的圣骑士要来，看来这个圣骑士主要是保住几个皇室人员的小命了。
　　林月考虑一下，还是说出自己的建议：“虽然有人保护，可是不得不说，我们还是人家已经盯上的靶子，特别是在发生状况时，如果冒然冲出马车，冷不防就要挨到敌人的暗箭，最好带上头盔，即使是觉得很重，也要带，而且必须带着护心镜，将身体最重要的部位保护起来，即使受伤了，只要不击中心脏，相信我还能救的回来。再其次，必须买几个防御卷轴，哦，我所说的是绝对防御的卷轴，防止突然被包围的情况下，至少有充足的时间可以让自己可以蓄力足够的斗气。
　　再其次我们首先要加固马车，长途旅行嘛，估计这样的事情以后不会是第一次遇到，如果我们在外面打的顺利，至少保证车上的人安全，所谓的加固，包括车子要防火。”
　　虽然是几个简单到不能再简单的建议，但是足够大家能保住自己的性命到达埃德加，当然也要信任圣骑士。
　　林月的建议很有道理，几个男士都很赞同，可能是没有经历太多的战事，所以经验不足的缘故。
　　莱恩在此时非常惊异她所提出的观点。不得不说他要重新看待这个少女给他所带来的惊喜了，他这个偶尔上战场的人都没可能想的如此周到。
　　也不能怪他们，有了宫廷最厉害的圣骑士，谁还能觉得不安全呢。

　　第三十九章

　　他们第一站的目的地是苏伊士小镇，因为紧邻艾德堡，所以也算是个交通枢纽。
　　熙熙攘攘的人群，镇子显得繁华不失朴实。
　　找好旅店，林月压着自己的脾气，忍受着和其他几个叽叽喳喳的女人吃完饭后，就迫不及待地带着艾琳回避。
　　“还好，她们不跟来。”林月看到艾琳的充分配合，表示出极度的欣赏。
　　“哦，亲爱的们，你们打算去哪里？”彼得难得不陪伴那些贵族女子，和她们搭话。
　　2个淑女，又摆出一副乖巧的模样，恭敬地回答：“为了以后大家的安全着想，我们打算去看看魔法商店中，是否有合适的卷轴，也好买来一些。”
　　“哦……”彼得一只手搭着嘴角，一副玩世不恭的模样，说：“正好下午殿下他们准备去武器商店，我刚才问过，因为都在一起，所以也顺路，不如大家一起去吧。”
　　彼得说完，不容他人拒绝，一阵风吹向艾文他们的桌子，就看除了沃扎克和莱恩，其他人都留在原位。
　　“哦，你是风系魔法师？”林月看到那阵风带着喃喃私语，温柔的吹向一旁，很惊讶地问。
　　“喔，亲爱的林月小姐，如果你还想更了解我，不如今天晚上来我的房间。”彼得一脸臭屁的样子，还整了整自己胸前的领花。
　　艾琳反应快速的一拳击向彼得，他躲闪不及，装作被打的很严重的样子，说：“噢，艾琳，你是嫉妒吗，这么明显，我也没办法让你做我的正妻，你要知道，我自从见到林月小姐，就已经把正妻的位子留给她了。”
　　艾琳一副见鬼的样子：“你别做梦了，姐姐看上谁都不会看上你这个白痴花花公子！！”
　　莱恩殿下显然没听到彼得的话，但是看到艾琳这么大声喊叫，也不禁皱皱眉头，对争执中的2人投去警告的一瞥，2人马上听话的收声。
　　林月无奈地叹气，沃扎克诡异地勾着嘴角说：“林月小姐，我错过什么了吗？”
　　“哦，没有的事情，沃扎克殿下，”林月想还是莱恩的眼神够锐利，不愧是从战场上回来的人。
　　“非常感谢各位王子和彼得先生陪我们，现在天色也不早了，不如早点去吧。”
　　林月虽然说的是场面话，不过莱恩和沃扎克的笑容突然如同阳春三月来临，让彼得也不太习惯。
　　“非常乐意。”莱恩王子腼腆的微笑着。
　　“是的，林月小姐别客气。以后大家都是同窗，还要彼此多多关照。”沃扎克笑容满面地样子，让人不禁联想到某种动物。
　　哦，一个普通的购物而已，何必这么复杂到让人作呕呢，林月一边在心里咒骂一边保持着面部神经在微笑的状态。
　　他们先光临的是魔法商店，这里的卷轴，都是在C-E的水平，简单来说就是魔法学徒和魔法师的中级水平，对于B类的高级魔法卷轴，这里几乎无法找到。但是价格却是高的惊人，一个初级魔法学徒的卷轴就已经高达100个银币了，这足够一个普通人家几年的生活费了。
　　林月想到自己的水平，应该怎么也算是高级了，虽然最近没有评定，特别是在刻意隐藏真实实力的情况下，她慎重考虑下，还是决定购买一些C级防御魔法卷轴，毕竟有个中级的防御，也能勉强支撑过去了，不过她也为了自己今后特殊情况的需求，买了大量的魔法空白卷轴，这种卷轴就是1银币一个了，对于她来说也不是一笔小钱。
　　补充了200个空白魔法卷轴和10个中级防御小卷轴后，她掏出自己的零花钱，但是心里却觉得这个店主不亚于怀特是个奸商。
　　沃扎克没主动给她付钱，超出她预想之外。
　　沃扎克扯起嘴角，这里最有钱的就是林月了吧，和怀特开了那种暴力的买卖，不出一年就是卡特帝国最富有的人了吧，他投资的项目现在可刚是进展了一个月，还没有拿回本钱呢，而且他就喜欢看林月表面上无动于衷，其实心里爱钱爱得要死的样子。
　　莱恩和彼得压根没那么多闲钱，不得不说，其实沃扎克才是真正掌管实权的人，金钱都在他那里，这些贵族少爷天天都生活在衣食无忧的环境中，谁出门带着钱啊。
　　接着，他们又逛了武器商店，买了一些较为轻便的盔甲，看到这些盔甲都是均码号，基本上没有什么装饰，而且戴起来呼死人，难怪那些贵族男士都不喜欢带着些东西，不外乎是影响他们的形象了，而且还有股怪味。不过也多亏这样，她觉得有必要在这上面做做文章，说不定又是一个新的项目呢。
　　“亲爱的林月小姐，”沃扎克看到林月美人又在沉思，不禁想靠近她。
　　很明显，林月已经进入忘我状态，正在想别的事情，趁着艾琳不注意，沃扎克正好有机会靠近她，2人似乎太近了，林月突然觉得呼吸有些急促，才突然看到自己眼前放大的脸，吓得她差点惊叫出来。
　　“对不起，吓到你了。”沃扎克遗憾的是差一点就能亲到了，可惜，但是美中不足的至少可以闻到林月身上的少女清香也算是一种补偿。
　　林月因为突然的状况，身体又特别敏感，马上涨红了脸，哦！！只有女神知道她多么讨厌这种敏感的身体。
　　“没事，是我想事情太走神了，真不好意思。”
　　沃扎克笑眯眯地说：“没关系，林月小姐不用道歉，通常你露出这种表情，说不定又是想到什么好主意了。”
　　林月表面上平静的微笑说：“是啊，希望呈殿下的吉言。”
　　“哦，我拭目以待。”沃扎克想了想，又说：“林月小姐和我也算是朋友了，不知道能否称呼彼此的名字。比如，我叫你月好吗？”
　　林月心里嘀咕，如果不同意这个狐狸肯定又要用哈里压她了：“只要王子愿意，怎么称呼都行，对我来说只是一个称呼而已。”
　　“那就是月同意了，以后你可以叫我沃扎克，不要加殿下或者其他称谓，好吗？”沃扎克的微笑越来越邪气了，奇怪怎么以前都没看出来呢，林月心里充满疑惑，不过还是点点头。

　　第四十章

　　车体外面的防火材料，想要通过化学物质材料实现，在这个世界是个很麻烦的事情，所以退而求其次，可以使用魔法。
　　在整个车子上加持一个防火结界，她在车子的底面画了一个魔法阵，对于这种工作已经手到擒来了，毕竟每个宝马车都需要至少6到7种防护魔法阵的组合。
　　一行人整装待发，出了城镇，还不到中午，就遇到了山贼。
　　向外望去，才发现其实自己这边不是唯一一个被袭击的旅者，很明显是被前面的商队连累了，商队已经被袭击地支离破碎，几箱货物被打开，里面的货物更是扔了一地。一辆马车烧的只剩下一个黑炭一样的木头架子，马匹被射中，也倒在地上。
　　商队的人显然已经乱作一团，很明显也是雇佣过剑士或者魔法师的，所以偶尔看到两拨人交锋时的炫目光芒，林月很熟悉，这是被冲撞时碎裂的斗气或者防御，看来这些商队的人已经坚持不住了，已经有不少人倒在地上了，不过都被烟熏得焦黑，林月看不清那是盗贼还是商队的人。
　　沃扎克和莱恩的银色头盔在人群里面时隐时现，彼得全副武装站在不远处的妇孺人群中，林月这才想到这么一个半吊子竟然都不顾危险的下车帮忙，值得表扬。
　　2个王子的身手不错，击倒了不少盗贼，但是这些盗贼就像是不要命一样，一波一波的将商队的人包围，完全没有减少的趋势。
　　林月马上静下心，开始了冥想，她充分与身边的元素能量进行沟通，扩大搜索范围，发现至少在500平方米以内，有不下600人。
　　这个认知，让她相当的震惊，这不外乎是盗贼全员出动了吧，一般的盗贼，她听说过最多的盗贼也是100到200的规模。
　　“姐姐！你要干什么？”艾琳担心地看着林月下车的行为，一把揪住她：“刚才殿下说让咱们在这里等。”
　　林月摸摸艾琳的头，微笑着说：“亲爱的，别担心，我只是去看看殿下怎么现在还没回来，你乖乖地在这里等他们，我马上就回来。”
　　说着，甩开艾琳的小手，连忙给自己施了一个隐身咒，向着路边的一个方向走去。
　　林月轻功现在已经上了一个水准，基本上不使用魔法，也可以长时间借一点点力，就可以在一根极细的树枝上待个好几个小时，所以她充分利用身体的优势，在树上使用轻功移动了。
　　根据元素的提示，盗贼的主力就在前面不远处了。
　　林月看到了很多盗贼早就将商队里三层外三层的包围了，他们甚至还有100多人，等在离包围圈200多米的地方等待。
　　林月很容易就分辨出几个彪形大汉中间的一个尖嘴猴腮的干瘦男人，应该就是这次行动的幕后人了。她小心地待在离他们不远的树上，用内力加持在耳朵和脚上，以便稳住身形和偷听。
　　“头儿，还用多久啊？”一个大汉忍不住问道。
　　干瘦男人眼中闪着幽光，说：“急什么，这么多人，踩也能踩死他们了。”
　　“可是，都已经损失了这么多兄弟了。”大汉忍不住提醒道，“为了那个东西值得吗？”
　　“值得，怎么不值得，拿到那个东西，就不用每天守在这个破地方，我准备和那个捷瓦尔争北边的地盘，奶奶的，什么都让那个混蛋占着，南边有幽灵盗贼，北边有捷瓦尔，就留下这么一小疙瘩地方。”干瘦男人一边说一边狂骂着。
　　林月听到他们说的那个东西心里就泛出了阴谋2个字，不知道什么东西让这个强盗头子决定干完这票就这么有把握去抢人家地盘了。
　　干瘦男人转眼不知考虑什么事情，突然嚷道：“兄弟们，上，一举给他们灭了，省的这么麻烦。”
　　林月一听这个，开始着急起来，她这才想到自己身上只有几个前两天刚做出来的高级卷轴，水系和火系一起的，不过也是凭自己的想象做的，没试过效果，但是现在再不使用，肯定会让这帮丧心病狂的强盗得手的。
　　想到这里，不得已，只好将卷轴直接扔下去。
　　看到一个巨型火球如同一个炸弹炸入强盗中，强盗还没反应过来，就被炸的连尸体都没有，巨大的爆炸声，让林月心里一下紧张的，加强了防御戒指的绝对防御。
　　爆炸过后许久，只见防御罩上面的粉尘，她真的很惊讶，没想到随便写在魔法卷轴上的火系高级魔法阵和水系高级魔法阵在一起，竟然是炸弹的效果啊。
　　烟尘渐渐被风吹散，一地的尘土，除了一地的武器和盔甲，甚至连个尸骸都没有，威力太大了，什么东西都被炸的粉碎，泥土混着红色的血肉已经变成了红色。
　　想起现在可不是感慨的时候，可惜了没问出来到底这些盗贼到底要抢什么东西，不过还应该留下不少强盗，刚才的爆炸最多也就是200平方米的威力，所以商队应该还在苦战呢吧。想到这里，马上运行轻功往那个位置快速的移动。

　　第四十一章

　　爆炸声将不远处的商队和盗贼都惊扰到了，所有人脸色都发白。
　　商队的保护者，是有名的艾莎堡守护神之称的小队，他们虽然只有7个人，比起几十人的小队差的远，但是实力每个人都可以到达高级的水平。
　　费斯特是小队的队长，他沉着冷静地指挥着自己的队员保护着商队的财物以及妇孺的安全，当爆炸声响起，他以为是不远处来了更多的敌人，不过敌人的眼神充满了惊慌，看样子又不太像，他挡住了盗贼的又一番攻击，提醒着身边的队员注意。
　　“哦，这些人是蟑螂吗？”爱莎作为小队中唯一的水系魔法师不满地抱怨，她已经强撑着疲累的身体一天一夜，不过对方的攻击就如同洪水一样，丝毫没有退却的时候。她又丢出一个冰箭，有些脱力。
　　“小心，爱莎！”思莱夫斯作为弓箭手，时不时的放出冷箭，直射对方的眼珠，对于偷袭爱莎的盗贼，丝毫不给他们生还的机会，直接射中了心脏的位置。
　　由于有了几个中级剑士的加入，他们的攻击效果有了明显的提高，至少又解决了一圈的盗贼。
　　林月从离开时就发现了，盗贼一直没有全力以赴的反扑，肯定是想耗光他们的体力，不管是魔法师还是剑士，都是需要魔法和斗气的支撑的，一旦力量耗尽，那么想杀光他们就易如反掌了。没想到这个盗贼头子还蛮有头脑，可惜他最后一举歼灭的命令还没下，就变成一堆红土了。
　　林月小心地先偷袭最外圈的盗贼，她发现这些围攻的盗贼中，竟然也有一个小头目。擒贼先擒王，不是有这种说法。
　　即使她隐身，也不代表就没有人发现，何况她还要解决那些跑过去查看消息的零星几个盗贼，慢慢地，终于有人发现自己被偷袭了。
　　“有人！”林月的剑一刀划向喊叫的人的脖子，就像一阵风吹过，动脉中的血大量的喷射出来，有种另类的美。
　　“有……”这个人刚喊出一个字也被割断了脖子。
　　盗贼中的一小块骚乱起来，林月一边舞动着杀人的艳丽之舞，一边快速的靠近那个小头目。
　　“别动！”她的剑如同鬼魅般瞬间就靠近了可怜的大汉的脖子。
　　“你是谁？”大汉发现身边的法师，竟然没有一个人发现敌人的隐身咒，只留下一条用尸体铺成的路，终点在他这里，瞬间身边的人就少了一大半。
　　“别管我是谁！”林月刻意压低了声音说：“让你的人住手，否则你的脑袋就保不住了。”
　　大汉身边的人基本上被林月清空了，所以稍远一些的盗贼正在慢慢靠近。
　　“别往前走了。”林月喝向这些盗贼，“你们再往前，我可不能保证你的头还在。”
　　林月看到众人停止上前，才安心地现了身形，不过她的绝对防御还没有关闭，一直是开启状态。
　　因为戴着黑色斗篷，所以盗贼看不出是男是女，但是他们至少看出她是个小鬼。因此又放开胆子，冲着她叫喧起来。
　　林月抬手一个冰刃，一个靠的太近的男人瞬间就成了冰棍。这比绑架人质还有威慑力，毕竟卡特大陆没有几个魔武双修的人。
　　林月挑衅地说：“不想要命的，尽管上，我是特地为你们着想，要你们多活一会儿，没想到有人这么想死，那我也不介意成全他。”
　　说着，手上的剑轻抚着大汉脆弱的脖子，稍一用力，就划出了一道血痕。
　　“我还有一个问题？”林月想到那个东西，不禁问道：“你们这么想要那个东西，准备交给谁呢！要知道为了那个东西，可是浪费了我们很多时间陪你们在这里。”
　　大汉有些发抖：“不知道。我不知道要交给谁！”大汉看着自己身上被血慢慢浸湿的前襟，抖得越来越厉害。
　　“大人，我们真的不知道，古赖斯只让我们找到一块红色发光的石头，其他的都没说，大人我什么都不知道，你饶我一命啊！！大人！！”
　　哦，原来是个红色的会发光的石头，有意思，到底是什么东西呢。
　　林月看这个大汉脚抖得已经像筛子一样了，觉得真是好笑：“既然你真不知道，我也不为难你。你看你带这么多人袭击我们，虽然我觉得挺好玩，但是毕竟耽误了很长时间，你如果不想被我们杀光的话，最好知趣的撤退吧。否则……”
　　说着，随手又丢出几个冰刃，就听人群里面不知道哪几个倒霉鬼被击中，闷哼了一声就倒下了。
　　大汉额头吓出了一层细密的汗珠，说：“是的，大人，我们马上撤退。”
　　“等等，我有让你走吗？”林月发现这些强盗果然好玩。
　　“你要让我的头儿知道你想撤退！！白痴！！否则他们追你怎么办！”说着林月架着这个发抖的大汉，在密密麻麻的盗贼包围圈中开出了一条路，一直走到商队。
　　盗贼的攻击几乎在一瞬间就停止了，因为林月的呵斥，他们看到自己的头儿已经被抓做人质都不敢再动弹。
　　“这是？”费斯特有些茫然，看着一个小个子压着一个大汉走过来，应该是盟友吧，看这些盗贼已经停止了攻击。
　　林月探出头向着沃扎克和莱恩他们打了招呼，几个男人的脸色立即成了酱紫色，不过也不好发作。
　　沃扎克忍住冲动：“这是我的同伴，看样子已经制服了盗贼。”
　　林月生怕他们留下这个大汉对峙，所以果断的一脚踹倒了大汉，用剑指着他说：“好了，我们头儿知道你们不会攻击了，你们可以滚了。最后以后也不要让我们看到你们。”
　　大汉恩恩的答应，发现自己终于自由了，顾不上脖子上的血，一打手势，盗贼渐渐退去。
　　费斯特握着沃扎克的手，充分表现了自己的感激之意，林月趁着他们寒暄的机会，马上趁机跑进了自己的马车。

　　第四十二章

　　她刚往前跨了一步，就被艾文拦住。身为未婚夫，让未婚妻置于如此危险的地步，想想他都觉得后怕。
　　沃扎克他们也是刚刚和费斯特寒暄完，马上就变了脸色，阴沉起来。他们都担心的要死，刚才如同潮水般的盗贼，如果对方没有停止攻击，根本不敢想象有什么后果。
　　艾文很激动地抓住她的双肩：“你不知道今天多危险吗？我一看到你在那群穷凶极恶的人手里，心脏都快停止跳动了！！”
　　林月头一次看到艾文这种表情，说不感动是骗人的。但是如果不是她出手，他们肯定被强盗射成筛子，所以这种情况即使重演，她也会再做一次。她不是柔弱少女，只会躲在男人背后哭泣。
　　不过心里的想法只能咽在肚子里，故作轻松地说：“别担心，毕竟不是我在那群穷凶极恶的人手里，而是我把穷凶极恶的人当做人质。”
　　“都这个时候，你还给我玩文字游戏，你不知道我想说什么吗？”艾文激动起来：“你知道我多担心！！！今天不是练习！而是真正的实战！！”
　　林月点点头：“我知道是实战啊，所以尝试了一下和他们打啊，我赢了。”而且绝对不可能输，她对自己的轻功和隐身术很有信心。
　　林月这么自信的表情，只让其他人觉得她天真纯洁的如同不谙世事的柔弱少女。这样美好的事物从来都是需要人保护的，而现在她竟然自己暴露在敌人面前。艾文越想越气愤，紧紧抓住她的肩膀，已经不知理智为何物，大声喊叫起来：“你懂什么叫做实战！！是要流血要死人的！！搞不好就没命了，你明白不明白！”
　　“放心，艾文，我不是聋子，也不是傻子，我明白的。”林月叹了口气，很平静地说。
　　沃扎克看到艾文已经丝毫不顾自己的礼仪，仿佛再迟一步，林月的肩膀就要被捏碎了：“艾文.维特你冷静一点，林月没事了，虽然她这次确实做错了，连我也不能同意，不过现在她没事。”
　　艾文被沃扎克劝回一些理智，接着恶狠狠地说：“没有我的允许，以后不许下马车。”
　　见鬼！她怎么没觉得自己做错了，不过她看着艾文一副不同意就吃掉她的表情，心里一下软了下来，有家人关心，感觉很温暖，何必和自己关心的人唱反调。再者她也知道这个强盗的地盘不会再出什么乱子，自然乖巧地点点头。
　　沃扎克嫉妒地看着艾文和林月彼此的互动，他一下想到了那次在拍卖会的情形，自己也是失态而担心她担心的要死。莱恩握紧的拳头再度紧握，大家均被林月吸引住，没注意王子殿下们的异常。
　　费斯特作为一个没落贵族，一下就看出这些人身份必定不凡。猜到这个小个子，应该是个重要人物吧，否则大家对于这种冒险行为也不会反应这么强烈了。不管怎么说，都是由于这个小个子，他们和商队才能获救，再支撑一会儿，肯定会被盗贼歼灭，怎么都要当面表示一下感谢。
　　于是，费斯特主动走上前，非常想看清这个小个子的真面目，不过被艾文的身体一档，他也只能看个轮廓，外衣罩了一个严实，还带着面纱。
　　“这位小兄弟，太感谢您了，要不是您的帮助，我们可能已经遭遇到不测。”
　　沃扎克皱了皱眉，他可不希望，这个费斯特再扯出来一点别的，让他知道林月是个女性的事实，所以他接过费斯特的话：“您客气了，这是应该做的，相信任何绅士路过，都会帮助您的。”
　　林月看着依旧瞪视她的美少年们，实在是很无语，她想搭话也没办法，因为视线被艾文完全挡住了。
　　“刚才经过这么恐怖的事情，相信马车中的女士们肯定受到了惊吓，请容许我们失陪。”
　　说完，艾文也不待林月的允许，抓着她的手，往马车那里走。她想挣脱却遭到艾文的怒视，想到人家也是担心她才这样，也就由着他拽着上了马车。
　　费斯特彻底误会。以为小个子是宠物或者奴隶，否则主人不会这么关心。

　　第四十三章

　　本来艾文还在担心月做的事情太招眼，万一商队知道她是女性，这件事情肯定没完没了，他可不想让不相干的人看到月的漂亮脸蛋。好在马车上的人都不多嘴，而真正想多嘴的那些贵族小姐早就被盗贼吓晕了，根本没人会关注这件事，艾文很放心地松了口气。
　　商队的负责人叫鲍威尔，是个旅行商人，通常在卡特帝国几个重要的繁华城市之间游走做生意，一直都不是什么大买卖，不过这次听说卡特帝国新出了一些商品，本来打算碰碰运气，可没想到对方对于实力要求非常严格，所以他只能继续做回自己的小买卖。
　　这次遇险，让他到现在还心有余悸，他心里很明白这次因为多带了那个东西，所以路上绝对不会平静，但是没有想到竟然连费斯特都挡不住了，不禁开始心里发毛。不过面子上为了表示感谢，还是邀请沃扎克他们参加了篝火晚会。
　　沃扎克一行人和商队坐在一起聊天，女人们都在马车里面，男人们都安排了巡夜。
　　林月在旁边听着他们的小买卖，不禁惊叹道，如果二十多辆马车，100多人也算是小买卖，她真不知道大买卖是什么样子的。印象里面这些商队的货物只有一些布匹和饰品，但是东西都不算名贵。
　　鲍威尔的货物都是从大城市卖到小城市的，就是僻远的地方，比如说沿途的这些城市，但是他这次的终点是中央大陆。
　　费斯特身为商队的保护者，相当敬业，像现在还是很自觉地在营地外围巡查，从远处只能看到一头灰发。而且治下也很严格，看他的手下基本上也没有几个人在休息，除了队伍中唯一的女性爱莎在马车中熟睡。不过不知道是有意还是无意，她到现在也不知道费斯特的长相，哎，算了，反正也是个陌生人。
　　鲍威尔是个30多岁的大汉，满脸的胡子几乎遮住了脸，不过身体很健壮，个子大概有1米9了，穿着现在上流社会流行的金边小短黑马甲，里面穿着灰色衬衣，不过料子看起来很粗糙，像沃扎克他们的衣服从来都是真丝的，没有棉布制作的。
　　鲍威尔看着沃扎克他们都是恭敬的态度，但是他天生就是一个粗人，说话无法讲究用词，但是还升憋着自己不说粗话，谈着关于这些天在艾德堡的见闻，听着他讲这些东西，林月还是觉得挺新鲜的。
　　“哦，那些会动的影象，我有生以来还是第一次见到，真没想到每个店外面都有那么一块叫做‘广告’的影象，真的是太神奇了。”鲍威尔不好意思地说，“我看店里的装饰就猜到东西都很讲究，本来不打算进去，不过太好奇了，而且店里面的小姐都很漂亮，哈哈，她们太热情，弄的我一个老爷们都不知道怎么回答，后来才知道那个地方是买女人衣服的，真是的！！”
　　“听说最好吃的东西还在蓝月酒店，不过我没敢进去，太贵了，呵呵，都应该给像你们这样的贵族少爷们享用的，像我这种平民，肯定是不够身份的。”鲍威尔遗憾地感叹，他还是坚持下次要回艾德堡继续碰碰运气。
　　林月摇摇头，就他这样做派，估计很难入怀特的眼，毕竟商人没有贵族的底子，但是也要有贵族的面子，说白了，就是表面上得装的像，不过看样子他暂时还是没有可能的。
　　本来林月打算灌他一点酒，套套话，不过艾文他们看她看的特别紧，何况荒郊野地也很难找到酒，估计要到下个城镇了，不过鲍威尔的目的地不是中央大陆吗？正好倒是和他们顺路，如果沃扎克同意和他们一起就好了，这样她的机会就多了。
　　野营不好的地方，在于在马车上睡觉会感觉很压抑，林月偏偏就是和其他贵族小姐不太一样。
　　艾文一头黑线地看着她非要指挥着鲍威尔帮忙搭出来一个帐篷，那种简陋的东西还散发着臭气，实在让人不敢恭维。
　　“没事，我们可以洗一洗啊。”林月倒是看的很开。
　　鲍威尔为难地说：“少爷们，您看，我这个东西确实配不上各位少爷用，而且这附近也没水。”
　　林月表示这些她自己解决，只要把帐篷给她就行了。而且一下就管鲍威尔要了3个，她估算自己和艾琳一个帐篷，男士们有2个，至于那些贵族小姐，喜欢睡马车就睡吧，虽然她觉得那种地方根本没法睡人。
　　艾琳因为林月独自冲出去对付盗贼，所以现在还在生她的气。
　　林月无奈地摇头，她还是先把床铺都铺好了，再想着安慰美女吧，说着叫来艾文他们帮忙，虽然让贵族少爷和王子们做这种事情很不好，但是他们上赶着帮忙，林月也就不在意了。
　　首先用水元素把3顶帐篷从上到下彻彻底底的清洗干净，然后支在相对平坦的泥土上，接着林月试了一下帐篷的坚固程度，然后从自己的空间袋中掏出魔兽的皮毛，这些东西2块叠加在一起，足够媲美席梦思床垫了，接着然后施展了一个小型结界，专门对付蚊虫的。
　　看吧，多完美一个窝，而且也不会有异味和小虫子。她领着艾文他们参观完帐篷，几个人都尝试着坐着软垫上体会了一下，真的很舒服，没想到野外也可以过得如此舒适。
　　沃扎克的笑着盯着林月，直到把她盯毛了，才问：“这些皮毛从哪里来的，之前怎么没看到。”
　　莱恩和彼得也非常诧异，每个帐篷就要4张整皮，不光价格不菲，就占地来看林月肯定不可能一直藏着马车上，何况刚才也没看到她去拿。
　　艾文虽然很想知道，可是他更在意她的心情，所以非常绅士地说：“月你要是不想说就算了。”
　　“这个问题我拒绝回答，你们只有2个选择，要么睡帐篷，要么去守夜，自己看着办。”然后很嚣张地拍拍屁股出去了。

　　第四十四章

　　野营了很多天，林月丝毫没有感到疲惫，她充分利用水魔法师的优势，解决诸如饮水和早上洗澡的需求，就算在前世，她也是要一天洗一次的，为了见客户，保持整洁是基本礼仪，何况每天晚上都要拼酒，不洗去一身酒气，第二天没法正常上班，久而久之每天洗澡已经养成习惯。不过这个世界的男人没有如此良好的卫生习惯。他们都是和商队一起，赶上附近路上正好有水源，才跟着洗一次。
　　这天刚起床，林月和艾琳她们照例洗漱，当然用的都是水元素。
　　公主因为几天没洗澡，都不敢轻易接近艾文了，她忍受着自己身上的异味，但是也绝对不求林月。
　　莱恩倒是很关心莱娜，为了妹妹出头：“林月小姐，是不是可以召唤一些水元素，让莱娜清洁一下身体，毕竟作为一个公主，仪容需要注意。”
　　林月微笑地抬起头说：“请问莱恩殿下，是在命令我吗？”
　　莱恩一楞：“当然不是，我……是请求。”莱恩无奈地说：“她先前的失礼请您谅解，毕竟从小没吃过苦，所以难免有些脾气。”
　　林月挑眉，所谓失礼是指公主对艾文的态度吧，所有人都觉得她应该对此极为不满的，虽然她觉得自己其实对这件事情根本无所谓，不过让莱娜太容易得到反而会显得不自然。
　　“莱恩殿下您太客气了，作为卡特帝国的臣民，我当然会尊重公主，不会在意她犯过的愚蠢错误，但是对于现在这种情况，如果我一旦提供帮助，势必也要向其他贵族小姐们提供，您要理解这一路上非常不平静，虽然只是简单的水元素但是也要耗费我相当多的魔力，何况我必须保留自己的魔力，才好在有人受伤的情况下，让他们及时得到治疗。”
　　莱恩可能没想到林月会婉转地拒绝他的请求，但是事实如此，他也无法反驳。
　　“看来这是一个很无理的要求了，请林月小姐忘记我刚才说什么吧。”莱恩把话一下说的很僵，就要离开。
　　“慢着，莱恩殿下。”
　　林月微笑着向前，看着她面前倔强的美少年：“我的话还没说完，其实殿下都开口了，我当然不会拒绝。不过殿下需要答应我2个要求。”
　　看着莱恩的脸色稍缓，点点头示意她说下去。
　　“第一，公主她们清洗时，我不可能在旁边伺候，所以只给你3个魔法卷轴，你负责教她们怎么用。第二，我还没想到，先欠着，以后再说。”
　　莱恩眼色闪着光，终于笑起来，说：“对不起，让你为难了，以后你有任何要求我都不会拒绝，不光是这一个，只要是你，我就不会拒绝。”
　　林月完全没有听出化外音，只很平静地说：“你放心吧，就一个请求而已。”她想着怎么现在也要背着人才能画出这些魔法卷轴，所以和莱恩商量好，下午再来取。
　　话说这些卷轴都是自创的，其实林月也不懂上面那些鬼画符都是些什么东西，但是她只要告诉元素们，自己想要做些什么，那些元素会自己凝集成卷轴上的图案，很方便不是。
　　她没指望公主她们对她的帮助会说谢谢之类，但是至少不会更僵吧。没想到下午刚刚清洁完，人家的鼻孔依旧朝着她，反而加倍的纠缠艾文他们。林月对她们的行为实在是无语，女人也许就是这个样子。
　　经过这次的事件，连艾琳都说她们是帮不知感恩的白痴。林月耸耸肩，只要艾琳不这样就行，其他都是无关的人，没必要放在心上。其实商队的人也曾经通过艾文，请求林月帮他们治疗，毕竟和盗贼多次交锋，很多人都受了重伤，林月自是二话没说，在艾文的嘱咐下，把面纱带着很严实，才帮着他们疗伤的。事后，不管怎么样，整个商队对林月的感激都是有目共睹的，至少这些天，食材都没有再让艾文他们操过心，东西都是直接煮好的给他们的，而且还派了几个女孩帮着他们整理物品和打杂。
　　过了好多天，终于到了镇子，莱娜公主又是很多天没洗澡，一到旅店就吩咐店家准备三盆洗澡水。这些天她死活也不求林月，即使是莱恩也不让求，而且她知道了卷轴的使用方法，所以决定自己去买一些备着，当然，大前提是如果这种小镇可以卖这些珍贵的中级魔法卷轴的话。
　　梅丽尔和克莱尔已经非常生气了，她们一直咒骂林月不知好歹，竟然连公主的面子都不给，要是她们有这种卷轴，早就上赶着给公主享用了。
　　莱娜公主听着旁边2个女人的聒噪，一点也不觉得厌倦。她恶狠狠地说：“要不是莱恩哥哥去求那个贱人，她竟然还不给。她算是个什么东西，不过是维特家可怜她，捡回来的贱人而已，攀上了维特家她就应该偷笑了。”
　　梅丽尔在旁边煽风点火地说：“是啊，公主说的太对了，不是因为这个贱人色诱维特先生，她连给维特先生舔脚的资格都没有。”
　　克莱尔也讥讽地说：“是啊，不管怎么说她现在已经是维特家的未婚妻了，虽然用了卑鄙的手段，但是得到了这个结果。”
　　莱娜气愤地大叫道：“克莱尔，我警告你，不要让我再听到你说这个贱人和艾文的婚约。”
　　梅丽尔和克莱尔一抖，奇奇地点点头，看来这个贱人的婚约让公主已经失态了。
　　梅丽尔想了想说：“公主别在意，对付这种贱人，我有很多方法。我父亲就是娶了很多小妾，但是母亲说让谁死谁就得死，所以公主你放心吧。”
　　看着莱娜公主终于平静下来，克莱尔也安慰道：“是啊，公主，您不是说到了埃德加自然有方法对付她吗？不管怎么样，我们2个都会帮助公主的，对不对？”
　　“是啊～公主，你千万别生气，”莱娜公主看着身边2个女人不停地安慰她，有些欣慰地说：“哼，是啊，我的方法多的是，让那个贱人生不如死。”
　　3个女人的脸上呈现出不自然的阴险笑容，让人不寒而栗。

　　第四十五章

　　林月这两天总能感觉到从几个贵族小姐那里过来的视线，她知道大家彼此都看对方不顺眼，但是毕竟人家是正宗的女孩子，所以没有必要和她们一般见识。
　　鲍威尔非常高兴，因为沃扎克他们决定护送商队一直到帝都。
　　相反的，沃扎克却为理查德一直没有到来而疑惑，从来没有过的情况，按说几天前就可以在附近能遇上了。
　　米歇尔无聊地打了一个哈欠，说：“估计是父皇有什么事情，所以耽搁了。”
　　沃扎克有些担心地说：“再往前走，就接近南部峡谷了。那可是个相当危险的地方。”
　　莱恩谨慎地说：“米歇尔说的对，肯定是有什么事情耽搁了，说不定再往前走走就能遇到了。”
　　沃扎克无奈：“当然，不管怎么说，咱们还是要小心，上次林月提出的方法非常管用，至少我们没有人受重伤，马车也都完好。现在理查德也没到，所以一切以小心为上，不妨把这些方法告诉商队。”
　　于是，林月又有了新的任务，给商队的每一个马车都画上一个结界。她忙活了一个上午，谁也不知道她加固的这个结界，大概有一个月的功效，怎么说也能坚持到帝都，她可不想半途中被拉出来加固结界。
　　再次启程时，林月终于知道为什么贵族小姐们的视线那么刺眼，原来是小镇上根本没有卖中级水系魔法卷轴的，也是，放眼整个大陆，本来卷轴中就米有不具备攻击性质的卷轴，纯粹为了洗澡而召唤的水元素，几十个金币也没人卖啊。
　　“啊，她们可真是太不幸运了。”
　　艾琳忿忿地说：“她们那是活该。姐姐你可千万别给她们，召唤这些水元素都够我们好几天的饮水了。”
　　“呵呵，没关系，如果她们想要，我也不会介意给。”林月微笑着回答。
　　“姐姐！！”艾琳不高兴地嘟着嘴巴：“你上次给她们，也不见她们感激，要我说，就是没有，正好看这些浑身散发臭气的白痴，怎么勾引艾文哥哥和殿下们。”
　　林月挑了一下眉头，说：“对于小姐们要温柔，艾琳你忘记基本的礼仪了。说话不能这么粗鲁。”
　　“哼！！”
　　“怎么生气了？”
　　艾琳不满地嚷嚷起来：“我是为了姐姐着想，你不知道那些白痴怎么看你的。”
　　“亲爱的，没关系，我又没说那些卷轴白给她们，咱们要的价格高一点不就好了。”
　　艾琳恍然大悟，终于露出了笑容。
　　林月通过艾琳告之她们，如果想要卷轴，根据她现有的水平，需要提前3天预定，并且一次只能要一个，因为中级卷轴不好做人所共知，而且价格也是按照市价稍高，要了30个金币。呵，这个澡洗的可就金贵了，而且至少有2个人还洗不到。
　　艾琳表示：还是姐姐厉害，她好崇拜……就她所知，姐姐根本就是一挥手20几个中级魔法都使出来，还有余力，所以呵呵，她对公主她们深表同情。
　　刚刚拿到了60个金币的林月深深感叹，这钱真是赚的容易，她本来也不想招惹她们，但是要是有个人一天到晚瞪着，谁心里也不会舒服，让她们买次教训也好。
　　这下倒是一下把之前买卷轴的成本都收回来了。于是，林月慷慨了一回，又画了十个水系中级防御卷轴给了沃扎克和商队，当然也没忘记把一个召唤水系卷轴给了艾琳，再过3天，她会再交货。当然也没有错过公主她们几个脸上的精彩表情。
　　这几天野营喝水，处处需要水系法师的帮助，爱莎作为商队唯一的水系法师，就显得非常繁忙，好在有林月的帮助，不光水源的问题解决了，还帮着解决了伤员的问题。
　　商队的重伤员经过几天的恢复，基本上已经转为轻伤。林月查看过即使是魔法的法力再强大，强行恢复自身细胞也是违反自然界法则，所以仔细观察，这些人的伤势只是稍缓，至少表面上看起来一切正常，其实再生细胞与自身原有细胞的结合还在融合的过程中。一旦此时强行锻炼或者再受重创，再生细胞会自然再度变成元素能量，所以她很谨慎的督促这些伤员的休息，以检查这些再生细胞的融合情况。
　　林月劝谏这些伤员最好好好在马车上躺着，反正为了以防万一，他们又买了几辆马车专门配给伤员用的。爱莎虽然从来没有见过林月的真面貌，但是确信她是一个心地善良的好孩子，所以完全接受林月的建议。林月也很高兴有了现成的材料，可以让她好好研究一下元素修复的原理，毕竟身边的人没受过这么重的伤。
　　不过她也在纳闷，那个理查德怎么到现在都不出现，要知道她们今天就要进入南部峡谷了。真是太让人奇怪了。
　　但是想归想，这些杂七杂八的东西很快被她扔在脑后。她可是记得很清楚，鲍威尔手中的东西，不管是什么，招贼惦记着，可是非常危险的，所以每时每刻，只要一有时间就抓紧时间补充能量，进行冥想。
　　剑士如果想要提升斗气也是可以通过冥想方式进行的，林月建议他们使用自己的方法，就是全部放出自身的斗气，然后挑战自己的极限。由于之前和林月一起训练时，一直都用这种方法，确实提升斗气最大容量非常快。可惜在现在的情况下，他们可不敢这么做，一旦耗尽体力，遇到敌袭就糟糕了。
　　沃扎克他们也很有默契地进行静养，艾文也搬过来和他们一起，和米歇尔、大王妃换了位置。
　　山谷上凹凸不平的巨石中，蹿出几个人影，他们将石块放好位置，准备好偷袭，就等自己的头儿捷瓦尔一声令下。
　　山谷中安静地只剩下风声，和隐隐的呼吸声。一场大战在即。

　　第四十六章

　　费斯特在商队最前方，进入峡谷后，他更加小心。
　　突然整个峡谷传来轰隆轰隆的声音，地动山摇，把马都惊了，林月他们可以明显感觉在马车中一颠一颠。
　　看来是遇袭了。
　　“什么声音？”大家都惊奇着从马车中探出头。
　　只见峡谷前方唯一的路，竟然快速地滚过来一块巨大的圆石。
　　“你们留在这里。我们去前面帮忙。”莱恩和沃扎克留下这句话就飞速的奔到莱斯特旁边。
　　就在他们使用斗气强行抵住圆石的行径时，突然峡谷两边纷纷落下石块，林月急忙进入冥想，同时运行起防御，将整个商队中的人纳入防御圈。
　　接着峡谷两边的盗贼就如洪水般往下涌，艾文马上蹿出马车。
　　这时，巨型石块在防御圈上堆成了小山，林月有点不堪重负，马上扯了防御，将石块如子弹般反弹回去，居然还命中了一些盗贼。
　　商队的男人们拿起武器和盗贼打成一团，马车毕竟还是有空隙，让盗贼一下得逞，很多马车上的女人被拉下马车，里面的货物被翻了出来，并窃走了一些箱子。
　　林月没有出马车，她通过冥想看了下情况，只要她们这边2个马车没事就行，她必须支撑住两个马车的防御。
　　艾文在前面杀敌，彼得操作风系魔法，在后面帮忙。转眼间他们这边的盗贼就清空了，毕竟这些盗贼都是些普通人。
　　这时候的他们身上的盔甲就充分显示出了功效，商队的男人都保护非常严实，基本上没有受伤的。倒是几个被拉下马车的女孩受了伤，倒在一边。
　　林月初步看了一下，这次的敌袭人数不多，但是通过冥想可以察觉到几个高级魔法师的魔法波动。
　　就在她这方逐渐控制住局势时，峡谷上方又蹿出一排盗贼，开始用火攻。林月拍拍胸脯，还好这些马车防火。
　　商队的男人马上寻找掩体，马车上被密密麻麻的火油箭射中，不过没有一个烧起来，一旦箭上的火油耗尽，箭也就不再燃烧。
　　盗贼好像不相信的样子，一边咒骂一边又射出一轮火油箭。
　　“小心，费斯特。”林月这才发现那个巨石前面，几个剑士都酝酿着斗气，接着粉碎了一整块巨石。他们要小心的是，不远处有个高级魔法师。
　　林月离得太远，只能通过冥想感到这个魔法师发出很强的土系元素波动。接着峡谷的地面好像沙子一样松动，所有的人和马车都往下沉，大家禁不住恐慌开始惊声尖叫。
　　爱莎显然有丰富的对战经验，作为一个高级魔法师，马上发出了一个水系魔法，慢慢地所有人停止下沉，脚下踩着一层冰面，好像在冰面上行走。
　　敌方的土系魔法师又发出了一个土系波动，接着所有人的脚下轰隆隆的慢慢裂出一个缝隙，并且越裂越大。
　　爱莎从来没控制过这么大的裂缝，只好马上聚集水元素，组成坚硬的冰块，随着裂缝变大，冰块也越来越大。直到最后越来越吃力。
　　林月发现对方的魔法师不止一个，根本没人注意那个山上的魔法师，因为对方一个在上面一个在下面。而大部分人都在对付马车周边的盗贼。
　　“射中那个山上的魔法师。”林月知道费斯特的小队中有一个擅长射箭的，她冲出马车一边打，一边找，好不容易找到了那个弓箭手。
　　“我来帮爱莎。”说着林月一手覆盖在爱莎的手上，引导着周围的元素快速补充在裂缝中。
　　费斯特他们攻向前面的盗贼小队，终于砍倒了前面的土系魔法师，这边的裂缝速度开始缓慢。
　　商队的男人保护着弓箭手，林月这时才发现这个弓箭手同时射出5支箭羽，技艺绝妙，5支竟然全中盗贼，而且正中心脏或者大脑正中，一击必杀。好在他身上的箭够用。
　　“你怎么跑这里来了？”一阵怒吼声，让林月注意到身边原来站着艾文，看来他是跟着过来的，而且目光中充满着责备，不过还是尽心地帮林月他们抵挡着身边的盗贼。
　　冰块的凝结因为有林月的帮助，所以非常顺利，基本上已经在控制范围之内，但是不知道还要坚持多久，爱莎头上已经有汗珠滑落，林月见状，也装作体力不支的样子，逼着自己留下几滴汗珠。
　　终于下方的裂缝不再变大。而敌人也在撤退，费斯特表示不用去追了。林月这才松了口气，爱莎已经脱力了。
　　思莱夫斯本想在林月面前做下自我介绍，不过艾文马上把她扔上了马车。所以思莱夫斯只好去收集敌人身上的箭羽。
　　沃扎克他们回来，一边用眼神谴责着林月的擅自行动，一边说这附近的盗贼捷瓦尔的事情，林月这才明白，现在只是捷瓦尔的一次试探。后面的攻击还会很频繁。
　　林月不懂这个捷瓦尔怎么想的，一下损失了2个高级魔法师啊，他可真是大手笔的试探。
　　晚上费斯特他们也对捷瓦尔的做法不理解，因为他们经常和捷瓦尔对战，所以对彼此都有些了解，但是这次不光是对方损失了2个高级魔法师，更是将整个南部峡谷的路搞得千疮百孔，很长一段时间，都不可能有商队经过了，不知道他们是怎么想的。而此时的鲍威尔低着头，不发一语。

　　第四十七章

　　第二次敌袭就在隔天的中午，商队正在准备食物的时候，漫天的尘土严重影响到林月的食欲，特别是当盗贼冲过来，被艾文切成两半，那些血喷溅出来，几天都不用吃饭了。
　　很幸运的是，在林月暴走之前，理查德终于到了。她在此时可以安心的坐在马车中，欣赏宫廷圣骑士们的身手。
　　他们分成8个小队，相互协作，5到6人一个小队，前面3人运用斗气进行攻击，后面3人帮助他们加属性、辅助攻击以及随时疗伤的需要。
　　转眼间，200多盗贼就成为了西部峡谷的肥料。
　　理查德率先下马，在几位殿下面前，非常恭敬地屈膝行礼。
　　“尊敬的殿下们，请原谅，理查德稍后向您解释一切。”接着就是商队的惊呼，鲍威尔和费斯特的惊异，他们没想到几个贵族少爷竟然是卡特帝国的殿下们。
　　沃扎克他们非常平静地微笑，发挥出了完美的贵族礼仪，示意理查德起身。
　　当理查德恭敬地递给米歇尔王子一封信之前，林月已经进入冥想状态。她的意识慢慢扩散至整个峡谷。丝毫没有注意到自己突破了理查德设置的结界，因为她的身体是根据这个世界的女神所创造的，所有结界对于她来说都是形同虚设，只要是基于元素创造出来的东西，对她来说都是自己的东西，而自己的东西当然是想通过就通过了。这通常只有大魔法师才能通过意识突破对方的结界，不被对方发觉。
　　偷听到了他们的对话，诸如“情况这么严重。”“父皇怎么样？”等等之类的字眼。她本就无意识，但是从这些短句中能得知的信息就是卡特帝国有叛变，国王因为这些事情忧心，身体不好。
　　王子殿下们决定，米歇尔不能陪伴他们去中央大陆游山玩水了，而是和理查德一起返回卡特帝国，其他人还是按照原计划进入埃德加学院。
　　林月感慨这几个王子好像彼此关系不算亲密，但是也不像想象中那么恶劣，也许还没到那个时候，所以还能顾及兄弟感情吧。
　　之后的几天中，商队即使遭袭，都能很快地控制住情况，毕竟宫廷圣骑士的攻击不容小藐，何况还是专业人士，鲍威尔这两天的情绪很好，有了理查德的保护，绝对可以安全的到中央大陆了。
　　理查德不管对着谁都是一副冷面孔，除了殿下们，其他人他都不正眼看，即使正眼看了，也是带着一种讽刺的眼神。
　　几次袭击再没有看到盗贼头子捷瓦尔的影子。就这样，一行人终于安全地踏上了中央大陆的土地。
　　中央大陆的边缘城市，辛迪亚如同艾德堡一样，是个军事为主的城镇，通过艾文才知道，原来中央大陆在各个大城市都有魔法阵，这样可以便于游客和商队的往来。只要目的地的城市有魔法阵，那么基本上都可以实现瞬移。
　　鲍威尔帮助他们在旅馆登记，理查德准备休整一天，接着护送米歇尔殿下返回卡特的帝都。
　　林月预备当天晚上潜入鲍威尔的房间，她观察了很久，知道鲍威尔肯定没有把东西放在商队中，因为他基本上都没有在进入过商队查看任何东西，所以只有一种可能性，就是东西一直在他身上。
　　她琢磨身边的艾琳应该睡熟了，才偷偷摸摸地打开窗子。
　　刚刚使用风系魔法，来到旅馆的房顶，就被人抓了个正着。
　　“谁！”林月听着武器特有的风声，敏捷地一低头躲过了一击，接着马上施了一个隐身术。
　　她满身冷汗地向一边躲了起来，僵硬地看着将自己夜行衣划了一个大口子的男人，竟然是理查德。没想到他这么厉害，刚刚她明明感觉到他们都在房间里面，难道他都不睡觉的吗？
　　理查德握着剑，虚空地刺了几下，没找到人，他没想到竟然对方当着他的面使用隐身术，相当气愤地施展了斗气。
　　林月看着越来越浓郁的斗气几乎充斥了整个房顶，一下子慌了神，马上施展飞行术，凌空站立。
　　没想到理查德的剑竟然向着她刺了过来。林月瞪大眼睛，不是吧，竟然这样也能察觉到她的位置，她可是隐身状态啊。
　　斗气将林月的隐身破除，2个人在房顶山激烈的打斗起来。
　　林月慌乱中，头一次使用了幻月剑法，非常强大的力量，只是轻轻一划，空气如同冲击波的力量对着他攻击。
　　“你是谁？”理查德阴冷的声音伴随着毫无表情在月光下格外甚人。
　　林月被动的还击，由于理查德的斗气很霸道，她不得不开启防御。她明白理查德意图挑开她的面罩时，马上施展了一个火系中级魔法，一个火墙和理查德的斗气抗衡。接着施展了隐身术马上跳回自己的窗户。
　　理查德和林月的斗法，惊动了所有旅客，毕竟一个火墙在旅店的屋顶施展，想不注意都难。
　　理查德马上下令，检查所有旅客的房间。圣骑士不容旅客的抱怨，每个房间都检查了一遍。
　　林月的房间传来敲门声。
　　“哦，怎么回事？”看着艾琳迷迷糊糊地起床开门。
　　理查德站在门口，面色不善地说：“小姐们，失礼了，有刺客，我们要检查房间。”说着，一个手势，几个圣骑士就冲了进来。
　　林月庆幸，好在自己衣服换的够快，还有一个空间袋，她破烂的夜行衣就扔在里面。她穿着睡衣，也是睡眼惺忪的样子，打了一个不雅的哈欠。
　　“慢着，谁容许你们这么无理。”艾琳后知后觉地看到几个男人冲进自己的卧房。
　　很明显这个房间有魔法波动。
　　“你们设置了结界？”理查德的眼神有点复杂，不光是发现了魔法波动，更是看到了她们的窗户开着，而且明显，这是2个贵族少女，更是2个绝色贵族少女，但是她们的房间有魔法结界。
　　圣骑士什么都没有搜索到，所有人看到她们2个都是一副痴呆像。
　　林月整理了一下表情：“是的，为了察觉是不是有人擅闯，毕竟我们在外面要做点防范不是嘛？”
　　因为魔法结界中有自己的魔法波动再正常不过，所以林月无辜地盯着理查德问：“很明显刺客不在这里，能不能让我们睡觉了。”
　　“姐姐，他太无理了，竟然擅闯我们的房间，”艾琳大叫着不可罢休，引来了殿下们。

　　第四十八章

　　她此时也是紧张得捏了把冷汗，好在刚刚悄悄用暗系元素创造出一团能量，并施与隐藏的能力，虽然第二个方案也准备了，但没想到真的用上了。果然是太轻看这个圣骑士理查德了。
　　能量团的威力和范围都有限，她只尝试能做些基本的事情，比如漂移，或者识别东西之类的，并不存在智能，也没有形状，所以一直都不敢冒险，以免打草惊蛇。但是危机的情况下，也只有这一种方法。
　　商队的人和殿下们都来了，不过在门口，没进来。费斯特他们头一次看到林月的面容都是一阵恍惚。艾文一进门，就马上从扶手上捞起披风，给林月紧紧包裹住，彼得也发挥了一下绅士风度，同样给艾琳裹上披风。
　　林月丝毫不觉自己有什么异常，她全部的精神都放在应付理查德那里，自然没发现沃扎克等人的视线都落在刚刚她精致的锁骨上。艾文是距她最近的，之所以速度如此迅速，就是因为看到了她若隐若现的蕾丝睡衣透出的曲线，该死的，她怎么睡觉穿的这么少，以前怎么都没有注意，看来有必要重新购入新的睡衣了。
　　米歇尔看到如此不雅的场面，面色不善地质问理查德：“你们在维特家小姐的房间干什么？”
　　艾琳恶视了一下彼得，毫无顾忌淑女的身份，尖叫道：“可恶，当维特家好欺负吗，想进来就进来，你这个侍卫色胆包天。”
　　林月用眼神示意艾琳冷静，冷静，没想到一瞥，看到沃扎克的神情对望，她赶快转移视线。
　　听着艾琳这么一顶大帽子下来，众人的身形都晃了晃。
　　沃扎克微笑着说：“这肯定是个误会，我相信理查德一定是某些特殊原因，才会这么做。”
　　艾文脸色越加不善：“这个房间住的都是我家族的人，想要进来就要得到我们的同意，你说对吗，圣骑士先生？”
　　理查德显然刚刚从2个绝色少女的美貌中恢复，他又变成了面无表情的样子，故作镇定的说：“请允许我解释，刚才有个刺客，和她交手，实力不弱。”
　　“哦，理查德，你用的可是‘她’，你确定是个女的？”米歇尔奇怪的问。
　　“是的，殿下，我确定。”理查德终于将自己的心放平静。
　　林月没想到这么短的时间交手就让人识别出来，她确定理查德真的是在怀疑她，必须转移注意力。
　　在别人看来，林月柔若无骨的身形散发着迷人的魅力，想到刚刚她半赤裸的身体，众人又是一阵血气上涌。她眨着无辜的眼神，哀叹地说：“请问圣骑士大人，您的这些说辞是否有凭据，我不知道圣骑士大人为什么一定要搜索我们的房间？何况您也说了是刺客，要知道作为维特家族的一员，我们对卡特帝国的忠诚有目共睹，而且与诸位殿下也是朋友，不知道我们倒是做了什么，会被怀疑呢？”
　　艾文痛心地安抚她，半强迫地搂着林月的细腰。而她再度试图用眼神警告，却让别人看来是向艾文楚楚可怜的求救以及被诬陷的无辜表情。
　　林月用无辜的眼神向众人飘去，浑然不觉这双眼睛所散发的电力，什么沃扎克、莱恩、理查德、彼得、费斯特，包括几个圣骑士以及所有雄性动物看到都血气上涌，骨头都酥了。
　　“难道殿下也认为我们会行刺或者包庇罪犯吗？”那表情，让大家恨不得立刻将欺负她的理查德碎尸万段。
　　莱恩马上表示：“我相信维特小姐不会这么做。”
　　沃扎克也笑着说：“是啊，理查德，做事情要有证据，你如果没有确切的证据，可不是简单影响到2位小姐睡眠这么简单了。”话说到最后，竟然让人有种阴寒的感觉。
　　理查德的脸色越来越黑，他刚刚也摸了一下床铺，很明显床上是热的，证明2个人刚刚确实在床上熟睡，他带着疑惑解释：“对不起，维特小姐，我是看到刺客往这个位置逃跑，所以马上确认小姐们的安全，完全没有其他的意思。”
　　浑然不知这是林月的小动作，如果他仔细一点就会发现床铺上的火系魔法波动。因为在他印象里林月是水系魔法师，所以完全没想到其他可能性。
　　米歇尔从没怀疑过理查德的忠诚：“看起来确实是个误会。好了，解释清楚了，就没事了。”
　　“是我治下不严，代理查德给2位小姐致深切的歉意。”说着，沃扎克向2位小姐行礼，理查德知道自己唐突了美女，也很恭敬地给2位小姐道歉。
　　艾琳不想这么轻易放过他们，林月示意她收敛，因为她已经感应到她的能量团里多了些别的东西，不知道是不是得手了，事情不宜拖延，所以微笑着回应道：“殿下们客气了，希望下次不要发生这种事情了，要知道，晚上睡不好，对女生的皮肤可不好呢。”
　　听到林月的声音如沐春风，众人明白美女终于原谅他们的唐突，狂跳不止的心几乎快紧张得冲破胸膛了，好似蒙受女神召唤般漂浮的幸福感，脸上都是呈现呆滞。
　　林月很纳闷这群人怎么听不出自己在赶人？于是迷茫地眨着眼睛：“诸位绅士，明天还要陪我们去埃德加，请允许你们不要虐待自己，给自己充分的睡眠，好吗？”
　　众人这才醒悟，原来佳人要睡觉了，于是一个一个的行了吻手礼，虽然林月很不喜欢，但是人家非要吻，你能把王子们pia飞吗，结果不能！！于是她忍住全身的鸡皮疙瘩和众人热辣的视线，努力维持的微笑，在大家看起来就是一个善解人意懂得礼仪的贵族小姐。
　　解决这群麻烦后，她终于可以拥着艾琳上床了，等她再度熟睡以后，才将能量团呼唤到自己身边。

　　第四十九章

　　庆幸旅馆的档次还算高级，有单独的洗浴间。而现在，她就在偷偷的地摆弄刚搞到手的能量块。更准确来说，那是一块血红色的晶体，细长的六棱形，散发着隐隐的红光。她尝试着运用冥想来接触这块晶体，很遗憾的是这块晶体的能量波动不属于这个世界的任何元素波动，而且也探不出什么反应。
　　对这块晶石毫无头绪，随手扔进防御空间袋里，她回想刚刚的情形又是一阵叹气，看来自己的水平有待加强，本来以为赢过艾文他们应该很厉害的，没想到中级剑士与高级剑士的差距如此之大。事实上，如果全力迎战不见得会输，但是她一直谨小慎微地不暴露实力，以为这次也可以轻松的全身而退。OH！！犯了最愚蠢地轻敌的错误！！美丽的额头形成了一个“川”字，总之训练之路任重而道远。
　　第二天早饭时间，林月发现自己和艾琳是第一个来的，看来昨天晚上殿下们折腾很久，还没有起。
　　林月要了一杯牛奶，她基本上早上都不怎么吃东西，拜幻月诀所赐，她坚信如果较少营养摄入，那么身材发育也不会很快，但是偏偏胸前越来越鼓，让她现在有点烦恼。艾琳因为这里的旅店伙食不好，只吃了一点乳酪和苹果。
　　接着，费斯特和圣骑士他们到了餐厅。林月大概扫了一眼，发现他们都有很重的黑眼圈，很有趣。不过林月不喜欢他们的视线，好像自己没有穿衣服一样，那么赤裸裸的盯人，实在让人很不舒服。
　　艾琳看到他们这些雄性死盯着林月，很火大，马上瞪视回去，没想到对方竟然把这种眼神看成媚眼，还满面通红，待她想站起来喝斥回去，又被姐姐按回去，真的是火更大了。
　　待林月2人都吃完了，殿下他们才晃荡过来，林月一一和几个美少年打过招呼，这才发现他们竟然也是一副黑眼圈的样子，活脱脱一个个熊猫版美少年。
　　“啊，你们发生什么事情了？”
　　几个人互相对视，都不言语，怎么也不能说因为自己冲了一晚上凉水澡，所以根本没睡。大王妃米莱少有的满面通红，因为昨天晚上大王子殿下实在是太勇猛了，折腾她一晚上也没睡好。
　　艾文勉强维持着微笑：“我们没事，别担心。”
　　于是，林月就在诡异的气氛下结束了自己的早餐。
　　突然，鲍威尔慌慌张张地跑到客厅，惊叫着，丢失了货物。
　　众人的脸色一沉。特别是费斯特的脸色非常不好，毕竟作为商队的安全负责人，竟然在自己眼皮底下丢了东西还没有察觉。
　　“是昨天那个刺客干的吧。”一个圣骑士说。
　　费斯特很奇怪的问：“鲍威尔先生，请问您丢失了什么东西？看看是不是有什么办法补救。”他专门派人看守货物，知道刺客根本没有可能偷到：“昨天货物都在马车上，没有丢失。”
　　鲍威尔很无奈地说：“因为贵重，所以我一直随身携带，一个红色的魔晶石，要知道这可是圣殿大人指定要的。”
　　他撒谎，林月知道那个能量石根本不是什么魔晶石，那东西的能量她现在也还不清楚，不过圣殿大人？有意思，圣殿的祭司们要这个干什么呢？话说回来，鲍威尔不是魔法师，如果他真的不知道那里面的能量波动也情有可原，不过如果他知道，那么就是故意的。
　　思莱夫斯奇怪的问：“鲍威尔先生，既然东西这么贵重，怎么都不和我们交代一声呢？这样我们还能派人保护，何况一块魔晶石，即使再贵重，但是火系魔晶石在圣殿也不是稀罕的东西。”
　　爱莎点点头也说：“对啊，实在不行，就去魔法商店花高价买一个吧，不过不知道是几级魔兽的就比较难办了。”
　　费斯特很镇定地说：“正如思莱夫斯所说，我们的保护范围只限于您的商队中的货物和商队中所有人的安全，关于您丢失的魔晶石，由于我们并不知道，所以也不在保护之列。既然已经丢失，那么您只好自己去想补救的措施了。”
　　鲍威尔心虚地擦擦头上的冷汗。他这种行为给大部分人的印象，就是为了降低费斯特他们的保护费用吧，差点让所有人的性命跟着赔进去，不管他心里真正怎么想，现在东西丢了正好，也算是报应。
　　殿下们看到这么一个热闹，也不便于掺和，所以按照原计划，米歇尔和王妃与圣骑士团一起返回帝都。
　　林月看着一反常态，靠得很近的米歇尔殿下，他深情款款的目光让林月一阵鸡皮疙瘩，直到王妃催促，他才收回目光转身搂着王妃的细腰离去。
　　米歇尔殿下的异常，大家都看在眼里，不过沃扎克他们都不太担心，毕竟他们都在这里，大王子不敢太嚣张。公主她们现在还在赖床，直到送走米歇尔才起来。
　　终于，要动身去埃德加了，林月兴奋地坐着马车来到一座教堂式建筑物前，士兵里三层外三层在这里守卫着，并且全副武装，显得十分严肃。
　　而从建筑物里面排着长长的队伍，一直延伸到外面。看来人满为患啊，林月她们感慨着，也许因为士兵的缘故，所以队伍井然有序。

　　第五十章

　　排队时间不算太久，人流前后都是商队的人，碰巧在这里遇上，他们去圣都，所以费斯特他们抓紧最后的时间，与林月“巧遇”。
　　艾文和殿下们都好像事先商量好一样，非常有技巧的将某2个遮挡的严严实实，所以直视她的目光较原先来说有了一些忌惮。不过公主她们的目光就更让人不舒服了，要不是彼得在旁边和她们搭话转移一部分注意力，估计林月早就被目光杀死上万次了。
　　魔法阵繁复的花纹含着隐隐的魔力，几乎占据整个教堂的面积，就好像专门为了魔法阵的安全建造了一间屋子一样。
　　门口会有身着全黑色服饰的牧师询问到达的地点和人数，不仅要做记录，而且要将人数和货物按照某种原则分开，太多的话，会被分为2次传送，根据地点不同，费用也不同。不过令人印象深刻的是，它的使用费用可不低，从辛迪亚到埃德加，需要20个金币，几乎可以媲美一个中级卷轴了。
　　林月惊奇的是这个神奇的阵法，竟然连马车也可以传送，怨不得这么多人愿意使用。林月在心里打起了小九九，照这么算下来，一天至少流水就可以赚400个金币。她露出绝美的笑容，对这个阵法相当感兴趣，不过只能下次了，这个状态下，绝对不能进行冥想的。紧跟在艾文后面，拉着艾琳的手，看着另外一个牧师站在某个特定的位置，嘟囔着某种特殊的咒语，魔法阵的花纹突然金光四射。
　　费斯特在众美少年中也是个闪亮的生物，虽然他已经17岁了，但是威严和名望在职业工会中也是一个不可忽视的佼佼者。他身体的线条无一不透露着性感的肌肉，但是脸部的线条却是很柔和的，凌乱的头发无法遮挡充满强势的眼神，总是扛着一只巨剑，走在商队的最前端。
　　费斯特遗憾的神色难以言表，最后的机会没有抓住，他知道自己一定是疯了，也许是中了什么迷幻术，只见了一次，就惊艳到难以抹去对方的身影，每次总会下意识的搜寻她的存在。令他更加遗憾的是，他是个流浪剑士，对方是贵族，而且身世应该会很显赫，他也知道对方的世界根本和他没有交集。但是就是这么急切，即使和她不再见面，也想让她知道自己的名字。梦幻终究是幻想吧，他无奈地叹了口气，看着对方的身影挡在那些人的后面，他真的希望对方知道自己的名字，所以他临时下了一个决定，任务完成后，去埃德加的职业工会碰碰运气。
　　林月只感觉眼前金光一闪，再睁开眼睛，就到达了目的地埃德加。
　　这个世界对她最震撼的，这次走出教堂就算一次。她所在的教堂位于整个城市水平线的最低部，因此埃德加——这座古老的学院城市一览无遗。它被巧妙的分割成2个部分，最吸引人眼球的，就是在水平面至高点的位置矗立的一纵城堡。高高低低的城堡被白色的结界包裹起来，在透明的结界下，城堡如同在云层中若隐若现，感觉如同仙境般的存在。而近处的商店街和居住房屋井然有序地按照扇形分布，城市的中间赫然是一座巨大的喷泉公园。
　　“哇……”艾琳很夸张地表达着自己的惊讶，惹来公主的鄙视的眼神，不过梅丽尔和克莱尔显然已经被眼前美丽的事物吸引。
　　艾文的眼神头一次被林月之外的事物强烈的吸引，他的贵族礼仪让他将心中的惊讶不表露在脸上和语言中。
　　“乡巴佬。”公主的言语带着不善，不过换来的是诸位殿下们责备的眼神。
　　忽视公主的存在，她可不想影响自己的好心情。林月很期待，不知道埃德加学院还有更惊艳的景色等着自己。
　　沃扎克很绅士地待众人感叹完之后，引大家来到最近的旅馆。
　　由于到达的时间尚早，所以距离真正考试还有一段时间，林月满头黑线的想着唯一的南部峡谷的道路已经被他们尽毁，不知道那些考生怎么顺利过来，神明保佑他们吧。
　　这里的旅馆一点不比艾德堡的规模差，也许是贵族在这里也比较多的原因，所以伙食也好了很多。
　　林月由于被下了禁令，她自我感觉现在真是一个乖乖无比的小女孩，因为艾文说她的美貌容易引起骚动，所以让她只能在屋里，除非有1个男士以上的陪同才能逛街，而且还要把身体遮挡的严严实实才行。她欣然接受，要知道她可是再明白不过那些男人吃人的视线的，少很多麻烦也是她想要的。
　　艾文在那里难得扭扭捏捏的，脸又腾起了红云，林月很无奈，如果不问，他会一直这么别扭着吧，她到现在也不明白，为什么人说恋爱中的女人智商都是低的，要在她来看明明都是男人的智商会比较低。
　　“艾文，还有什么事情吗？”
　　“恩……”艾文犹豫了一下，婉转地说：“还记得上次圣骑士那次的骚扰……他们很无理。”
　　“当然，我还记得，都过去了，不是嘛，我相信理查德也是基于自己的理由才这么做。”
　　“恩，是的，这是个误会，已经解释过了，不过还有件事情……”
　　林月美目不转的盯着他，她现在虽然熟练了贵族礼仪，但是对于贵族说话绕啊绕啊，还是非常不习惯。
　　“哦？什么事情呢？”
　　“恩，我希望能有机会陪你一起去趟服饰店。”艾文想了很久，也没说出内衣两个字。
　　“啊，是啊，差点忘了，还好有你提醒，我也想去那里看看是不是有店铺出让。这个城市也很适合开服饰店呢，正好还没有开学，明天和艾琳他们一起去看看。”她已经有计划在这个美丽的城市建立分店的考虑。
　　可怜的艾文本来想单独约会的说，不过最后他还是把到嘴边的话咽了下去。这样也好，多几个人就多吧。他保持着微笑，至少又帮到她一点不是吗，而且来日方长，总会磨到美人的青睐的，他有耐心等下去。

　　第五十一章

　　去埃德加逛完，才知道这是一个吃人的世界。表面上的光鲜都是给外人看的。实质上，开一个店铺所交的重税，让人难以承受，而开一个店，预交的文件也颇为让人头疼，包括担保人、城主的签字以巨额的启动资金。让人再度强烈感觉这是贵族的社会，对经济的压迫非常明显，也因此会抑制科技的发展。
　　林月阴险地笑笑，决定将这些事情留给怀特去烦恼吧，她还是乖乖写封信，表达一下自己想开分店的意愿，而剩下的事情交给他处理。当然附带着这两天的市场调查报告，以及自己的建议。
　　邮政系统跨国送信的价格很低，不过没有安全保证，这令她再度纠结，没有电话，没有电脑，没有网络的世界，真的让人难以忍受。交了10个银币，要求了相对安全性高的服务，但也不是100%能到达对方，她已经无语了。
　　另一方面，她也很关心，这次南大陆卡特帝国的内乱在什么地点和情况，可惜都是军方掌握的信息，她从沃扎克和莱恩处，也只能探听到他们对这次事件知之甚少，只关心父皇、母后的身体之类，所以林月彻底放弃。她也明白对方从卡特帝国传个消息多么的困难，消息传递都要长达1个月之久。总之，别让她知道那些叛党攻击到她的地盘，否则让那些叛党吃不了兜着走。
　　旅店中的同龄人越来越多，几乎一出门都会有大量的考生在门口登记，现在已经是没有空房。他们这才感觉埃德加的考试临近了。
　　果然到那天，这个城市几乎已经挤满了人，夸张到从埃德加学校门口一直排了2队，穿过喷泉花园，延伸到商店街，一直到围城边缘。不愧是誉满整个大陆的埃德加学校，人多到无法想象。
　　还好沃扎克、莱恩、彼得都不在，公主也不在，只是将他们送到指定的地点，否则光人群的骚动，也不能忽视。瞧身边的白痴女人发出的尖叫声，诸如“啊！！学院王子的惊呼。”“啊！！！贵族王子”之类的，林月又感到脑子里面轰轰的发晕。
　　他们早早的排在队伍那里，跟着缓缓地往前移动，好在来的比较早，在队伍的靠前的位置。而只剩下艾文，就凸现了帅锅一枚的作用，身边搭话的女生，那叫一个多啊。林月鄙视地看着艾文一如既往的贵族表情，明显对这类事情应付自如。不过不知道为什么看着他和别的女人调笑，觉得格外刺眼。本着眼不见心不烦，调转视线。
　　和以前考试一样，同时放行10个人。首先要填表。林月拿着表格，发现上面写着报考分院只有2个，一个是埃德加魔法学院，一个是埃德加武技学院。林月大笔一挥，2个都选了。而下方有个人资料栏和职业工会有可能的评定，然后反面是对武技考试，和魔法考试的评定结果。
　　当林月将表格提交的时候，招生老师奇怪地问：“只能报考一个学院，不知道吗？”
　　林月想了想：“请问2个学院的课程，有可能一样吗？”
　　“当然，除了学院的专业课不同，公共课比如社交、历史、军事这些课程都是一样的。选修课程也是一样的。”
　　“哦，这样，没办法，既然只能选择一个，那我还是报魔法学院吧。”当做陪艾琳吧，反正只能选择一个不是吗。因为她已经知道，最后的测试成绩是要和选择宿舍等级挂钩，所以她可不敢去武技学院，否则随机和哪个人一个宿舍，太冒险。
　　他们这行人里面，只有艾文一个男生很显眼，他把介绍信交给招生老师，林月好奇的看着是否能给予他们什么特权。
　　招生老师每天都会收到近千封介绍信，乍一看字体有点眼熟，但是不敢确认，直到抽出了其中的纸张，看到了内容，他才意识到这是校长的亲笔信，一阵冷汗，他一边擦汗，一边问：“谁是维特家族的？”
　　艾文微笑地指了指我们3个。
　　“你们直接找校长谈吧。”招生老师示意其他老师带着他们去往校长室，而梅丽尔和克莱尔看着3个人在行使特权，和其他人一样，恶毒、不屑、鄙视的目光全都有。

　　第五十二章

　　进入城堡，然后沿着弯弯曲曲的走道出来的时候，才知道这个校园都是森林，郁郁葱葱的高大树木严严实实地遮挡了阳光，使路面更加阴暗，唯一的光源就属这条穿过树林的小径，应该是特殊的魔法材料制成，所以才会有点点的星光闪烁在其中。
　　偶尔会遇到几个岔路口，在交汇处，都有一个木制的指示牌。前面老师一句话也没有，周围变得很静，显得周围的气氛更加的诡异。这时候艾琳嘟嘟囔囔的声音如同天籁，林月也头一次无所忌讳地和她聊起来。艾文很绅士地注意周遭的情况，他也是头一次看到这么与众不同的学校。她们都暗暗记下通过的标示，直到一个很明显的标示写着“校长室”。
　　大概走了10分钟，他们终于看到了一个小型庄园，坐落在在森林的一片开阔地面，种植着各种花卉和植被，包裹着庄园，其中的小径连接的道路突然拓宽，温暖的阳光撒在地面上。
　　“真是恐怖。”艾琳一直哆嗦着重复着这个句子。
　　没想到，前面的老师突然转头，很普通的长相，年龄已经步入中年。而那张大嘴巴是全身最突出的地方。他鄙视的目光直视着艾琳他们。林月想，恐怕他们靠后门进学校的事情，要板上钉钉了，看来怎么都要说服校长让他们按照正常流程参加考试才入学，她天生就不喜欢人家看扁她。
　　大嘴巴老师才站到门口，门就自动开了，这回林月强打起精神，魔法世界，没有什么不可能。好在艾文和艾琳之后也没再失态过，屋里面的光线倒是很充足，否则林月真怀疑埃德加是个鬼屋了。
　　“对不起，老师，”林月颇有礼貌的上前，行了礼，恭敬地问：“非常感谢这位老师将我们送来，能否知道您的名字？”
　　大嘴巴老师倒是很惊讶，没想到这个贵族学生有点礼貌，他以为又是一个凭家世搭上校长，而脑子里是一堆草包的家伙。虽然还是鄙视的眼神，不过心情总算好了一点，本来到嘴边的尖锐句子也变了缓和很多：“我是魔法学院的老师，叫我菲利浦就行。你们在书房等着，校长马上就到。”
　　说完，就向着众人抬起高傲的脑子，正眼都不再看他们，就走了。
　　“真是傲慢的态度。”艾文很不屑的说，不过看到林月丝毫没有表示反感，他也不好再说什么。
　　“怎么都没有人奉茶。”艾琳眨着眼睛，奇怪的问。
　　林月现在也不得不表示对菲利普的赞同，自己虽然接受了很久的贵族教育，但是也不能完全赞同这种做事方式。贵族并不意味着比别人高贵，即使这个社会对贵族再多的特权，但是她认为艾文和艾琳还没有这个资格和穆都这样的人精平起平坐。
　　林月揉揉额头，防止他们说错话，主动承担起谈判的任务，2人自然没意见，准确来说艾文和艾琳都不知道到校长室谈些什么，自然乐得将事情交给她。
　　校长姗姗来迟，还是那个白色的长胡子，穿着镶满星钻的湖蓝色长袍，满脸堆笑着走进来。
　　“您好，穆都校长。”林月示意他们起身，2人不太情愿地给校长行礼。
　　“哦，不用这么客气，”穆都红润的脸色和刚刚见面时一样，是个精神的老头。“要喝点什么吗？你们瞧我这里太简陋，只有不加糖的红茶。”
　　他一挥手，几个杯子很自然地落在他们眼前，并指挥着一只茶壶，依次注满了杯子。艾琳和艾文喝了一口茶，脸色才稍缓。
　　“你们都是很优秀的孩子，所以我这次特地想在入学之前听听你们的想法。”穆都笑着说。
　　林月很谨慎地问：“不知道您想知道，哪方面的信息？”
　　穆都从虚空中掏出一打文件，念道：“艾文.维特，13岁，维特家族长子，中级剑士，导师哈里.维特和亚当，擅长木属性斗气，现在蓝月集团董事会一员。林月.维特，12岁，维特家族长女，是养女，非亲生，中级剑士，中级魔法师，导师亚当和约翰，擅长水属性魔法和光属性斗气，现在蓝月集团董事会一员。艾琳.维特，12岁，维特家族次女。中级魔法师，擅长火属性魔法，导师海伦.维特，现在蓝月集团董事会一员。
　　当然这些都是我知道的，各位拥有这样的能力，其实也不是非上学不可，不过既然来了，我自然是欢迎的态度。在这里，越是优秀的学生越是拥有特权。不知道你们的要求是什么？当然是否超出权限，就要看我是不是答应了？”
　　“关于课程体系安排我们已经知道了，您也知道我是魔武双修，所以我一定要拥有选择课程的权利，不受学院的约束，任何课程都可以选择。”
　　穆都眼睛一眯，笑着说：“哦，当然了，亲爱的，我正好和你谈这个，这个大陆已经几百年没有出过魔武双修的学生了，我当然会同意这个要求。”
　　“我们需要参加入学考试。”
　　“哦？”穆都奇怪地问：“我都已经特准你们免试入学的。”维特家那2只也奇怪地盯着林月。
　　她笑着说：“这个学校是以实力决定的吧，如果只是您认同我们，还远远不够，通过正常的入学考试，可以让别人证实我们的实力。”省的以后别的麻烦不断，她可不想以后一入学就被一帮自不量力的白痴盯上，虽然不在一个水平线上，但是处理起来也很麻烦。
　　“好的，那就待会儿看你们的表现了，让他们看看你们的实力。”穆都点点头，不亏自己看上的人，还是有点头脑嘛，识破了自己的小计谋。
　　“当然，不管我们是不是最优秀的成绩，我都要和艾琳2个人住在一起，而且要一个单独别墅。”
　　穆都犹豫着说：“这个就比较难办了，一般学生都只能住学生楼，男女分开，老师都不能单独一个别墅，而且他们都是有研究课题，所以别墅和地下室在一起，比较方便。”
　　“这样，什么课题算是研究课题？”林月奇怪的问。
　　“各种各样的，总之是可以带给埃德加学校利益的，这个通常等你们毕业了，才会涉及到。”
　　“哦……如果不限制领域，那么我肯定会研究出来一些东西的，相信校长看过蓝月集团的车子吧，如果再有几个这样的研究，我会优先提供给学校的。”
　　“是吗！”穆都的眼神明显变的亮亮的，看样子也是同意了，于是很爽快的答应了给她和艾琳的单独别墅。“相信半年之内，就能看到结果吧。”穆都威胁的眼神看着林月，后者非常放心地答应。半年，时间充裕，足够了。
　　“还有，学校可以自己盖房子或者改装吗？”林月闪着亮晶晶地眼睛问，虽然在这个学校待的时间不长，但也要足足18岁才能毕业，所以还有6年呢，怎么能不让自己过的舒服一点呢。
　　“当然不允许，你们要改装成什么样子？”穆都奇怪。
　　“哦，校长先生，难道您不知道埃德加现在有一个蓝月酒店吗？”林月看着穆都终于了悟的样子，很开心地说：“我希望校长给我权利，让我改造一下自己的别墅，当然了，我还想让艾文哥哥住在我们旁边的房子，您知道的，贵族怎么也不能忍受几个人住在同一个房间，即使那里很宽敞。所以我当然不忍心哥哥受到这种待遇。”她当然不会忘记艾文，在她的认知上，家人就要与别人的待遇不同。
　　“这个……容我再考虑一下。”穆都还是一副犹豫不决的样子。
　　林月看着这个老狐狸，就知道不给点好处，她不会轻易答应的，于是很好心的说：“哦，当然了，我不会忘记帮您也改造一下您的别墅。”
　　穆都很高兴小姑娘很上道，所以满脸堆笑地马上接受了她的建议。这个老狐狸，林月看着他这里的装潢，很多东西都很贵重，看来装潢要下一番功夫了。

　　第五十三章

　　入学考试是由2个部分组成，一个是考核专业素质，一个是考核个人素质。别以为每个素质只考核一项，是多种选择，可以根据上面的提示选择自己最擅长的4种进行考核，试卷和考核目的让人不得不深思。
　　魔法学院的考试试卷（后附之前填写的个人资料）
　　姓名：
　　一、专业素质考核（请选择其中的两项。）
　　&#61548;魔法历史
　　&#61548;魔法属性评定
　　&#61548;魔法潜力评定
　　二、个人素质考核（请选择其中的两项）
　　&#61548;与魔法老师面谈
　　&#61548;歌唱一曲
　　&#61548;表演十分钟
　　&#61548;演奏任意乐器一曲
　　武技学院的考试试卷（后附之前填写的个人资料）
　　姓名：
　　一、专业素质考核（请选择其中的两项。）
　　&#61548;武技历史
　　&#61548;武技属性评定
　　&#61548;武技潜力评定
　　三、个人素质考核（请选择其中的两项）
　　&#61548;与武技老师面谈
　　&#61548;军事论题一个
　　&#61548;实践考核
　　林月和艾琳很一致的认为第一项考试，她们只能选择魔法属性评定和魔法潜力评定，因为魔法历史，显然不行，从没看过相关书籍。
　　艾文也很明智的略过了武技历史，他微笑着说：“实在是不感兴趣，但是以后只有大陆历史一门课程，不会分魔法历史和武技历史，到时候再学也行”。心里却想着，主要为了和月在一起上课，大陆历史早就被父亲逼着前前后后背了无数遍，万一考的太好，免修了就糟糕了。
　　接下来林月仔细研究了一下个人素质，很明显她不擅长表演，因为这个世界的戏剧她还不太熟悉，演技很明显不到位，毕竟不是专业人员，乐器也不会，所以可以选择的只有与魔法老师面谈以及歌唱一曲，和艾琳完全一样。艾文选择了面谈和实践考核，因为他考虑军事相较其他方面不是很有把握。
　　专业素质考核选项，所有的考生几乎都是相同的，可能魔法历史这个考试真的比较变态，听说要做笔试，因此也没有人选。毕竟战场上不考笔试，以后上学再学习都可以，大家都略过了。
　　个人素质就比较繁杂了，选择什么的都有，埃德加的老师们经过登记，统计出每个选项考试的人数，再进行场地和人员的安排。但是考试地点都是在城堡中的，充分显示出了林月他们的重要性，毕竟是唯一几个在考试之前就进入学校的人，所以一直被人指指点点。她真没想到流言传的这么快。
　　林月忍着周围这些苍蝇的视线，终于等待老师做好这批人的登记，专心地跟着这些考生进入这次魔法属性评定的考场。
　　这是城堡中一个再普通不过的屋子，考官们坐在一排，和地球没有什么不同，区别只在于屋子的正中突兀地竖着一根细柱，上面摆放着测试水晶球。
　　林月恭敬地将自己的试卷交给旁边的一位年轻考官，他会对此人的样貌进行保存，耗费一些水元素魔法，再拓印在考卷上。因为考生数量众多，所以一个考官如果表现出疲累，马上就会有下一个人接替。
　　虽然林月罩着黑布，但是不影响考官将她的样貌拓印在考卷上，接着这个考官就是一阵失神，只可怜他是个年轻男人，虽然长相不算非常出众，但也是儒雅清秀男人一个。
　　“哦，我的女神……”年轻考官显然已经进入花痴的状态，久久盯着她的影像。
　　另外一个年老考官会对卷子上的人物进行一下简单核对，也许这个年老的眼神不太好，也许他过了这个冲动的年纪，总之他呵斥了年轻考官的神游，恪守职责，指示林月触摸水晶球。
　　年轻考官一看美女的卷子被拿走了，只好对着本人再度发起花痴，其他学生不了解怎么回事，只知道考官的表现很异常。
　　她深吸一口气，忽略那些奇怪的眼神，决定还是秉承低调的原则，只将蓝色元素注入水晶球。但是蓝光的强度她不能掌握，所以心里一直打鼓，算了，就算再强也就是一个系的魔法。刚开始注入元素，蓝色元素迅速集结成强光，几乎晃瞎了周围人的眼睛，没想到比第一次在魔法职业协会测试时候还强，看到的考生无一例外地窃窃私语。年老考官很激动地写下什么评语，她就不得而知了，猜想应该是好的方面。
　　接着由年老考官将试卷交给下一个环节的老师，而林月的选择是进行魔法潜力的评定。
　　这时，年轻的考官突然上前握住林月的小手，兴奋地说：“我是埃德加的风系魔法师，你可以叫我路修，相信我们以后一定会相处很愉快。”
　　林月一阵鸡皮疙瘩，马上从这个路修中抽出自己的手，含糊地打了个招呼。她不喜欢这个人，甚至有点恶心，奇怪，明明不是很排斥艾文他们的触碰，不过也没时间多想，摆脱路修最好的方法，就是赶紧跑到下一个考场。
　　这个环节考核的老师是根据每个考生元素属性不同，相对考核的老师也不同，肯定在不同的屋子。自然林月因为和艾琳属性不同，不能在一起考试，被艾琳怨念了好久。
　　考官是个有着温柔笑容的清秀女性，年级不大，刚刚20左右，也是一个难得一见的金发美人，不过和艾琳比就差太远了。
　　“亲爱的，你叫林月对吧。”考官温柔地说：“我看了你刚才的拓印影像，怨不得刚才路修老师会一阵失神。呵呵……”林月听不出来这个美女考官的情绪，但是很怪。
　　她马上转移话题：“以后叫我卡莲娜老师就行，刚才的魔法属性测试，说明你应该是个很优秀的学生，所以不用担心，放松下来，尝试着去冥想好吗？”
　　林月闭上眼睛，她大约明白了考官的目的，不过留了一个心眼，只与蓝色元素进行沟通，虽然其他元素听到她的呼唤，都是欢呼雀跃的样子，她也只能说声对不起了。与此同时，她第一次感觉到另外一个神识的窥视，这是一种非常不好的感觉，她头一次不使用结界，将自己完全呈现在对方的面前。
　　“好了，亲爱的，请睁开眼睛吧。”卡莲娜温柔的声音再次响起：“看来以后不出意外，我就是你以后的导师，有什么问题，就来找我吧，希望你在埃德加的学习会很愉快。”
　　林月点点头，这个卡莲娜是个很温柔的老师啊，希望是个好人。
　　出了屋子，林月根据记忆中的路线，顺利在途中碰到了艾琳。小美女一如既往的叽叽喳喳的问着林月的情况，说是要晚上一起练习歌曲。
　　林月这时才一阵黑线，这个世界的歌她都不会演奏，可怎么办……

　　第五十四章

　　在埃德加的旅馆高级套间中。
　　沃扎克难得趁着莱娜公主缠着艾文的功夫，来看看月，没想到就看到她愁眉苦脸的样子，稍加询问才知道她竟然因为这么简单的问题担心，简直是太可爱了。
　　“你别担心，埃德加的考试都有音乐贝，旋律都是通过冥想把脑中的乐曲输入到音乐贝中，音乐贝再将曲子放出来，很美妙的发明，不是吗？”
　　林月终于呼了一口气，微笑着说：“的确，非常伟大的发明。真抱歉，忘记问了，今天王子有什么事情找我吗？”
　　“叫我沃扎克。”他在艾文不在的时候，眼神就变成了赤 裸 裸地侵略，林月很郁闷为什么刚刚眼睁睁地看着艾琳被彼得支走了而没有阻止。
　　她紧张地咽了了吐沫，摆出乖巧地笑容：“恩，是的，沃扎克。”
　　“很好，我今天确实有点事情，关于你昨天说过的改建公寓的事情。”沃扎克挑了挑眉毛。
　　(⊙v⊙)，虽然这世上没有不透风的墙，但是也不能漏的这么快。林月美丽的额头又成了一个“川”字。
　　“我已经和校长申请了，等你们的公寓建好以后，我也要搬进去。”沃扎克带着笑容盯着她：“当然了，房间肯定要多建一个了，总不能只让艾文一个人享受，月，你说呢？”真的怎么也看不厌，每一次看着美丽的脸庞，总还是能让第一眼就惊艳。
　　他慢慢地靠近，月的眼神飘忽，显然已经不知道神游哪里去了。2人坐在金丝织成的松软沙发上，屋中的玫瑰花香使他的神智更加迷乱。本来还隔着一个人的位子，现在因为沃扎克的靠近，几乎只剩下1厘米。
　　当她意识到他的气息时，沃扎克放大的精致脸孔，和他柔软的双唇已经触碰上了她的嘴唇。
　　他看着她又呈现了呆呆的样子，两只眼睛由于惊讶盯得圆圆的，更加让人一逞蹂躏着粉红色水润双唇的欲望，他顺从着自己的欲望，因为这是去学校之前最后的机会了。
　　“呜……”林月由于太过惊讶，过了很久才意识到自己被吻了，她被个男人吻了，这不重要，重要的是，他竟然还用舌头舔她的嘴唇。虽然这种感觉丝毫没有让她感觉讨厌，是的，怎么就不觉得讨厌甚至还有点舒服……(⊙o⊙)怎么能舒服呢，她不应该感觉舒服才对。
　　她太过震惊，终于意识到自己应该反抗，是的，怎么能因为一个同性吻自己而感觉舒服而放弃放抗而放弃她的理智而放弃她的贞洁。哦！！！对的。她突然意识到现在是个女人，而女人有该死的贞洁。
　　于是，她先用两只手推开他的胸膛，很明显沃扎克早有准备，他非常迅速将她的两只胳膊钳制在她的背后固定住。
　　她不安地扭动，想挣脱他，他继而加大了手上的力度，她费了半天劲，没有成功。她想到自己还有腿，没想到他先一步用他的腿，也固定了她要踢他的行为。她想大声呵斥，没想到刚一张嘴巴，他的舌头就长驱直入，像蛇一样在里面舔弄。
　　“嗯……”她从没有过这种体验，很享受地哼了一声。天……他没想到她动情时的声音这么动听，他的舌头灵活地转动，他使出浑身解数，品尝她的甘甜的美好，甚至发出了“滋滋”的声音。她浑身都被他舌吻地酥软了，彻底地瘫在了沃扎克的怀里。
　　他看着身上的人连坐着的力气都没有，整个脸颊透着害羞的红色，迷离的双眼呈现着情 欲中特有的美景。他体贴地用一只手钳制着她的两只手腕，腾出来的一只手扶着她的腰身。
　　他渐渐地放倒自己身体，让她随着贴在他的身体上，嘴上没有闲着，继续舔着她的整个口腔。她只剩下呼吸的力气了，整个人好像在云端，灵魂就像脱离了身体。他舔弄着她的舌头，从舌尖到舌根一点都没有放过，那酥麻感让她不禁又哼出声。
　　她一出声，就是一种无形中的鼓励，他的动作从温柔开始变得有点急促，有些粗暴，呼吸的凌乱，都像是强力的春药，让2个人在这种刺激中不能自拔。直到她感觉下 体有个东西顶着。
　　哦，天啊，她在干什么，她几乎在瞬间拉回了自己的理智，迅速起身，拉开自己和他的距离。

　　第五十五章

　　接下来的晚上，林月在床上辗转反侧生平第一次失眠。
　　她感觉自己有点迷失了，应该是觉得好怪，她应该第一时间就拒绝的，但是这种从没体验的触电感觉，竟然让她忘记了反抗，甚至有些沉迷于其中。到底怎么回事？只是因为身体太敏感的缘故吗？想不通啊！！
　　对于即将到来的清晨，她再度慌乱起来，因为没有什么能比毫无准备地去参加考试更糟糕的了。大家的关心让她感到一丝温暖，她并没有避讳沃扎克，她本以为他会避讳一下她，没想到沃扎克见到她说的第一句话是：“哦……林月你需要一个男人好好照顾，看看，眼圈都黑了。”
　　枉费一直自诩是个聪明人，谁知昨天惊吓过度加上失眠，特别是看到某人无耻的嘴脸。她嘴角开始抽搐，竟然还大言不惭，好，你行，总有一天让你对自己所做的付出代价。她暗暗地在心里发誓。
　　身形一晃，几乎站不住，这就是失眠的症状，精神萎靡而且体力不济。
　　艾文一看到她这么脆弱的表情，心中生出无限怜惜，主动借出肩膀让她靠着。他有点恨沃扎克说的正确，是针对自己的指责，昨天是自己的错，没有好好照顾她，她难道是因为嫉妒才会休息不好吗？艾文为了这个想法欣喜了半天。
　　莱恩在内心搏斗着，他非常不喜欢林月靠艾文身上，但是他没有立场更没有资格，所以他只能冷酷地留下一句：“好好休息，改天和你一起切磋。”拽着有怨毒眼神的公主离开了房间。
　　沃扎克尽力忽略林月的动作，笑话一个艾文根本不是自己的对手，他现在光处理公主的事情就已经焦头烂额了，哪里会注意自己的小动作，唯一欣喜的是看起来自己在她心里有点分量，要不然怎么能失眠到这个程度。
　　艾文这时才注意到艾琳虽然没有像林月一般的黑眼圈，但是明显脸色苍白，也没有休息充分：“艾琳，你脸色这么苍白，是不是昨天也没睡好？”
　　彼得从进门就一直盯着艾琳，不过大家的注意力都在林月身上。艾琳明显是精神虚弱，好像受了什么刺激。他不得不承认对艾琳的感觉确实有点不同。
　　彼得头一次这么温柔的话语：“可能是最近太迷恋炼金术的关系，昨天我和她探讨了一些话题，她可能是太兴奋的缘故。”
　　林月这时才发现对艾琳的关心太少了。
　　“对不起，艾琳，我竟然没发现你的身体不好，你好好休息，考试之前，还能再睡一个小时。”说着试图离开艾文的怀抱，没想到没成功。
　　艾琳无力地耷拉着脑袋，她的幻想破灭，所以精神受到了严重的打击。无力地回答着：“恩，好的，姐姐。”说完愣是挤出来一个勉强的微笑。
　　艾文深情地望着怀中的清香妙人，对剩下的人说：“我来照顾他们，你们忙别的去吧。”
　　待沃扎克和彼得出去后，艾文拉着她转过来面向他，温柔地说：“你和艾琳好好休息，记住，不管什么事情，不管有什么烦恼都要告诉我，好吗？”
　　艾文温柔地眼神，加上离她这么近，让她几乎快要紧张死了，但有了前车之鉴，下意识的推开。
　　就这样她抵着艾文的胸膛，强制两人之间留了一些距离。相反，艾文看着她紧张的样子，以为她是害羞的，不待她回答，强硬地抱了她一下。
　　她的抵抗对于男性来说真的是毫无用处，当然了主要是林月也不忍心用内力将他们打飞，她现在还没有明白是什么原因。说实在的，其实艾文的胸膛也很温暖很舒服，一旦被拥抱，身体就好像无意识的受到吸引。
　　他的拥抱充满了力量，抱的很紧，让她几乎必须仰头靠在他的肩膀上，才能呼吸。艾文显然是很满意这个姿势，她口中的清香和柔软的身子，让他再度失神，花了很久才控制住自己。
　　而艾文的嘱咐就回响在她敏感的耳朵边，她几乎红到了脖子。过了很久，他才放开怀中的温暖，依依不舍地出去。
　　都走了，屋子终于清静了，林月主动拉着还在耷拉脑袋的艾琳上床补觉，她非常不明白，毕竟她上辈子也没谈过什么正经恋爱，再度想起沃扎克和艾文的行为，自己的血气上涌，马上就好像某种电流通过了下 体，不过昨晚实在是没睡好，所以很快就进入了梦乡。
　　当艾文叫醒她们时，她懊恼着这个身体的敏感度，下 体竟然濡湿了一片，她呆愣了一下，在艾文他们的催促中，赶快使用了“清新术”。一行人急急忙忙地赶往学校。
　　这场考试的举行在城堡中一间巨大的教室中，灰白的墙壁如同上次看到的一样丝毫没有新意，到处透着古朴和年代久远的痕迹。
　　教室高度有7米左右，正前方有演出台，上方的帷幔是绿色的天鹅绒制成。此地很类似是一个礼堂之类，整个观众台也是斜着向上的方位，保证最后一排也能看到演出台。靠墙的位置还不时有一些装饰品，比如某些先辈的佩剑或者魔晶石。
　　这里不一定来参加的都是考生，当然了考生是肯定要参加的，主要还有一些埃德加学校本来的学生，譬如彼得、沃扎克和莱恩这些高年级。
　　这些学校的风云人物一进来，就引起了轩然大波，女人的惊叫声震耳欲聋，让林月的瞌睡虫一下跑到了地球。
　　位子本来是随便坐的，后面来的人应该是没有靠在一起的座位，不过明显这些女人很热情的称呼“王子殿下，这里”，然后他们就有了连在一起的座位，当然这3个男人一点不吝啬自己的笑容也是这些女人心甘情愿让出来的主要原因。
　　“哦……王子殿下冲着我笑了。”一堆花痴女人尖叫ing……
　　“哦……兰开斯特殿下还是那么迷人。”又一堆花痴女人尖叫ing……
　　“哦……竟然还有一个帅哥，是新生吧……”林月体会曾经有人说过三个女人就是1千只鸭子，不知道几百个女人是不是能成为新式武器。她无奈地给自己施展了一个隔音结界，总算免除了自己的耳朵被再次搽毒。
　　他们在耳边一波又一波尖叫声中临危正坐，直到老师陆续到位。

　　第五十六章

　　“哦……是雷帝斯大人……”林月刚刚撤下结界就听到女人们再度疯狂的尖叫声。
　　不过雷帝斯是谁？从没听说过。
　　她发现这些热切的视线都是集中在对面4位老师中的最抢眼的一位。那是个打扮花哨的男人，里层身着大荷叶边的衬衣，那属于贵族参加宴会时的着装，领口竟然还镶着一些蓝宝石，外层是传统的贵族黑色敞口大衣。蓄着蓝色的清爽中长发，刘海长的有点夸张，几乎遮盖了眼睛，不过让他显得有些妩媚，特别是在他向新生抛媚眼的时候，更显得魅惑。
　　沃扎克给他们小声解释：“他是埃德加的音乐老师，是梅西家的二少爷。”
　　真复杂，又是一个贵族。
　　看起来雷帝斯是首席教师了，先是清清喉咙，然后展开自以为美妙，其实确实很美妙，一种基于男和女之间的中性声音：“欢迎来到埃德加，亲爱的女士们，和亲爱的先生们，这里即将举行很盛大的演出，为了评测你们的音乐水平，哦……我期待你们精彩的表演，不要犹豫，将你们的青春挥洒在这里，将你们的完美的水平发挥出来，哦……我期待着在埃德加学院再看到你们这些美丽女性的身影！”
　　“噢！！！！！！雷帝斯大人！！！！”众女生的尖叫声。
　　他满意这样的效果，一抬手势示意大家安静，接着在虚空中化了一个魔法，舞台上马上显现出森林的背景，林月很惊讶他竟然也是个魔法师。
　　不过也是，否则魔法学院不考魔法，为什么考音乐，难道这音乐和魔法也有一定的关系吗？
　　雷帝斯微笑着说：“为了衬托各位女性的美丽，我将辅助大家做好舞台场景的装饰，现在听到自己名字的同学，上来抽签，每个人根据签上的提示，唱一首歌曲就好。”
　　雷帝斯示意旁边一个女老师帮助他准备好抽签的棕色木箱，接着他就只要坐着喝茶就好。
　　剩下的2个老师就比较辛苦了，首先要检查各位考试是否有代考的情况，看看是否身体上有相应的魔法波动。所以在考生上前时，首先要核实面貌。
　　林月也是刚刚发现考试竟然这么严格，由于她的力量进展，所以对于接近自己10米的范围之内，不用闭着眼睛使精神进入冥想状态（进入冥想状态是为了察觉自己身边的魔法或者能量波动）。现在睁着眼睛做其他的事情时，就可以一心二用，一边干别的，一边监视身边的能量波动，这是她从那次失败的教训中吸取经验，又强化精神的结果。
　　林月仔细盯着眼前的考生，毕竟是第一次经历这种事情，感觉很好奇。
　　“思威米小姐。”
　　走上台的是一个穿着红色贴身洋服的少女，她身材火爆，胸部几乎在洋服的包裹中露出了大半，姣好的白皙面庞，带着艳丽的笑容，特别是经过他们这排时，从左边的艾文到沃扎克等3个人帅哥一一抛了一个媚眼。
　　“哦，是有名的红玫瑰。”彼得饶有兴趣地看着她，“她家不是贵族，而是相当富有的商人，他父亲老亨利为了把女儿嫁到上层社会，可没少花心思。”
　　少女一直骄傲地抬着头，伸出芊芊玉手，抽出了一张小纸条，递给女老师。
　　“风的赞美。”女老师喊出来。
　　雷帝斯媚笑着一抬手，将背景换成了一望无际的碧绿原野，深蓝的天空干净明亮，漂浮着几朵浮云，林月发誓她甚至闻到了原野的清香花草混着泥土的味道。看来这个不是简单的景象装饰，逼真的如同身临其境了。
　　少女从桌子上拿过音乐贝，将旋律传输进去，接着冲着雷帝斯示意准备好了，然后用手指按了一下音乐贝的一侧，优美的旋律就随之播放出来。
　　好像电影放映一样，红色洋服的少女像原野上一只红色的花朵，随着风飘逸，唱出优美的旋律。这首歌是中央大陆的民谣，是少女祈求风的祝福祈求幸福的歌曲。
　　一曲完毕后，雷帝斯微笑着说：“很好。”然后在她的评价上写些批注，示意下一个。
　　接着几个少女，又抽到了其他类型的题目，不过不例外的是每个人上台之前都要给艾文他们这些优质美少年抛够了媚眼，当然害羞地也会低着头偷瞄他们，加上彼得偶尔会给他们解释这些少女的背景和生平，林月觉得也过得蛮有趣味的。
　　下一个上来的是希赛拉，林月看到她全身穿着白色的洋服，漂亮的灰色卷发梳成了一个公主头，身材很匀称，但是目光很冷，就好像高高在上的女王，丝毫没把别人放在眼里。
　　彼得一看到她就双眼发亮，喃喃地说：“是宰相家的掌上明珠，全中央大陆出名的冷美人。她不是喜欢读书吗？没想到竟然也会唱歌，不知道待会儿这屋里会不会下雪。”
　　希赛拉面无表情，对于雷帝斯的微笑，只是象征性的点点头，她抽到了主题为：春意。
　　彼得嘲笑着说：“哦，真是倒霉，她抽冬意，更适合。春意能表现的出来吗？”
　　林月他们头一次觉得彼得说的一点没错，看看那个冷美人的表情，能有春天到来的一天吗，就算叶子发芽了，也要被希赛拉的冷气冰冻回去。

　　第五十七章

　　希赛拉上前和雷帝斯说了什么。雷帝斯配合着她将背景调成了冬季景象。暮色中，太阳光线呈现柔和的淡金色，清澈的湖面上浮着薄薄的一层冰，湖边的树枝被厚厚的积雪压的有些弯曲，寒冷冻结了一切。
　　当希赛拉手中的音乐贝响起，大家一楞，优美的曲子仿佛带着淡淡的哀伤。她的歌喉不够洪亮，但是够清新，配合着冬天，让人犹如置身于一片雪中世界，歌曲中所表达那雪中的精灵，因为呼唤春天而带着淡淡的哀伤，她如同雪中女王露出冷冷地面孔，但是关注的表情证明她在用心倾听着精灵的祈祷。
　　慢慢地，冬天过去，雪迅速融化在泥土中，树枝上也吐出了嫩绿的新芽，曲子突然变成了欢快的韵律。她的唱音竟然没有欢喜之情，反而面无表情的唱出的曲调隐隐的含着一股霸气，仿佛一个迎接春天到来的雪中女王，淡定的表情但是最终实现了精灵的愿望。
　　一曲成功的表演，大家都静默不语。
　　雷帝斯很意外地鼓掌：“没想到这只精灵的曲子被你这样演绎，唱的不错，很有自己的特点。”
　　彼得也感叹地说：“真是人不可貌相，这个曲子可是个鸡肋，没有精灵的演绎那种歌曲中特别的气质，简直就是糟蹋了这个曲子，而且曲子本来的意思是精灵呼唤春天，没想到她竟然改成了冰雪女王的接受精灵的祈祷……有自己的特点。”
　　恩，要说好，倒不如说让人很意外，怎么看都是冬意更突出，虽说也含有春意，果然是特点……
　　“下一位，梅丽尔。”
　　她看着梅丽尔对着莱恩一步三回头，还装作害羞的样子用扇子遮住脸，真是呕到了极点，看看周围这些女孩子，打扮都很清纯，偏偏她非要往自己脸上糊好几层粉，还穿着成人的露肩装，基本上衣服还能挂在身上不掉下来就是一个奇迹。
　　她抽到了“高贵”的主题，不过不可否认她唱的不错，模仿艾德堡的中央广场的曲子，演绎女高音也是一种特色。
　　又隔了几个人，就到克莱尔了，这位小姐倒是没有浓妆艳抹，整个人显得清秀很多，但是她的唱腔实在是太普通。雷帝斯对她的表演也是眼神一暗，林月猜想她十之八九要落选了。
　　看看身边的艾琳，和林月一样穿着黑色斗篷，不发一语，好像对身边的一切事情都不关心。林月再担心，但是毕竟还是男生，艾琳不说的话，她是不好上赶着问的。能做的就是特地在临出门前，好好鼓励了一下她，希望能再次看到她活泼的笑容。
　　“下一位，艾琳。”
　　“艾琳，加油啊！”林月担心的拉着她的小手，一阵温暖传递过去。
　　艾琳觉得自己根本是庸人自扰，只要能和姐姐永远在一起，而且她还关心自己不就够了，至于其他的事情，就交给女神去定夺吧。想明白后，她重新露出了微笑。
　　艾琳的手真的好小哦，虽然和自己的差不多，林月先是联想到自己这样和艾琳算不算男女朋友，然后害羞的红了脸，不过她马上就想起了之前和某个殿下不健康的一幕，想象中的完美世界出现的裂痕，然后碎了一地。
　　“想什么呢？”艾文看着林月快把头低到胸脯了，可爱的就像是某种小动物。
　　她抬起头慌乱的回答：“没事！！！没事！！”因为声音很大，所以连沃扎克都注意到了，她现在算不算是做贼心虚啊！！
　　“别担心，艾琳很厉害的……”艾文的善解人意和温暖微笑，主动握起林月的小手。他的关心让林月更心虚地低下头，她可是头一次觉得这么混乱，连被吃豆腐都没感觉，因为她现在不敢和沃扎克对视，脸上烧的厉害，好像一看到他脑子就不由自主想到那件事情，身体更是有感觉的厉害，想到今早的内裤事件，她脸上烧的更厉害。
　　好恐怖啊，这就是女人的害羞吗？（错，这是发情的表现……）
　　艾文温柔的眼神和动作，让后面的女人一阵骚乱，说林月什么的都有，看这架势坚持就要将她拖出去臭骂了，而当事人还在思想的纠结中，对周围的混乱毫无感觉。
　　雷帝斯镇静地清清喉咙，很大力地拍了下桌子，看着众人呆滞的表情，媚笑着说：“请同学们保持安静，如果下次再发生这种情况，我不介意将这些同学判定为不及格。好了……现在继续吧。”
　　林月被敲桌子的声音惊醒，这才注意到艾琳已经上台了，而她还不知道她抽的什么。看看艾文不时看着她散发着自己爱情的热切眼神，她也不好意思问了。
　　看着雷帝斯将场景换成了海边的沙滩，她也猜到了一些，至少和海有关。
　　艾琳已经脱下斗篷，露出精致的面容，卡特帝国的第二美女可不是开玩笑的，她今天选择的是蓝月店中的服饰，因为考虑到在埃德加准备开店，那么就必须先让大家有个视觉体验，所以特地选的一套。
　　上半身的衣服是泡泡袖的设计，而且胸部以上都是半透明，不规则的V字领口形状，让前胸的开口仅仅在胸部靠上一点。那稍显丰满的胸部在半透明的淡黄色洋装下若隐若现。裙子的下摆并非如传统服饰完全拖地，而是长度到小腿的位置，而且采用了不规则的镂空花边设计，穿了一双同色调的靴子。
　　靴子、手套、项链的配饰正在研发阶段，还没有进入市场，所以这些小东西都是当时做的样品。
　　光是服饰已经震撼到所有人了，林月满意地看到她们的眼睛都看直了，这么漂亮又独一无二的衣服穿在艾琳这样的美人身上，男人眼里还哪里有别人呢，看看殿下们的眼神也知道，虽然这眼神里只有欣赏。

　　第五十八章

　　置身于辽阔的天地中，碧蓝色的海浪拍打着浅滩，精灵般的少女像一缕耀眼的阳光展示着自己曲线，明艳的笑容配合活泼的表情，让人沉醉其中。
　　雷帝斯对艾琳的表演给出高度的评价，林月不禁想到她的服饰和脸蛋肯定也是水准发挥超常的重要因素。
　　“下一位，林月。”
　　雷帝斯早就想见见真人，特别是听到这个女孩招生第一天就将魔法学院有名的才子路修迷住了，那可是个隐性冰山啊！！竟然一下变成了火山喷发！！拿着水印出来的照片一看，却让他这个阅女无数的花花公子也体验了一把惊艳的感觉。
　　她从容地起身，脱下黑色外套，今天她的装束不是少女裙装，而是自己开发出来的少女裤装。简单的白色真丝上衣，在领口和袖口的位置都有特殊的小荷叶边，领口是高领设计，脖子上被艾琳强制带上的一圈珍珠，一条蓝色裹臀的收腿裤子，一条普通牛皮皮带（因为找不到合适的裤拍儿，所以只能将之做成绳子，在腰侧绑成蝴蝶结的样子），一双牛皮短靴。头发梳成了简单的马尾，刘海是齐齐的头发帘，一直遮住眉毛，只露出勾魂的美眸。
　　雷帝斯看到眼前的美女，亦男亦女的妆容，而不看脸时，让人完全联想不到是个女性。但是充满了英气又混合着高贵、魅惑、可爱多种气质，和任何娇滴滴的贵族小姐气质完全不一样，不管哪个大陆这种气质的女人确实还没有，令人感觉新鲜而神秘。
　　虽然老师们呆滞了很久，不过总算是经过例行检查。她将手深入木箱，表面上淡定自若，其实心里一个劲的打鼓，鬼知道她肯定唱不出来这个世界的曲子了，所以就祈求女神保佑吧。
　　女老师很快缓过神，念出林月的主题：时间。
　　她转过身体，这才正对着所有人，用沉鱼落雁形容一点不夸张，而众人的表情还在呆滞的状态。
　　雷帝斯很期待她的表演，林月想了想，也上前和他交代了几句，背景就被更换了。她则赶快将旋律输入音乐贝。
　　（猜猜什么歌曲吧……呵呵，作者的恶趣味，当当当……千呼万唤始出来。）
　　密林深处，渐渐露出一栋飘雨的破旧建筑，那嫩绿的树藤爬满了残垣断壁，杳无人烟的隔绝着外界。而破败的建筑物透出的气息一点不显得腐败，反而有些仙境一般的唯美感觉。密林中的雨水在建筑的地面积了一小汪水，这才注意到地面上扔着一只被雨水已经打湿的沙漏。
　　Only Time
　　Who can say where the road goes,
　　Where the day flows
　　Only time……
　　And who can say if your love grows,
　　As your heart chose
　　Only time……
　　(chants)
　　沙漏因为充沛的雨水被淹没，而建筑物的地面也被雨水整个淹没。植物受到雨水的滋润更加茁壮的成长，那缠绕在建筑上的树藤渐渐地开出了艳丽的花朵。
　　Who can say why your heart sighs,
　　As your love flies
　　Only time……
　　And who can say why your heart cries,
　　When your love dies
　　Only time……
　　(chants)
　　突然一瞬间，时间仿佛是停止了，事实上开始倒退。树藤消失了，雨水消失了，只留下沙漏。沙漏仿佛有魔力，从沙漏中留出大量的流沙缓缓地填补了坍塌的墙壁，而密林中的圣殿如同复活般，逐渐显露出它原来的样貌，精致的墙壁雕刻的花纹，如同花海般的芳香睡床，以及美丽的侍女。
　　Who can say when the roads meet,
　　That love might be,
　　In your heart.
　　And who can say when the day sleeps,
　　If the night keeps all your heart
　　Night keeps all your heart……
　　(extended chants)
　　那巍峨的女神神殿，幽幽地矗立在密林深处，等待着女神的再度驾临。
　　Who can say if your love grows,
　　As your heart chose
　　Only time……
　　And who can say where the road goes,
　　Where the day flows
　　Only time……
　　Who knows
　　Only time……
　　Who knows
　　Only time……
　　林月空灵的声音胜似一切，时间女神的宫殿，如想象中的唯美。她本不想给人太多遐想，所以中规中矩的盗用了Enya的Only Time，她相信音乐无国界，这个世界特别信奉女神，用这种唱腔是正确的选择。
　　一曲完毕，她看着众人都毫无言语，弄得她心里突然没什么底……
　　女人也会被女人迷住，艾文他们沉醉在她华丽的装扮，但是也没料想到她的歌喉和才能如此出众，虽然不知道在唱什么，但是那歌中的场景让他们真的感觉到了她就是传说中那个女神。她的超乎一切的神情，就好像什么都不在乎，千万年的等待中，在她华美的宫殿中，她苏醒了，而又好像要消失在这个世界了。
　　艾文他们这一刻都不约而同想着同样的事情，不管她是否真的不在乎一切，她真的是女神也好，他们都要坚决、坚定地将她留在自己身边。
　　每个人都看清了自己的心意，包括一直逃避的莱恩，这种没有她存在的日子，他甚至无法呼吸。
　　男人们的战争在这一刻正式打响了。而她正在苦恼雷帝斯小声对她说了：“入学第一天就来找我，我的办公室在XXX。”

　　第五十九章

　　林月和艾琳几乎是在众多男性的护送下，提前退场。歌唱比赛让她相当头疼，如果女人的眼神是100瓦的灯泡，估计那些嫉妒的女人足以发出媲美太阳的亮度，所以她以后一定要低调，要低调！
　　林月按照考试顺序，参加了与魔法老师面谈的项目，不幸地是对面那个老师就是传说中对她有好感，突然从冰山变成火山的人。
　　不过现在看路修老师又恢复了冰山的样子，从远处看真的是很书香的气质，好在这次看到她也没有再露出很猥琐的眼神。他这次很正常的，但是貌似问了太多隐私，不过考虑到这也是入学考试的一项内容，所以林月就答了，虽然都是很大众的答案。
　　路修抑制自己激动地神情，用表面很冰山的表情问：“平时怎么修练魔法？”
　　“觉前冥想，看书。”林月想了想艾琳的做法，参考了一下。
　　“自己单独完成任务好，还是和大家一起？”
　　“我是女孩子，当然还是大家一起更好。”林月对自己的回答彻底鸡皮疙瘩了一把，但是为了低调，这是最好的办法。
　　“恩恩，”路修感慨地说：“入学以后也会有很多实践考试，有可能在很危险的地方，所以学校一定会考虑女孩子的特殊性。”
　　接着就问了诸如喜欢的颜色、物品、食物、天气等等，林月虽然很疑惑，但是还是硬着头皮答了，因为路修看起来表情再正经不过，让人很难怀疑。
　　终于考完入学考试了，她全不顾形象大头朝下，一头爬在床上。
　　“姐姐，你怎么这么累啊，我帮你按摩吧！”艾琳主动坐在旁边，用自己的小手在林月的后背上压按起来。全身紧绷的骨头随着艾琳温柔地按摩，渐渐松弛下来。
　　“恩，好舒服哦！”林月满意地呼了一口气，她现在满脑子都是疲累，今天真不是人过的日子，感觉浑身都像被车压过一样。
　　“咚咚！”传来敲门声，艾琳主动跑去开门。林月因为太累，已经闭上眼睛好一会儿，即使有人来她都懒得睁开眼睛，继续维持之前半死不活的姿势。庆幸她们这个房间是分会客室和卧房的，所以没人看到她的懒散。
　　“有信哦……福赛尔来的哦……”艾琳拿着白色的信封在她面前晃晃。
　　“哦，亲爱的艾琳，能不能帮我念出来，我现在懒得睁眼。”感谢艾琳的仁慈，很体贴地帮她念信。
　　忽略其中的客套的废话，信中的大概意思，就是卡特帝国现在有点乱，虽然艾德堡没有受到波及，但是发生了其他的恶劣事件：很多漂亮的贵族和平民女性失踪，后来在其他城市也陆续发生类似的事情，为了防止他的剧团受到波及，他将自己收集上来的48个女奴送到中央大陆，她的身边，相信现在这种情况会安全很多。
　　“啊？什么？”林月的小脸在被褥让来来回回蹭了好久，才听明白，一跃而起，头一次发火：“福赛尔商量都没商量，就给我弄了将近五十个人来？还都是绝色女奴？他要干什么？他不是黑帮吗？保护个人都保护不了，还叫什么黑帮？不知道我是来上课的，哪有时间帮他当保姆。”
　　“咚咚”又传来敲门的声音，打开门一看，竟然是沃扎克他们，哦，什么时候他们行动这么一致。
　　沃扎克一进来就说：“收到福赛尔的来信了吧，我也收到理查德的信，他说的情况属实，因为现在帝国内部情况比较复杂，短期之内不会停止，又有很多少女失踪，所以福赛尔为了防止你的心血白费，才和怀特商量出这么一个结果。”
　　“现在这些女奴都在马车里，几乎占满了街道，我们要尽快想个办法。”艾文也很头疼，这么多人怎么安置是个问题。
　　“是啊，总不能都住旅馆，这么多人也不能分散，到时候哪个失踪都不好找。”莱恩也点点头若有所思地说。
　　“埃德加学院肯定不行，那里只能接收学生。”彼得也自言自语起来，惹得艾琳一阵火大：“谢谢啦，谁不知道埃德加学院只收学生！”
　　“哦，我的小艾琳，你生气的样子，也很美。”彼得马上转移注意力，与艾琳又开始了调笑加唇枪舌剑。
　　林月一阵无语，真是每天都要上的戏码，一天不安生两个人也不觉得累，哎……她想了想，问：“中央大陆是不是有土地卖？哪怕是郊区，我们就先在那里将就一下。”
　　沃扎克微笑说：“这不失为一个好主意，不过身为卡特帝国的公民，在外国购买土地，可不太容易，我先让下面的人打听一下，再告诉你们。”
　　“恩，也好，先问问什么情况，最理想的就是可以找到土地，这样就就近咱们照顾。”
　　“那现在，最好还是让她们住旅馆吧。”林月提议。
　　“女奴不能单独住旅馆，没有主人，她们只能住在牲口棚……”艾文无奈地说。
　　沃扎克也是非常赞同：“现在旅馆也没有那么多空房间，就让店家腾出足够大的牲口棚，给她们住就行。”
　　莱恩不亏是蓝月集团的安全负责人，马上说：“我去埃德加魔法工会发公告，至少找几个人保护一下她们，否则没人管的话，事情不好控制。”
　　“好。”林月虽然很不舒服那些美丽的少女住牲口棚，但是毕竟有地方住，她一会儿多给她们买点吃的和用的就好，洗刷一下牲口棚也不是什么太困难的事情。毕竟她骨子还是个男性，至少能让这些女人不受太多苦不是嘛，何况她们还是她的员工。

　　第六十章

　　“关于上次买地的事情，有结果了，不过有个好消息和一个坏消息，不知道你们想先听哪个？”
　　“先听坏消息吧。”林月习惯什么事情都先做好最坏的打算。
　　“咳咳，那就是中央大陆无土地可卖，这里的管理和西部大陆完全相似，都是按照爵位封地，所以土地现在没有多余的。”
　　啊！！这无疑是最坏的情况了吧！！！林月无奈地问：“那你说的好消息又是什么？”
　　“就是我们还有最后一个选择，在南大陆与中央大陆的交界地带。”
　　“殿下您说的是我们路上遇到的那群匪徒所在的位置吗？”艾琳不可置信地睁大双眼。
　　沃扎克很无奈：“没错，艾琳小姐，只有南部大陆和中央大陆的交界处，那块狭长的山谷，既不属于任何国家，自然也不用受任何国家的制约。”
　　“月，你怎么了？”艾文现在为她的情绪所牵动，看她握紧拳头，有点发抖的样子，他马上又搂紧她，生怕她一受刺激，又哭出来。
　　“哦，我没事！！”林月抬起低垂着的脑袋，非常开心地说：“这地方简直再好不过了！！”
　　“月？”
　　“姐姐！”
　　“恩？”
　　“啊！！”
　　“哈？”五个人的声音和谐一致地响起。
　　“是啊，这地方不用受任何国家的制约，又是南部大陆与中部大陆的交通要道，要是我们在那里不管是经商还是开店，可是连税都不用交的！！”林月一脸欣喜的表情对着五个疑惑、有点扭曲甚至面无表情的同伴。
　　“姐姐！那里有强盗！！”
　　“是啊！月！那里太危险！！”
　　“呵呵……强盗不是问题，难道你认为以蓝月集团的实力还不能赶走一群强盗吗？”
　　“维特小姐，我想大家的意思是太危险”沃扎克是这里唯一一个还能保持平静的人，连莱恩的眼睛都有点喷火了，艾文已经担心地有点跳脚了。
　　“我想强盗好解决，你看按照这种方法是不是行得通？……”林月露出一丝诡异的笑容，只是几千人的强盗团，凭她天才的脑袋要是搞不定这个，就太说不过去了，她可是相当期待呢，南部大陆和中央大陆的狭长山谷。

　　第六十一章

　　中央大陆最有名的奴隶市场，它与南大路的奴隶市场不同，属于相当的合法化，而且这里的奴隶种类不像南大路那么匮乏，只有人类和精灵，这里的主要的奴隶是兽人，矮人，人类，精灵，偶尔会有人鱼之类。
　　为什么人类会变成另外一个人的奴隶，她不明白，但是她也没有那些多余的时间想这些问题。看着不远处搭起的看台上，一排一排奴隶像展示品一样，在奴隶贩卖者的吆喝中被拍卖。
　　第一次见到兽人，她禁不住眼中的好奇，看着这些高达2米的巨人，听说兽人应该非常暴躁，所以现在应该是被灌了什么药，很安静的站在那里，更像是长满毛发的野人，连脸上都有很重的毛发，而且颜色各异。有些兽人就是老虎的样子，花斑斑纹慢满了全身，包括长了一个老虎一样的脑袋，唯一的不同就是和人长了人类的腿，可以直立行走。有些是狮子的样子，还有狐狸和熊。
　　“小心一点，别靠得太近。”今天陪同她的是沃扎克，当然了，让他有这个机会，还要归功于自己的妹妹缠功确实了得，何况艾文今天还要比试武技，所以沃扎克当然是当仁不让了。
　　“哦。我们需要这些兽人，而且越多越强壮越好。”
　　沃扎克摇了摇头，他真是和莱恩很用心的去职业工会发了布告，不过很可惜，根本不可能的任务，剿灭南部峡谷的任务被定为S，可是截止到刚刚都没有人接这个任务，尽管他们开价非常高，大概也有1000个水晶币了。
　　所以还是只能用月的方法了吧，训练兽人，天知道，怎么能把这些未开化的野人训练成为战士，虽然它们其中很多都是天生的战士，但是它们易怒，随时不小心就会被嗜主。
　　林月经过周密的考虑，也确认了剿灭强盗不是一朝一夕的事情，但是她自信在埃德加待这么久，就不可能有办不到的事情。何况她非常看重南部峡谷，从长远看，那不光是个未开化的宝藏，有无限的机会，说不定还是她事业的起点，毕竟地处特定国家之间的那里的政策和税收、征战会影响她的生意。任何事情，还是控制在自己手中比较现实，第一件事情要做的就是在任何情况下，都要保留自己的实力，足够的实力，意味着有自己的军队。
　　经过几天的打听，她才了解现在卡特帝国的奴隶开始暴乱，这次很激烈，位置大概在帝国的最西南端沃赛，那是一个盛产矿藏的城市，所以她才很难在艾德堡物色到有体力的奴隶，哼，大量的奴隶在那里工作，即使她用想象也知道奴隶大概的生活，应该不好，而且很不好，所以他们才会起义吧。战事蔓延的还算是帝国控制之内，只是当地的官员都被杀了，他们截断了当地的通商道路，不过这是最愚蠢的做法，不让矿藏变成能变现的食物，而帝国内缺少的铜、铁、石块等资源最终会在市场上消失，在黑市上才能看到，而那时会被哄抬很高的价格。
　　愚蠢的帝国上位者导致这种状况发生，本该尽早解决的争端不能解决任其发展，这就是国家变为腐朽的开始吧。
　　她转头看了看沃扎克，身为一个王子，可能没有足够的经验，把这一切交给信任的大臣，自己在后方安心的过着校园生活，算是一种愚蠢的幸福吧。不过这毕竟不是她的国家，她也不关心，由着这些人折腾，她非常乐意看看最后的结果。
　　“都听你的，我亲爱的小姐。”沃扎克眼前只是想着怎么陪伴自己心爱的人，事实证明恋爱的人智商都是低下的。精明的卡特帝国二王子要是知道月这么想，一定会气的昏过去。
　　兽人的拍卖通常是最先进行的，因为他们的捕获虽然不容易，但是买他们的人通常都是一些心地极恶的虐待者。
　　“哦，看看这些魁梧的兽人，他们绝对能承受你们的一整天的鞭子，不用担心它们会死，也不用天天给食物，即使腐臭的东西一样吃的下去，而且价格相当的便宜，这么好的商品，相信你们是不会错过的。”奴隶贩子操着职业性的话，说的天花乱坠，而林月在感叹这些兽人究竟过的是一些什么生活。
　　“就要他们，殿下，一定要拍到啊！”
　　林月势在必得，眼睛对着他一飘，示意沃扎克一定要拍到，却被他曲解为媚眼，晃了晃神，他一定不辜负众望，抓住这个机会。
　　“底价100个铜币。”那边的奴隶贩子已经爆出了底价，拍卖正式开始。
　　“150”沃扎克出价。
　　“哦，亲爱的小先生，这位小先生竟然出了150个铜币，还有比这个更高的吗？”
　　“300。”林月望向出价的人，是个管家打扮的中年男人。
　　“400。”沃扎克又举牌。
　　“800！！！800个铜币！！！”管家男人的价格翻了一倍，这让奴隶贩子相当的兴奋，200个铜币已经可以买10个兽人，现在竟然翻了4倍。
　　“1个金币。”沃扎克不屑地看了看那个男人。
　　“OH！！！”奴隶贩子尖叫道：“现在已经1个金币了！！！还有比这位先生出价更高的吗？”
　　很明显没有人会出价一个金币买10个兽人，所以林月兴奋极了，可以说是迫不及待要看看她的兽人奴隶了。
　　沃扎克牵着她的小手，满意的检查了斗篷是不是因为她的兴奋有什么遗漏，然后跟着奴隶贩子去后台交钱认领他们的奴隶。当然美女这么听话，因为他又拿那两个字来威胁了。
　　潮湿的走道，不光散发着一股恶臭还带着一股子霉味，让人倒进了胃口。
　　“哦，亲爱的小先生，这是你的奴隶，用不用将他们烙印成您家族的标徽，那有助于识别为他们是您的私有财产，哦，我是说那很有颜面。”奴隶贩子看着沃扎克很不耐的神色，非常识时务地闭了嘴巴。
　　林月近距离的靠近关押他们的笼子才发现，几个奴隶早就被打的皮开肉裂，但是由于之前都穿着一件衣服，所以盖住了，现在奴隶贩子很明显将衣服从它们身上剥下来，准备套在其他奴隶身上。
　　“等等！！”林月喝住奴隶贩子的动作，她看到后面还有不少兽人奴隶，决定和亲爱的奴隶贩子好好协议一下，欺骗她的后果很严重，就要勇于承担这种后果。

　　第六十二章

　　奴隶贩子站着却抖得像筛子，因为突然窜出来的男人将匕首压在了他可怜的喉管上，稍一用力就让他这个小喽喽就要见女神去了，所以只能发出支支吾吾地声音：“大人……大大大大大人……小的能为您做什么，请尽管说……说说……”
　　林月早一步已被沃扎克很好的护在身后，她矮他了一头，所以只能从他的高大身体后歪头，看到这个拿着匕首的蒙面男人，可惜，认不出来，和她一样喜欢穿着从上到下的蒙面装。
　　“废话少说，我要100个奴隶。”男人很嚣张的声音，“这是钱！！”奴隶贩子看着扔在眼前的一小袋金币。
　　“大大大大人……您知道，这这不合规矩……”奴隶贩子的身子因为男人的匕首越加使劲，在脖子上划出了一条血痕。
　　“哦！！！他们都是您的，都是您的！！”奴隶贩子识时务的点头，按照男人的吩咐将剩下笼子中的奴隶打开，将绳子捆绑好，交给男人。
　　“让他们上外面的马车。”
　　林月想跟过去，沃扎克很谨慎的让她稍安勿躁，呵呵，很冷静的男孩，她欣赏。
　　乖乖地等到男人已经准备架离马车离开，他们才对视一眼，跟上，当然没有忘记告诉那个已经吓傻的奴隶贩子将人送到XXX旅馆。
　　“用跑的，跟的上吗？”林月有点担心他体力不支。
　　“没问题。”沃扎克显然很有信心，林月这时已经展开了隐身结界。
　　最近她开发一些新的小法术，比如说各种各样功能的结界，这个隐身结界就是其中的一种，就是把防御结界上追加了隐身功能和静音功能。比如说各种高级魔法的混合卷轴，这种东西当然就不能在外人面前使用了，她现在真像尝试一下最多4系高级魔法混合是个什么效果啊……（魔法学狂人）
　　好在几辆马车由于人比较多，跑的并不快，他们很容易就追上了，但是跟着跑了一个多小时，也够受的了，看沃扎克的样子就知道平时的体能锻炼缺的厉害，她可是连滴汗都没流。
　　马车最终停在了一个郊外的庄园。这里看起来也豪华，估计主人也至少是一个下级贵族的身份。
　　蒙面男人直到将所有奴隶安置到了一个狭小的牲口棚，才回主屋复命。他们亦小心地跟随，林月已经成了惊弓之鸟，其实她最近努力的修行魔法，程度已经得到了质的提高，除非像穆都那样的大魔导师才能识别她的隐身魔法，否则光凭高等魔法师已经很难察觉到她的魔法波动了。
　　沃扎克很有经验的跟着前面的男人有一段距离，进了主屋后，男人脱下了黑衣，他们才发现此人就是和他们拍卖时抬价格的那个管家打扮的男人。
　　2人的疑问随着男人进了主人的房间才解开。显然这里的主人已经卧病在床很久了，他应该还很年轻，但是长期的纵欲生活让他看起来整个脸发青，颧骨突出，好像只剩下一层皮包裹着骨骼，有点令人恶心。几个小妾在他身边哭哭啼啼不休。他一使颜色，管家男人把几个小妾都劝了出去。
　　“南希，买到了足够的奴隶了？”
　　管家男人恭敬地弯着身子，答道：“是的，截止到今天已经有400个奴隶了。其中兽人奴隶有250个，人类奴隶有150个。”
　　“呵呵，太好了，这么多鲜血，足够召唤用的了。”男人一边咳嗽一边喘着气，很痛苦的样子。
　　“主人多休息，小心身体。”
　　“好的，我知道了，你下去吧。”他们随着管家男人一同离开了此房间。
　　林月不了解，不过她很愤怒多于震惊。
　　“真不敢相信他们竟然要牺牲这么多活人。”她自认不是一个爱管闲事的人，但是这么明目张胆的和她抢奴隶，她知道了，肯定就不会不管。“要救他们，这件事，我管到底了。”
　　沃扎克以为她因为过于善良太过激动，长期生活在这种环境下，他觉得对待奴隶这种做法没什么惊讶的，平时一个小奴隶主一死，家中至少要跟着陪葬大部分的奴隶，更不用说为了祭天，帝国每年都会在祭天时，献出200个童男童女，有些甚至是没落贵族的身份，所以他不理解她的愤怒，但是他支持她，不论做什么，所以沃扎克微笑着应着自己心中的女神。
　　林月因为特别愤怒，所以也没多想，在她看来想救人直接救就行了，她不介意把这些没用的贵族男人通通杀掉。
　　“这样你会惹上麻烦，”沃扎克头疼的说，显然他没想过要全部杀死。
　　她受到阻挠很生气，显得她很没有大脑一样，所以强迫自己冷静下来。“召唤是合法的吗？”
　　“哦，在某种程度上，他们实施的应该是禁术，所以应该是不合法的。”
　　“那太好了，我有主意了……”她向沃扎克仰起可爱的笑脸。
　　第二天，庄园主人就迫不及待的等待着夜晚的来临，用活人献祭，召唤出恶魔，这是邪恶的黑魔法阵，正当大批奴隶准备砍杀在魔法阵中时，一队士兵的呵斥制止了这场屠杀。
　　“哦！！！大祭司！！我是冤枉的，一定是拉斯尔，他看我不顺眼！！这都是陷害！！！大祭司殿下！！！”男人的哀号声嘶力竭。
　　不远处的林月满意地拍了拍沃扎克的肩膀，微笑，“准备接收这些奴隶吧～”
　　沃扎克太惊讶，他不知道昨天她去和当地管理的骑兵队说了些什么，就连埃德加的大祭司竟然都跟着过来。啊，总之事情解决了就好。
　　林月想着昨天又迷倒了一个祭祀，不知道应该高兴还是难过，总之，一看到她皮相，对方就什么都答应了，她觉得自己真是引来了一条狼。不过她自认为是天才，狼善加利用也是一条乖狼，何况敢占她便宜的……咳咳！！沃扎克和艾文是意外！！！绝对是意外！！。
　　沃扎克送她回旅馆后，她又隐身向监狱方向而去。如果以为她是个善良的女神，那就错了，她可是个不折不扣的狠辣角色。特别是她早就设计好了杀掉那个庄园的男人，他是一定要死的，难保他出来，不会报复，何况这个人的风评绝对一个善类，所以其他方案不做她想。这种人找她的麻烦可就后患无穷，所以设计他死在监狱里面，是最好的结果，至少没人会相信和她们有关。看着一个男人在火里渐渐烧成了人干，她才放心地离开。

　　第六十三章

　　林月将奴隶们最终安置在峡谷外层，尚有些灌木和草地的郊外。他们现在所处的位置非常隐蔽，正好是在一块巨石的后面，是她精心挑选的，一般商队经过很难发现他们，大概离官道有1千多米的距离。
　　天刚微亮，她已独自一人离开了旅馆，展开了结界，因为她还不想自己心中的阴暗被他们发现。
　　奴隶们由于长期的营养不良和食物的缺乏，个个疲累不堪。她默不作声的打开笼子，看着已经注视她呈现呆滞的奴隶，挑衅地说：“想自由吗！！！除非你们打的过我，来吧！！！”她面前的400多名奴隶，看到一个人类女孩嚣张的耻笑，都发疯一样冲上来。
　　她嘴角一抹冷笑，放出了防御戒指中的结界，挥舞着幻月剑法，灵活地在人群中穿梭，那美丽的身影如同来自天界的女神，舞动着最动人的死亡舞蹈。
　　当然，她没想杀死他们，但是他们恶臭的体味，让她毫不犹豫地开动全部马力，一拳一脚和攻击戒指中幻化的剑气，足够让身边再不会有一个人站立，估计至少打断了他们好几根肋骨，骨折的也不在少数。几乎顷刻间就趴下了100人。
　　“还要打吗？”她可是先干掉强悍的兽人，那些庞然大物至少有2米多高，之前在她面前看起来还蛮像个有威慑力的大块头，不过她的握力现在都以吨位计算，所以这些兽人在她看来不过是些蝼蚁。
　　她噙着笑容，言语却让人不禁发冷：“不想要命的尽管过来，我奉陪到底！”看着剩下的人犹豫着，但是眼中的目光却带着仇恨。
　　她突然微笑起来，像春天的微风：“如果不想打了，那么派个人和我谈谈吧，也许你们会非常满意当我的奴隶！”
　　接着林月瞪视了一下尚对她存在敌意的一部分兽人和人类，她琢磨是不是要回去练习一下杀气，看起来光是冰冷的眼神效果还不是很好。而一些想出去的，根本破不开她的结界，愚蠢！
　　奴隶们最终明白，这里是无法逃走的。兽人奴隶挑选了一个老虎样子的兽人，人类挑选了一个高大的男人，不过林月几乎无法识别他们的样子，脸上都是斑斑点点的污泥，身上更是污血一片。
　　“别站着，请坐。”先大棒后萝卜是很有科学依据的，看她之前强悍的身手，就知道他们已经被强大的武力折服了，何况她突然从虚空中掏出2把精致的西餐椅，就更是让对方摸不到她的底细。
　　两人犹豫了一下，最终选择了坐下。
　　“既然是谈判，少不了茶点，等一下。”说着，她又从虚空中抽出了一张桌子和一个餐盘，里面有新鲜的水果和红茶。
　　她相当有礼貌地给对方倒了2杯，然后满面笑容地递给对方。
　　“妖女，你有什么企图？”人类代表先说话了，他虽然一身褴褛，但是坚定的眼神直视着她。很好，看起来还是个人物，她挺满意这次没白花力气救他们。
　　“我的条件很简单，”她抿了一口红茶，“做我的奴隶。”
　　“哼，狡猾的人类，”兽人代表虎视眈眈地眼神带着愤怒：“现在我们的命都在你手上，你怎么样都行。”
　　“这也是没办法。”她无辜地微笑对着面前凶恶的一群奴隶：“别忘记我救的你们，所以你们首先应该感谢我，而且我需要你们，或许你认为我有目的，没错，我不否认，我要做一些事情，可能有些危险，但是我能提供你们足够的安全，食物，武器以及尊重。而你们所做的只是完成我交办的任务。这是我的条件。所以特地让我的奴隶看看条件是不是合适，你们还需要什么条件？”
　　一张白纸推在他们面前，人类代表疑惑着，但是他仍旧拿起来看了看，惊讶的神情溢于言表。
　　而兽人却如同以前一样急躁，裂出尖锐的钢牙：“人类女人，你有什么阴谋，别以为我们兽人会再次上当。”
　　“哦？你是聋子还是不识字？难道我刚才说什么你听不懂吗？”
　　兽人一下噪怒起来，推翻了桌子，林月及时抢救了桌上的托盘，“哎，真可惜，这可是从卡特帝国特地带的呢，看来要再订一套了。”
　　“人类女人，咱们再打一场！！”兽人代表的举动得到了身后所有兽人的支持，他们欢呼着。
　　“可以，如果再打一场能让你们心服口服，要知道你们全上来对我一个，我都打的过，更何况只有一个。”林月耻笑着这个榆木脑袋的兽人，如果兽人都是这样，她真是无法期待什么了。
　　“我同意。”人类代表很平静地站起来，并弯腰向林月表示尊重。
　　“看来这里还是有懂礼貌的家伙嘛。”
　　“如果我同意，是不是从今天就能供应我们食物？”人类有点激动地说：“我是说我们要求食物必须每顿有肉，而且是新鲜的。”
　　“当然没问题，这就是你的条件了？”
　　“我不知道还能提一些什么，”他有点激动地说：“这上面说我们每年都有新衣服穿，而且一个月还有10个铜币的雇佣费，甚至每7天还能休息1天。”
　　“是的，没错，”林月微笑起来，殊不知这天使般魅力的笑容，连凶狠的兽人看到了也再次愣神。“我的奴隶和中央大陆的普通公民没有什么不同，我都会支付钱，而且管一天三顿饭，生病了我会找人负责治疗，还会让你们上学学习知识，当然了，学什么我说了算。”
　　“我同意，但是不能代表所有人，我要和他们商量一下。”
　　“没问题。”林月点头，转头向兽人大块头扬起天真的笑容：“我说，你如果不答应，还有更好的办法吗？难不成像昨天一样，再被奴隶贩子抓住卖给别人，最后杀掉？？”她摇了摇头，看了看还在呆滞状态的兽人：“看来你的脑子果然有问题，拿着这张纸好好看看，我可是为了让你的族人在中央大陆活下去，如果你这么想死的话，我不介意现在马上成全你。”
　　兽人犹豫再三，其实在他听到每顿都有肉吃的时候就动摇了，所以最终没有意外的全部答应了。
　　“好的，”林月满意地看了看协议上面的签字：“这个协议一式三份，兽人卡鲁那里一份，萨福勒那里留一份，而你们2个代表了在场的全部435个人的意见，如果有异议随时找我，别忘记你们只能听我一个人的命令。”
　　“从今天开始供应食物，我去安排，你们在这里等着，我设置了结界，外面看不到，你们也出不去，最好别给我找麻烦！”说着又放出了冰冷的视线，看到众人终于臣服的眼神，林月才满意地张罗食物去了。

　　第六十四章

　　她回来时，尚未取消结界，因为正准备从窗户跳进去的时候，路过公主莱娜的房间，竟然让她撞到了艾文与公主于房间幽会的一幕。
　　林月疑惑不止，这是公主的房间吧！竟然只有她一个人，而梅丽尔不知在何处。反正看到了，不如就看个全。
　　“艾文哥哥……”公主柔弱无骨地投入艾文的怀抱，对方没有阻止，但是脸上的表情稍显不耐。
　　哦！！她是怎么了，竟然心里有点不高兴的感觉。竟然产生了想把莱娜从艾文身上踢开的感觉。啊！！！她要疯了！！！想着想着就把自己的头发揉成了一团糟。
　　“离开她！我已经修书给母后让她给我们赐婚。”
　　“您不能！我已经告诉过您我的答案。”艾文一脸决绝地将她挂在他脖子上的双手拉下。
　　“艾文哥哥！！不要这样！”莱娜欲泣的双眼含着泪珠好像马上就要滚落出来，“我爱你，我是那么爱你！从你第一次来宫里对我说会一辈子保护我的时候，我就只爱你一个，为什么！为什么你现在变心了！！请你告诉我为什么？”
　　“你听，我的心跳多快，每次和你在一起的时候，它完全不受我的控制。”说着，莱娜将艾文的手放在自己发育良好的赤 裸的胸脯上，因为她还穿着若隐若现的睡衣，所以现在几乎是半裸的状态。
　　靠！！果然有QJ，两个人竟然已经发展到肢体接触的份上了，而且艾文完全一副习以为常的样子，难道他那么纯情的样子都是装出来的吗？她现在看不到自己的表情，那有点阴暗的情绪，足以影响她的结界，现在的结界如果被人发现那是再正常不过的事情。譬如说另外一个房间的沃扎克。
　　沃扎克一直在监视这边的情况，他放开斗气就能窥视这里的每一句话，直到他发现了林月的魔法波动。
　　正在林月思绪搅成一团的时候，莱娜突然强吻了艾文，而艾文一直抓住她的手，防止她撕扯自己的衣服。
　　“为什么不让我碰你！！”公主发现不管怎么样，手都无法接触到艾文的衣服，愤怒地喊叫起来。
　　艾文终于回答了一句：“我不爱您。”
　　“我一直当您是妹妹，曾经发誓一辈子照顾你，我也愿意履行诺言。”
　　“我不要！！！！！！！我不要当你的妹妹！！！！！你为什么不爱我！！！！！”公主的声音已经开始声嘶力竭了。
　　这是她第一次失态，平时温柔婉约的样子可能还能骗过艾文的关心，现在歇斯底里又发狂实在不像一个公主的作为，让艾文也失去了耐心。
　　“我不会和您履行婚约，即使在皇后面前也是一样的回答。现在天快亮了，我请求您忘记今天的事情！”说着不容拒绝地扯开少女柔软的身体，离开。
　　一声“碰”的关门声，让莱娜滑落在地上，彻底大哭起来。
　　林月阴沉的表情终于有所缓和，看来艾文的作风还算正派。她完全无意识刚刚真的很担心，他才13岁啊，虽然说发育比较早，但是也不应该这么小就谈恋爱。总之她会好好监督他的。
　　“姐姐，你今天心情很好哇……”艾琳看着她嘴角含笑的样子，整个人都显得妩媚起来。
　　“有什么高兴的事吗？”艾琳眨巴着灵动的大眼睛问道。
　　“没有！”林月含笑看着她说：“如果每天看到卡特帝国的美女都陪伴着我，任谁都会很高兴吧。”
　　“真的吗？”艾琳因为害羞红扑扑的脸蛋，更为诱人。
　　林月自己都没发现她对艾琳的喜欢，只是单纯欣赏那种美丽。反倒是艾文和公主的大吵大闹，让她心情好的不得了。
　　早饭时，他们一起进餐。林月下意识地偷瞄艾文，她没想到艾文也这么man啊，这种事情任哪个男人也不会轻易拒绝一个身材玲珑的美女吧！她又胡思乱想起来。
　　而今天偷窥的主角莱娜公主因为某种原因心情不好，再度在屋中进食，大家都以为是公主的任性，所以谁也没在意。
　　“艾文，你这次考试还顺利吧？”林月很有礼貌地询问。
　　她有点不太一样了，到底是哪里不一样，众人又没发准确说出来，只有沃扎克知道她到底怎么了，而现在他正在懊恼自己的剧本产生了差错，他没料到林月竟然也在偷听。他一直以为她的武技很好，没想到她的魔法竟然也达到了中级接近高级的水准，看来要重新审视自己的小猎物了。
　　艾文欣喜地回答：“还好，一切顺利，明天就要放榜公布结果了，要不要一起去看看？”
　　“好！”林月很干脆地答应。
　　克莱尔一脸阴郁地盯着林月走过来，不过转向沃扎克时候，又一脸的阳光灿烂。
　　“公主不吃东西，都摔在地上了。”原来真的打击很大啊？林月想。
　　“恩？”沃扎克不自然地皱皱眉头，“我去看看，怎么回事？”说着很优雅地拿起餐巾擦了擦嘴角不存在的污迹，起身上楼，克莱尔很兴奋地跟着过去。
　　艾文有点紧张，准确说他有点心不在焉，林月的心跟着沉下去，虽说拒绝但是还是很在意吧。
　　“我去看看她，你们慢用。”艾文起身离开，气氛顿时陷入僵局。
　　莱恩摇了摇头，这些小动作怎么可能瞒的过他，不过他不想自己的心上人因此心情不好，“林月小姐，一会儿要不要和我切磋一下？”
　　“好！”林月看到莱恩的灿烂笑容，马上抛开自己的郁闷，她干嘛这么不开心，和她有没有关系，于是很爽快地答应了莱恩的邀请。

　　第六十五章

　　命运是注定的，即使遇到再多阻碍，即使表面的迷雾重重，但是结果是早就注定的，任何事物都无法影响。
　　而验证它的，正是林月不管通过什么方式都会遇到费斯特。
　　林中的少女宛若一只调皮的精灵，快速与男孩周旋，仅有的几次交锋都是男孩猝不及防的防守阻止她的速攻，偶尔的风声夹杂着男孩的喘息，而女孩这边唯有武器碰撞时才发出声音。
　　费斯特一直在等待这个机会，几乎一看到紧裹着毫无缝隙的黑色风衣的娇小身影，就知道一定是她。跟随着他们来到城郊的空地，运用斗气隐匿自己的气息，殊不知其实早就被林月发现。
　　莱恩不由暗暗心惊，他甚至有些时候已经跟不上林月的残影，几乎无法预计她的下一步动作，如果她是个男人，可就是个十分可怕的对手，还好她力量方面不行，自己如果不是力量可以压到她，几乎在开始一瞬间他就会落败了，而现在他使用持久战术，祈祷至少可以打赢她一次，因为不可能有人总会是保持这么快的速度。
　　真的很难防范，费斯特感概，即使身为一个高级剑士，他也没有见过这么快的剑，几乎只能用眼睛抓住她的动作，人类是无法做到的吧！至少他还不行。
　　林月分神的厉害，可以说她现在实力已经达到了人类的极限，她也没想到只是修练幻月诀的第一层就已经到达这种水准。一方面要支撑远在几百公里的结界，她将自己的一部分意识留下，而另一方面，纯粹靠身体的本能进行战斗，即使速度比她无负担的时候减了近三倍，但是也够莱恩受得了，而最后她还必须感知周围的情况，这是训练后逐渐养成的习惯，所以才能发现跟踪的人。
　　之前没有理会是因为此人没有恶意，他的精神比较稳定。而现在此人爆发出强大的战意，让她不得不出手。
　　于是，她手中的利剑直接转而刺向费斯特躲藏之处。他虽然惊讶，但是马上抽出巨剑挡住了她的攻击。
　　“你是谁？”林月只留下一双美目，但足以让他神魂颠倒。
　　莱恩看到费斯特相当懊恼，但是还是保持着贵族风范说：“这是负责那些女奴们安全的旅团先生，非常抱歉，我忘记了您的名字？请问您能自我介绍一下吗？”
　　他肯定是故意的，谁能相信一个天天见面的人叫不出对方的名字？费斯特不能计较，至少现在不能给女神留下不好的印象，只好保持平静的语气说：“我是有艾德堡守护神队之称的旅团队长，您可以叫我费斯特，非常高兴能再次见到二位。”
　　林月恍悟，原来眼前这个健硕的俊美男人，就是之前保护商队的旅团队长，只不过现在的雇主改成了自己。不错，至少反射神经非常好，她的速度可是非常快的，一般人没有心里准备，很难抵挡，不亏是高级级别的剑士。
　　“非常抱歉，我不知道是您，得罪了。”
　　费斯特对林月的道歉受宠若惊，但是还是很平静地说：“是我的错，抱歉小姐先生，我本意也不想打扰，但是雇主有任何情况，会让我很难做，因为有些担心，所以才跟过来。”
　　“哦？费斯特先生很有责任心。”林月虽然隔着面罩，但是温暖的笑意也能让人感觉到。
　　“恩……费斯特先生，如果没事的话，我要和林月小姐先失陪一下。”莱恩非常强硬的态度，让林月一楞，不明所以。
　　费斯特的表情只有那么一瞬间的不自然，接着又恢复成一副冷静异常的表情。
　　“那就不打扰了。”他很自然地站起身离开。
　　莱恩看着他走远了，才温柔地说：“要不要去逛逛街，要开学总要买些学习用品，明天再去，可能东西就会卖光的。”
　　林月笑笑说：“这是前辈的忠告吗？”
　　“是啊……身为前辈就要照顾后辈不是吗？所以不如乖乖听话一起去吧。”莱恩邻家大哥哥的形象，成功让她嘴角僵住。
　　一路上，莱恩抓紧机会，带她逛了书店和魔法店，服饰店和饭店就这个机会也顺便看了一下，中间两人还单独享用了丰盛的午餐。
　　只一下午，林月就已经收集了更多的信息，她一边祈祷寄给怀特的信快点到达，一方面大肆收集了书本和大量的空白卷轴，而且令她开心的是这些都是莱恩付账，所以哪个看着顺眼就买，最后夸张到竟然要专门雇一辆马车来运送，毕竟林月不敢明目张胆的将这些物品放进防御戒指，所以就苦了莱恩。
　　“莱恩殿下，今天辛苦了。”林月一扫早上的阴郁情绪，现在心情很好，不过她有点担心是不是真有一点女性倾向，否则她怎么对逛街这么热衷？
　　“恩，没关系，陪伴淑女是每个绅士应尽的责任。”莱恩也是头一次这么逛街，不过只要她在身边，什么事情都不再重要了，面向她的时候马上扬起笑容，特别是弟弟沃扎克若有所思的神情向他射过来的时候，他笑的越发灿烂。
　　“恩，谢谢。”林月兴奋地在马车上淘了一些书籍，打算晚上看一看。
　　这边沃扎克很疑惑地闪了闪神：“莱恩，这是怎么回事？”
　　“没什么，只不过一起逛逛而已，你们今天不是都比较忙，所以没法陪她，总不能让她一个人上街。”莱恩很好心地说。“哦，对了，今天费斯特跟踪我们，他见到林月小姐了。”
　　沃扎克最终没说什么，他的感觉如果没错，那么最不幸的情况就是自己的哥哥和费斯特也成为新的竞争对手，对于这个观点还有待证实，他需要观察。而关于费斯特，还不足为惧，但是什么都超出了控制，令他皱起眉头。

　　第六十六章

　　每晚都要偷偷地溜到传送阵所在教堂，然后再隐身跑上十里地才能到达奴隶们的藏身之处。好在那个被她迷得晕头转向的祭祀给了她一个代表他教堂身份的信物。
　　林月曾经为了表示感谢又拜访了他一次，对方说什么都要给她这个东西表示感谢，总之最后她没有办法拒绝，而且偶然间发现出示这个教堂十字架的信物，不用在她传送时花她一分钱的时候，她放弃了丢弃这个垃圾的想法。
　　到了空旷的地点，她发现奴隶们已经进入睡眠，而且睡的很香。
　　“什么人？”一个兽人很警觉地发现了她的行踪，并且大声喊叫起来。
　　“是我！”林月不知道怎么表示自己的歉意：“这些是食物，够你们一个星期的，不好意思，之前有点事情耽误了。”
　　她将食物交给兽人卡鲁和人类代表萨福勒，奴隶们看着食物开始躁动，愧疚的情绪瞬间涌上来，饿了他们一天，好在这些奴隶并没有责怪她。
　　其实奴隶们压根没有抱希望，以为又是奴隶主新的游戏戏弄他们罢了，谁也不会相信一个贵族会对奴隶的承诺当真。只是没有想到她真的信守自己的诺言回来了，而且带了充足的食物和水。
　　食物被林月堆成小山一样高，她对两人说道：“我是按照1天3顿饭的标准来配置，每人每顿只能吃一块面包和一斤肉。所以你们2个要防止他们发生食物争抢的事件。
　　另外这是我的训练计划，每天早上天亮必须起，开始绕着结界边缘跑圈，我计算过一圈大概是500米，要跑10圈后，才能开始吃早饭，我会将边缘划上记号，防止你们碰到结界对自己产生伤害。
　　当然第一次可能会比较困难，等你们习惯后就容易多了，接着完成引体向上100个，俯卧撑100个，蛙跳2千米，另外还要完成举起这些杠铃100次。”
　　说着，她又从防御戒指中拿出6个100斤的杠铃，准确来说这只是一些木头，而她将元素进行提炼，将剩下的精纯元素能量附在木头上，足足将10斤的木头提升到了10倍，成为了名副其实的杠铃。
　　2人看到她拿这些东西一副轻松的样子，本来不怎么在意，但是直到看到这些奇怪形状的小木头块被丢到地面时，将平坦的地面愣是砸出一个个坑的时候，让这些奴隶顿时更加感觉自己娇小的主人不是一个一般女人。
　　这些木头模仿了杠铃的样子，林月给他们示意了一下用法，当然了她做了100次都是相当轻松的样子，接着又示范了其他几个动作，都是很轻松的完成。
　　“当然，这些训练项目不是让你们一次性完成，考虑到你们第一次，所以每组做20个，休息十分钟，再进行下一组。
　　你们2个负责监督他们，当然每天必须完成，否则没有完成的人晚上就不用吃饭了，要知道如果我明天晚上检查谁不合格，那么他也不用要自己的命了，我不需要没用的奴隶。”
　　“主人，这……我们这里很多人都带着伤，他们很难完成您说的这些……”
　　“哦，差点忘记。”林月眼中带着笑意：“放心，我会治好你们。”
　　看着她接着轻松地使用水魔法，治愈了呻吟中的100多个奴隶，剩下的奴隶都生出一股寒冷，他们的主人果然不是人类！！那深不可测的实力，让他们感到非常恐惧。
　　兽人的直觉堪比动物，他们比人类更加明白这个娇小身影的恐怖，所以从这一刻起他们真的再也不敢生出一点忤逆她的想法。
　　“好了，为了弥补我今天的过时，今天的晚饭我来做，你们在一边等着就行。”
　　林月将计算好的肉食进行烹调，考虑烤肉最快，她马上使用“初级火焰”魔法，将肉烤熟，当然，她也没有忌讳在他们面前使用火系魔法。特地从市场上买来的五香粉辣椒等混合均匀后，一撒，那香味足以让人流一地的口水。
　　人类奴隶有很多都是家里穷，被迫当奴隶卖掉的，很多人都想起了曾经平静的村中生活，想起了自己的母亲和妻子，吃着分到的香喷喷的食物，有些甚至落下的眼泪。
　　“主人，你永远是我们的主人。”
　　“主人，我发誓这辈子只效忠你一个。”人类奴隶们纷纷表示自己的忠心，兽人们即使很内向不善言谈，但是这种情绪同样感染着他们，因为没有哪个奴隶主愿意为他们奉献一点，哪怕关注一点，林月为他们做食物，足以让他们感动到献出自己的生命。
　　林月有些惊讶，只不过她还是很自责自己来的太晚，不过为了不被身边的人发现她不敢冒险，因为她要培养自己在这个世界最强而且是最信任的实力。不过她很满意自己的奴隶都是些听话的孩子，都是些可培养的男人。可惜看不到他们的样子，今天她已经没有多余的时间给他们清理身体了，看来至少要等到明天了。
　　接着她很迅速地又好好嘱咐了给2人一些事情，直到2人再三保证一定让所有人完成训练，她才放心。反复检查了结界的安全，又加固了结界后，才离开。
　　现在正是深夜，她甚至刚出了传送阵的大门，就看到了费斯特等待的身影。
　　“你怎么在这里？”
　　“为了防止主人出现意外，”费斯特很平静地解释：“我有义务确认自己雇主的安全。”
　　“你的任务是负责我那些女奴的安全。”
　　“是的。所以您的女奴很安全。”
　　林月看到不管她怎么说，费斯特还是依旧我行我素，而且也完全不多说一句废话，只好咬牙切齿地闭嘴并期待这个男人会聪明一些，不泄露任何事情，否则她不保证自己不杀了他。

　　第六十七章

　　林月隐藏在黑袍下的眉头紧紧皱了皱，面前艾文面带微笑地伸出手示意扶她下车，他不是对莱娜公主献殷勤去了吗？为什么能同时对2个人如此上心，林月不明白，一想到就让她心里有微微刺痛。
　　她拒绝了艾文的礼节，虽然会被认为很无礼，但是现在她真的不想看到他的脸。
　　“姐姐小心脚下！！”艾琳一声惊呼中，就见几乎要被踏脚绊倒的身体，完美的一个悬空转身，准确地落在地面上，当然很不巧地一只脚踩到了艾文。
　　“对不起……”林月小声地道歉，并小心翼翼地将自己的脚从艾文的脚下拿下来。
　　艾文的表情有点僵硬，但是还是维持着笑容：“没关系。”
　　哼！！不知道为什么欺负他的感觉让心情好了很多，但是依旧微笑地拍开了艾文欲拉她手的动作。只听他在后面深深地叹了口气，紧跟着她走在后面。
　　和艾琳手拉手继续感慨埃德加学院的雄伟。不管来多少次，那迷雾般的建筑若隐若现在透明的结界中，都让人感觉神秘而震撼。
　　埃德加校门口依旧挤满了人，不过还好教师们有序地指挥着骚动的学生排好队伍。而旁边的布告上贴着合格的学生名单，不时有几声惊喜的惊叫声伴随着几颗垂头丧气的脑袋。
　　沃扎克殿下展示出自己迷人的笑容，让所有在场的雌性动物们惊叫连连，林月已经非常习惯的施展了隔音结界保护自己的耳朵，她料定自己一定会考上，所以很自然地排在队伍的后面。
　　彼得看到这几个男士还是一如既往地粘在林月身边，而艾文、沃扎克、莱恩都纷纷冲他眨眼睛。他心里不禁咒骂起来，这群没良心地又让他做苦力。不过他谁都打不过，也惹不起，只好无奈地摇了摇头，认命地展开自认为最迷人的笑容，让前面已经被他们迷晕的雌性自动让开一条路。
　　“姐姐，终于能和你在一起学习了……”艾琳开心地在原地不停地手舞足蹈。
　　林月挑挑眉：“有什么不同吗？在家里不是也是我们2个一起？”
　　“当然不一样啦……父亲和母亲都不在……没人管……所以非常的不一样。”
　　“哦！！”林月微笑地点点艾琳的鼻尖：“海伦嘱咐我一定要让艾琳做个合格的淑女，所以现在我会代替他们管教你的。”
　　“啊……不是吧……”艾琳苦着脸将小脸皱成一团，可怜兮兮地拉住林月的长袍撒娇起来。
　　而另一边在女人的尖叫中，莱娜公主狠狠地盯着她，那眼神足可以将她撕成碎片。为什么艾文会因为这个贱人拒绝她，她那么爱他。
　　“公主，公主！”克莱尔叫了2声，才让莱娜回神。
　　她很烦躁地说：“什么事？”
　　“公主，对不起，”克莱尔很小心地说：“因为我没有魔力，这次肯定不能通过考试，辜负了您的期待。”
　　“梅丽尔，你们不相信我吗？”莱娜诡异地笑着：“我早就让母后修书给穆都校长，不管你们考的怎么样，都能进去！！”
　　“可是……”克莱尔还想说什么，被梅丽尔一个眼神打断。
　　“公主，如果真是这样就太好了，公主的大业还等我们完成，绝对不能让公主失望。”梅丽尔同时小声地说：“你疯了，明知道公主心情不好，再多话，小心第一个倒霉的就是你。”
　　“可是我担心过不了。”克莱尔深情地望了望沃扎克，可惜他的眼中根本没有自己。
　　“你们看！”莱娜公主信心十足地看着走过来的彼得。
　　彼得带回来的消息确实让人很满意，他们都通过了，包括梅丽尔和克莱尔。
　　“这怎么可能！！”艾琳不满地嘟嘟嘴巴：“这两个白痴都能过，难道埃德加改校规了吗？”
　　林月无奈地翻翻白眼，她就非要这么明说吗，虽然自己也非常想知道，但是这样无疑让火爆的公主有了一个导火索。
　　“哼！！维特家的小姐这么没有教养吗？你侮辱的可是我的朋友们，何况其中一位还是罗斯家族的掌上明珠。”莱娜公主抓住这一点用非常恶意的口气教训艾琳，周围的女性因为公主的挑唆也对艾琳的眼神鄙视起来。
　　小丫头一阵惊慌，忙解释：“对不起，公主我没有这个意思。”
　　“没有什么意思，难道维特家族不知道什么叫做礼仪吗？”说着，一挑眉向林月狠狠地瞪过去。
　　“够了！艾琳小姐说这句话肯定也是无心的，没有必要说的那么严重。”沃扎克见此情况，马上解围。
　　“莱恩殿下……”
　　“沃扎克殿下……”梅丽尔和克莱尔都忽闪着眼中的泪水，期期艾艾地说：“都是我们不好，维特小姐说的对，我们不会魔法，所以考试不通过才正常，现在反倒是通过了，她们对我们怀疑也是很正常的。谢谢公主对我们维护，不过我们也不知道为什么，这她们对不会魔法的我们有成见也是正常。”
　　“喂！！你是维特家的吗？”周围的女生叽叽喳喳地问起来：“我也通过考试了，怎么，难道看不起我们不会魔法吗？”
　　“真是，不就是个贵族小姐吗！有什么可骄傲的。”
　　“恶心，竟然歧视不会魔法的人，原来鼎鼎大名的西大陆的维特家族就是这么狗眼看人低啊！！”
　　之后越来越难听的话都说了出来，林月看到艾琳已经被这些恶语彻底击倒，甚至直接昏了过去。
　　“艾琳！！！”彼得先一步抱起昏倒的艾琳。
　　沃扎克已经在维持秩序了，而莱恩也是手忙脚乱地安慰2个唯恐天下不乱啜泣的女孩。林月简直是气极，竟然在她面前这么欺负艾琳。
　　“都给我闭嘴！！”她用内力吼出来，所有人因为抵抗不了内力全部倒了下去，就连原本排队的很多学生也受不了她的内力晕倒了。
　　众人纷纷托着晕头转向的脑袋，极力让自己清醒过来。
　　只听见林月用较小的内力说道：“我为刚才艾琳.维特的话道歉，但是她绝对没有伤害他人以及对没有魔力学生的成见，你们也骂也骂过了，她也受到惩罚，这件事情到此为止，如果谁再因为这些事情混淆事实、恶意中伤，被我知道了，全部当做恶意侮辱维特家族名誉交给当地治安骑士团处理。相信你们都听明白了吧！”

　　第六十八章

　　林月叹了口气，没想到内力威力还挺大，连沃扎克这样的中级剑士都没能幸免，加上脾气一下没控制住……哎，看来自己还是太冲动，要在任何情况下都保持冷静才行。
　　林月仿佛刚才什么事情都没发生一下，恢复了夏天一样的灿烂笑容，虽然在斗篷遮盖下看不清楚，但是散发出来的友好，让所有人都忘记了刚刚那个冷酷无情的她。
　　“对不起，没受伤吧！”她首先扶起的是梅丽尔。
　　“梅丽尔小姐，您和艾琳相处了这么久还不知道她的嘴巴就是那样，说话都不经过大脑，伤害了您也肯定是无心的，我会代替您好好教育她。保证她以后再也不会对您这么失礼。”
　　“公主，作为道歉，给您这张打折卡，以后在蓝月服饰店可以打九折的贵宾卡。”接着她又软语地安慰了克莱尔和公主，看着她们锐利的眼神都要把她射穿了，她也丝毫不在意。用软的，以为她不如这些胸大无脑的女人吗！
　　“哦！！这是蓝月服饰点的打折卡！！”周围的雌性纷纷用嫉妒的眼神盯着莱娜公主手中的打折卡。
　　公主低着头阴沉的表情持续了很久，转而仰起温和地笑容说：“当然，威廉家不会在意这种小事，你的歉意我收下了。”
　　“谢谢公主，得到您的宽容是我们的荣幸。”
　　门口的老师盯着他们看了很久，才核对了一下姓名，放人进去。
　　艾琳昏迷了一阵子，刚刚醒来，又是一阵吵闹。女人就是麻烦，林月一点身为女性的自觉性也没有，她依旧像个男人的时候一样，安静沉默，不怎么说话，但是这次艾琳真是惹火她了。
　　艾文想要说些什么，被林月阻止了，开玩笑，大庭广众之下刺激她几句，肯定又要闹上了。
　　沃扎克他们纷纷摇头，这就是为什么他们特别钟情于林月的原因了，不骄不躁，冷静智慧比那些只会纠缠他们表面的女人更有吸引力，而且越是接触她越是想要了解的更多，不过她始终像一个谜团，让人猜不透，真想知道刚刚带有魔力的声音是什么，竟然能使他们晕倒。
　　新生到来，按照习惯都要举行开学典礼。全校师生都在此聚集，比如路修、雷帝斯和卡莲娜，当然校长穆都自然要出席，更让人震撼的是他的开篇演讲。
　　“……这历史悠久的埃德加学院需要新鲜的血液，即使他们不是女神的宠儿，但是我们的教学让他们掌握魔法，所以这次入学的会有一些原来根本不懂得魔法的学生……”
　　其他的信息，林月基本上一只耳进一只耳出，只听到这么一句。就是他们也能让普通人修习魔法了吗？看来埃德加的研究机构也是不容小藐的，不亏是中央大陆最有名的学校。
　　终于熬到散会，她深感穆都果然是搞政治的演讲都能照着3个小时。不过自己总是能感觉有人看她，不过她现在也顾不了这么多，最重要的还是找雷帝斯，看到那只紫色骄傲的有些自恋倾向的孔雀，她才想起来最近太忙，已经忘记了他曾经邀约的事情。
　　“雷帝斯大人！！！”
　　“雷帝斯大人！！！”
　　女生的惊叫声一浪高过一浪，如果林月注意的话，就能发现这个如同运动场一样的场地，人群自动分为了好几拨。她无奈地只好跟着追逐雷帝斯fans的这些女生走。
　　“亲爱的小姐们，我已经安全到职员办公室了，你们看能否自行回宿舍呢，要是让你们的老师担心，我就成为一个罪人了。”雷帝斯带着很灿烂的笑脸委婉地劝说。
　　“OH！！！雷帝斯大人！！！我们会回去的，您放心！！”
　　林月看着这些唧唧歪歪的女生惊叫了很久，她只好小心地躲在城堡拐角的角落中，直到人群散去，才敢出来。
　　“进来。”雷帝斯优雅地坐在沙发上，看到浑身黑袍的林月眼中闪出一阵惊喜。
　　“oh！！你终于来了。”林月抬头一看，说话的竟然是穆都校长，甚至连路修老师都在，难道他们准备开会吗？
　　她很有礼貌地道歉：“不好意思，打扰了，我不知道老师们都在。”
　　穆都笑眯眯地说：“没关系，正好想去叫你，你就来了。”
　　“校长和诸位老师有什么事情吗？”
　　“恩，确实有件棘手的事情。”穆都咳了咳说：“我就长话短说了，学校每3年都要选举出2个学生代表，一个代表男生，一个代表女生，这个代表需要为所有学生做出表率，并且自行解决一些学生自己的问题，要知道很多学生都是贵族，老师也是不方便插手，上届的代表是卡特帝国的二王子殿下莱恩和莱娜公主，问题就在这个莱娜公主身上……”
　　“哦。”
　　“她很大程度上靠得自己的地位，当然每个选手都要进行比赛，她的打斗实力也很厉害。但是自从她当选后，欺负人的事件发生更加频繁，虽然没有证据表明是她做的，但是我们怀疑很多女性的受害和她脱不了干系。”
　　“请问，校长先生，这些受害女性严重到什么程度？”
　　“哎，就我们所知受重伤的共有5人，而其中一个少女更是被毁容。”
　　“这种事情老师都管不了，身为一个学生，我又能做什么呢？”
　　穆都微笑起来，整个脸上的皱纹都团在一起，有点诡异：“学校的情况有点复杂，我们只是学校，是中间势力，不得轻易得罪贵族，能想到最好的方法，就是希望你能当选这次的学生代表，要知道你的实力想在比赛中赢过她可是易如反掌。”
　　“这么麻烦的事情，我是不会做的。”
　　“关于宿舍的分配，哎，其实这件事情，我还得考虑一下，毕竟受欺负的女生心灵受到严重伤害，最好能单独居住在那个别墅中，利于修养。”
　　林月咬咬牙：“难道埃德加这么穷，只有一幢学生别墅吗？”
　　“对啊……”穆都笑的非常灿烂。
　　林月皱着眉头仔细想了一下，只好点点头：“好吧，不过学生在学校受伤和老师脱不开干系，你们要负起责任，所以只要我在埃德加所提出的任何条件，你们必须都无条件答应，当然了，我也不会提出无理要求。”
　　穆都考虑一下，笑眯眯地说：“当然～等你当选了，自然有资格提要求。”
　　“好吧！”老狐狸，林月看着穆都的表情忍不住咒骂道。
　　“对了，路修老师和雷帝斯老师还有事情找你。”穆都一句话就将她即将转身的动作硬拉了回来。
　　林月僵硬地扯起一抹微笑，其实在斗篷下也看不清楚：“2位老师有什么事情？”
　　路修掩住激动的情绪说：“我想邀请林月小姐参加我的历史研究。”
　　林月奇怪地问：“可是我身为一个学生能帮您什么呢？”
　　“可以帮助我很多。”路修肯定地说，“林月小姐不会拒绝吧？”
　　林月扯扯嘴角：“如果路修老师不认为我会耽误您的时间，当然没问题。”反正我也什么都不会。
　　转头又问雷帝斯：“老师，您还有什么事情吗？”
　　雷帝斯自恋地屡屡头发，摆出最灿烂的笑容：“您美丽的歌喉让我难以忘记，几乎每天睡梦中都会回味，所以希望您能够在每年的宫廷游园会上施展您的才艺。”
　　啊？？林月一个头变两个大，宫廷游园会……都是女人吧，她现在有点恐女症了，刚想拒绝，雷帝斯又说：“当然了……学生会代表怎么都要出席的，所以这个要求也不算是附加。”
　　“好吧！”林月咬咬牙同意了，为了她梦想中的别墅，她一定要忍耐。

　　第六十九章

　　所有学生的宿舍离她们的独立别墅几乎要经过半个小时的路程，所以不用担心有人打扰，倒是她们的别墅，一幢2层的洋房，从外表看有点老旧，灰色的墙皮已经脱落，外墙已经爬满了绿色植物。屋外的杂草丛生，也没有人打理，到处是死气沉沉的样子，唯一干净的可能就是通往别墅的小径了。
　　屋子的黄铜把手已经生锈，到处是尘土，貌似几十年没有人住的样子，林月看着这里心里沉到了极点，这就是她牺牲了一切，争取到的独立别墅。简直是……咳咳……无法形容啊！！
　　“哦，这就是我们的宿舍吗……真是太豪华了……”艾琳转眼忘记刚刚的事情，又展开了笑颜。好吧，至少屋中的陈设完备，虽然覆盖了呛人的尘土。
　　“我先进去收拾一下。”林月的低气压让小萝莉艾琳摸不着头脑，就像平时一样通常不理解姐姐的行为。
　　运用低级风系结合水系魔法很快就将屋子中的尘土清理一空，终于像可以住人的样子了。
　　“姐姐，你怎么了？”艾琳终于意识到有些不对劲，不知道从什么时候开始她竟然和自己亲爱的姐姐有了一丝隔阂。
　　林月叹了口气，终究是软下心，决定和她好好谈谈，像艾琳这样从小生活在温室中所以心地善良没有城府，所以还是慢慢引导的好。还好不管怎么说，艾琳非常听她的话，而且只听她一个人的，虽然她也搞不明白为什么，但是海伦义母的期望也不能辜负。
　　“你坐下来，我想和你谈谈。”
　　听着姐姐第一次用这么严肃的口吻和她说话，艾琳一阵紧张。
　　“知道我今天为什么这么生气？”
　　小萝莉摇摇头，眨着无辜的大眼睛。
　　“你太善良了，所以不知道有些人会对你不好，即使她们表面上对你很好。”
　　“姐姐？你是说莱娜公主吗？”
　　“不光是她，今天因为你无心的一句话，就能让梅丽尔她们煽动所有同学攻击你，所以有些时候不说话，沉默，反而更好。”
　　“姐姐，我不明白，难道不说话，让她们就这么嚣张吗？”
　　“不，如果她们做错了，我们要善意的指出她们哪里错了，不过通常别人的事情和自己是无关的，你就权当作没看到，因为不当的言行不光影响你自己，而你还代表了维特家族，所以有些时候多思考，话应该怎么以及说是否应该说出来更重要。
　　这就如同人为什么有两个耳朵，两个眼睛，却只有一个嘴。为什么会长成这样？其实这里面正好包含着人生的一种智慧：多听多看少说。
　　人的耳朵和眼睛长在嘴上面。这又是为什么呢？因为人在沟通的时候需要先听先看后说。
　　所以再出现这样的情况，即使对方说再难听的话，你知道该怎么做了吗？”
　　艾琳耷拉着脑袋，受教地说：“姐姐，我明白了，反正不说就行了。”
　　“哎，我当然不会让她们平白欺负你，我担心在我保护不到的地方，你会受伤。”因为今天听说了学校的情况，林月已经意识到这个学校不是那么单纯的环境。
　　“恩，只要遇事不冲动，多思考，拿不定主意就来找我商量，多经历一些事情，你就明白下次遇到这种情况应该怎么处理了。”
　　“好的，姐姐……我明白了……”艾琳听到林月一下说了这么多话，真是非常开心，至少姐姐真的是非常非常关心自己，所以她现在觉得好幸福哦……
　　“咚咚”传来敲门声，林月打开一看，竟然是艾文、沃扎克、莱恩、彼得，他们可真是闲啊，刚分完宿舍就来串门，不是开学通常都有很多事情做吗？
　　“啊！我们是来帮忙的。”莱恩很温柔地笑。
　　“恩，顺便带点吃的。”彼得完全一副来串门的样子。
　　“呵呵……你们可是特例，第一个有独立宿舍的学生啊……”沃扎克颇为羡慕的微笑。
　　“恩……来帮你们收拾一下，女孩子做这种体力活太累。”艾文深情地看着她。
　　头大，林月看了一下几个人明明一个个在家都是大少爷，她就不信他们能帮什么忙，不过还是很淑女地表示了一下感谢。
　　“哇……哥哥你们来了……”艾琳亲热地拉着林月的胳膊炫耀着说：“帮忙就不用了，姐姐已经收拾好了。”
　　“这么快！！”几个人进屋后一阵惊讶。
　　“忘记我是水魔法师了吗？收拾屋子这种小事我还搞得定。”林月接过彼得的食蓝，眼角几乎抽搐了一下：“这是什么？”
　　沃扎克很无奈地“咳咳……”，艾文眼神漂移，莱恩很感慨的说：“埃德加的食物很粗糙，而且价格还贵。”
　　彼得厚着脸皮说：“听说林月小姐的厨艺很棒，所以特地拿来这些食材，麻烦您为我们做些可口的食物。”
　　林月头上几乎有了好几个十字路口，你当我是你家厨娘吗？
　　“姐姐要下厨吗……”小萝莉兴奋地说：“太好了，好久没吃到姐姐做的东西了……”
　　林月转向艾琳就是一阵春天般的微笑：“艾琳想吃？”
　　“恩恩……姐姐好棒，做的东西太好吃了，全世界的厨师加起来也不够给姐姐的皮毛都比不上。”
　　╮(╯▽╰)╭艾琳就是她的债，打不得说不得，一个可爱的萝莉，谁敢欺负，当然她完全没想过自己更可爱更漂亮啦。
　　“好吧，既然艾琳想吃，我就做好了，正好当做我们搬到新家的庆祝了。”
　　这些食材都是西式的，让她想做中餐也困难，毕竟没有辣椒，很难发挥。所以就决定做西式的吧：
　　1.主菜：烤羊排、照烧鸡排汉堡
　　2.甜品：凉拌沙拉、玉米浓汤
　　别看这些菜式简单，但是食物做的都非常精致，毕竟这个国家的调料比较单一，即使有些很好的调料不会烹调也是做不出美味的。
　　男士们刚闻到香味，就已经使劲咽吐沫了。几个人很乖巧的自动摆好餐具，就等着东西上桌。
　　菜刚上桌，他们就熟练的挥舞刀叉迅速开始进食。吃相第一次有些变形，虽然仍然保持着贵族的礼仪，但是速度可不是一般的快啊。
　　“别抢我的！！”彼得作为唯一的魔法师，自然在速度上无法和几个剑士相比，生生地看着自己餐盘上的羊排被沃扎克叉走了。
　　因为食材的数量太少，所以林月再怎么努力也不能生生变出来，她防御戒指中的食物都贡献给饭店了，看来该采购一些了。
　　看着几个美少年因为食物打成一团也是另类的美景啊……好在，她是女生，没人敢欺负。

　　第七十章

　　晚上继续偷溜到峡谷，不过过程很是艰辛，她几乎是操纵结界和风系魔法升高到了城堡的上空，才顺利出了学院，好在这里的魔法结界对她来说解决起来很简单。
　　“主人您来了，最近有人在结界附近游荡。”萨福勒没有了敌意，显得热络很多。
　　“没事，你们在这里很安全，外面的人看不到。”林月在这里设置的结界，从外面看就是一条死路，即使摸上去也是一块巨大岩石的感觉，好在没什么人抽风似的去攀登岩石，因为另外一边再隔个几米就是悬崖了。
　　她取下结界中的水晶球，那里记忆着今天发生的事情，这个水晶球在大陆是很普通的魔法用品，注入水元素就能完成记录。想看的时候，只要和元素沟通，让它们播放影象就可以了。
　　卡鲁从几个兽人那里过来，虽然还是一张脏兮兮的狮子脸，但是光从眼神上看就只能知道他精神很多：“主人！”
　　“恩，训练都完成了，很厉害啊！”林月举举水晶球，也不忌讳告诉他们，自己随时都盯着他们的言行。
　　不过卡鲁和萨福勒也不在意这些，提供足够的食物，又不会虐待他们，已经让他们很知足了。
　　“这样的训练要一直坚持下去，大概一个星期，我就要增加负重了，你们会慢慢习惯这种方式的。”
　　其实这种强度她也是比照自己来的，所以这次也是特地看看普通人类可以做到什么程度。毫无意外地，所有人都完成了，而且兽人明显完成的更快速。
　　“没问题，主人。”卡鲁和萨福勒虽然对自己奇怪的主人做法丝毫不了解，但是他们的主人很强大，所以揣测不出她的想法也是正常的。
　　奴隶们看起来精神好了很多，不过林月没有忘记自己的主要任务，就是给这些散发着臭味的奴隶先洗个澡，她可不想自己的奴隶生虱子。施展了大型的水系魔法，终于让异味小了很多。不过新衣服还没做，只能用魔兽皮代替了。奴隶们的眼中对她只剩下崇拜，那强大的力量，让他们丝毫感觉不到恐惧。
　　“先穿上这些吧，正好峡谷的温度到晚上也挺冷的，衣服要过段时间做出来，不过之前要把这些表格填好，如果有不识字的，最好能在这段时间之内，教会他们写一些日常用词。”林月将事先买好的表格交给萨福勒，这上面有每个人的身高体重之类的基本信息，最重要的是知道他们的背景。
　　检查了一下结界和食物，留下足够的物资她就尽快离开了，毕竟她还没有窥视男人换衣服的爱好。
　　早上还没清醒，就被一阵敲门声惊醒，打开一看，竟然是艾文到访。
　　“月，你没事吧，我很担心你！”艾文好久没对她神情款款的说情话了，乍一听到，让她成功起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我没事，你这么早，来这里干什么？”
　　“哦，看到学院内的小报，担心你出事，所以赶快过来了。”
　　“算了，先进来吧！”林月颇有礼仪地使用水元素注满了红茶，让睡眼惺忪的艾琳加热后，一一递给他。
　　艾文很乖地递过来一份小报，林月接过来一看标题：维特家大小姐与帝国公主宣战！
　　接着是林月的详细资料：
　　“这位卡特帝国举国瞩目的第一美女，终于来到埃德加学院，传说中与帝国三位王子暧昧不清，大王子米歇尔为了她竟然与自己的王妃不惜翻脸，二王子莱恩为了她甘愿从威风八面的将军沦为一个车夫，三王子沃扎克为了她放弃了青梅竹马。
　　不过她真正的白马王子其实是自己的哥哥，这是乱 伦吗？当然不是，这位第一美女其实是维特家的养女，而养女之前的身世不详。让众人惊讶的是如此身世神秘的女子，竟然轻易的被维特家族承认，还双手奉送了艾文.维特做她的未婚夫。
　　众所周知，卡特帝国的公主莱娜与艾文.维特已经准备订婚了，这横插一杠的第一美女，竟然让艾文改变了决定，不得不说这里面的事情就值得深思了，不知道这第一美女的第一在什么方面，难道是天生勾人的手段是第一？还是身材第一？
　　莱娜公主声泪俱下的表示一定不会放弃艾文.维特，即使她死，也会生生世世爱着他，啊！！令人赞美的感情。
　　而我们再来看看维特这位第一美女，听说脸蛋和歌喉都不错，连敬爱的雷帝斯和路修老师都被她迷住了，希望大家不要被这个女人的表象迷惑，就像俗话所说：开得越娇艳的玫瑰，越是鲜血才能浇灌。
　　别让她危险如玫瑰的美貌迷住了双眼，而让邪恶的魔鬼捕获你的灵魂。
　　祝愿我们美丽而善良的莱娜公主能重获艾文.维特的爱情，他终有一天会知道她的真面目，女神赞美他们！”
　　林月闪了一下眼睛，莱娜已经准备和她宣战了吗，可笑，她一直都避免和这个女人起正面冲突，她就这么迫不及待吗？
　　“这是什么乱七八槽的？”艾琳不满地看着这张写满胡言乱语的小报。
　　“他们这是诽谤，我知道。”艾文深情款款地注视着林月：“我只是想让你知道不管发生任何情况，我都不会放弃你，我发誓，请你原谅公主的行为。”
　　林月突然觉得有些心口发闷，他特地跑来就是为了告诉她，他很关注公主吗？
　　真可笑，她还没可怜到需要他为了他的誓言而痛苦的程度，她到底需要什么？他的感情吗？那更是可笑，难道让一个刚13岁的少年搞不清楚感情为何物而左右为难？
　　林月冷冷地说：“放心吧，我不会欺负她的，看上面说公主为了你发誓生生世世都爱你，这么深的感情，我给不了你。”
　　“月，你是什么意思？”艾文的嘴唇瞬间白了。
　　“就是表面的意思，我不爱你，所以你不如考虑一下莱娜公主。”

　　第七十一章

　　他表现出的只有微笑，带着勉强、沮丧、痛苦，人的情绪可以将这么多情绪表现在脸上，她也是第一次看到他有这种表情，她感觉很难受无助。她没有经历过，感情的事情她也一知半解，没人能告诉她怎么更好的处理，所以她只能相信自己的判断。她希望他能自由，一个男人最重要的就是自由，太早的被婚姻绑定，如同限制了手脚，可是为什么她心里会这么难受？
　　艾琳竟意外地在旁听而没惊叫，林月也没顾忌是否正常。只丢下一句：回屋补觉。
　　暖洋洋的光线从窗户透进来，才睁开眼睛，拿起那张报纸，开始研究上面的魔法波动。这是一张再普通不过的纸张，不过不是拓印出来的，而是手抄，字迹也不像莱娜公主的，应该是手下的人或者是支持她的贵族吧。
　　她皱了皱眉头，暂时还没有头绪，凭空想象肯定是不可取的，最好调查一下。
　　考虑到自己熟识的人，和在学校的时间相比，来回来去也就只有2个人选，沃扎克和莱恩。加上考虑再三，莱恩是这上面唯一没有提到有明确女友的人，所以至少说话还算方便。
　　她特意在这里等了很久，原谅她实在没有勇气通过别人叫他出来，现在报纸上的报道已经很负面了，她为了保留自己的小别也必须低调。
　　“莱恩殿下，我有事情找您。”林月有礼地从隐身结界中出来叫住他，她错过了其他几个看她的视线，是的，现在她能做的就是少惹麻烦。
　　莱恩的笑容很自然，这样的阳光美少年，很难相信是从血淋淋的战场归来。
　　“这张报纸您知道是从哪里来的吗？”
　　“恩？”他回忆了一下：“不知道，每次看到它都是在早上，都从门缝下塞进来的，晚上有巡夜的老师。不知道这帮神秘的家伙怎么躲过他们的巡查，但是确实，直到现在也没有人承认或者看到这些报纸的所有人、管理人是谁。”
　　“哦，非常感谢您。”
　　“不客气，倒是林月小姐，上面的话很无理，会让你很困扰吧，要不要我的保护，你和艾琳单独住在那里，是很危险的。”
　　“非常感谢您的关心，但是我能应付的过来。”
　　今天是第一天上课的日子，林月一路上都是在想有什么更好的方法，根本没注意时间。所以当她到别墅的时候，艾琳早就急到不行，拉着她就往城堡跑。
　　幸好2人到那里的时候，教室乱成一锅粥，老师也不在，自然没人注意她们迟到。
　　所有学生分成2拨儿坐着，还在争吵不休。开始还以为是学校分的，林月正在犹豫坐在哪里，但是看到有一边有梅丽尔和克莱尔，她就决定坐在相反的这组。
　　“让我和这种平民在一起，是降低了我的身份。”一位少女用很鄙视地眼神看着她们。
　　这边的一个少女激动地站出来：“一个连魔法都不懂的贵族，我才觉得是一种耻辱。”看着眼前的少女艳红的洋服，林月才想起，她不就是那个参加比赛时看到的思威米。
　　“低贱的商人，生出来的女儿怎么能和我们家族相比。”
　　“一天到晚穿着红色，你以为自己是卡特帝国的公主吗？还想勾引我未婚夫，真是个狐狸精。”
　　“别这样说付琳娜……思威米一直没机会参加宴会，这么穿因为她不懂得贵族礼仪，自然会有不得体的地方。”周围传来一众贵族少女的窃笑。
　　“对啊……至少比那个林月强，半路出来的贱种进了贵族的圈子。”
　　哎，怎么扯到自己身上了，虽然林月有点生气，但是还不至于跳出来理论，旁边的艾琳已经气的直发抖了，她无奈地摇摇头，按住艾琳的肩膀，示意她一定要忍住。
　　“怨不得得不到殿下的青睐，这么恶毒的心肠有男人喜欢才怪。”
　　“哼！！不过是些没落贵族，听说亨利家的衣服都是在贫民的小店购置的，还不如我现在穿的这件。”
　　“胡说八道什么！我们亨利家那是给仆人买衣服，难道那些奴隶还要穿什么绸缎吗？”
　　“哎……亨利家的小姐也就是嘴上死不承认，那件衣服我明明看你平时在家都穿，是不是因为开学，所以特地换上礼服，哎呀呀……你家也就这一身衣服能出席宴会了吧。”
　　“埃德加以前都只收精英的，现在怎么入学考试水平这么低，谁都可以进了。”
　　“上了决斗场，这些贵族小姐们除了哭什么都不会，这不是给埃德加丢人现眼吗。”
　　“我们这些你们口中的看不上眼的平民，最后可是要在国家的军队中工作的，每年的薪水足够买下大陆最繁华的店铺。”
　　“你做梦吧！不过是个三流的初级魔法师，也就够水平在职业工会做个最低级的任务。”
　　双方越吵话说的越难听，最后不可遏止的扭打起来。老师也不在，也没有人阻止，更多的学生互相揪抓着对方的头发和衣服，甚至很多人开始用长长的指甲，挠向对方的脸。
　　林月怕牵扯上自己，很敏捷地施放了一个隐身结界，将自己和艾琳包裹起来，看着这场闹剧。
　　路修和卡莲娜以及另外几位魔法老师，一进门就看到这种混乱的情景。
　　“住手！”一个高大的国字脸男老师中气十足地喊道，很管用的喝住了这些已经有些疯狂的学生。
　　“看看你们哪里有贵族的样子！”一个年级较大的女老师，满脸的皱纹，穿着一身黑袍。
　　“对不起。”思威米这边的平民很乖的道歉，而梅丽尔她们却因为不满意这次的分班还在斥责学校诋毁了贵族的血统。
　　“校长的决定已经定了，任何人不能更改。”女老师冲着依旧叫喧的女孩子们说。
　　路修冷冷地开口：“如果诸位小姐有异议，不如提出一个更好的方法。”
　　一瞬间教室都安静下来，因为根据传统这样的分班很合理，不同的元素魔法师根据所属魔法类型分班，但是男女分开，传统如此。
　　“路修老师，不要跟着学生一起胡闹，这规矩是自创校以前就定下来的，任何人不能质疑。”
　　“我有个提议，”一声轻灵的女声响起，众人回头一看，竟然是平民这边不起眼的一个角落，一个身上罩着严严实实的女生。
　　“这位老师，您这么说就不对了。”林月不紧不慢地说：“埃德加从来不接受不会魔法的学生，也是自创校以来众所周知的，现在不会魔法的同学已经通过了入学考试，不就已经修改了规矩。”
　　玛丽老师一震：是的，现在这种做法无异于自己打自己嘴巴。
　　“既然穆都校长已经破了原来的规矩，再破一个也没事，玛丽老师难道有更好的方法能让这些贵族和平民和平相处的方式吗？”路修冰冷的声音让玛丽老师的皱纹更深，这个年迈的女人几乎被他气的昏倒，被旁边的卡莲娜好一阵安慰。
　　“这位同学，不妨说一下你的提议，如果合理，我们会采纳。”国字脸的男老师转向林月，很和蔼的声音。
　　“那么，现在我们先想想怎么分班更合理。事件的起因因为贵族和平民的矛盾，因为会魔法和不会魔法的矛盾，那么分开贵族会魔法的，贵族不会魔法的，平民会魔法的，平民不会魔法的，自然问题就可以解决。学校还可以根据每个班的特点因材施教，也更有针对性，毕竟培养出合格的人才才是学院的最终目的不是吗？
　　当然就我个人的观点，当然这样分下去，恐怕一个班就没几个人了，所以建议考虑校方将男生和女生分在一起上课，当然男生也是按照这种方法分班，这样人数也有保证，而且更能促进大家学习的积极性。”
　　“胡言乱语！！”玛丽大声喊叫：“怎么可能男女一同上课！！”
　　林月呵呵地笑起来，悦耳的女声听起来另有一番感觉。
　　“你笑什么？”
　　“我笑玛丽老师太迂腐，这个世界上除了男人就是女人，男女一起上课有什么，以后工作不是就有自己的伙伴，难道谁规定以后只能有同性伙伴，那如果女魔法师去军队效力，难不成还专门成立一个女子军队吗？”
　　“好了！”国字脸的男老师开口，听起来更像个管事的：“这位同学所说的，我们会转达给校长，而现在，诸位小姐们，马上回去你们的宿舍。”
　　众女生虽然打了一个灰头土脸，但是听到能和男生一起上课，都要激动地尖叫了，都纷纷向黑袍的女生表示感谢，因为老师都在，所以也不敢太嚣张，不过她们更想知道黑袍女生的名字。
　　“林月.维特。”林月冷冷地留下这个名字拉着艾琳赶快离开这是非之地。

　　第七十二章

　　这是暴风雨来临之前，最平静的一个下午。
　　校内学生不允许随便出门，所以之前都要到指导教师那里请假，不过很遗憾，经过上午的事件，她们明显没有确定固定的指导老师，碰巧老师们都去开会。因此唯一能做的就是等待他们的讨论结果。
　　“姐姐……你真是太厉害了……我今天很听话哦……都没和她们吵。”
　　“是啊！艾琳最听话了！”林月想到这段时间都没有好好练功，于是决定利用这仅有的空隙时间，“对了，你不是说要找资料吗？埃德加的图书馆还没去过吧！”
　　“哦！！对哦！！！姐姐不说，真给忘记了！！”
　　“那你就赶快去吧，我今天有点事情，不方便陪你，当然一会儿还要找校长申请通行证，好出去买东西，你能陪我的话，自然最好了。”
　　“明白了……姐姐……那我去了啊……”
　　看着艾琳的身影，林月颇有感触，好像自己的孩子，看着她慢慢长大一样。⊙﹏⊙b汗，还是别胡思乱想了。
　　回自己的屋子锁好门，布置好结界开始冥想。元素能量一方面有意识的补充进入戒指，另一方面继续积累在丹田中，即使很努力的训练，还是只能感受到丹田是很模糊的一团能量，像一个无低的黑洞，不停地吸收周围的能量。
　　内力不断的充盈，让她的精神比之前一日更加集中更加强大。幻月决吸收能量早就形成了一种习惯，如同呼吸般的自然。她也曾经恐慌过几次体内能量的过于强大，一次一次的能量聚集，严重时使全身疼痛无力，但是通常只会昏倒接着第二天症状就会消失，一直猜测是改造过的身体所以才能异于常人的承受力。
　　这次也不例外，越来越频繁的疼痛，伴随着随来越强大的精神力，林月几乎已经不能如往日那样昏倒，而精神上保持着清晰，身体却好像快要爆炸一样，能量充斥在经脉中。她只一会儿功夫，就已经疼的一身冷汗，全身肌肉都抽搐起来，但偏偏脑子还是清醒的，所以只能引导汹涌无比的能量进入丹田。
　　把能量放出去是减轻她身体痛楚的最好方法，要是平时她绝对不会这么做，因为吸收这些能量不宜。
　　她咬着牙，实在是忍受不了，才放出了一个能量团，但是没支持多久，那种刻骨的疼痛又袭来，她接着又放出一个能量团，如此繁复几次，身边的能量团已经像一个黑雾，越滚越大，包裹住她。
　　她虽然无法睁开眼睛，但是从意识上能感觉这团能量对她的友好，甚至是保护的态度。她发现外面的能量在帮助她疏导体内的能量，不断浸入她经脉的清凉感觉，像山涧的泉水，逐渐排遣出身体的不适。引导浑厚的内力在身体内如此繁复，丹田运行的周天越来越顺畅，元素能量排斥混合，排斥混合。
　　许久后，她再也感觉不到一点疼痛，再往内窥探时，竟然发现丹田中修成了元丹。丹田中暖洋洋的一片好像温床，孕育着一颗璀璨的珠子，不过看起来很小一颗。
　　林月睁开眼睛，就看到她身上包裹的黑雾还未散去。
　　好久没有放出能量，仔细一看它几乎占据了一整个房间，光表面上就发现它比之前成长了很多。好奇归好奇，她还不想白白浪费这些能量，所以想吸收进去，却发现黑雾竟然拒绝，她尝试几次，均以失败告终。黑雾给她的反馈越来越清晰，她简直是太惊讶了，难不成自己的能量开始生成独立意识不成？
　　一直让一团黑色雾状东西待在屋子里面可是大大的不妥，她看了一下时间，大概已经过了3个小时，甚至错过了中饭的时间，猜测老师可能要出来了，她下午还安排要购置一些食物和其他物品。
　　“要不要进我的空间里待着？”林月小心翼翼地与自己的能量沟通。
　　黑雾犹豫了又犹豫，终于同意了她的建议。
　　林月头一次吐血ing，她没想到修练还能修练出这种奇怪的东西，真是麻烦。
　　开门一看，艾琳竟然趴在桌子上睡着了。
　　“喂？你怎么睡在这里？”
　　“啊？”艾琳有点恍惚：“刚才想叫姐姐吃饭，沃扎克殿下他们来过，不过我告诉他们姐姐在冥想，所以等他们走了，我就一直等着姐姐出来，没想到等着等着就睡着了。”
　　林月犹豫了一下，她想问是不是艾文也来过，因为早上的事情，她一天的心情都很压抑。不过还是忍住了。她肚子有点饿了，修练也是个体力活啊……
　　“你吃东西了吗？”林月看着小萝莉可怜的点点头，她简直要昏倒了，可怜她这个保姆，自己还照顾不好还得顾着别人。鉴于之前有人说过学校的餐厅食物无法下咽，她决定带她去街上吃点好的。小丫头一下展露出笑颜，╮(╯▽╰)╭她真快成美少女养成游戏了。
　　她让艾琳等着，自己独自去校长那里，不得不说她跑步的速度基本上和风系中级魔法师施展飞翔术一个水平了，看来修练果然是利于身体的各方面的强度，身体轻快的如同要随风飘起来一般，还是不使用内力的情况下。

　　第七十三章

　　很奇怪地，校长室只有穆都一个人。
　　“你来了，就进来吧！”穆都坐在真皮红木椅上，饶有兴趣地看着林月在空气中现形。
　　“在学院内还用隐身术，真不知道该说你什么好。这里很安全。”
　　“校长先生，这里当然不安全，您知道校内的校刊，已经将我诋毁成来历不明的骗子。”林月冷笑着，这个穆都真不简单，她的隐身术已经明明被原来高了一个水准，竟然还是被看破。
　　“哦……这里他们惯用的伎俩，你会习惯的。”穆都善意地邀请她坐在办公桌前。
　　“今天可听到了一个好消息，是你提的，对吗？”
　　“您说关于分班的事情吗？”林月讽刺地想了想学院内的老师，哪里有个老师的榜样，甚至将学生留在那里谩骂扭打。
　　“是个好主意，但是关于男女同班的事情，没有什么需要考虑的，这是中央大陆的传统。”
　　“校长先生，您认为延续了几百年或者上千年的规矩，是正确的吗？”
　　“至少它没有什么错！否则圣典十一条就不会出现因此而处以绞刑的人这么简单了。”
　　“请问十一条是什么？”
　　“神的敌人诱使女性偷食禁果，生出来的孩子是恶魔，将所有被恶魔所迷惑的人处以绞刑，以洗涤他们的灵魂。”
　　“我倒是觉得该改一改了，当然所指的不是圣典。”林月心话，其实圣典也应该改改了，“男女同班不会发生这么严重的事情，您过为忧虑了。圣典其实也是为了规范大家言行的一种工具，当然这么说有点不敬，但是确实是神希望人类理想的一种生活道德规范。比如神希望人类经过15岁才算成人，成人以后才能有正确正常的夫妻生活，而且只有一个妻子。但是人类真正做起来就不是理想主义了，他们也许会有多个妻子，也许会和未成人的少女通奸，其实这样说起来，您觉得是不是中央大陆就要死一半人了。”
　　穆都的脸色有点窘，其实也不该让这个大贤者为难，他毕竟不是个政治家：“我认为最好让男女同班，这里的学生大多是经过严格的审查进来的，虽然不是所有的人都拥有魔法或者一技之长，但是在这里他们可以学习到技能，但是情商方面却得不到学习，即使是从小受过精英教育的贵族也一样。国家的管理太过严格，他们不能了解到该如何爱人以及被爱，唯一能体会的就是同性之间嫉妒和恨意，相信之前被毁容的几个女生也不会超脱这些圈子。
　　如果一个柔弱的女生长期在这种环境下成长，不说以后会不会顺利完成自己学业，光是性格也肯定不再是一个善良之辈，更有些人还没毕业就被迫退学。她们的回忆，在埃德加学院的回忆将会极为痛苦，甚至以后伴随着一生，这就是所谓的精神永久性伤害。男女同班就很好的弥补了这方面的不足，甚至还能让他们为了保持对方心中的美好形象，避免有些负面的行为。有益无一害。”
　　“有这么严重吗？”穆都奇怪地问，“精神永久性伤害？”
　　“当然，现在的情况还要比这严重的多，比如学校的指导老师不能出面解决问题，而一味的寄希望于学生代表，那么选择的代表，就要有相应的机制，不能完全由校方指定，也不能完全由学生推举。
　　比如教师投票占50%，学生投票占50%，每个学生都有一次投票的权利，我之前调查了一下，现在采用完全由学生投票选择，这样不能说没有弊端，因为一旦某个学生的权势控制了全局，投票的真实性就得不到应有的体现。本人就更趋于自由选择的方式。”
　　“哦？这里我很有兴趣，能不能说的详细一点！！”穆都的眼睛都瞪圆了，现在他有点相信为什么怀特对她都另眼相看了。
　　“等等！”林月看了看时间：“其实我这次来是为了管您要个出入学院的通行证。”
　　“哦，又和我谈条件来了，别忘记你还没当选学生代表呢！”穆都的长胡子有点激动地一颤一颤的。
　　林月无奈地摇摇头：“既然这样，那我就回去了。”
　　“等等!”气死他了，这个臭丫头说走还真走啊，“咳咳！你先说说你干嘛要通行证，要知道学校管理很严格，除了老师，其他人一律不得外出。”
　　“哎……”林月假装叹了叹气：“如果不是校内伙食做的太差，我们也不至于出去自己买食材了。”
　　“很差吗？”穆都奇怪，今天中午的牛肉做的不错。
　　“是啊，吃惯了‘蓝月酒店’里的东西，谁还吃的下这种东西呢。”
　　“哦！！臭丫头，那里不是你们开的吗？我还没去过，听说东西做的不错，可惜学院内事情太多抽不开身。”
　　“不用担心，我修书让怀特带厨师过来，相信过不了多久中央大陆也有分店了。”
　　“你可真是什么时候都想着你的生意。”
　　“那当然，情况允许还想在学校里面开一个，如果校长允许的话。”
　　“真的那么好吃？”穆都怎么也不相信。
　　“如果您给我通行证，我今天晚上可以多做一点，校长来做客也可以。”
　　穆都不相信：“你一个大小姐会做饭？？”
　　“只有我不想做的，没有我不会做的。”
　　“臭丫头，口气别这么大，这次我就试试，说大话我可是要收回通行证的。”说着，拿出一张镶着金边的纸张，在上面刷刷几笔签了大名。
　　林月开心地上手要拿，“等等！还没告诉我投票怎么一个方法！”
　　“哦，那个简单，比如规定一个截止时间，在有限的时间内，让候选人在学院中游说学生，说出自己以后当选会实现什么什么，如果学生觉得哪个人当选能让学院更好，自然就投票给谁。当然了，收集选票必须公平公正，把选票投在箱子里，由专门的人看管，最好不是一个人。随时计算投递的选票。OK了吗？”
　　“好吧，关于男女同班的事情，让我考虑一下。”
　　林月终于从穆都手上夺过来这张通行证，别小看它，白天能大大方方上街都靠它了，至于晚上，当然还是隐身出去保险了。
　　“姐姐……你终于回来了……等死我了……”
　　林月带着愧疚的笑容，都是那个该死的穆都校长害她废话了那么久，耽误她吃饭。
　　“走，咱们出去吃东西去。”

　　第七十四章

　　屋内的一切设施洁净如新，林月自认为不是一个懒惰的人，但是有最短时间内就可以聚集的水魔法元素可以清理身体，她是绝对不会费那个劲用真正的水注满木桶，再洗净身体。唯一麻烦一点的就是要每天清理厨房3次，每个星期还要额外抽出几天去市场上购买新鲜蔬菜肉食。因为在家蹭饭的现在已经到了5个人了。
　　她不否认自己在刻意讨好校长，很多人对穆都的态度没有多么敬重，特别是贵族，只当他是一位长者也是相对客气一点，而她了解穆都的实力，虽然没有表露过他的真正实力，但是她最尊重的就是强者和实力。林月甚至能透过那层薄薄的结界感受到他强大的魔法波动。在她貌似不经意的窥视时，总能直视到穆都对她同样的审视。
　　很有意思不是吗，对方也想知道她真正的实力。相信总有一天能制造出任何人都无法察觉的结界，毕竟现在她只把幻月诀修练到第二层，很有发展空间。
　　她这些天和艾琳都泡在图书馆内，原因没有别的，因为林月的那次的理论通过了，意味着男女可以同班了，而且分班的机制也是同她所建议的那样，要是一切都顺利就好了。
　　偏偏这样，矛盾更加激化起来。一年级刚入学的还好，但是二年级以上的男女生全部罢课，因为校长不能偏心，只允许一年级的学生男女同班。一年级后来知道提出建议的是林月.维特后，她俨然成为了一年级所有学生最崇拜的人物，轻松获得了极高的人气。
　　林月想到当时莱娜公主气势汹汹地闯进校长办公室，恰逢她正在和校长讨价还价关于自己的店应该怎么开的时候。
　　本想借口逃遁，但是被穆都这个老狐狸留住了：“维特小姐是这个建议的提出者，我也想听听她的意见。”
　　莱娜公主的来意很简单，要求二年级以上的男女全部按照新规矩重新分班。
　　林月当然赞同，另外还将早已想好的说辞提出来：每个年级都应该有自己的男女代表，不应该一整个学校只选择2个，因为太多事物需要处理，所以2个人不足以担当重任，多人一起讨论解决最好，6个年级，一共12个人投票表决，少数服从多数的原则。如果双方意见不统一那么把问题上交学校校长，或者校长指定老师解决最后一票的问题。
　　她的本意很明确这样体现了公平公正的原则，何况学生既然都解决不了的问题，那么就交给老师拍板好了，更深一层的意思，她不想因为学生代表的事情和莱娜起正面冲突，这个时机还不太好，莱娜公主在学校的势利已经根深蒂固，要拔出也不是一朝一夕的事情。
　　莱娜的建议校长表示要考虑一下，林月微笑着又交给老狐狸一个难题。公主几乎整个过程连正眼都没瞧过她，2人出门后，即刻分道扬镳。
　　下午的时光最不好打发，林月因为最近早出晚归，甚至都有些缺觉。
　　她晚上不光要去监视奴隶们的训练情况，还要把水晶球防置在埃德加学校宿舍的走廊，为了监视那校刊的谜样的来源。考虑水晶球的存储记忆有限，现在她正在实验是否有可以替代的产物。研究几乎占据了她所有的时间，所以下午看了一会儿书，她的眼皮就开始打架。
　　图书馆所处位置距离她们的别墅很远，也是一座小型城堡，通体的灰黑色，同样从外表看就阴森森的样子，周围长年生长的高大乔木将其掩盖，城堡外面爬满了绿色藤条植物。
　　这里也是除了宿舍和决斗场外，学生们公认第三喜欢的建筑。它一共分为6层，每个年级占据一层，因为埃德加的学习科目众多，藏书又无与伦比的丰富，因此每个学科几乎就要占据整个一个房间。难为埃德加的老师分门别类将其规整，但是老师根据什么规则整理的就不知道了，总之必须要通过图书管理员才能找得到，在林月看来是相当混乱的。
　　年级按照楼层分类，6年级在顶层，1年级在1层，每个年级的学生不能上比自己所在年级高的楼层，所以林月也只能乖乖待在1层，当然主要是因为她还没看完1年级的书籍。
　　一年级学生几乎一多半都在这里看书，因为学院的事情正闹的厉害，高年级学生罢课，老师焦头烂额的处理问题，一个会议接着一个会议，反倒是他们这些一年级的被人遗忘了，所以图书馆是最好的选择。
　　每层都有公共休息室，找到合适的书后，就可以在这里的一个角落安静地看书了。她想要关注的东西很多，比如魔法的基础学、初级水系魔法到高级水系魔法都有哪些。其实理论的东西她只能看到几本在卡特帝国流行的魔法书，可以通俗地理解为简装版或者入门版，真正的初级魔法是一本古老的甚至流传了几千年的书，厚达70多厘米。
　　封皮几乎模糊的只能看到几个不清晰的字迹，她决定看完之后好好洗洗手。
　　现在林月的人气很高，一年级学生对她不再是私底下的窃窃私语，谁都知道这个披着一身黑色斗篷的女孩就是林月.维特，传说中解决了开学女生械斗棘手问题的人物，大家现在对她的好奇超过了以往任何时候，更多的是想窥探斗篷下是否真如传言所说的是“卡特帝国的第一美女”。
　　林月不是没有注意身边的视线，怎么说呢，她一直是个闪光性人物，不论在哪里，而现在已经说是麻木或者习以为常了，只要是身边没有跟那4个闪光人物，她觉得身边呼吸的空气都新鲜很多。
　　靠着艾琳，舒服地低着脑袋，读完了魔法基础学，感触很深，不看这书，几乎无法自创魔法吧……书写的内容很暧昧，没有直译元素能量的实质，而是阐述能量的取得一直都是依靠与元素的沟通，上面所列举的例子大多是冥想时，需要怎么才能让元素随着特定的符号聚集。她揉揉脑袋，这些符号应该是另外一种语言，不论是手势还是阵法，都代表着某些特定的东西。看来要换一本魔法史或者创世史女神史之类的书籍才能解决疑惑。
　　她轻手轻脚地将书放回到原来的位置，接着又开始在茫茫书海中寻找自己想要的。
　　找到了一本中央大陆创世史，可惜位置有点高，对于她来说是在头顶上方第四个格子的位置，垫着脚尖勉强可以够到。
　　即使在每人看到的地方，林月也很谨慎不使用其他系别的魔法，而且她也对魔法这种东西依旧不十分依赖，就如同她还是个不会魔法的普通女孩一样。
　　一双白皙的修长的手指拿下她看上的那本书。
　　林月歪着头打量眼前的男人，她原本以为是个来搭茬的，但是仔细一看，又觉得好像哪里见过，那紫色的眼睛搭配着些许卷曲的黑发，散发着友好的气息，身穿贵族才有的波浪滚边白色长衫，外面套了一件黑色的礼服。
　　“小姐，你要的是这本吗？”男孩的个头和她相比差不太多，真的很眼熟。
　　“我们见过吗？”林月试图从那张红润的嘴唇中找寻自己的记忆。
　　“应该没有吧，”男孩很自然地笑了笑：“这本书正好我也想借，小姐是否方便看完以后先不要归还，直接借给我。哦，对了，我叫格兰迪，很高兴认识你。”
　　“很高兴认识你，我叫林月。”林月将注意力转移到这本厚厚的可以当凶器的硬皮书。
　　“如果没有意外，我每天下午都会在这里，当然以后课程开始了，就要下课以后才找到我了。”
　　“恩，好的。”她有些心不在焉，顺着男孩的指向，能看到距离这里另外一个屋子的休息室一个显眼的位置，一个粉红色头发的小女孩正用冷漠的眼神盯着她。
　　“那是我妹妹。”男孩不太自然地压低声音说：“在图书馆不太方便，改天给你介绍。”
　　“好的。”林月若有所思地离开，她很确定这个人认识，可是贵族中有这种长相的她不会忘记才对，好奇怪。

　　第七十五章

　　接下来的几个星期发生的事情太多，林月抱着与她无关的心情，任其自然发展。
　　首先是莱娜公主不知道抽什么疯，非要重读，意味着重修一遍一年级，天天到穆都办公室报道。她的小心思稍微一想也理解不外乎想和艾文同班，2个人都是学习武技，所以难怪。
　　接着是校长穆都同意了学生的所有建议，那么大家皆大欢喜，高年级也可以男女同班了，而每个年级都要选出相应的学生代表，摒弃了传统的比武方式，倾向于她提出的选举方式。
　　偏偏最后一件事情超出了她预想之外，莱娜的重读申请被批准了，于是，她和林月在一年级成为了竞选的竞争对手。
　　太阳尚未升起时，所有宿舍又收到了神秘的校园周报。
　　她扫了一眼，发现艾文已经不在4人队伍中了，现在反倒是剩下的3个人还是始终如一的每顿来报道。
　　“哦……”沃扎克神秘地笑了笑：“我的妹妹颇让人头疼，艾文过不了几天也会受不了她的。恩，今天的早餐也是一如既往的美味呢……”说着，优雅地叉起一小块香气浓郁的三明治。
　　她多做了一个人份，心里有点堵堵的。今早特地做的金枪鱼三明治、新鲜蔬菜沙拉和南瓜浓汤，难道艾文不来吃，竟然让她那么失望吗？
　　“帮他带回去吧。想必陪伴着公主，饭也不会好好吃。”话几乎是脱口而出，说完以后，她才有点后悔，那个臭小子约会干嘛她还好担心他是不是好好吃饭了……
　　“好的。我也觉得错过了这么丰盛的早餐是种损失……”沃扎克挑眉看了看莱恩。
　　“恩。”莱恩在外人面前几乎不多说一个字，所以只是抬起头礼貌地展露一个微笑，继续品尝色泽金黄的南瓜汤。
　　呼……还好，没人怀疑她，不过沃扎克说的也对，自己辛苦做出来的东西，竟然这么不给面子，不来也不知道事先打个招呼，真是浪费她辛辛苦苦大早上起来就开始折腾，真是越想越生气。
　　“算了，丢掉好了。说不定他和公主相处的很好，打搅他也不太好。”
　　“既然多做了一份，不如给我做下午茶。”穆都搞不清楚几个小辈玩什么神秘，但是食物他可是相当珍惜的，特别是这么味美的东西，正好下午开会，他还缺个点心。
　　“下午茶还是用蛋糕比较合适，而且一天吃同样的东西也不太新鲜。”她下意识地还是想给艾文那份留下，不管什么原因她专门给他做的。
　　“哦，那简直太好了，做些上次的乳酪蛋糕就行。”没想到校长先生也是个馋嘴的家伙，吃过一次东西后，几乎天天来这里蹭饭，还不时要点加餐，搞得她经常头上出现十字路口。如果不是为了以后在埃德加开店，为了以后的金币，她一定要忍。
　　紧接着沃扎克宿舍的早报就上了桌子，这期的主题是“神秘人物林月.维特与莱娜公主的战斗升级！！”
　　大致屡了一下内容：关于莱娜公主的傲人后台扒拉扒拉说了一堆，然后小题了一下林月的背景，不外乎又是“半路来的野种”，“迷惑了维特家的野丫头之类。”而之后说了一下林月其实是个见不得光的丑女，否则也不会一天到晚蒙着黑袍在学校出入。接着简要说了一下林月和莱娜之间的竞选，列举了莱娜为了二年级的学生挺身而出，却丝毫没提林月的建议，最后结尾，基于血统的优越和真正为学生着想的竞选人，选谁就显而易见了。
　　她不知道是不是应该表现的生气一些，但是事实上她很高兴，她猜沃扎克和莱恩和这件事情没有关系，否则上面披露的就不至这些消息了。
　　“姐姐，你没事吧？”艾琳有点担心，看着这些负面消息，林月竟然还嘴角带着笑容。
　　“没事，我去个地方，马上回来。”留下有些目瞪口呆的男士们，她几乎是迫不及待的去查看记忆水晶球的内容了。
　　看到里面的黑色背影，她不由得一笑，真是没辜负自己不辞辛苦天天查看这个记忆水晶，终于抓到这个嫌疑犯了。
　　回别墅时，他们都在，她速度很快只耽误了几分钟而已。
　　“一起上学去吧。”沃扎克的建议，林月头一次没有拒绝，因为今天她心情不错，看了看盘子中的那份食物，犹豫了一下，还是收进了防御戒指。
　　不过还没到埃德加的城堡，她就后悔了，因为众多女生的尖叫，让她心生胆怯，找了个机会拉住艾琳，从旁边的窗户进去的，当然加了隐身魔法，反正大家的注意力也不在她们这边。
　　进了教室，一下就看到格兰迪的紫色眼睛，这厮每见面第一句话：“嗨……早上好……”第二句话：“今天下课要不要一起去图书馆。”
　　林月算了下，总计是拒绝他超过10次了，不过一点不影响他见面的口头禅，于是，她很有礼貌地回答：“不行，今天不太方便。”接着绕过紧盯着她的粉红色头发的女孩身边，回到自己位子上。
　　她没想到自己躲了4个闪亮人物，竟然又多出格兰迪这么一个人物，总之，她不管到哪里女生怒视的眼神都不缺少。
　　想到戒指中的早餐，她犹豫了一下，还是决定给艾文送去，反正回去肯定也是丢掉，看着心烦，不如直接丢给他。
　　一年级武技教室只有一个，位于城堡的西边，魔法教室分为5个系，位于城堡东边。
　　她又使用隐身状态，来到武技教室门口，马上就看到艾文和莱娜2个很亲密的坐在一起，而且莱娜整个人都挂在了艾文胳膊上，2人貌似是把食物拿回来吃的。莱娜甚至将那干巴巴的面包掰成一小块一小块递到艾文嘴边喂他，他竟然面带微笑也不拒绝。
　　林月浑浑噩噩地走回自己教室，她手脚都有些冰凉，也不知道自己怎么走回去的。
　　只知道有意识的抬头，看到的就是格兰迪关切的目光。
　　“你没事吧，刚才什么都不说就冲出去。没想到大名鼎鼎的林月.维特也有冲动的时候。”
　　“喂……和你说话，你怎么都不回答？脸色怎么这么白？”
　　格兰迪伸向她脸颊的手，被林月拦住。
　　“你早上吃东西没有？”林月有点恶狠狠地样子：“肯定还没吃，这个给你，我今天早上做的，如果你不想吃，就丢掉。”
　　说完，塞给格兰迪一堆食物，转身又冲进教室。
　　格兰迪看了看香气浓郁的食物，不禁让人食指大动，抽出那块酱汁浓郁的金枪鱼三明治放入口中，恩……不错……果然是自己看上的女人，厨艺不错，虽然他根本不用吃东西，不过人类食物少有让他感觉味道这么好的。
　　粉红色发色的少女皱着眉头看着2人的互动，她马上站起来往格兰迪的位置走去。

　　第七十六章

　　“格兰，不要对她好，我这里好痛。”粉红色头发的女孩泪水溢满眼眶，泪珠顺着脸颊滑下，捂着自己的胸口。
　　“芙丽，别这样，我说过我们2个人没有结果。”格兰迪的声音恢复成阴冷而决绝：“如果你下次再偷听，直接让卡尔带你回族。”
　　“不要这么对我！求你！格兰！”芙丽几乎难过的快要昏倒，但是她又如此害怕格兰迪的冰冷眼神，甚至不敢用手去触碰他。
　　“这里很多人在看，而且快要上课了，你还是回去休息吧，我叫卡尔送你回去。”
　　“不要！我会很乖！求你！别让我回去！让我留在你身边。”
　　“好！既然你已经决定了，就别阻碍我，否则你也知道父亲正与白精灵结盟，听说正在选择合适的联姻对象。”
　　芙丽瞬间苍白了一张俏脸，紧咬住嘴唇不在言语。格兰迪收回心神，慢慢品尝起林月的手艺，心里琢磨着下课后继续在图书馆“巧遇”的情景。
　　每天早上必修课就是冥想，由老师指导，学生们各自与元素进行沟通。
　　她这才注意到每个学生都有自己特定的元素波动，就如同DNA一样，虽然掌握的程度不同和系别不同，但是实质上每个人都有自己的特点。
　　林月正好最近睡眠不足，她非常乐意把这趟课当做睡觉课，反正元素吸收在她无意识的时候也会缓慢的自行运行。
　　不会魔法的学生都需要从讲解怎么与元素沟通开始，课程进度缓慢，还好不是和他们一起进行学习。不会魔法的学生身边都有一个特殊的魔晶石，经过学校的特殊魔法处理，可以通过此魔晶石，进行元素的存储，换而言之就是把身体吸收变成魔晶石的吸收。她不得不怀疑这是穆都敛财的新方式，虽然她花了3千金币也不是个小数，但是不会魔法的学生学费相对会魔法的学生学费高出2倍，高的令人咋舌。
　　而接下来的课程是初级元素魔法，这是对于她最有用的课程了。据观察，真正的大部分的学生都是处于初级阶段，什么叫做初级阶段，就是绝大多数情况下，发不出魔法是正常，而且需要大量的时间吟唱，初级魔法阵根本不记得怎么背出那些诡异的符号，以及更多的魔法失控，对彼此造成的伤害事故。
　　卡莲娜老师还有耐心地讲述：“水元素的初级魔法，比之其他魔法更多是以防御和治疗为主，主要有水疗术，水防御术，水系召唤等。通过吟唱咒语，可以将周围的水系元素幻化成咒术，比如吟唱‘水系女神请倾听我的祈祷，请将您的防御力量赐予我。’”
　　说完，她身前就多了一个透明的水系防御罩，在阳光的反射下，显得人更加庄重神圣。
　　“这样，就可以施展出‘水防御术’了。”
　　学生们匆匆刷刷的用笔记录下来，林月觉得这个地方挺惨的就是所有课程都要用笔记的方式，没有自己的教科书，想查什么都要去图书馆，真是……
　　不过为了低调，她也就咬咬牙跟着一起唰唰地写起来。
　　下午照例是实践课，她实在是悠哉不起来，因为课程采用分班机制所以不能和艾琳一起上，格兰迪就作为搭档死皮赖脸的出现在她面前。
　　“怎么样？”格兰迪很臭屁地显示了自己的魔法修养，今天卡莲娜老师教的5个初级魔法他只是念了魔法咒术的名字，就一一成功展示出了效果。
　　格兰迪的耍宝让其他女生不停地发出嘘唏赞叹声，林月对此丝毫没有兴趣，艾文的事情让她大受打击，有点心不在焉。
　　格兰迪看她不理，也不气馁，反而继续寻找有趣的话题。
　　她真的很不想听，但体内内力充沛，听力不是一般的好，即使离的再远，很细微的声音也听的一清二楚。
　　“林月.维特小姐难道连个简单的初级魔法都不会吗？”林月瞥了一眼原来是那天吵架吵的最大声的某个贵族小姐付琳娜。
　　“怎么会呢……林月小姐应该是想在心上人面前表现的柔弱一点吧。”柔密儿算是付琳娜的跟班，仔细看也算是个长相清秀的女子，但是一说话就让人觉得整个脸好像都扭曲了。
　　“格兰迪是卡尔.沙特家族的远亲。”
　　“原来又是像搭上贵族家的少爷啊……”几个贵族少女又是一阵八卦。
　　“听说，林月.维特是个大美女。”几个男生在另一个角落窃窃私语。
　　“可惜格兰迪占了位子，要不然我真想去脱下她的袍子。”
　　“万一是个丑八怪怎么办，你小心她非嚷嚷着让娶，看你老爹不打断你的腿。”
　　“真吵！”希赛拉冰冷的声音响起，让整个教室一角冰冻起来，瞬间就没了声音。林月友善地冲她笑了一下，对方马上转过去不去看她。
　　“好了，今天的魔法掌握的怎么样？”卡莲娜如同什么都没有发生一样，一脸微笑的开始一个一个检查学生们的魔法表演。
　　到林月的时候，她同样念出了魔法的名字，但是没有吟唱，成为班里唯一一个不用吟唱就能施展魔法的女生，另外一个当然是格兰迪。
　　“哇……不错嘛……”格兰迪赞叹：“你今天还去图书馆吗，总之我去那里等你，来了一定要来找我哦！”
　　林月无奈地翻个白眼，这个人还真是够烦，偏偏她今天看完一本书，正准备借另外一本，看来不可避免要遇到了。
　　待林月走后，格兰迪望着她的背影出神，冷不防一双手突然搭上他肩膀。
　　“格兰迪！！”
　　“是卡尔啊。”格兰迪慵懒地抬眼扫了周围一圈：“今天我去图书馆，你陪芙丽。”
　　“好的！！没问题！！”卡尔高兴地拍拍胸脯：“可惜，我上了武技班，早知道埃德加用这么奇怪的方法分班，我就追随您和芙丽殿下的脚步了。”
　　“说什么呢！这里可是最出色的弓箭手卡尔，怎么能学习魔法埋没你的才能。反正你盯紧了芙丽，别让她做什么出格的事情就行。”
　　“明白，殿下，放心吧！！”

　　第七十八章

　　少女放下手中泛黄的纸张，凝视着桌面，思绪不知飞向何处。埃德加的图书馆选择一个采光好的地方可不容易，她找了很久，才找到这个偏僻的一角有窗有阳光，能从这里看到窗外的草坪。
　　中央大陆不亏是最理想的人类居住地，这里四季如春，不管真的是否有光明之神庇佑，植物在这里非常易于生长，常年的碧绿嫩叶好像不会衰败，总是生机勃勃的样子。
　　有些学生喜欢在户外阅读，所以三三两两的凑在一起晒着太阳。她几乎可以想象的到亲身躺在草坪上那种惬意，可惜她没办法做到。正如她现在不管躲在什么地方，都能被几个闪亮生物找到。
　　沃扎克托着下巴笑眯眯地坐在她旁边，她观察窗外的景色，而他观察她。
　　“果然在这里就能找到你，最近经常来图书馆，为了那个人吗？”顺着沃扎克的目光可以看到格兰迪朝她笑了笑。
　　“我们只是普通同学，碰巧同班而已，你有事情吧？”林月无奈地叹气，这段时间他一直也没有刻意来找她，应该是忙帝国的事情吧。
　　“带来了一个坏消息，要听吗？”
　　林月没接话，只是挑挑眉看着他。
　　“呵呵！看来艾文没有告诉你啊……也难怪，这里大概也就是我能得到内部消息了。关于哈里.维特的消息，他现在的处境可不太妙啊……”
　　“什么意思？”
　　“不介意换个地方说话。”
　　林月皱皱眉，只好随着他走出去，2人在校内慢步，直到来到校内最隐秘的圣地迷宫花园，平时做考场之一。
　　这里她从来没有来过，只好机械地跟着沃扎克，穿过有半人高的碧绿灌木组成的迷宫，兜兜转转地来到接近迷宫中心的位置。
　　“恩，这里人少一点……来这里坐。”说完很绅士地在旁边的石凳上弹弹土。
　　林月看他正要把一块干净的手绢搭在石凳上，皱皱眉，挥手一个水系魔法将其清理一新，不过嘴上还是加了‘清新术’，虽然她并不需要说咒术的名字，但是沃扎克是个很谨慎的人，小心一点会比较好。
　　沃扎克盯着她若有所思，但只是一笑而过：“月能不能把头罩拿下来，这里没有外人，不用担心会被外人看到。”
　　林月摘下黑袍，露出精致的面容：“哈里义父出了什么事情？”
　　“这要从现在的政事说起。你应该知道哈里.维特守护艾德堡吧。”
　　她点点头，就她所知其实也就是知道卡特帝国这些消息，其他都是皇室消息，而哈里又刻意不让她接触到现在的时局，甚至听话的连门都没出，自然很多情况也就不了解了。
　　“维特家族掌握着卡特帝国近七成的军权，这次南边沃赛开始暴乱，那里的手下是哈里.维特的一个旧部，加上这次暴乱比较严重，奴隶一下占领了几个城市，但是内阁一致认为是哈里的失职，所以这次被降职。”
　　“降职到什么程度？”
　　“被父皇关起来了，至于什么时候放出来，就不知道了。”
　　这个皇帝说白了还是想趁机削弱兵权，借题发挥把军权掌握在自己手中，哈里如此愚忠那么一个人自然也是毫不反抗，随便怎么样了。
　　“哈里义父现在在哪里？他有没有危险？”
　　“不会有，如果艾文成为卡特帝国的女婿，父皇自然会放他出来。”
　　“这么说艾文突然对莱娜公主好，是因为这个？”林月有点哀伤，竟然让自己关心的人遇到这种局面，还说什么保护。
　　“你好像并不高兴他和公主在一起。其实他们在一起很好，看的出来你也对他没有好感，不如这么放手，让他们2个在一起。”
　　该放手吗？其实自己明明没有抓在手中，谈什么放手呢？林月犹豫着沃扎克说这话是什么意思？
　　“你有什么目的？”
　　“月怎么能怀疑我呢！我是为了你好，如果哈里有事，身为卡特帝国第一美女之称的你是很危险的，难道到那时你不需要一个庇护者吗？”
　　林月眯着眼睛想了一下，这个帝国三王子不是一个简单人物，他说这话似乎暗示了哈里一定会有事，而到那时自己确实处境很危险。
　　“你想要什么？我的臣服？当我是玩物？”林月不满地皱皱眉头，她作为一个男人不允许也不会妥协，即使什么都失去也不能失去自尊。
　　沃扎克轻抚她的黑色秀发，温柔地说：“月这么说就把我看的太低了，我是作为一个朋友来帮助你的，你有任何事情，我都会帮助你。”
　　那轻轻地话语在耳边呢喃，任何少女都会迷惑在其中吧，不过林月不是那种人，她受过一次他的蛊惑，下一次就会更加警觉，下意识地马上推开他。
　　“对不起，请不要靠我这么近，上次的事情……让我……”
　　沃扎克愣了一下，马上露出了然的笑容：“好，月不妨回去好好休息，哈里的事情，你考虑好了给我一个答案，相信我，即使是艾文和公主在一起，也无法安全的保护你。”
　　“让我好好想想。”林月垂下眼睑，遮上斗篷，掩住自己所有的心事。
　　沃扎克很满意她的乖巧，表示一定要送她回去，她没有反对。

　　第七十八章

　　走进地下室，这里有2扇木门，非林月专属的研究场所，另外一个是艾琳作为炼金术的研究场所。
　　屋子是由她特定的结界构成，非她本人或者强大能力者无法入内。
　　里面陈设甚是杂乱，一层墙壁作为书架，上面摆满了曾经采购来的书籍，其实均是各个人物的自传、游记乐曲类书籍，魔法书占微乎其微的部分。她其实喜欢书，特别是包装精美的，这个世界其他东西也许不发达，但是古朴而带着清香纸张味道的书籍装饰着暗色的缎带，一直觉得即使摆着看也是调剂心情的一种方式，加上这些书籍是别人花钱买来的，自然能搬回家多少就搬回去多少。
　　另外一面墙只立了书架和木板架子，陈列的东西尚未占满一层，仔细一看原来是各种水晶石被封印了魔法阵贴了一个纸条摆在上面。
　　林月脑袋已经是一团浆糊，所有水晶都尝试过，但是作为存储记忆来说，离她预想差太远，简单来说实验又失败了。
　　放下手中的晶石，瘫坐在椅子上。回想这段时间的经历，她相当沮丧，自认为也是个很聪明的人，内功已经修练出元丹，魔法使用也没有限定次数，有了绝对防御和无坚不摧的武器，商业也算是渗入一个国家了，强大的后盾现在已经开始培养，再给她一点时间，哪怕只有半年她也能训练出一个千人的军队了。
　　为什么哈里的事情来的这么快，她几乎是措手不及，理解每个国家的政权执掌者不喜军权的外放，想要收权也是意料之中的事情。但是不会这么快，她总共算起来来到这个国家也就是半年的时间，刚刚布局好一切的时候，竟然后院着火。
　　哈里即使不在这次政变中失利也会在下一次，所以他的命几乎是悬空的状态。威廉皇帝没机会见，所以无法预见是个什么样子的人物，杀了他呢？不行！只会让这个国家陷入混乱。
　　她至少见过他的三个孩子，哪个也不是省油的灯，何况南边还在打仗，军权的争夺恐怕将使局面更加复杂。
　　最好的出路就是能让哈里当个普通的闲散贵族，哪怕没有军队，她还有，这些隐藏的实力即使是个闲散贵族也足够作为掩护了。
　　怎么才能让大家的注意力从哈里身上转走，她也不是毫无办法，但是她在学校怎么不能声色脱离这里远走回南大陆？她觉得自己对人际这里果然是不擅长，身边可以推心置腹之人竟然一个都没有，也可以说没有人有这个活动能力。即使是沃扎克不是一样图自己的美色而进行威胁，可叹，可叹。
　　自己的实力强大永远不是强大，要自己身边也有强大的伙伴，自己身后也有强大的后盾才是强大。现在想来沃扎克三番五次旁敲侧击地询问奴隶的去向，自己当时没有说出，真是有了先见之明，否则所有的实力都暴露在尚不知底细的人面前，才让她后怕。
　　算起来，也快一个月了，她很是想念怀特他们，这里的消息只能去酒吧或者旅店之类的场所才能打听到，她白天不能脱身，真是不方便，看来有个不为人之的消息渠道简直是太重要了，本来还不太着急建立这种系统，但是看起来这才是当务之急。
　　粗略想了下一步计划，必须将忠心的奴隶尽快培养起来，不管是以后的任何产业，都要将他们安插进去，怀特的人她虽然信任，但是毕竟不是自己的人，关键时刻能帮助自己多少都是未知之数。
　　突然，空气中一阵不自然的魔法波动，让她一下警觉起来，警觉地查找了一下地点，竟然是自己的防御戒指。
　　带着疑问打开戒指，竟然是自己当初放进去那团黑雾，啊！！她终于想起来自己曾经放入戒指的那团能量，一直没管它。
　　一头黑线的叫出强烈波动的黑雾，发现竟然黑雾缩小到了手掌大小的一团，悬浮在半空中，也不再是透明的，看起来更像个实体。
　　黑团又震动了一下，突然生出一双眼睛，还有一张嘴巴，不是很大，但是确实是人类的嘴巴。
　　“噗揪！”黑团突然说话了，接着飞扑到她身上。
　　她瞪圆了眼睛看着这个待在手章上的生命体，很明显，这东西从表面上很像史莱姆，不过是黑色的，表面光滑柔弱，暖暖的。而且确定魔法波动是从自己身上分离的一模一样，不过自己身上怎么会生出这种奇怪的东西。
　　“噗揪！噗揪！”小东西很激动地在她手上跳来跳去，她尝试着和它沟通。
　　“你会说话吗？”小东西点点头，不过开始盯着她的手指，试图用牙要破，奈何它的牙齿都是平平的小小的，最后只弄上一滩口水。
　　林月突然想到异世界的魔法生物不是都是用血定契约的！！难道黑团是让她用血建立契约吗？
　　将信将疑地问出来，小东西很雀跃地上下开始蹦跶，开始发出噗揪噗揪的声音。
　　好吧，她用攻击戒指幻化出匕首割破手指，将几滴血滴在小东西头上。
　　一阵白光过后，脑中突然出现一个声音：主人。（后均用【】表示）
　　她明白这是小东西的声音，应该是契约兽和主人特别的一种沟通方式吧，正想问它叫什么名字？
　　【主人，我叫迪斯，不是魔兽，另外主人不用说出来，我可以感应到主人的想法。】
　　【那你是什么东西？】
　　【用大陆通俗语言讲我是这个世界的魔族。】
　　【什么？？】她怎么也不相信自己随随便便修练一下，分离个出能量就能分离出一个魔族来。
　　【主人您不用怀疑，您是女神，分离出暗系能量自然就是魔族。】
　　【……】林月突然想起幻月之灵的话，这是一个一个纯纯脆脆的人类身体。她难道还是选了别的种族？？
　　【主人，您说的话我听不太明白。】迪斯用很迷茫地眼神看着她。
　　【算了，这些不重要。】林月随即想到另一个大问题，养宠物是不是都要喂食的，可是养个魔族需要喂什么？
　　【主人，我吃的东西也是魔晶石。】
　　【哦，这个简单。】林月从防御戒指中取出很多魔晶石，任它挑选。
　　【可是，主人我想要吃那块混沌之石。】
　　她晕了，什么时候她还有这种东西？
　　【我在融合中看到的，就是那个红色的长的晶体。】
　　林月疑惑的翻找，恍悟原来迪斯说的是她曾经偷到的那个不知干什么用的晶石啊！
　　【吃了它我的力量马上能得到进化。】
　　进化？她无奈地撇撇嘴，她现在不需要宠物，即使是魔族的宠物，对于她来说也没多大作用。哎，不过她现在自身难保，根本没时间研究它的用途，不如给了宠物算了。
　　【主人太小看我了，我知道您的烦恼，因为感应到了您的想法，才尽快幻化出身体的。】
　　【你能干什么？】不是林月小看她，迪斯怎么看也就是一个黑色史莱姆真看不出来这么一个魔族能干什么。
　　她就算再没常识也知道越是高等级的魔族越是能接近人类的外形，所以她的宠物应该是个很低等的吧……
　　【主人，我如果吃足够的能量，就能幻化出人类的外形。】迪斯好像并不因林月的鄙视而伤心，而是很耐心的给她解释。
　　【相信我，一定能帮助主人的！！】
　　说完就开始吃东西，林月一头黑线看它首先吞了混沌之石，接着又吞了她防御戒指中近一半的魔晶石。然后，打了一个大大的饱嗝表示自己饱了，接着就在手掌上睡死了。
　　林月头上蹦出一个十字路口，这该死的宠物，竟挑选高等级的魔晶石吞，她很怀疑自己是不是养得起这个黑团，因为从表面上看就是一个混吃混合的魔族而已，吃了这么多东西身体也不改变形状，真不知道那些魔晶石都哪里去了，可怜她的混沌之石啊。
　　本着眼不见心不烦的原则，把它扔进防御戒指。

　　第七十九章

　　从防御戒指蹦出来的恶魔迪斯，由于吸收了混沌之石的能量，石头的技能空间跳跃它已经学会，再者它的独有技能也显现出来——替身。可以将另外一个人类的全部行为特征包括记忆技能全部复制出来。据它自己所说自己尚且是个低等恶魔，需要不断的吸收能量才能继续进化。
　　迪斯说过这混沌之石本是创世女神留下的精神碎片，所以内含强大的混沌之力，它只知道自己曾经是个高级魔族，但是具体的记忆尚不完整，只能记住自己的技能都有哪些。
　　但是林月确定的一点，继续寻找其他混沌之石，如果幻化其他系纯净能量，也可以继续得到其他系的史莱姆。所以她现在修练，开始放出纯净的水元素能量。期待再制造出一个水系的。
　　这段时间她为了营救做了大量的准备，分配给迪斯一些任务，由他独立完成。现在他已经在南部大陆了，正在寻找哈里的藏身处，不过进入皇宫的搜索不太顺利，好在2个人可以随时通过精神连接，倒是信息传递不受影响。
　　她即使在课上也不断地通过精神沟通，这不亚于一个适时战报系统。
　　【怎么样？找到了吗？】
　　【主人，我只能看到皇帝和他的女仆在花园里面光着身体。】
　　林月不雅地在教室翻了个白眼，果然这个史莱姆是魔族的，不都说魔族喜欢注意阴暗的东西。
　　【我说哈里！！我的义父！！你找到了没有？】
　　【恩，在皇宫里几个监狱都搜查过，没有发现异常。】
　　【那就在皇城附近找找看。】
　　【不过……】
　　【什么？】
　　【不知道是不是错觉，皇宫底层有个熟悉的能量波动，是黑暗系的阵法。】
　　林月皱着眉头，想了想【算了，先不用管他，找到哈里要紧。】
　　【是的，主人。】
　　看来今天又是丝毫无所获。
　　另一方面每逢周末，她总蒙着斗篷参加各大城市的奴隶市场拍卖。只要是身强力壮的男子兽人几乎都被挑去。
　　不过没有人注意这些奴隶的去向，反正他们的命本来也不值钱。她也是对沃扎克有了些警觉，所以很多事情现在已经开始私自行动。特地将脸上摸了些灰，这种拙劣的便装竟然也一直没人人怀疑。
　　零零散散的奴隶被带到峡谷那条隐秘地带，总是趁着夜色行动。
　　她并不希望每次都被这群奴隶打晕了放在车上运过去，不过一个小鬼的身材，让奴隶反抗也是正常，所以她越来越熟练地将奴隶主的迷药灌给他们。
　　萨福勒和卡鲁经过1个月的恢复，和其他奴隶一样，身体基本上恢复正常，当然力气比原来要大的多，负重已经到50斤一个人，加之每天完成的超强度训练，随便打个普通人估计也能到对方打飞的程度了。
　　600个奴隶，他们身上穿着黄褐色服装，与峡谷的颜色统一，主要是为了歼灭那些强盗，她特别订做的，好在当地的店铺能接受这个订单。
　　每次照例扔过来一些新奴隶，专门培养了二级骨干，算是以前识文断字的，因此不光要承担辅导这些奴隶脱离文盲，还要给他们洗脑。
　　本来预计不想扩充人数，因为必须考虑安全性，但是现在也顾不了那么多，反正都是从死亡线上将他们拽回来的，否则他们就要被卖到角斗场。
　　圣心郡角斗场向来都是站着进来躺着出去，没有一个例外，所以她丝毫不担心这些奴隶会叛变。反正新人通常是与原来的奴隶分割开来，更是严格监视。
　　他们已经可以进入实战阶段，她尚在寻觅武器，所以现阶段的战斗都是赤手空拳，先讲究格斗的技术。能用手刀直接精准的打击人体各个有效部位，她很有耐心的讲解和纠正他们的动作。
　　这些奴隶们都是她的心血，真希望一切都顺利。
　　这天又是深夜，她有些慌张，因为终于得到哈里的消息。
　　【在哪里？】
　　【城外的一个废弃庄园里。】
　　【他没受伤吧？】
　　【看样子气息很弱，受过鞭打和烙刑。】
　　她几乎撑不住要流下泪，这些混蛋竟然敢这么对他，竟然想把他屈打成招。
　　【主人？】迪斯等了半天依旧没等到主人的命令。
　　震惊多于愤怒，没有想到这些人下手这么狠。
　　【帮他疗伤，想办法把他弄到其他地方。我给你那些魔法卷轴你看着用。】
　　【我需要你帮我调查那里的所有情况，所有！！看看到底出了什么事情，是否有人在幕后操纵。】
　　【明白了，主人。】
　　别让她知道这些事情除了那个皇帝还有其他人参与，她一个都不会放过，竟然对这么善良的人也能下的去手，就要承担后果。

第四卷 小露锋芒
　　第八十章

　　六个月过去了，持续的战争对外强中干的卡特帝国，无一是个沉重的打击。
　　叛军虽然是奴隶组成，没有受过训练，但是勇猛程度无人抵挡，一路北上打击到据艾莎堡五公里的魔撒福。但是足有一万人的杂军逼近艾莎堡却丝毫不让帝都感到危机，反而是叛军首领让整个宫廷为之色变。
　　叛军的首领温切斯特已经在帝都传的满城风雨，据说是威廉十五世的私生子，就是轰动宫廷内外的政变被驱逐的那个孩子。不管消息是否真实，温切斯特拥有威廉家的红色头发却是真的。
　　由于哈里的卸任，现在担任艾德堡的将军梅芬恩正在书房走来走去，他肚子大的有点夸张，两撇可笑的胡子随着呼吸一动一动的，连带全身的赘肉都跟着颤动。
　　突然传来敲门声，他一双污浊昏黄的眼睛闪出一丝精光。
　　“进来。”他慢慢地走到办公桌前坐下。
　　“紧急军情。大人。”一个士兵全身厚重的盔甲，还带着些微的血腥气走进来。
　　“拿上来。”梅芬恩皱着眉头，加了一句：“下次弄干净再呈上来。”
　　“可是……大人这是紧急军情。”
　　“我说了弄干净，这是命令。”士兵疑惑地点点头，行了军礼退了出去。
　　他打开这封漆封着红色印记的纸张，赫然是宫廷大管家柔莲的亲笔信。
　　柔莲是大王子米歇尔的亲信，也是他从小的伴读，年级轻轻就成为宫廷大总管可是不易，原来的老总管要不是突然生了一场怪病，估计也轮不上一个没落贵族。
　　柔莲信上只有几个字：货物不够，成色下降，上面很不满意，希望这次的货物能提高质量。
　　梅芬恩揉揉额头，他现在几乎天天光顾奴隶市场，甚至派忠心的手下天天去附近的村子物色，从12到30岁的稍有姿色的都不放过，他几乎将触手伸到了附近几个城市，甚至搜查到了很多没落贵族。但是这人肯定是越抓越少，而且这么长时间的流言，家家对自己的儿女看护的更紧，想找到成色好的不容易啊。
　　蓝月服饰店倒是有些个看的过去的女奴，但是那个店是在职业协会庇护下的，甚至连大王子也说不能动她们，所以他真是无计可施了。看来只能到更远更偏僻的城市再找找。
　　远在中央大陆的埃德加现在举行一年一度的创校日活动，学生们不光在准备盛大的舞会活动，更是一脸欣喜地在校园内奔走投票，因为公告上最近的活动是评选学生校服的样式。
　　卡特帝国传统的马尔特继承人西斯pk蓝月服饰店专门聘请维特家族设计师艾琳。
　　林月无奈地摇摇头，这校园投票方式，也是她提出的。她取代莱娜公主成为学生代表都是意料之中的事情。
　　一切按照她的计划步入正轨，在埃德加开了分店，校园一个，埃德加市中心一个，包括蓝月所有连锁店。车子加工也随着怀特给带来，她简直惊讶的脱窗，因为卡特帝国的动乱，他们的车子却生意越来越火爆，毕竟大型魔法都能抵挡的车子不是一般人拥有的，简而言之就是富人安全的庇护所。
　　而怀特嚣张的开着车子一路来到中央大陆，途径强盗盛行的南部峡谷，他们毫发无伤的到达成为当时最大的新闻。当然主要是因为车上有亚当这个火焰剑士护航。
　　她接下来的一个月施展结界施展到手软，好在怀特把开店的事情一齐揽下，省的她操心。最重要的是多出来上万的水晶币，蓝月集团无一成为最敛财的工具，年底的分红全部转成开分店的初始资金，好在她的建议没人反对。
　　她依旧喜欢在地下室研究，可喜的是终于让她找到了水晶球的替代物，南部出产的一种白色矿石，足够存储下一个月的影象，她也不用天天隐身，去查看这些记忆水晶了。不过遗憾的是这种矿石大部分都在卡特帝国南部，现在叛军占领那里，矿石基本上已没有人开采，而市场上这种东西已经成为稀有品。
　　【主人。】迪斯的报告又来了，这也是她例行每天必做的事情之一，情报的可靠来源让她心里踏实了不少。
　　【义父义母还好吗？】
　　【主人放心，他们都好。】
　　【哈里义父身体恢复的怎么样？】
　　是了，那次她私做主让迪斯变成一个宫廷管家，使用这人的身份在叛军中多处奔走，并将这些消息卖给了大王子米歇尔，毫无悬念，洗清了哈里作为叛军的嫌疑。先不论那个宫廷管家的命运，但是之后自己让迪斯变成哈里去宫中请辞，成了一个闲散贵族，哈里事后得知非常沮丧，天天摧残家中的花园，而且性格也越来越阴沉，连海伦的温柔也无济于事。
　　【主人不打算让哈里知道事实吗？】
　　【他知道只会觉得我欺骗了他。】
　　【主人这样做是为了保护他们，相信哈里会理解。】
　　【哎……一想到如果再晚一点儿，那个狗皇帝几乎要了他的命，就觉得后怕，而且哈里是个死心眼，发过誓要保护这个国家，这辈子就一定会死守这个誓言。】
　　【对了，你不是说国王对哈里还是疑心很重吗？难道那个药不管用？】
　　【药没有问题，主人，这个月还是发生了3次，不过保证他们甚至还没到门口，就处理了。】
　　【一定要做好结界，保护好他们的安全。】为了让皇帝不再疑心，就去黑市买了药，只是让人感觉疲劳嗜睡作用的迷药，为了让国王觉得哈里已经没有威胁，所以对外宣称是得了重病，没想到还是有刺客刺杀事件。
　　【是的，主人，我会的。】
　　这几个月她成功分离出了水系元素，不过那团蓝雾成长的速度很慢，没有其他的混沌之石，化形到有意识都用了好几个月，期间更是消耗了她无数的魔晶石。盼望着自己多个帮手，最近很多事情需要她亲自去跑。
　　看着蓝雾在防御戒指中又吞了几个魔晶石，魔法波动跟着强了很多。她嘴角带着笑意。

　第八十一章

　　晚风吹拂着脸颊果然感觉舒服，屋前的一边特地挖出一个人工湖，水中放入的观赏鱼需要每天有人喂养。
　　都说鱼没有饥饿感，不知道这世界的鱼是不是也这样，水边的少女捏着点面包屑映着晚霞，唯美的一挥手将东西撒出去。
　　少年在旁边看着出神，也只有他们2人在时，少女才不带面纱露出真容。
　　少女一脸欣喜地望着水面，池塘中移栽的莲花，估计快要开了，隐约能看到几个白色花苞在绿色嫩叶的陪衬下显得格外显眼。
　　少女晃了晃，少年身形很快，马上上前搀扶，一脸痛惜，心中更是痛苦。
　　“别待时间太长，你身体还没恢复，需要好好休息。”
　　“艾文，不用这么担心，我还好，老待在屋里觉得很闷。”少年轻搂住少女的双肩，随着她在屋外散步。
　　“明天陪我去铁匠铺看看，”少女羞涩地低下头颇有些不好意思。
　　“恩。”少年更是不好意思，他已经被邀约了好多次，但是始终还是觉得自己在梦中。
　　几个月前的一个夜晚，林月和艾文第一次促膝深谈。
　　林月首先带去的是哈里义父他们的书信，大概内容从迪斯那里得知，是关于莱娜公主与维特家族联姻的意见，哈里被打个半死，自然对狗皇帝没有丝毫好感，但是强烈的责任感让他无法放弃这个国家，在不停的煎熬中，即使经历了几次暗杀也丝毫无法改变他的看法。
　　所以当晚她毫不犹豫地问了艾文是否准备放弃和她的誓言，看着艾文的煎熬她心中也是十分不忍，但是自己真的喜欢还是不喜欢还是无法给出明确答案，她只承诺哈里肯定没事，并哭哭啼啼地说起沃扎克提出的建议。
　　结果让艾文终于醒悟，这些一切的一切都是威廉家的阴谋，咬牙切齿发誓一定要保护她，至于感情，她成功转移了注意力。
　　她没有避讳莱娜公主，之后更是不见声息地撤了结界，让莱娜公主及时“发现”他们。如同计划中，莱娜公主怒极，口不择言破口大骂，而她只需像个普通柔弱女人一样躲在艾文身后就行，当然演技是不可少的，眼泪是必要的，身体发抖是必要的。
　　对于之后的事情，她看戏就行，艾文质问莱娜，莱娜开始声泪控诉她，狗血的八点档。
　　艾文就像她想象中一样的反应，或者说他更像他的父亲，崇高的信仰，一丝不苟的生活作风，优雅的贵族礼仪，更是一个作风正派严谨的贵族。如果说她没喜欢上他是一定的，但是有好感也是一定的，她相信自己的身体对于讨厌的人是毫无感觉的。
　　有好感这种事情她也是因为莱娜对他穷追不舍才意识到，那种感觉她丝毫不想经历，如同心里破了一个洞，怎么补都不行，只剩下黑暗。
　　再之后莱娜意料之中与她宣战。不顾艾文的惊讶，她同意。
　　莱娜公主自知与她的实力差距颇大，所以低下的小动作是免不了的。她自是知道，但是却也懒得去调查，反正她自认为还没有什么东西能真正伤害自己。
　　那天的决斗莱娜迷药，毒药，全用上了，她佯装被迷倒，倒在了看台上。这女人丧心病狂甚至用上了高级黑暗吞噬灵魂的魔法。
　　如果不是穆都突然赶来，她当时真有可能不顾一切将这女人给灭了。不过还好当时情况，她挺多昏迷半个月，就当是冥想了。
　　这苦肉计用的倒是恰到好处，她刚一醒，艾文和沃扎克也宣布要决斗。要不是她中间用眼泪攻势一直拦着，这2人绝对斗个你死我活。
　　莱娜现在基本上属于留院观察状态，自然也没有任何竞争力。如果不是林月大公无私的表示不计较，她肯定会被学院直接除名。
　　她的艾文即使她不喜欢，也是她和艾文的事情，别人没资格插手。而且她很享受艾文喜欢珍惜她的感觉。总之她还在纠结是不是该喜欢男人，所以始终不敢跨出一步。
　　现在她的病还是没起色，让祭祀天天给她做恢复其实也不顶什么用，那高级的黑暗魔法吞噬灵魂，没让她成为行尸走肉已经够让人庆幸。
　　这魔法自然对她有伤害，甚至以这个身体的恢复力，她还是走起路来直晃悠，但是能看到艾文天天背着她红眼眶，自己还是蛮有成就感。
　　迪斯说这个黑暗魔法没事，她的身体可以自行恢复，即使是灵魂之力也不是轻易就能被破坏的，不过恢复速度很慢罢了，她自然也就放心了。
　　“小心。”当她上台阶时，一个不注意，就失去平衡，艾文急忙护住她，顺势瘫倒在艾文身上。
　　还不待2人深情对望的时候，那恼人的声音又响起。
　　“你这个贱女人！！”
　　回头一看，原来又是莱娜，一定又是莱恩没看住偷跑出来的。
　　“公主请你说话请注意礼节！”艾文对着她说话毫不客气，他两只眼睛几乎因为愤怒都要瞪出来了，如果不是因为她的身份，真有可能打到她认不出自己。
　　林月秉承继续看戏的原则，躲在后面，看着莱娜张牙舞爪的扑过来，她只须抓住艾文别让这女人抓住就行。
　　她向来是反感做女人哭或者掉眼泪，但是她更能适应环境，之前的逆境让她明白有些事情不去争取，那么你永远得不到想要的。于是她更加明白有些时候向男人示弱是多么重要，何况她现在的身体这么做，更是再正常不过。
　　莱娜每次都会抓伤艾文几个道子，不过这回不知道怎么好像格外勇猛，和艾文拼起了斗气。
　　刀剑无眼，没想到这次竟然被误伤，看来艾文的武技真是有必要提高了。
　　林月看了看她胳膊上的口子，一阵无奈。
　　“你这个妖女！！贱人！！”莱娜仿佛疯了一般，又扔出来一个卷轴。
　　竟然是火系烈焰咒。
　　艾文看着她美丽的身影一顿，毫不迟疑地飞扑上前，如果上次让他深刻理解什么叫做心痛，那么这次就让他承担一切吧。
　　艾文竟然扑在她身上，她确实没反应过来，因为没想到这个公主学会声东击西。一瞬间，艾文的背烧的一片焦黑，那刻骨的疼痛让他一下昏了过去。

　　第八十二章

　　林月只看到他扑在自己身上，一阵强光后，他已经昏了过去。她接住他下落的身体，不小心看到他身后的触目惊心的焦黑痕迹。
　　莱娜突然又是一剑砍过来，林月急忙放出结界，她运行红色斗气，却怎么也无法打破结界，气的惊叫起来：“是你害了他，是你害了他！”
　　这女人疯了，林月皱着眉头环顾四周，不远处就是艾文他们住的地方，今天真是太异常了，这么大动静，竟然莱恩他们都没有察觉。
　　“你以为还会有人救你吗！死妖女！！”
　　林月自知身体尚没有恢复，所以不敢轻易使用大范围神识搜索周围。只得用嘴皮子和她扯来扯去，希望拖延一下时间。
　　“什么意思？”
　　“没人在附近，哥哥们都被我骗走了，只剩下你们2个，只要杀了你，他们回来连尸体都找不到，挺多会以为你这个贱人和哪个男人私奔了，而我还被关在屋里面，没有人会怀疑。”
　　“艾文醒来不就会说出实情。你以为你能逃脱吗？”
　　“哼！！果然是个贱人，以为艾文会护着你吗？我当然有准备，让他喝下迷情药水，就会将今天的记忆全部抹去。”
　　莱娜又拿出一个卷轴，正要扔过来。
　　林月皱着眉头问：“难道你连艾文都不放过，他不是你最爱的人吗？”
　　“哈哈！！真是好笑！！！”莱娜露出一脸诡异的笑容：“他当然是我心中最理想的男人，长相可以媲美我的哥哥们，对谁都温柔有礼，出身高贵，没有比他更合适的人选了。如果不是因为你这个贱人！！！不是因为你，我们早就订婚了。”
　　“对谁都温柔有礼？”林月想了想说：“这男人是个烂好人，这种性格竟然你也喜欢。”她就非常讨厌艾文这种好人性格，如果不是他对公主同情心泛滥，这不至于走到今天这步。
　　“你是个什么东西，竟敢侮辱他，我不管他是什么人，这辈子，只有他能做卡特帝国的国王。”
　　“国王？”
　　莱娜意识到话可能说的太多，一下恼羞成怒：“你废话这么多干什么！！！把人给我，你可以去死了。”
　　“如果今天我真的会死，那么你的国王也会随我而去，我们活着是情侣，即使死了也是。而你，这辈子都不会得到他。”
　　“哈哈！！你果然脑筋有问题，难道你以为我会让艾文死吗，你看不出来我占优势吗？”
　　她嘴中说着听不懂的咒语，林月自恃有结界也没有移动半分。卷轴的文字变成一个光圈，朝向她的方向，和结界接触那一霎那，她感觉几乎全身的魔法都消失无踪，连内力也没有了，这是什么东西？她竟然中计了。
　　“早料到你这个贱人会用结界撑着，虽然和你交手次数不多，但是为了杀了你，我几乎天天盯着你，试图找到你的弱点，女神庇佑，终于让我发现了你的弱点。没了结界的保护，甚至连魔法都感应不到，看你这个贱人还敢嚣张！！”
　　莱娜将斗气调整到最高状态，火焰剑无差别地向她攻过来。
　　林月皱着眉头，只一瞬间，莱娜就发现眼前的人影稍晃，她已经不见了。
　　“什么！！！不可能！！！不可能！！！”她发疯一般环顾四周，却发现她果然不见了。
　　突然脖子后面一痛，莱娜不可置信地看着身后突然冒出来的女人，恶狠狠地希望将对方盯出一个洞，不过极其不甘心地随即闭上眼睛。
　　林月出了一身冷汗，看来带着一个人果然速度降了很多，还好莱娜这个对手是个实战经验不足的女人，加上过于自傲看不到她们的实力差距，她才侥幸能给予一击。
　　没有内力的保护，穿过斗气屏罩是相当痛的，如果不是她有吨级的攻击实力，估计今天死的就是她了。
　　看着艾文身上的血已经将她的衣服浸透了一半。
　　槽糕了，要赶快给他治才行，她先将艾文放平，施展了一个治愈术，这是光系高级魔法，是她这段时间从图书馆刚学到的，没想到这么快就用上了。
　　她转身看着这个女疯子，莱娜一直是她躲闪不及的人物，准确说，她一直很理智地避免和一个处在情感漩涡里面的女人接触，没想到还是今天这么一个结果。
　　她必须想个方法和这女人一刀两断，今天的事情不是偶然，据她对莱娜的了解，这女人不可能是个足智多谋的角色。但是从一开始的误伤，到施展奇怪的咒语，每一步都是计算好的，如果不是她对自己隐藏的实力不了解，绝对不会想到光凭武力也可以打赢。
　　她把莱娜身体搬正，翻翻找找一番后，终于发现一个装着蓝色粘稠液体的水晶小瓶。这应该就是莱娜所说的“迷情药水”吧，这次不是惹火了她，她决计不会和一个女人计较的，给她点教训也好。
　　于是，那蓝色的诡异液体就被灌进了莱娜的嘴里。

　　第八十三章

　　本来实在没有力气动，但是她脑袋里面尚留了一丝神智，鬼知道那迷情药水有些什么作用，仔细将药水瓶子收进防御戒指。
　　总是听说这种类型的药水的作用是爱上醒来第一眼看到的人，她好不容易把艾文和疯女人的关系扯开，想到这里愣是凭着强烈的意志，翻身背起艾文，一步一步走到自己房间，把他扔到床上。不知道那疯女人用了什么咒语，她刚刚使用了高级魔法，竟然会虚脱的厉害，全身的力气都像被抽干了一样。
　　哎……维特家大少爷，她也算是对的起他了，实现了自己的诺言，不管在任何情况下，保护他们安全和感情自由。
　　她趴在艾文旁边，连眼皮都睁不开了，忘记了某人还在外面草坪上躺着，彻底晕了过去。
　　再睁眼时，就看到右手边上一个金黄色的脑袋，摸起来手感不错。
　　“你醒了！！”艾文顶着一脑袋被呼噜的一塌糊涂的乱发，带着痛苦和惊喜的表情。
　　“你等等，我去叫校长。”没等她回答就冲了出去。
　　转眼，就有一大堆人挤在屋子里，穆都亲切地用神识帮她检查了一下，不过神情有些沉重，林月马上察觉到了，微笑着问：“校长先生，有什么话要说？”
　　“没事。”艾文一下冲过来握着她的手，保证道：“我会保护你的，放心，不会再发生这样的事情了。”
　　“是啊，这些事情，你就别担心了，好好休息。”沃扎克一如既往的微笑。
　　莱恩和穆都交换了一下眼神，两人就先出去了，沃扎克打了个招呼也出去了，只留下艾文。
　　他深情款款地看着她，爱到她爱到心痛，生怕一个不小心失去她，对方还是一副风轻云淡的样子，恨不得将她揉进自己骨血里。
　　他的眼神让她有点不自在，想扯点别的话题，这才想起那个人：“那个……公主怎么样了？”
　　“她……”看着艾文一下阴沉下来的表情，林月颇为疑惑：“她伤你伤的这么重，偏偏殿下们还护着，真不知道帝国的王子是怎么看护的，这次一定要让她受到严重处罚，穆都校长会处理好的。”
　　哈！！这太阳从西边出来，艾文竟然也对公主不再仁慈了，改怎么说呢，他变了，变得更加聪明了，原谅她用这个词，她一直觉得艾文脑子都是缺跟弦的那种类型。应该是和上次哈里被陷害有关，对皇室的信任几乎消失殆尽，毕竟他还是年轻，加之经常和她在一起，对皇室的尊重和君臣之礼还没有到根深蒂固的程度。
　　艾文的眼圈都红了，说不上是恨公主还是恨自己，身为一个男人，无法保护自己心爱的女人，他的男性自尊已经彻底被践踏。看着床上的精灵般美丽的少女为了他而受到公主的攻击，他几乎悔恨的心痛，那种痛侵蚀着他的心，不知道他们怎么获救的，他唯有的记忆就是自己中了烈焰咒。
　　“对不起。”艾文抱着她深深地自责：“对不起，没有保护好你，让你受到这种伤害。”
　　“没事，反正现在我也没事。”连她自己都佩服起自己的大度，估计要是她是个真女人，早就忍受不了莱娜，给她弄的身败名裂了。
　　“不，对不起，我一定会救你的。”艾文紧紧抱着她，几乎让她有点窒息。
　　艾文怎么回事？为什么需要救“她”？她试图拉着艾文的手扑了一空。他已经冲出了屋子。
　　真是的，欺负她现在浑身没力是不是！！她挣扎着起身，磕磕绊绊地走到门口，只听到大门被碰的一关，巨大的声音在整个屋子中回响。
　　穿过二层的走廊，路过艾琳的屋子，林月就着微亮的光线探头，发现彼得握着她的手在她床边守着，而艾琳躺在床上，脸上挂着泪痕，嘴里喃喃自语不知说些什么。她无奈地摇摇头，这个大小姐不知道又做了什么，让彼得着急，看他的样子也知道他深爱着艾琳了。
　　晃晃脑袋，这么长时间，她一直想不清楚，她本来以为自己应该很喜欢艾琳的，毕竟有这么一个美女在身边她连其他女人看都不会看一眼，但是现在突然觉得艾琳和彼得很配，她竟然觉得他们两个应该在一起。
　　她紧张地靠在墙上一动不动，为自己突然的想法而震惊，难道她不喜欢女人，否则为什么这个世界连一个女人都提不起兴趣……难道她喜欢男人？？一个男人喜欢另一个男人……
　　好吧，上辈子自己也不是歧视Gay，但是自己为什么喜欢男人，难道因为身体变化？沮丧的发现她貌似真的是一直对男人对她骚扰不反感，反倒是一直对女人躲的厉害。
　　纠结了，因为这个世界的女人太恐怖了，没有一个女人看起来像是个正常人，毒妇、妒妇、花痴、趋炎附势、金钱至上，全是这种类型的，估计没有一个正常男人会有好感吧。
　　反倒是男人她能够欣赏，不管是哪个男人，她都能从中看到气质、魅力、能力……难道她真的……真的……喜欢男人……
　　浑浑噩噩地下了楼梯，刚走到一半，就听到穆都他们的讨论。
　　“林月的病已经不能再拖了，体内的黑暗元素正在侵蚀她的生命。”
　　“但是不可能找到传说中的精灵圣地，更不用说是传说中的月光石了。”
　　“那不能眼看着她就这么耗下去。我和艾文一起去。”
　　“还是我去吧，父王那里的事情必须有人处理。”
　　“难道让我眼看着她死吗？我不想这辈子都后悔。”
　　“孩子们，听着，这些都是传说，谁也不能保证这样做有效，你们现在应该好好休息，两个晚上没睡，这样一直下去，自己的身体都支撑不住，更不用说去帮助她了。”
　　“怎么可能睡的着。”沃扎克一脸悲痛地望着天花板。
　　“出了什么事？”林月扶着楼梯把手，小心地移动下来，他们讨论的声音虽然小，不过以穆都的能力，绝对能够察觉到她，还是不准备瞒着她吧，她倒像听听他们到底在担心什么。

　　第八十四章

　　“月，你怎么起来了，现在你应该躺在床上休息。”沃扎克第一时间看到她，就马上上前搀扶。
　　“没事，我还没那么脆弱。”林月笑了笑，不过她的身体却没给她面子，她确实连站着都费劲，沃扎克体贴地搀着她坐在沙发上。
　　“不继续讨论？我想听听，毕竟是自己的病，希望自己心里有数。”林月虚弱地看着穆都。
　　“请不要告诉她，校长先生。”莱恩意外的强硬态度，对穆都竟然使用了从未有过的语气。
　　“是的，这是男人应该承担的责任。”沃扎克也很是坚持，“作为女人乖乖的回去睡觉，好吗亲爱的？”
　　穆都饶有兴趣地看着沃扎克和莱恩试图回避这个话题，而使眼色希望另外时间谈论。
　　“先生们。”林月开口有气无力：“我受伤应该是你们意料之外的事，但是毕竟也是我自己的事情，和别人无关。所以请你们离开，我要和穆都校长单独谈谈。”
　　“月！”沃扎克愤怒。
　　“林月！！”莱恩更是不答应。
　　三个人就这么僵持着，林月晃晃悠悠得站起来，叹着气说：“听艾文说莱娜公主还没有醒，应该需要有人照顾。这里我自己应付的过来。”
　　“好吧，既然你坚持，好好休息。”莱恩阴沉着脸站起来，随后沃扎克也维持着微笑行礼后离开房间。
　　待人都走后，穆都才眯着眼睛说：“不得了啊……看不出来，这几个威廉家的孩子都被你迷住了。”
　　林月僵笑：“校长先生，您想转移话题吗？”
　　“呵呵……当然不会。”穆都干笑：“你的身体很糟。”
　　“哦？到什么程度？”
　　“被黑暗魔法侵蚀，要知道你的身体是水属性，一旦被黑暗元素侵蚀全部，将会变成彻彻底底的暗黑傀儡，这是恶魔的魔法，圣书记载，受到这种侵害的人类，不能摆脱此术，将终身成为黑暗的子民。”
　　“简单来说，就是我没救了，会变成恶魔？”
　　“是的。我查了很多资料，圣典上提及的只有光明女神的圣魔法对此可能有帮助，所幸光明神殿确实有个大祭司还能使用这种魔法，但是需要纯净的物品才能举行仪式。”
　　“刚才你们所说的月光石就是纯净的物品了？”
　　“是的，可怜的孩子。维特家的孩子和威廉家的孩子都在想办法救你。”
　　“校长先生，听你的意思，我大概撑不了很久了。”
　　“本来给你使用光明魔法治疗，一直有转好的迹象，加之你身体恢复的还好，但是没想到这次莱娜用了消除魔法的法术，这样使得你身体中很难再抵消黑暗法术，估计可能最多只有1年。”
　　“看来是很糟糕的情况。”
　　看着林月竟然还笑起来，穆都心中一痛，这个无辜的少女承担的太多，他一定会尽力救她的。
　　“别担心，会好的。”穆都头一次像个真正的长者那样摸了摸少女的头。
　　穆都亲自缠着林月回房，等到屋子只剩一个人的时候，林月皱着眉头召唤迪斯。
　　【主人，什么事？】
　　【马上回来中央大陆，现在。】
　　看着迪斯的身影逐渐出现在她视线中，她终于踏实了一些。
　　“你这是什么装扮？”迪斯一身高级黑色礼服，脖子上还系着黑色领结。不过脸看上去还是很普通的，估计是随便找了个某某人的脸替代的。他秉承着高贵的礼仪，一见面先是行跪拜礼，林月纠正了很久也不起作用，就随他了。
　　“主人，这是哈里家的管家服装。”
　　“哦，怨不得这么眼熟。你一直用管家的身份在哈里家吗？”
　　“是的，我说是小姐派来保护他们的，希望哈里和小姐的事情有朝一日对彼此坦诚时，哈里对小姐的误会不会那么深。”
　　“哎，难得你这么为我着想。”
　　“主人，你的身体好像比昨天更弱，魔法波动非常不稳定。”
　　没想到连迪斯都注意到了，林月靠着枕头，虚弱地笑了笑：“是啊，碰到一个疯女人，只一个下午就这样了。我让你来是帮我查几件事情……”
　　粗略说了一下莱娜攻击的经过和自己的一些猜想，另外还把她说的咒语和那瓶药水给了迪斯。
　　迪斯很严肃地说：“主人说的没错，人类是不可能知道黑暗魔法的，莱娜肯定是被人控制，主人中的2个魔法，都是黑暗中级法术，由于人类没有那么多记载，所以才认为这些术是恐怖的。”
　　“被谁控制？能查到吗？”
　　“主人，我认为现在配置好魔药，使您脱离魔法束缚才是首要的。那位穆都大人说的没错，由于先后中了2个黑暗法术，2个法术在您的身体中相互作用，反而加剧了对身体的侵蚀。”
　　“你有办法救我？你会配置魔药。”
　　“是的，主人，我想起前世的一些事情，魔药配置是我一直在做的，不过材料不太好找。”
　　“哦，看来也很麻烦。”林月想了想说：“他们所说的月光石又是怎么回事？”
　　“那是光明神殿中的圣典中所记载的，只有光明女神驱除黑暗所用的祭祀魔法，不过我恐怕主人撑不到那时候，那个祭祀魔法需要耗时2个月。”
　　“哇！！你果然是个百科辞典。不如就照你说的，去配药好了。”
　　“可是这样，我就很难保护哈里维特一家。”
　　“是个问题。”林月沉思起来。
　　“还有一件事情，主人。”
　　“你说吧。”
　　“因为所配置的都是黑暗魔药，需要大量的生灵魂魄才行。”
　　“哦，大概需要多少人？”
　　“一百个左右。”
　　林月诡异地笑了笑：“我们的对手那么多，杀了就太便宜了他们，物尽其用最好了。”

　　第八十五章

　　远在南部的沉默之森，从遮天蔽日的茂盛枝叶下往下看，可以发现几个身着绿色迷彩的男人，满脸污泥，匍匐在地面上一动不动。
　　带头的男人一个手势，身后几个迷彩服装的男人跟着往前挪动了几步。
　　其实不仔细看也能看出带头的男人身边还有一个身着棕色旅人装的男人，这男人赫然就是艾莎堡守护神之称的费斯特。
　　他来这里做什么？连他自己都答不出来，估计他都很难想到答案，是疯了吧，还是入了魔障了，他抛弃了他曾经的一切荣誉，他的团队和爱慕他的女子，跟着一帮奴隶混在一起，教他们如何在这恶劣的环境下生存。
　　这也是他心中那个如神抵般神圣的女子交给他的任务，带这这群奴隶天天在沉默之森生存下去，而且还下了死命令，一个都不能死。呵呵……他自嘲道，估计没有一个勇士敢在这种地方下这种保证，偏偏自己就是下了这种保证。
　　好在，总是隔十天半个月就有一个神秘男人叫做迪斯的来找他们，为他们提供必要的药品和食物。迪斯从一开始就是他和林月唯一的接头人，不管他栖息在森林何处，这男人都能轻易找到他们，并将东西交给他们。
　　费斯特不知道所带的是第几批奴隶，不管是刚开始送来的，还是最近送来的，都有着很高的素质。光是徒手就能劈到一颗2人合抱的大树，就够骇人听闻的，每天在森林中奔跑10个小时，连一滴汗都没有。徒手用刀杀死5级的魔兽都是在一瞬间就完成。和他们接触才知道，这还是他们带着负重的情况下。
　　这世界上无奇不有，费斯特算是领教了，他不理解林月为什么还让他教他们，凭他的感觉，随便一个人的实力都比他强，唯一的区别就是这些人没有斗气。
　　他每次只带8个人，每小队完成1个任务，他一般只跟着捕捉高级魔兽的小队。这回是6级魔兽四角犀牛，费斯特自嘲也许唯一的可取之处就是教会他们识别如何猎捕这些魔兽吧。
　　四角犀牛是群体性魔兽，一个种群有50个之多，他们跟踪了几个种群，特地挑选了一个较少的，只有20多只在一起的。
　　费斯特冲着带头男人一点头，那男人又一个手势，后面2个队员，在较远的树丛中现身，并分别射出一只小箭，正中1只四角犀牛的屁股。
　　这头1米多长的动物吼声震天，惊动了中群里的牛王。看着四角犀牛轰然倒地，周围的牛统统惊慌起来。带头男人又是一个手势，全部队员开始放箭。
　　瞬间所有四角犀牛全部射中。他们瞄准的位置是非常小心的，因为箭头上带着麻药，又是射的腿，所以能让它们昏迷，甚至来不及放出魔法。
　　“不错，今天又是大丰收。”带头男人不吝啬地夸奖。
　　费斯特一阵黑线，这种快速又精准的箭连敏捷的魔兽都逃不过，果然是他们的作风。
　　众人纷纷上来帮忙，选择了几头，1人扛一头，很轻松地就搬起来。其他人仔细检查魔兽的伤口，回收所有箭头，回营。
　　营地是临时建在沉默之森有水源的附近空地，搭了几个简易帐篷。
　　天色跟着暗下来，费斯特检查了其他几个小队的任务，今天毫无意外，无人受伤，很圆满的完成任务。
　　“来，休息一下”刚刚带头的男人叫鲁冈，他是一个小队的队长，悠闲地坐在一个砍断的树干上：“再有几次，这个队伍就带完了吧。”
　　“恩。”
　　“哎呀！这日子真悠闲，要是能一直这么过下去就好了。”
　　费斯特撇了一下嘴角，估计只有穿着迷彩的男人敢在南大路说沉默之森是个悠闲的过日子的好地方。他不敢想象是什么环境才能锻炼出这种人，但是知道他们都是她手下的。
　　不出所料，迪斯又是凭空出现，费斯特马上迎上去，算算日子，这男人也该出现了。
　　迪斯总是带着一个面具，不让他们知道他的真正身份，反正她的主人已经够神秘了，再有一个这样的仆人也不是怪事。
　　“费斯特先生，我要和你单独谈谈。”
　　“请这边。”
　　望着眼前的湖水在晚霞下映出的红色，费斯特的眼神中透着迷茫。
　　“主人要我带话给你。”
　　“什么？”他突然心里有些期待起来。
　　“主人问你一个问题：你抛弃了一切跟随她，过了这么久，还是不改变初衷吗？”
　　他笑了笑：“只要她还活着，我就一直不会变。”
　　“主人说，如果你发誓这辈子都不会变，那么把这个签了。”说着，迪斯掏出来一份厚厚的文件。
　　“这是主人的雇佣合同，上面写着你应该尽到的责任和义务，以及你终身被主人雇佣，否则死。”
　　费斯特激动地拿着这些白纸，连看都没看，就直接签上了大名。他心里只有一个念头，就是她终于接受她了，终于可以进入她的世界。他从来没有这么快下定决心做一件事，仿佛这是人生中最大的决定。
　　迪斯疑惑地问：“你难道不看看需要做些什么，就着急签字。不怕主人有对你不利的东西吗？”
　　“没关系，只要能在她身边，做什么事情，我都愿意。”
　　“那好，从今天开始，你和我到另外一个地方，这里留给别人管。”
　　“去什么地方？”
　　“主人说你太弱，先训练合格再说。”
　　“好！！”

　　第八十六章

　　早晨，林月就感觉身体不对劲，以为是暗系魔法侵蚀的缘故，结果一去洗手间才发现，原来是传说中女人不方便的那几天……
　　跪在洗手间出神，血染了一地，这个世界没有那个东西，她连去超市买东西的机会都没有。
　　“姐姐，该吃早饭了？”艾琳探出头，却发现她呆呆地坐在地上出神。
　　“啊！！”她的惊呼声一下把林月的神智拉回来，林月一脸黑线的解释，艾琳装作成熟的样子，拍拍她的肩膀：“放心吧，姐姐，这些交给我，这次换我照顾你！”
　　林月扯扯嘴角，如果可以，她根本不想要这种照顾。还好没有想象中恐怖，这世界的垫子是用棉花塞进布里面，不过在其中施展了魔法，随时保持清洁，不禁感叹这个东西简直太方便了，终于松了口气，算是解决了件大事。
　　穆都校长亲自来看她，大概意思就是公主醒了，而且果然如林月猜想的会爱上第一眼看到的人，可怜的莱恩，爱上自己的哥哥可不是件好事，不过她听后心情相当的好啊。再者她不用上课了，直到她身体恢复。
　　手上读着迪斯给她的卡特帝国战报，她的眉头皱的越来越紧。最近帝国正在全面镇压暴乱，奴隶死伤无数，已失一个城，本是叛军和帝国各占一半的局势被打破，相当于南北对立的形式有了大逆转，这是帝国第一次打胜仗。威廉十五世因为出了一个逆子背叛天天躺在床上病情愈加严重，朝廷局势因此而微妙，下一任继承人的人选之争浮出水面。
　　【迪斯？你现在哪里？】
　　【正在监督角斗场。】
　　【马上回来，那里有萨福勒一个人盯着足够了。】
　　【好的。】
　　每个奴隶在雇佣文件上签字，第一就是安排他在南部峡谷的秘密训练，严酷的负重训练和世界常识以及基础文化水平的测试，合格后进入下一个阶段。在条件恶劣的角斗场进行血腥生存训练，每个人必须习惯疼痛，饥饿，逆境，在那里3个月保证活下来。只有活下来的人才有资格进入沉默之森。
　　以上训练的成果相当令人满意，林月一点不怀疑，在这个社会制度下生产出来的人间兵器，比任何骑士都更有耐久力和生存能力，每一个人都是这个世界上杀人的专家。
　　所幸初期训练甚为苛刻，死亡人数相当少，基本上身体素质都能够适应，她很满意卡鲁的训练菜单，比之刚开始制定的更加科学，几乎一直在挑战人类身体的极限，否则也不会成效如此明显。
　　思绪随着迪斯走进来为止，他已经习惯了东奔西跑，如果没有他，她没法想象自己现在的境遇，也许已经归属了三王子的羽翼下吧。
　　“主人，现在合格人数已经有2146人，605人在南部峡谷，其中135人待进入下一个阶段，117人在角斗场待进入下一个阶段，130人在沉默之森待进入下一个阶段。”
　　“恩，人数越来越多了。”
　　“是的，主人，现在南部逃亡的奴隶很多，奴隶市场的货源很充足，属下隔一段时间就去，确保把所有人都买回来。”
　　“这段时间辛苦了。”
　　“没问题主人，我毕竟是魔族血统，不会觉得累，而且有混沌之石的能量，这些事情不算什么。”
　　她对着迪斯笑了笑，真是个称职的下属，不需要福利和休息日，只是不停地用空间魔法跳跃，还要给她配药。可惜她现在能力有限，无法培育出另外一个史莱姆，只能依赖迪斯一个人。
　　“我需要你帮我做一件事情。”
　　“主人请说。”
　　“也许对你来说很简单，但是以后你可能会更加忙碌。”
　　“？？”
　　“我需要你把叛军的首领温切斯特请到这里，让他失踪，但是别做的太明显。”
　　“好的。”
　　迪斯这点令她非常满意，无条件的服从，从来没有为什么，他总是会独自揣测她的意思，但是从来没有忤逆。
　　卡特帝国快变天了，她如果再不掺和进来，以后可能会很困难，特别是威廉十五世这个老贼对哈里做的事情，她没有一天忘记，就让这水变得再浑浊一些吧！

　　第八十七章

　　圣都是中央大陆的都城，这里集政治、经济、文化、商业于一体，日间街道繁华熙攘。
　　蓝月酒店在最繁华地段刚开了分店，现在正值开业促销阶段，一时间人头攒动，更是拥挤不堪。现在的蓝月集团享誉盛名，圣都无人不晓，特别是对贵族和富豪开放，使得人人均以在此消费而自豪，在某种程度上，充分满足了贵族们的虚荣心，即使是没落贵族，仍然借着高额的债务，出入酒店。
　　一位明眸皓齿的清秀贵族少年，手持一个精巧纸盒，一脸欣喜的从里面出来，他穿着白绿色相间的套装，脚步轻快地上了马。
　　他是中央大陆财政大臣麦格的儿子，麦斯. 范赫尔蒙特，16岁。这次特地和学生会申请回家，已经获准，所以他有3天事假，不过不能超过时间，否则影响期末考试成绩。
　　说起来埃德加学院越来越奇怪，很多学生的教务，不必通过校长。现在学生请事假，只要在里面填个表格，理由充分，就能告假回家。
　　如果他这次不是在学校又出了事，是决计不会回去，而在学校逍遥的。
　　蓝月酒店的食物享誉盛名，他吃过一次就再也忘不了，这次就特地买了“樱桃巧克力”之称的豪华三层夹心水果蛋糕，孝敬父亲，表面功夫做的一向完美，自是家中最受宠的一个。
　　纵马奔到一座巨大的庄园门前，仆人主动上前牵马。
　　麦斯急于见到父亲母亲所以急忙冲进去，却在麦格书房门口撞到一个人。
　　他抬头一看，这是个身体魁梧高大的男人，穿着普通的灰色奴隶衣服。这是家中奴隶统一的着装。
　　麦斯一脚踹上男人的肚子：“你眼睛瞎了？竟然敢撞本少爷！！”。
　　“对不起，少爷。”奴隶扑到在地面上，跪着求饶。
　　“赶快滚，别让我再看见你！”说完，直接从奴隶的手上踏过去，打开麦格的房门。
　　跪在地上的奴隶，眼中一阵精光，慢慢地站起身，拍拍身上的尘土。
　　麦斯一进屋就看到父亲瘫坐在椅子上疲惫不堪的样子。
　　“父亲，您怎么了？”
　　麦格是个已经发福的男人，他的小肚子已经挺了出来，眼睛被脸上的肉挤成一条细线，完全不复当年风采。
　　“啊！麦斯，你回来了。刚才那个奴隶没把你怎么样吧？” 那个穷凶极恶的奴隶刚出门，麦格一阵后怕的仔细检查了爱子，发现没受到一点伤害，才放下心。
　　没想到竟然有一天他家的侍卫会突然拔刀相向，8个人只用了一小时，就杀掉了所有反抗的人，尸体堆在院子里烧掉了，女仆们战战兢兢地将地板的血迹擦干净。
　　这些事发生后这8个人依旧在他家常住，还像个普通侍卫那样，不过他知道自己被控制了，却不敢求救，不敢声张，他知道那些人的本事，稍微有些风吹草动，自己的命就交代在这里了。只可惜了那精心收集很多年的名册，周旋了几个月，竟然被偷走了，直叫他精心胆颤。他是个吝啬小气的人，更是一个惜命的人，所以小心谨慎地供着这些人，生怕哪天一个不注意脑袋搬家。东西没了，反倒是这些人可能还会保护他。会吗？会吧，他心里一点底都没有。
　　“父亲，一个奴隶而已，我没事，倒是他挡路，被我踹到一边了。倒是父亲，怎么找这样的人来当侍卫。”
　　“啊，麦斯，这是个奴隶而已，没事，我是担心你。” 麦格惊慌但强制自己堆起满脸的笑容：“你今天怎么回来了？难不成又是和谁决斗，惹了烂摊子。”
　　“父亲！”麦斯涨红了脸：“这次和学校申请事假，学校同意了才回来的。那次是意外，只怪那群愚民不长眼睛，我才教训他们，你怎么总拿我当小孩子。这是给您的礼物。”
　　“啊，这是蓝月酒店的蛋糕。”看得麦格心中一片滴血，一瞬间就把危险抛到脑后，蓝月酒店的食物他可是经常应酬的时候去的，所以太清楚它的价值了。
　　“呵呵，我很喜欢。”麦格只得僵笑着，这个吝啬小气的家伙对着爱子是一阵叹气，怎么他这么精明算计的人，这孩子就没学到一点。
　　身材魁梧的奴隶站在门口听着里面的人闲话着家常，断定是无用的信息，才悄声地从庄园大门出去，在后院的空地上，化着奇怪的符号，一阵念念有词之后，一个男人出现，奴隶躬身行礼，将东西交给他。
　　下午茶时间总是非常享受的，她端着杯子正在品尝玫瑰奶茶，专门托莱恩从校内的蓝月酒店带来的。她正在庆幸还好开了这店，否则直到现在也无法摆脱大厨的工作。
　　【主人，从范赫尔蒙特家族传来消息了。】
　　林月挑挑眉，展露一个绝美的笑容：“各位，我身体有些乏了，先去休息了。”丝毫没注意身后艾文一脸沉重的看着她。
　　名册是她一直在查找的东西，开始还多亏了麦格的好儿子，否则她也不会注意到。穆都当时和她说的正确，却也不完全正确，水晶球的记忆存储，让她找到了创建了校内的小报的人——麦斯，所有贵族的小道消息，他都善于打听出来，看似很像他老子的作风。但是林月没想到的是，他利用他父亲的关系，对校内的很多无辜少女出手，为了满足他的私欲而做的龌龊事，只有那些不同意而以死威胁的女孩被划花了全身，却大多精神不太正常了，而受他侮辱的女孩相继自杀，这在埃德加都是麦斯隐藏起来的秘密。如果不是她亲眼看到，也不能相信。
　　她意识到自己对付的不是只有麦斯一个人，还有他身后的势力，中央大陆的财政大臣麦格，一个把持大权的谋权者。她调查了很久，才知道麦格的弱点。吝啬贪生怕死，所以才派了人去那里潜伏，直接用武力驱使他就范。
　　麦斯一旦没了后台，就如同风中之烛。
　　学校的派系分化严重，一年级以付琳娜和思威米2人为主，一派代表贵族，一派代表平民，整日口角不断，矛盾越来越激烈。
　　付琳娜是麦斯的未婚妻，她的后台自然也是财政大臣麦格。而中央大陆的其他贵族，比如付琳娜的跟班柔蜜儿。她均详细调查过她们的家世，遂分别派人在那里潜伏，架空她们的势力。
　　这样做，其一是削弱了她们在学校的气焰，否则会影响其他诸多小贵族的言语，第二她支撑强大的军队毕竟不是一件易事。从吃、穿、住、行均需要后盾。她不可能无中生有，大批量的购置物品会惹人注意。只有掠夺一图，怪只怪他们的父母没有教养好自己的儿女，被林月抓住架空掏空，就成为必然。
　　直至今日，稍有地位的贵族，家中均有林月的人，他们搜集消息和物资供南部峡谷继续维持，不过学校中的孩子们尚不清楚情况，依旧我行我素。林月也不想这么快打草惊蛇因为她的触手还没有伸到卡特帝国的实力。
　　“就是这个吗？”林月接过迪斯手中的名册，开始翻看。
　　这名册是中央大陆所有接受麦格贿赂的官员的内容，其中详细记载了贿赂的数额和时间，有了这个，相当于大部分的圣都已经控制在手中。
　　哼，而现在她要开始反击了。

　　第八十八章

　　在一个温暖的初春，阳光晒得人暖洋洋的，红发少年躲在树丛后，准备躲藏起来，将路过的哥哥吓一跳。
　　听到越走越近的脚步声，少年的脸因为兴奋涨的通红，正准备跳出去，他突然听到一个女人的声音。
　　“殿下，这里就是您的秘密花园吗？真漂亮啊。”
　　红发少年一楞，怎么哥哥会带外人来这里？不过爱慕哥哥的人不在少数，听声音很像伺候哥哥的女仆，少年带着强烈的好奇心，探出一个脑袋想看个究竟。
　　那女孩穿着女仆的衣服，用迷恋的眼神看着哥哥，但是哥哥却是异常冷酷神情，一点都不像自己认识的他？
　　少女依偎在哥哥怀里，他搂着她，在她耳边呢喃什么。
　　“殿下，奴婢要您的承诺，您如果当上十六世，一定要立我为妃。”
　　“当然！美人！这是当然的！！”突然他握着匕首，神不知鬼不觉的一下从女孩背后插入她的身体，冷漠地看着她：“一个工具，竟然也想威胁我，真不知道天高地厚。”
　　女孩不可思议地摸着背后，只看到一手鲜血，带着不甘的眼神倒在血泊里。红发少年只觉得浑身像被施了冰冻术，一动不敢动，眼神中的恐惧看着自己的哥哥，再度在女孩的身上补了几刀，那血像是喷泉一样，溅满了他全身。
　　他挣扎着一身冷汗从梦中惊醒，又做了这个梦。苦笑着，他以为杀更多的人就可以摆脱噩梦。但是即使人再多，第一次看到自己最亲近最信任的哥哥杀了人，就像是诅咒般无法摆脱。
　　“呵呵！没想到闻名遐迩的奴隶首领温彻斯特晚上也会做噩梦。”
　　“谁？”温彻斯特的第一反应就是抓住身边的佩剑，没想竟然扑了一空，转头恶狠狠地看着一个身穿黑色斗篷的小个子从黑暗中走出来，斗篷遮住了脸，让人越发感觉阴森。
　　“在找这个吗？”小个子将手中的剑丢在脚下：“这东西在这里更安全，相信我，你和我在一起，不需要这个。”
　　“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是我救了你的命。”
　　“救我？对不起，我觉得自己挺安全。”
　　“温彻斯特，看看你周围，你果然是蠢的厉害，直到现在都不知道自己的处境。”
　　温彻斯特向警觉地向四周望了望，远处的东西看着很模糊。才恍悟自己已经不在营帐里了，该死，他的警觉性怎么这么差，竟然中了招。他忍受着浑身的疼痛站起来，皱着眉头，发现身边都是穿着绿色服装的壮实男人，自己无论如何也不可能逃走，而且头越发有些痛了。
　　“不过，这也不能怪你，只能怪我家管家的迷药太厉害了。”
　　“你下了药？”温彻斯特睁着血红的眼睛看着他：“卑鄙，果然那个混蛋手下只能养下贱的骑士。”
　　“呵呵。”小个子阴冷地说：“我不知道你说的那个混蛋是谁，不过应该和我没关系。倒是你该感谢我救了你。”
　　“你到底什么意思？”
　　小个子挥了挥手，几个绿装男人应声出去，而后又拖进来一个尸体。那个尸体全身上下都完好，但是胸前开了一个大洞，胸前的鲜血染红了前襟。
　　温彻斯特看着尸体，突然疯狂起来：“你杀了雷蒙德，你杀了我的亲如手足的兄弟。”
　　他扑上来，后面几个男人速度更快，一人一只胳膊只几秒钟就将陷入混乱中的男人制住。
　　“主人，还是把他绑起来的好。”迪斯看着主人轻轻点了头，挥了挥手，几个男人利索地把他绑在椅子上。
　　“凶手！！混蛋！！”温彻斯特像个被抓住的野兽般发出最后的吼叫。
　　“你们都出去吧，我需要和他单独谈谈。”小个子是他们中的首领，看着周围这些男人对这个身形单薄的小孩言听计从，他更是怀疑这是那个混蛋的手下。
　　“有本事把我放了，和我单打独斗，下药这么卑鄙的事情，不是一个骑士应有的作为。”
　　小个子仿佛听到世界上最好笑的事情，冷笑着说：“很抱歉，我不是骑士，对我来说只要达到目的可以不择手段。”她想起前世，自己的仇人，虽然恨他恨的刻骨，但是她知道如果自己不那么冲动，更沉稳一点，更不择手段一些，也许最后死的就是他了。今生她一定要竭尽全力把所有的危险都扼杀在萌芽中，不择手段保护自己珍贵的东西。
　　“不管是不是相信，我只是告诉你事实，你的兄弟雷蒙德要杀你。如果你不相信可以去问问帝都的酒馆，哦，对了我差点忘记，威廉十五世为了不惹人怀疑，将那里的人都杀了，你的兄弟可是那里的常客，从酒保到酒吧女都认识这张脸。皇帝以为认识这张脸的人都死了，却没想到还漏掉了他的奴隶。”
　　“你胡说！！你是恶魔！！你想迷惑我的心智！！”
　　“啊，我就知道一面之词，很难让人相信，不过那奴隶现在就在我这里，他是逃走的。但是他知道主人的秘密，比如雷蒙德私藏的宝物。给你看看，里面有东西能表明他的身份。”
　　温彻斯特不相信，他死也不会相信自己的兄弟，那为了救自己一名挡在身前的硬汉，竟然是个下级贵族，尸体上挂着的链子，是雷蒙德最爱的东西，每次战事之前都会祈祷一番，把它当做幸运女神般的存在。链子的挂坠一侧有个五芒星的家族家徽，如果不是太隐秘，根本无法发现。而那小个子拿出来的一小箱金灿灿的宝物，这里面有个精巧的戒指，和很多首饰，上面均有一个五芒星的标示。
　　“不可能，不可能。”温彻斯特就算再笨，也知道眼前摆着的都是事实。他隐约记得一个家族的标志，确实有个五芒星。
　　“那也只能说明他是个那个家族的贵族，不代表他要杀我，他是我最好的兄弟啊！”
　　“真是不见棺材不落泪。你看看你身上的伤口。”小个子指指雷蒙德身上的伤口：“我手下的人只用匕首，但是力道惊人，所以通常直接贯穿他们的胸部。而你身上，只有你们的杂牌军队才会用的剑，那粗糙的东西，划上人一刀，足能扯开很大一个口子，但是还死不了人，甚至还有呼叫的力气，我们实在是不屑于用这种东西。”
　　温彻斯特苍白了脸看着手和心脏周围的染红的衣服，掀开一看，正如小个子所说那些粗糙的宽剑，刺中一次往往裂开很长的口子。
　　“你难道真的一点记忆都没有，如果不是给你们下了药，那雷蒙德绝对不会想到自己会失手，所以戳了你2剑，要不是我们救你，你早就死了。”
　　温彻斯特捂着头，哀号起来，小个子摇了摇头，知道他现在需要一个人冷静一下，于是留他一个人对着空荡荡的屋子。

　　第八十九章

　　林月总是喜欢穿着黑色斗篷，遮住那美丽绝伦的面容，手下的奴隶们都是见过的，但是每次看到她，总是希望能再次一睹她的芳容。所以每每她回到峡谷营地，总会有奴隶在暗地里偷瞄她。
　　这里的布局已经不是从前的样子，以前总是她带了食物就随意堆砌在角落里。现在很多奴隶早已把这里当做自己的家，所以建了很多简易的木屋。不光建了堆放粮食的仓库，更有队长卡鲁的主营。
　　三三两两的屋子并排在一起，颇有往村落发展的架势。时至深夜，男人们还在忙碌着，为了第二天的训练和整理大量的战报。
　　卡鲁最开心的事情就是在强大的主人手下工作，虽然主人总有奇怪的想法，比如在这里他们必须称呼彼此的姓名并且不能把自己当做奴隶，不过他还是喜欢叫主人，因为她就是她的主人，如同神抵般的存在。
　　合格的奴隶会派向各个地方，从蓝月的每个分店、到贵族领地再到角斗场，每天都会有特殊事件传回来。开始的时候，信息很少，所以都是迪斯大人一个人瞬移接手消息，等到现在都是用特殊的召唤魔法，但是被派出的奴隶是不能被召唤回去的，所以只能用书信传递信息。
　　卡鲁现在看着满桌的信件，也已经没有先前头痛的感觉。他从一只只知道猎捕的野兽，学习如何当一个人类，学习他们的文化和知识，他不止一次想到如果没有碰到主人，自己的生活现在是什么样，是否已经被哪个愚蠢的奴隶主当做殉葬品埋了。估计如果遇到以前的族人，兽人一定会追杀他到天涯海角，却不知他是甘之若饴。
　　他一只手支起额头，无意识地笑了笑，手边是一杯冒着气泡的啤酒，现在已经是队长身份的他，可以在工作时间喝点人类的饮品，也是主人大发慈悲的结果，他咽了口吐沫，最终还是抵不过人类饮品的诱惑。小啜了一口，耳边仿佛还想着主人的警告：饮用不能过量，否则挨40下鞭打。一想到执鞭人是主人，他一哆嗦，把注意力从啤酒上收回来，又打开另外一封信，仔细读了之后将之分门别类。
　　埃德加林月卧房内，迪斯抱着她回来。现在她身体虽然不至于虚弱到那种程度，但是无法调出内功，所以即使往返南部峡谷这么简单的工作，也只能由迪斯来代劳。
　　“主人？您觉得温彻斯特真的会相信吗？”
　　她靠在床上，拿起一本高级火系魔法书，翻到之前看到那页，抬头看了看迪斯，好像这个魔族有越来越多问题，用手示意一下眼前的椅子，待他坐下。
　　“这种事情，虚则实之，实则虚之。好似全部的事情都是真的，只是在关键的部分说谎，足以让人分不清。何况温彻斯特是个无神论者，他的信仰早在他被剥夺一切时，就失去了，这样的人，只会相信自己，不过他的善良和良知，还是会让他对生死相随的战友有着信任，一旦打破这个，他也许会崩溃。
　　我有他所要的一切，这世界上，他除了我，不可能再依靠其他人。何况他也是个英雄人物，不过在这个世界，这个制度下，英雄主义终究不是民众所需要的，他们需要的是光明。”
　　“主人，我不理解。”
　　“这些都是我的家乡，一个东方国家的故事，你会慢慢了解。刚刚他的心已经动摇，如果一个坚强的人对自己的信仰产生怀疑，那么他的思想在这时是最薄弱的，这时候趁虚而入，将会一战而胜。”
　　她猜想也断定凭着温彻斯特的生平，真正的皇室血脉，却幼年生变，母亲带着幼小的孩子遭到驱逐，娇贵的女人在这种境况下就如同稚嫩的温室花朵，根本就不能存活，独留的幼子变卖成奴隶，这其中的艰辛可以猜测的到。他肯定是憎恨着皇帝，否则也不会带头起兵造反。
　　这时唯独信任的只有战友，她却硬生生将他最后的一丝希望斩断，他会痛苦的呻吟，会更恨那个高高在上的男人。而她要的就是这种效果。
　　“主人，关于您的身体，必须马上收集材料，否则会耽误您的病情。”
　　恩，林月收回思绪看着这个恭敬始终如一的管家，笑了笑：“是啊，你有什么建议。”
　　“主人不是一直想要攻下南部峡谷，不知道现在决定是否改变？”
　　“没有，当然是希望那里能拿下。啊，你是想说你的材料。”
　　“是的，主人，我需要他们的灵魂和肉体。”
　　“那就安排卡鲁将一部分人安插在职业工会，护送返于峡谷的商人收集信息，他们通常不会全倾而出，另一部分人暗中跟随、监视，保证敌人全部歼灭不要有任何落网之余，这从一定程度上也能保证我们这边不会损失什么，还能消弱他们的力量。而你的材料自然就有。”
　　“主人要我跟着他们不出手。”
　　“是的。这是他们第一次和敌人大规模交锋，有些经验也好。”
　　当第一缕晨光从破旧的木屋中照射进来时，温彻斯特觉得自己好像在做梦一样，但是听到外面不同于往日的号子，才意识到原来昨天的经历都是真的，最亲密的战友雷蒙德死了。
　　他拥有的最后记忆只到自己误食了掺了迷药的菜汤，脑中只有一片混乱，虽然一直强迫自己冷静下来，但是那些负面的情绪向梦魇一样纠缠着他。
　　“怎么样？是不是精神好一点了？”
　　他看着2个强壮的绿装男人走进来。2人的动作很巧妙地遮住了他的视线，使他无法看到外面的情况。
　　“主人说给他松绑，待他是客人。”
　　一个男人虽然松绑，但是制住他肩膀，将他按在椅子上，奈何他怎么挣扎也无法施力。
　　另一个男人将盖着盖子的盘子递到他面前：“吃吧，这可是主人特地从镇上的店里买回来的，咱们只能看着眼馋。”
　　温彻斯特看着男人掀开盖子，一盘冒着香气的小巧食物，几个汤汁浓郁的排骨，加上几块奶油面包。
　　他突然一伸手就要打翻盘子，口里吼叫着：“放我出去，你们这些混蛋！！”
　　男人的动作更快，及时抢救下来这可怜的盘子，嘴里不停地骂着：“真是不知好歹，要知道外面的贵族老爷都要花几个金币才能吃到。”
　　另一个男人笑着说：“主人说了，如果你想出去，也可以，但是要打的过我们。”
　　“对啊，你没吃东西，有力气吗？我可是能单手打死一头牛的。”
　　温彻斯特恶狠狠地盯着他们，却是不得不承认自己肚子饿了，总之打过他们就能出去吧，他看着食物皱了皱眉头，还是拿来咬了一口，顿时就感觉满嘴的香气溢满口腔，他惊讶这世上还有这么好吃的东西，脑中不停地猜测那小个子的身份。

　　第九十章

　　金发少年跪在地上，仿佛就要哭出来的表情：“请求您，我以人格保证一定会平安回来，为了我的爱，我也会这么做。请您将月光圣石的位置告诉我。”
　　“你这是做什么，快起来！”路修虽然还是一副冷面孔，但是看到艾文.维特竟然为了林月竟然向他不惜下跪，已是太过惊讶，毕竟在他印象里人类贵族都是自以为是的生物。
　　艾文内心愧疚，痛的无法呼吸，他真后悔，为什么没有挡住公主的攻击，为什么公主和他之前的事情会迁怒到月身上。她明明什么都没做。她是善良是无辜的，都怪自己，应该由自己承担一切，为什么他身上一点伤都没有，反而是月活不了多久。难道这又是公主的一个诡计吗。
　　他已经不知道这2天是怎么过来的，要不是校长偶尔提及月光石的所在魔法史老师路修更清楚。他简直在第一时间就迫不及待的推开路修的房门请求，丝毫没有在意他贵族的尊严，去他的尊严，如果她不在了，他的生命还有什么意义。
　　“为了她，连自己的命都可以不要吗？”
　　“是的，请求您。为了她我可以做任何事情。”
　　看着艾文坚定的眼神，使路修有些刺眼，曾几何时自己也曾经历过同样的情景，他的悔恨像洪水般将他的痛苦吞没，仿佛又看到了那在灵魂深处的少女对他说着永恒的誓言，如果当时他也这么坚定，也许她就不会死了。
　　“好吧，看在你这么坚持的份上，我会告诉你。先起来吧。”
　　艾文没想到路修竟然改变主意，马上起身坐在他面前，仔细地听着月光石的来历。
　　“月光石，本是吸取月光精华而成型的石头，相传亿万年前是女神遗留在西部大陆的神器，只要相爱的情侣在那里许愿都能得到祝福。”
　　艾文皱着眉头：“路修老师，您怎么知道西部大陆，那里相传是……”
　　“是魔族和精灵族的居住地？”路修哼了一下，心中暗骂道：无知的人类。
　　“你真的相信吗？”
　　“可是书上没有任何记载。”
　　“是啊。”路修遥想着尘封的记忆，“本来那里也是人类一直居住的地方，不过因为发生了不好的事情，他们都死了。”
　　艾文看此情形，也不敢再纠缠在这些问题上，只是猜想路修身为魔法史老师，也许也是在哪个不具名的古籍上读到的。而现在，他更关心那块石头的所在，于是，耐着性子，听路修说完。
　　“在西部大陆有个名叫护城的地方，那里就像现在的圣都，受到女神的庇佑，往来商人云集，甚是繁盛。可惜经过那件事后，那里的人都死了，西部大陆的人也都死了，那块大陆失去了女神的祝福。只留下一片死城。”
　　路修停顿了一下，仿佛又回到那记忆深处，过了好久才继续说道：“从护城往东是一片寒潭，那里面就有你要找的东西。不过那里现在已经没有人类了，而且以你的身手肯定还没有接近护城就死了。你还是坚持吗？”
　　路修直直地盯着他，却没料到艾文没有丝毫犹豫：“我一定要去，谢谢路修老师。”
　　离开路修那里，艾文早已和校长打好招呼。穆都千叮咛万嘱咐，艾文坚持不需要任何人帮助，他下定决心这次要凭借自己的力量挽救心爱的人，即使付出生命。
　　一匹白马从埃德加奔出，向着西部大陆的方向疾驰而去。
　　与此同时，埃德加的图书馆的一个角落里，格兰迪正和卡尔争执着什么。
　　“王子，您竟然为了一个人类女人深入死城吗？”卡尔咬牙切齿地说：“这件事情如果被王知道一定饶不了我。”
　　格兰迪叹了口气：“只要你不说父王不会知道。我不放心的是芙丽，你知道我不喜欢她，你也知道林月对我来说意味着什么，如果让我看着她死去，不如让我替代。所以即使没有找到月光石，我也会回族一趟，问问长老该怎么办？”
　　“王子，您真的决定了吗？可是，芙丽那里……”
　　格兰迪拍了拍卡尔的肩膀：“芙丽和我是不可能的，如果你喜欢她，将她托付给你，也算是完成了她母亲的心愿。”
　　“王子，还是让我跟着您去吧，那里太危险。”
　　“不。”格兰迪很坚持：“就是因为危险，所以不能让你去，如果你去了，芙丽该怎么办。”
　　卡尔犹豫了很久：“可是……”
　　“不用再说了，这件事情，到此为止。如果芙丽问起来，你知道该怎么说吧。”
　　卡尔带着沉重的表情点点头。
　　格兰迪笑了笑：“放心，没有什么问题可以难到我们精灵。何况我可是族里最聪明的王子。”
　　而在埃德加的另外一个二层小别墅中，这是林月曾经承诺过给艾文他们重新修建的高级公寓，屋中一应俱全的设备，和舒适的现代化家具。只可惜物是人非，当时承诺时的友情，经过维特家族的事件后，王子们和艾文之间的关系，有了很深的裂痕。
　　拥有玫瑰红般发色的男孩望着桌上的沙漏，焦急的等待着，直到沙漏中的最后一粒沙子落下。隔壁房间依旧没有丝毫动静，他猜测艾文肯定是从路修那里知道了月光石的下落。
　　他曾威逼利诱什么方式都用了，可是路修就是不吐露一个字，看来在艾文身上下了魔法标记，果然是明智之举，否则真让他找到了月光石，他就彻底没有机会了。
　　彼此见面还是维持着笑脸，但是他感觉的到艾文知道了些什么，他不否认那次事件，想彻底地将艾文踢出自己的情敌名单，可惜维特老家伙命大，事后的发展更是出乎他意料之外，可惜了那次机会。
　　虽然那小子和自己从小一起长大，但是论心计、论家世、论才貌任何条件都比不上自己，为什么月更关注他，他有什么资本让她关注。他痛恨，恨到侵入了骨髓，他想要的东西从来没有失过手，所以这次也不例外。
　　男孩迅速收拾好东西，放出一个小魔蝶，让它追着艾文的气味而去。

　　第九十一章

　　“你真的是叛军首领？”拥有这非人类速度的称之为男孩更合适，毕竟他看起来也就是16岁的样子，身体也不是强壮的类型，比起很多欧洲男性，反倒显得娇小一些。可爱的男孩嬉笑着甩甩胳膊：“没想到首领都是这种水平，光用左手就能把你打扒下。”
　　本来不应该是男孩出手，但是谁想温彻斯特刚刚吃完东西就迫不及待得要和那两人比划，考虑到让成年人有可能让他一拳就见了阎王，所以才换了这可爱男孩来。
　　温彻斯特本来还嚷嚷着他们看不起他，不过下一刻马上紧张地浑身冒着冷汗，眼看着那男孩的拳头从耳边擦过，堪堪又躲过了一次攻击，没想到肚子上马上挨了一下，竟然是对方刚刚的左手。不过他已经痛的无法思考，生生的跪在地上，本就受伤的创口又溢出鲜血。这男孩究竟是人类吗，竟然何时出拳都看不清，这是人类能跟上的速度吗，而且拳重的像被雷鸣巨蜥这样的四级魔兽攻击一样。
　　该死。斗气怎么也调动不出来，温彻斯特狠狠地瞪着眼前的嬉皮笑脸的男孩，却毫无办法，他缠斗了好久，对方却把他当做老鼠一般戏耍。
　　“你这个小鬼！！竟然耍诈！如果不是没有斗气，我一定打得你满地找牙！！”他现在只顾捂着绞痛到不止的伤口，跪在冰冷的木板地面。
　　“派克，你也别太过分了。”另一个绿装男孩带着温和的笑容拍着派克的肩膀，“主人说，他是重要的客人。打伤了就不好了。”
　　“知道了，真啰嗦。”派克耸耸肩膀。
　　“忘了介绍，我是这里的小队长。您可以叫我穹。”男孩温和的笑容让温彻斯特现在才看清他的面容，是个生的很秀气的白净小脸，年龄在14岁左右，也是一个十足的小鬼，但是偏偏说起话来装出一副很沉稳的样子。
　　穹看着男人盯着他发愣，也不在意，他的性格很好，否则他的主人也不会挑中他，能够长期在卡鲁手下做事。话说卡鲁已经够收敛的了，因为林月经常惩罚卡鲁没少让他吃苦头，但是更重要的一点，一般人见到穹笑眯眯的俊容也发不了什么脾气。
　　但是派克就没这么好脾气了，难道指望一个人类在暴躁的兽人手下还能有个好脾气。
　　而林月的考虑是再强大的军队依旧需要领导，所以有意让穹互补一下卡鲁的性格，而对于派克，也是想让穹帮着带带，收敛一下他火爆的性子。
　　“你看什么看！小心我把你臭揍一顿！！”派克说完还示威的扬扬拳头。
　　稍微琢磨一下，温彻斯特顿觉得那天的小子个的深不可测，这么小的2个小孩子，就如此厉害，长大还了得？而且还只是部下，什么人能有这样的部下。马上又想到雷蒙德的惨死，他再度迷惘起来，这世上难道真的只有仇恨伴随他一生，哪怕是并肩作战的战友都能背叛，他的恨意再度燃烧起来，一定要手刃那个混蛋，以慰母亲的在天之灵。
　　“主人？”派克和穹很恭敬地点头行礼，小个子也同样回礼他们。
　　“你们出去吧。”
　　“怎么样，你的考虑？”
　　小个子走到温彻斯特跟前，他因为屋子的光亮，这才看清斗篷下的面容！竟然是个女人？而且还是一个绝色美女？他惊讶地张大嘴巴。
　　“看来你精神还不错，不过要注意伤口，我可不想再救你一次。”
　　温彻斯特陷入呆滞，这女人无疑是自己见过最漂亮的女人，那面容无法用他的言语形容，就好像你看到了最美丽的东西，其他一切仿佛都显得不再重要，心中只剩下她的影子，挥之不去，心中涌出一种莫名的倾慕。
　　当林月再度唤他的时候，他看向她的眼睛有了焦距，不过语气略显慌乱：“你说什么？”
　　她哀叹又是一个被表皮迷惑住的男人，这种男人她一向鄙视，于是语气有些恶劣：“既然你也清醒了，我们就开始谈条件吧。”
　　“什么？”温彻斯特并不明白眼前这女人想做什么，他生性就是一个直爽又顽固的硬汉，思想也是直来直去的，所以唯一能想到的她是那个混蛋派来的。
　　“哼，看来威廉家竟然也有特例，生出你这么个怪胎。”林月觉得相当好笑，没想到他的性格意外的单纯。就她所知威廉家是个典型的皇族，从几个王子的接触中就知道，这其中没有一个是省油的灯。
　　大王子米歇尔笑的一脸无辜，但是宫廷中他的圣殿中总有些秘闻，不过她不是偷窥的人，所以也就不太关心。而那莱恩表面上只是个注重礼仪的勇夫，林月却觉得他更像个两面人，如果不是他总是在一些场合上露出截然不同的表情，也许他真的是一点破绽也没有。至于小王子，不屑说，那肚子里的弯弯比她都多，无时不刻都在算计别人。
　　“你什么意思？”不过在不易察觉之间已经变化了一开始要吃人的表情，温彻斯特虽然还是凶恶，但是表情已经温和许多。
　　“你一定想知道我为什么叫人绑你过来吧。”
　　林月不喜欢剑拔弩张的感觉，谈判就要有谈判的规矩，坐下来有助于舒缓紧张的气氛。于是，主动给他搬过来一把椅子，表现一下自己的诚意，更准确的说，对付这种单纯的家伙一定程度的示好，是良好的开端，因为你只要对他好，他就会同样的态度对你。
　　“我想和你谈结盟的事。”
　　温彻斯特的表情有些纠结，他讨厌女人高高在上的样子，在他心里，柔弱的女性就应该乖乖的在家看孩子。
　　“一个女人就该做女人做的事情。”
　　“是吗？”林月邪笑了一下，“我这里有你感兴趣的东西。”
　　“什么？”
　　“威廉十五世的命。”
　　经过几个小时，与温彻斯特谈判完毕，林月在门口深呼了几口新鲜空气。现在一切都在掌握之中，温彻斯特按照惯例签署了那些事先拟好的文件。南部大陆如果按照她的想法去做，不止可以渗入她的势力，更是可以保住她的生意和维特家的荣耀。
　　“迪斯！”林月微笑着说：“带温彻斯特回去，以后他就是我们的一员了。”
　　“是的，主人。”
　　温彻斯特无法遏止心中的震撼，他对自己的行为感到愧疚，这美丽的女人每一个想法都是单纯的为了卡特帝国的民众，为了那些可怜的奴隶着想。他身为叛军首领却没有一个女人有远见，这么多内容，他甚至闻所未闻，怎么可能提出反对，又有什么不能同意的。何况从来也没有眷恋过卡特帝国国王的王位，他只是单纯的要找那个男人报仇，而之后的事情他连想都没想过。
　　迪斯送他回去，只是一瞬间的事情，而且额外还带着一个10人的小分队。迪斯回来后，还要护送林月回到埃德加。
　　她刚想回床上睡个回笼觉，没想到就看到路修早已在客厅等候。疑惑地看着这个男人。从他第一次激动地握着她的手，她面对他的时候就起鸡皮疙瘩，一直到那次和他的不欢而散。
　　“路修老师怎么来了？”林月也坐在真皮沙发的对面，强忍着不耐承受着路修的视线。
　　路修颇为怀念地看着这张脸孔，摸着怀里那枚戒指：“即使你不是她，但是你依旧是她的转世。”
　　林月想起他上次动手动脚，按压着心中的怒气，用冰冷的语调说：“路修老师，我都说了，关于那个女人，我从没听说过，也从没见过，你认错人了。”
　　“你一定是转世的时候没有保留记忆。但是这个戒指你也碰过的，那个光芒是不会有假。没事，你会慢慢记起来的。”
　　记个鬼，林月不禁又开始在心里咒骂，这男人果然是个不可理喻的主，这说明什么，从理性的角度，他已经被那个女人的死弄的精神错乱了，和他认识就是个错误，要不然怎么可能因为一个破戒指，就一口咬定她是什么女子的转世。
　　“我这次来是想告诉你其他的事。”
　　“什么？”林月已经相当不耐地再度皱起眉头。
　　“艾文去了西部大陆找月光石。那是个有去无回的地方，我觉得你想知道这件事。”

　　第九十二章

　　“你有什么目的？”林月清冷的声音回荡在屋子里。
　　男人颇为绝望的视线停留在那相同的脸孔，耳朵中却听着绝情的话，这世上最残忍的事情莫过于他等了千万年，以为终于迎来了希望的时候，而她站在面前却不相识，这是对他的惩罚，是她的报复吗？
　　“你不好奇他为什么那么做？”路修痛苦又带着嘲笑的表情：“他是为了你才去西部大陆，为了你才去找月光石。”
　　“你是说他去找月光石？”
　　别欺骗自己了，那个男人……如此爱你，难道你视而不见，路修想着不禁握紧拳头，不至是艾文，连卡特帝国的三殿下对她也是异常关注。
　　“请告诉我他在哪里？”林月皱着眉头压制着想怒骂的冲动，耐心已然消失殆尽。果然艾文是个朽木不可雕也的主，稍微用脑子想想也知道她根本不在乎，他难道看不出自己能够独立解决这种问题吗！！他是耳朵有问题还是脑子不正常！！这个世界的人都不正常！！
　　“除非你答应！收下这个。”路修慎重地将怀里的戒指掏出来递给她：“你收下，我就告诉你，他的目的地。”
　　戒指看起来很名贵，镶着一枚火红似血的宝石，林月犹豫着接过，却没想眼前一黑，她心中咒骂，中计了！这该死的戒指果然有古怪。
　　男人紧紧地抱住她下落的身体，却激动地流下泪来。他终于可以等着她回来，终于可以再次拥抱她。她身体的温暖让他沉醉不已，他小心地抱起她。一阵刺眼的白色魔法波动后，两人已经从原地消失。
　　而远在西部大陆与中部大陆之间的西部森林，却不像表面看起来那么安全，这里都是高级魔兽的聚集地，所以一直没有人类可以活着走出来，进去的人只会成为魔兽的点心。
　　艾文紧咬着下唇，避过了又一次飞刺的冰棱，但是眼前的六级魔兽塞得拉雪狐却没那么容易放过它。一个巨大的冰刃正对着他的头部坠下来，丝毫没有给他喘息的时间。
　　敏捷的一偏头，将斗气充盈在身体中，举起佩剑与魔兽对视。
　　他没料到刚踏足这里都碰上了魔兽追捕食物，第一反应就是回避，哪曾想六级魔兽的智慧很高，塞得拉雪狐毅然放弃了那个四级的魔狼，直向着更美味的食物而来。
　　艾文有生之年见过最高等级的魔兽也是和月之前去沉默之森那次，不行！不能放弃！！他的月还等着她救，他更是发誓这辈子再也不能让她受了任何委屈，强制不再胡思乱想。
　　塞得拉雪狐虽然是六级，身体虽小却速度异常敏捷，几乎只能抓住它的残影，每次尚未发觉，身上就已经是一条狰狞的血痕。最麻烦的是它远近攻击都擅长，大部分时候经常施放巨大的冰锥，那东西锋利的足以将地面戳出一个大洞，艾文只能左右躲避，甚是狼狈。
　　魔兽似乎也因为猎物的没有立即死掉，而露出不耐的神色。它积蓄着能量，艾文趁机一剑劈来，它警觉性很高，迅速闪开，斗气在虚空中划出一条美丽的蓝色轨迹。
　　艾文喘着粗气，一靠近它几乎就感觉坠入了冰窖，原来它积蓄力量的时候如此强大，周边的植物也跟着染上了白霜，渐渐地他感觉连呼出的空气都变成白色。
　　但是仔细寻找周围，却没发现魔兽的踪迹，从他身下开始，冰凌向四周迅速扩散，直至附近全部变成白色。
　　他只听到自己的喘息声，但是却找不到雪狐，难道这它会隐身？警觉地拿着佩剑，在白色冰棱中搜寻，却冷不防雪狐一下从头上蹿出，脸上被抓出一道血痕，接着又消失了。
　　雪狐每次出现都在他身上留下一条血痕，接着又消失在白色的冰棱中。
　　他身上的红色越来越多，逐渐浸湿了白色的外衣，眼中的光点逐渐放大，看到的东西越来越模糊，许是失血过多，疼痛的汗水已经浸透了后背，不过还是强撑着身体，对着雪狐的残影挥舞着佩剑。
　　该死的，斗气根本在这些魔兽眼前形同虚设，只能被动的抵御一些攻击，而攻击来说这雪狐一击不中，自己瞬间就会被这东西撕成碎片。脑中突然闪出了平时和月练习的情景，想起林月常常使用的一种战术。
　　他缠斗了良久，早已体力不支，雪狐也料想到猎物也支撑不了太久，于是更加猛烈的在他身上留下更深的抓痕，直到他哀号了几声，最终身形倒下，再没了声息。
　　雪狐等待了良久，又施放了一层冰霜，使猎物彻底覆盖了一层冰壳，才从隐藏的冰棱中显出轮廓。慢慢靠近后，正准备一口咬断猎物的喉咙，没想到猎物竟然突破外壳，瞬间砍飞了了它的脑袋，魔兽眼中带着不可置信，这种弱小的猎物竟然……接着眼中的神采逐渐消失。
　　一片鲜红的血迹溅湿了白色的植物，更显得触目惊心。艾文看着雪狐身首异处，更加坚定走下去的决心。
　　“沙沙”，不远处的树丛又响了起来，艾文再度紧张地握着剑，靠着附近的树干，紧盯着那里。
　　一条人类的腿先跨了出来，接着是整个身子，再仔细一看，此人穿着的高档的黑色缎面的武士劲装，不过已经被野兽抓成一条一条，露出了狰狞的血肉，脚上的黑皮靴还有斑斑的血迹。红色头发也失去了往日的光泽，脸色苍白，但是带着笑意。
　　“嗨！终于追上你了！”沃扎克虚弱地笑了笑。
　　“殿下！”艾文似乎精神太过紧张，有点不太相信自己看到的人：“您怎么会来这里？”
　　“自然是来帮你的。”沃扎克笑了笑：“昨天你没回来，我就知道你一定会为了月光石离开的，于是就一直跟在你后面。”
　　“殿下！这里太危险了！”艾文勉强靠着数，否则根本站不住，沃扎克马上上前搀扶他。
　　“我们是从小一起长大的，怎么能让你一个人来对面危险。”
　　“你身上的伤？”
　　沃扎克看了看身上的爪痕，不在意地笑了笑：“刚才本想来助你，没想到看到一只四级魔狼，好在不是太难对付。反倒是你，一个人对付那个雪狐，对不起。”
　　“殿下，您能来，我已经很感激了，说什么对不起。我为了她，什么都可以牺牲。之前是我的错，才让她受了重伤，如果再不做些什么，就要看她先离我而去了。”艾文神色暗了暗，终究认为沃扎克是值得信任的人，于是也就说出了心里话，“应该由我来承担一切的，如果因为救她而让殿下置于危险的境地，让我怎么面对你？”
　　“我们是朋友，你是我最重要的朋友，如果在困难的时候，不帮助你，算什么朋友呢？”沃扎克再次不吝啬地展露了一次微笑：“而且两个人毕竟比一个人的成功率更高不是吗？何况我都来了，你总不能赶我走吧？还是处理一下伤口吧。”
　　艾文回了一个苦笑，自从维特家经历那种事情以后，自己的地位也是一落千丈，以前不甚相熟的贵族们，见了他竟然都躲着走，对于他来说虽然不至于伤心，但是毕竟心里还是不舒服的。
　　这次为了救林月的命，他早已将生死置之度外，却没想到沃扎克竟然还能冒险来帮他，他心里再度温暖起来。

　　第九十三章

　　湖面飘着玫瑰花瓣，花瓣的浓郁香气混合着泥土的清新气息，反而让金发少女越加烦躁。
　　她独自坐在凉亭里，手上撕着花瓣，嘴里呢喃着：“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢？”。
　　“艾琳？”彼得从老远就看到她了，怎么她不老实待在屋里，走到她跟前，拿着散发着诱人的香气的食盒在她眼前晃了晃说：“今天可是你最喜欢的咖喱鸡，怎么样？本少爷今天特地买给你的！”
　　“怎么了？难不成感动的说不出话来了？”怎么回事？要是平时肯定跳起来，不和他理论个一晚上绝不罢休。
　　眼前的女孩毫无反应，完全失去了往日的活力，呆呆地直视着眼前碧绿的湖水，脚下都是散乱的花瓣，她手上只拿了一个光秃秃的花枝。
　　“你怎么了！！艾琳，你看着我啊！！”彼得双手大力地摇着她的肩膀，心里一沉。
　　好一会儿，艾琳的眼神才有了焦距，并“哇”的一声，大声哭了出来。
　　艾琳扑到彼得怀里，抱着他哭的一塌糊涂，嘴里喃着：“姐姐走了！哥哥也不见了！他们都不见了！”
　　彼得听到她的话顿时失笑：“小丫头，你吓死我了，还以为什么事呢！”
　　他心中感慨难得看到她这么可爱柔弱的样子，温柔地一下一下轻抚着艾琳的背，安慰地说：“林月小姐可能去追艾文了，只有艾文才知道月光石的下落。你姐姐不放心，自然是追着他去了。”
　　他感觉怀中的娇躯一颤，啜泣带着闷闷地声音问道：“姐姐……喜欢哥哥，对吗？”
　　“不知道，或许喜欢吧。不管那些，还是先吃东西。”彼得搂着艾琳走进屋子，难得小丫头这么乖巧，心中幻想着其他，却没发现她的眼神逐渐冰冷。
　　远在中部大陆北部的巴颜喀喇山，这里荒无人烟几十公里内都看不到一户人家，附近更是一片平原开阔地。
　　山底，一个人影抱着怀中的少女，低着头摸索着什么，只见地面突然开了一个黑黝黝的洞口，男人四周环望了一下，没发现异常，身形马上跳了进去，洞口也随即消失。
　　路修因为调用太多的能量又跑了太久的路，已经大汗淋漓，虽然心里不停诅咒人类身体的虚弱，但是丝毫没有倦怠感，激动而兴奋地穿过复杂危险的走廊，一路上的魔兽看到他都恭敬地行礼，径直来到墓穴的中心。
　　墓穴大概有几十平米的空间，地上刻印着让人眼花缭乱的魔法阵，屋中躺着2个灰色的大理石石棺，一座是空的，连棺盖都没有，却在旁边矗立着一座美女的雕像，另一座严丝合缝的盖着棺盖。
　　他看着石棺前的美丽的女神雕像，又看了看怀中的少女，兴奋地说：“这么多年，终于等到了。你等着我，等着我。”
　　他小心地把林月放在那个空石棺中，像对待最珍贵的宝物一样，整理好她的乱发，抚着她的额头：“睡吧，睡吧，等你醒来的时候就看到我了。”
　　他铿锵地走到另一个石棺前，尝试了一下推开棺盖，却纹丝不动，不禁再次咒骂人类的脆弱，接着嘴里念了一串咒语，棺木诡异地开了一条缝。他满意地笑了笑。
　　墓穴内光线暗淡，看不清棺木里面躺着什么人。他毫不犹豫地拿起锋利的尖刀，在左手手腕划了一道，鲜红的血液带着腥气滴在石棺的花纹上，慢慢地布满整个石棺表面，他喘着粗气，开始吟唱起冗长的咒语。
　　咒语带着金光从口中蹦出，融入进带着血液的花纹。逐渐竟然连整个石棺都亮起了金光，他脸色越来越苍白，费劲全身气力大声喊完最后一个字母。金色光团突然像有生命般的旋风从石棺上跃起，吞没了他。
　　强烈的金光过后，路修消失了。只留下一片静寂，只有她躺在棺木中缓缓地呼吸声，再无其他，连另外一个石棺上的血液也消失无踪，好似刚刚什么都没有发生一样。
　　林月只感觉脑袋疼的要死，挣扎着坐起来，望着周围陌生的白色，鼻子里充斥着久违的消毒水的味道。这是医院？她揉了揉太阳穴，却发现怎么也想不起来，好似忘记了什么事情一样。
　　“别动，你头上缝了好几针，一动伤口肯定又要裂开。”一个面色不善的少妇沉着脸教训道：“和你说了多少次，别和人打架，怎么就是不听！”
　　林月呆呆地看着梦中曾经出现了多少次的熟悉面容，颤抖地唤道：“老妈！”刚一说完，她就感觉鼻头一酸，眼泪止不住的往外涌。
　　望着老妈熟悉的眉眼，她心中筑起的壁垒瞬间崩塌了，触摸着母亲温暖的手，身体止不住的颤抖。
　　“你还哭！不是你今天打人的时候了。”少妇依旧那个表情教训道：“说了多少次，就是不听！！你哪天非缺胳膊断腿才罢休是不是？”
　　一定是在做梦吧。她只想紧紧地抓住母亲的手，哪怕她吼她打她，她都甘之若饴。从指尖传来的温暖热度，让她心中一颤，泪珠再度从脸颊上滑落。
　　林月啜泣着，这梦境如此的真实。她泪眼模糊地看着母亲，颤抖着双唇，沉醉地听着熟悉的声音，眼泪滴落在床铺上，沾湿了被褥。
　　“你这孩子！”老妈脸上红了红说：“也不认错，都这么大还撒娇，我刚才说了半天，你到底听进去多少？”
　　这一刻她真的后悔了。她后悔如果那个时候她就有所行动，公安至少会提前介入这些事，家里不会出事，就像普通的家庭那样，平平安安的过完一辈子。她后悔自己的冲动使得和母亲阴阳两隔，或许他们还在温馨的二居室里享受着天伦。
　　“老妈，对不起！对不起！都是我的错！你怎么骂我都行，可是不要离开我！”这句话她多少次想说出来，每次梦中只能捕捉着母亲的残影。
　　“行了，别腻顾了。”老妈看到女儿也不顶嘴，只是一个劲抱着她哭，也有些惊讶，拍拍她的手：“知道错了就好，老妈不怪你，以后不许再和人打架了，听到了吗？”
　　林月乖乖地点点头，老妈笑着说：“一会儿必须跟人家道歉，听到了吗？”
　　她点点头，只要能看到老妈，她说什么就是什么，不过为什么自己的心会这么痛，好像有什么人忘记了，好像是什么重要的事情。她只记得自己死了，之后脑中就一片空白，什么都想不起来。
　　“赶快收拾东西，一会儿你爸就下班回来了。”老妈边催促边摸了摸她的头，“女孩子就要有女孩子的样子，去把那件脏衣服脱下来，换上这个。”
　　爸爸？难道爸爸没死？难道这真的是梦吗？她狐疑地拿着老妈递给她的白色连衣裙来到洗手间，看着镜子里面的精致面容，可以比喻为倾国倾城，极美的一张脸，她皱着眉头，摸了摸自己的脸，为什么突然觉得自己应该是个男孩？但是不知为何又觉得这张脸极为熟悉，为什么她觉得一切都和记忆冲突，好似自己不是自己一样。
　　她只记得她死了以及家里的事情，其他事情仿佛都蒙着一层纱，脑子越想越痛。她痛得捂住脑袋，蹲下身子，大声喊叫起来，接着就看到老妈惊慌地冲进来，然后她再也支撑不住，昏了过去。
　　再睁眼时，还是医院，不过天色已经暗下来，她没看到母亲的身影。果然是梦吗，可是她记得已经死了，怎么又活过来了？可是又为什么她不记得自己是男是女？好似都显得不再真实。
　　她思考了许久却没有一点头绪，头又开始痛起来，于是裹着被子强制自己闭上眼睛，也许睡一觉就好了，醒来就知道这些是不是真实了。
　　时间刚过九点，林月早早就起来盯着窗外的景色，好似这景色已经很久没有看到，医院的林荫道上几个老人闲聊慢步，几个孩子在草坪上嬉戏，枝头上几抹嫩绿带着一片春天的气息。
　　“哎呀！这么早就起来了。”林家父母一看到自家女儿安静地躺在床上，嘴角带着一抹微笑，深感这疯丫头难得看到有这么恬静的时候。
　　“昨天你昏倒了，可吓死我了，医生说你有轻微脑震荡，不过不用住院，可以回家，再过两天回来复查，多亏了冯先生帮忙，改天你得亲自上门道谢。”
　　“冯先生？”林月皱了皱眉头，她此刻盯着传说中的父亲，那个在她几岁就被杀死的男人。
　　中等个头，头发有些发白，满脸笑容，是个好脾气的男人。她忆起母亲照片中那个男人的样子，那个时候他很年轻，带着年轻的活力，岁月的风霜使得那张记忆中的脸显得有些沧桑。
　　“月月？我说话你听到没有？”林母看着女儿有些异常，慌忙问道：“别是真磕出问题了吧？”
　　“月月，这么大，也该懂事了，别老让我们担心。”父亲笑着教训她。
　　林月木讷地换了衣服，跟在父母后面，她家本不富裕，但是现在父亲是开着车接她回家的，还是本田。到了家竟然发现也不是记忆中的那个家，那里是金融街的高级公寓区，而她的家就在十层的一个四居室中。
　　这才发现父母的一切用度都是很高级的水平，甚至有专门的菲佣帮忙打扫。林母带的钻戒显得很富态，而身上的衣服也是上万的名牌。
　　“月月，你先回房间休息一下，待会儿吃饭叫你。”林母面带微笑看着她，小声地说：“今天晚上冯先生来，说是专门来看看你。”
　　林月暗道怎么又是这个人，她只认识一个姓冯的就是冯凯，仇人的名字，不能忘记，其他的姓冯的人士根本就没有印象。
　　她的屋子不难识别，菲佣正在擦拭着她的汽车模型。自嘲地呶呶嘴，看来这梦还是有点依据，至少她的爱好没有变。

　　第九十四章

　　这个家用华丽来形容一点也不过分，甚至她的屋子也有配备单独的浴室，但卧房装饰和原来一样透着朴实和个性。她欣喜地拿起一个车模，这是以前她很小的时候就梦想拥有的东西，不过那时候家里没钱，根本买不起，没想到竟然在这里看到。
　　兴致高昂的故弄了一会儿模型，她开始觉得腰酸背痛，出了些薄汗，伸了伸懒腰，决定享受一下这难得的高档浴室。于是想找件睡衣，一开始没发现，现在才看到这衣橱竟然占据了一整面墙，每一小隔断里面都有一种类型的衣服。
　　她望着浴室的镜子，开始考虑这一切到底是不是真的？但是却无法记起之前的任何事情。她甚至尝试用刀片割伤自己的手指，血马上从白皙的肌肤涌出，钻心的疼痛让她皱了皱眉，看来这不是梦，那么就必要搞清楚这到底是怎么回事。
　　她挑选了最简单的运动套装，不知道为何就是本能上排斥穿那些漂亮的小背心。
　　晚饭时间之前，林家父母正在讨论买海景房的事情。林月也走过去，坐在他们身边。
　　“月月？你饿了吗？”林母很关心自己的女儿，一看她出来就赶紧问：“要不要先吃些零食，冰箱里有你最喜欢的巧克力蛋糕。”
　　“不，老妈。我想问你一件事？”林月看着母亲，严肃地说：“我想单独和你谈，去我房间好吗？”
　　“哎，女儿大了，什么话都不和爸爸说了。”林父叹了口气笑着拿起桌上的报纸，翻看起来。
　　林母笑着随着女儿走进房间，先是摸了摸她的额头，喃道：“没发烧啊，哎，你还记得上次你和我谈话是什么时候吗？”
　　林月感受着林母的体温，顿时感觉眼睛又是一片酸涩，生怕不小心哭出来，赶忙低下头。
　　“都是你上小学的时候了。自从你上了初中，再没和我们说过话。是遇到什么事了吗？”
　　“我想问问爸爸在哪里工作？为什么咱们家看起来这么有钱？”
　　“哎呦！！我的月月！！你别是真脑震荡，你到底怎么了？”林母一听这个，顿时慌了手脚。
　　林月再三保证自己只是部分记忆丧失，她才平静下来。
　　通过母亲她得知父亲仍旧在远洋集团上班，不过已经是部门经理，下面管着上千人，也是公司里面的风云人物了。而远洋集团的老总冯凯和他走的很近。
　　“老妈，你说的冯先生是远洋集团的董事长冯凯。”
　　林母没有感觉女儿语气中的冰冷，一脸欣喜地说：“是啊，要不是冯先生提携，你爸怎么可能升职升那么快。我说女儿啊，人家冯先生对你一片真心，你可别辜负人家。”
　　“老妈，你出去吧。我累了。”
　　林母瘪瘪嘴，这女儿果然还是和以前一样那么倔。却不知林月现在心中已经一片惊涛骇浪。冯凯成了她的大恩人，这是多大的讽刺，不过为什么她的记忆断断续续的，难不成真的像林母说的她失忆了吗？
　　冯凯最终还是见到了，他也不再像记忆里那个穷凶极恶之徒，反倒斯文有礼。不过林月对她的恨是从骨子里来的，看到他就禁不住想一拳打破他的脑袋，所以她只吃了几口就告退，依旧和以前一样给冯凯留了冷脸。
　　就这样过了几天，林月每次强制自己回忆，头就会痛的死去活来，连林母都看着心痛，带着她去医院反复检查，也没个结果。她觉得集中精神越来越困难，甚至有些时候稍稍想些事情，头就会痛。
　　冯凯听说这事以后，专门来她家拜访，说是要带她出去散散心。
　　“好。”林月虽然一万个不愿意，但是她相信这人不会是表面上表现出这么斯文无害，她对这个男人的了解比任何人都深，她倒是想看看姓冯的玩什么花样。
　　冯凯带她来到市中心博物馆，林月奇怪地问：“这里？”
　　“这是远洋公司投资建设的，我本来就对收藏有兴趣，自然想和大家分享一下。”
　　这个博物馆虽然规模小一些，但是很多有代表性的东西都有展出，虽然只是仿制品。
　　她踱步于亚洲馆，一眼就看中了摆放在角落里的一个黑盒子。
　　“这是什么？”
　　冯凯看到终于引得美女一丝兴趣，很热情地介绍：“这是有一次我到印度群岛，从皇室那里买到的，不过这盒子有什么作用却不知道，但是却怎么也打不开。我觉得挺有意思，就买回来了。”
　　虽然是隔着玻璃，但是林月也能感觉这个盒子仿佛有什么魔力一般吸引着自己。
　　春天的雨水很充沛，今天又是细雨蒙蒙的一天。林月已经很久没有去上学了，父母已经给她办了休学。她这段时间和冯凯频繁接触，一个才三十多岁白手起家的男人，怎么可能毫无污点。
　　许是她这段时间终于放下身段和冯凯接触，林母的笑容都多了很多，天天在她耳边念叨那男人有多好。
　　今天，他主动带她来到他的别墅。林月皱着眉头看着这似曾相识的地方，怎么能忘记，这就是她死的地方。
　　“你带我来这里干什么？”林月对他的口气向来不善。
　　“带你来见识一下，总之一定很有趣。放心吧。”冯凯看着他微笑。
　　进来里面，她感觉装饰显得现代很多，在记忆中这里本来很奢华，许是没有了那些昂贵古董的缘故。
　　“这是给你的礼物，庆祝出院！”她转身就看到男人拿出一个精致包装的小盒。
　　“拆开，放心，你肯定喜欢。”
　　林月犹豫着，却突然感觉一股熟悉的力量，她疑惑地拆了包装，发现竟是那天在博物馆看到的木盒子。
　　冯凯看着林月爱不释手的样子，非常满意，接着带着她参观了一下自己的后花园。
　　“现在很晚了，冯先生，我想我应该走了。”
　　“叫我凯。”冯凯眯着眼睛审视着她。
　　林月顿时有了不好的预感：“如果你不方便，我可以自己叫车。”
　　说完也不等冯凯反应，直接冲向大门。没想到冯凯一个响指，从暗处蹿出2个保镖，堵住了门口。
　　“林月，你简直太不是抬举了。”冯凯阴沉的表情：“我追了你那么多年，你竟然连正眼都不看我。你当自己是什么东西？今天就看看你到底有什么狂妄的资本。”
　　她转身攻向冯凯，可惜还是慢了一步。两个五大三粗的男人抓她易如反掌，尽管她练了那么久散打，她豁然明白了之前为什么去散打班刻苦训练了。
　　她身上挨了三拳，几乎已经无法站稳，铿锵了几步跪在地上。
　　“喂！你们下手轻点，别弄坏她身体，我可是在她身上花了很大精力！！”冯凯不满地看着林月嘴里留出的鲜血：“赶快打晕了吧，还等她晚上伺候我呢。”
　　突然，她感觉后脑挨了一下，就不省人事了。
　　再清醒的时候，发现自己躺在床上，挣扎了一下，全身都散了架一样，四肢分别被绑住，而且身上只穿了内衣裤。
　　当她看到冯凯贪婪的嘴脸后，后悔没在看到他第一眼的时候就杀了他。
　　“处女就是难搞，不过看你现在这诱人的样子也真是没白费。”冯凯拿着酒杯高高在上的看着她。
　　他掰开她的嘴，把一杯加料的红酒全数倒进她嘴里，邪恶地笑了笑：“处女怎么了，一样让你像只狗一样在我面前求我。”
　　她闭上眼睛，连看也不想看，耳边响着时钟的滴答声，尽量调整自己的呼吸，但是身体的燥热好似要把她烧起来一样。
　　“嘿嘿，果然药效不错，这么快就有反映了。”冯凯淫邪地笑着：“怎么，还能坚持的下去，这东西女人根本受不了，我还特地给你用了双份。”
　　林月感觉精神已经在迷离状态，她使劲摩擦腕子让绳子能给予她一点疼痛，让自己清醒一些。
　　冯凯一下看破她的意图：“还想抵抗啊？”
　　他对着她的耳朵吹气，让本来已经敏感的身体，瞬间颤栗起来。一只手抚上她的胸部，对着她的耳朵轻舔起来。
　　林月恶心到想吐，她好想大哭一场，不知道为什么，这时候她脑子里突然闪现出一个人的影子，那人有着金黄色的头发，但是脸却模糊一片看不清楚，是谁？她却怎么也想不起来。为什么？突然会出现那个人的脸？
　　“放开我。”她轻喃道：“好难受。”呼出的气体都炙热无比。
　　冯凯恶劣地笑了笑：“宝贝儿，你终于受不了了，你求我的话，就放开你。”
　　她咬了咬嘴唇：“求你。快点。”
　　这无异于是一种致命的诱惑，冯凯知道她根本不可能再有意志反抗，于是解开了她的绳子，接着挑开她的内衣，抚摸着柔软的胸部，淫邪地看着她的媚态，另一只手顺着她光滑的腹部往下。
　　“啊！！”突然，冯凯一声大叫，原来是她手摸着床头的灯，狠狠砸向他的脑袋。

　　第九十五章

　　“啊！”趁着冯凯捂着脑袋蜷缩成一团在床边哀嚎的功夫，她赶快起身解开绳子，不过脑袋昏昏沉沉的，她跌跌撞撞地摸索着电话，拨了119报警。
　　不料冯凯竟然没有昏过去，反而一头鲜血地扑过来，林月惊呼着逃向门外。
　　浑身软绵绵的没有力气，为什么会遇到这种事情，她的脑袋这个时候更痛，但是仍旧竭尽全力的移动双腿，她死也不要被这种男人玷污。
　　冯凯虽然头上血流一片，走路也是左摇右晃，但是仍旧不放过她。在楼梯转角的位置，终是抓住她的细腕，奋力反抗之间，林月滚下楼梯。
　　冯凯看着她哈哈大笑起来，反而不紧不慢地用手撑着栏杆踱步而下。
　　林月这一滚，胳膊为了保护身体，已经脱臼了，剧烈的疼痛反而让她意识清醒了一些，她的四肢都一片血红，也不在意，继续往前爬着。
　　她模糊着视线的时候，突然碰到了熟悉的力量。她心里一惊，她真是疯了这种时候，竟然想打开这个盒子看看里面到底装着什么。
　　冯凯看着她血污的双手一碰，那个盒子就弹开了两半，里面放着一枚通体发出温暖蓝色光辉的戒指。
　　【主人？】那戒指仿佛感觉到什么一般，强烈振动起来。
　　【主人，我终于找到你了。】
　　林月突然感觉一股冰冷延伸到四肢百骸，不过倒使脑子清醒了许多，但仍旧掩饰不住内心的惶恐，不禁吼道“你是谁？快出来？”
　　眼前逐渐显现出一个人形，她定睛一看，竟然是曾经闪现在脑中的男人？一头金色头发，高挺的鼻梁，白皙的肌肤趁着海水一般的蓝色眼睛，掩饰不住其中的惊喜。
　　男人马上上前扶起她，林月不知为什么，一看到他就感到熟悉和亲切，心中甚是酸楚。
　　“我认识你对吗？”林月不顾一切地扑到男人怀里：“为什么我什么都不记得？”
　　“主人，迪斯终于找到你了。”说完，他紧紧地抱着林月加大了力度。
　　她一接触男人炙热的身体，就感觉口干舌燥的厉害，好像身体的火热一下被点燃了。她突然想起来，后面还有冯凯。
　　在迪斯的怀里扭头一看，冯凯面目狰狞着不知从什么地方拿了一把枪，指着两人。
　　迪斯身体敏捷地将林月护在身后，继续用她能听得到的声音说：“这里是您的意识，天界的人正在侵蚀您的记忆和思想，您一定要振作。”
　　林月的脑子一团乱，什么天界，什么意识，为什么她一点都听不懂，不过男人护着她的样子，让她心中一暖，但是区区肉体怎么能抵御子弹的攻击，不禁又担心起来。
　　“你是谁？怎么在我家？”冯凯看着男人抱着林月，脸色越加阴晦。
　　迪斯稍一顿，就消失在原地，并迅速将冯凯手上的枪打掉，一个手刀将其打昏在地。
　　他接着抱着林月，从冯凯的屋子消失，只留下一地的血迹和一个昏迷的男人。
　　林月被街上的冷风吹着，也丝毫不感觉冷，反倒是意识清醒了许多。
　　迪斯找了一个相对安静无人的屋子，才把她放在床上。
　　“你是谁？”
　　“主人，我是您的灵魂契约者。您的记忆被天界人吞噬，所以不记得我。”
　　林月通过他大概理解的意思，现在这个世界是那个天界人偷窥了林月的记忆后虚拟出来的完美世界，就是为了能使她迷惘，失去反抗之力，哪怕没有吞噬她最后一丝神智，也能成功把她锁在意识深处。
　　而迪斯作为她唯一的灵魂契约者，自从失踪开始就极力寻找她，却没想到她竟然被神界人侵蚀意识，拼死找到她，就是为了告诉她真相，而且再不想办法夺回力量，连他的生命也有危险。
　　“我相信你。”林月她苦笑了一下，终于明白自己死去的父母为什么能活在世上，甚至连仇人都成为恩人，多大的讽刺。
　　“那我应该怎么出去？我怎么才能控制自己的身体？”
　　“主人需要找到支撑这个世界的钥匙。如果将其摧毁，那么我们就能逃出去。”
　　钥匙？林月皱起眉头，从没听说过这个东西。
　　“比如说不合理和不应该存在的人，往往就是这个控制这个世界的钥匙。”
　　她咬着唇，看着迪斯，想了许久，才说道：“回我家，有可能是那个人。”
　　当看到父母的睡颜时，林月痛苦的流下泪水，她竟然有那么一瞬间希望永远留在这里，这里也有梦中的金发男人陪着她，一切都显得那么美好。
　　“小月，你怎么在这里？”林母乍看到床头有个人，被吓了一跳，特别是开了床头灯后发现她一身的血迹。
　　“小月，你三更半夜不睡觉，你不是在冯先生那里？”林父也被吵醒，看到旁边的男人，奇怪的问道：“这男人是谁？怎么在咱们家？”
　　林月痛苦地咬着嘴唇，最后望了一眼父亲说道：“就是他，他在我很小的时候就死了，是不应该出现的人。”
　　迪斯听后一点头，一瞬间就上前掐住了林父的脖子。他挣扎着挥舞着双手却毫无作用，瞬间就被掐断了脖子。
　　“小月，你干什么？你疯了，他是你的父亲啊！！”
　　林月上前死死的抱着母亲，就让她再最后抱一次母亲吧。
　　这个世界在林父缓缓滑向地面时，开始崩塌，就好像一座巨大的水晶宫殿龟裂成碎片，最后落在地面消失无踪，身边只剩下一片黑暗，唯有一条路依稀能识别延伸至不知何方。
　　迪斯抱着已经呆滞的林月，走在那条路上，他理解亲手看着父亲死去的情景是多痛苦，因为她那难以名状的痛苦他也切实的感受的到。
　　“你是我最爱的人是吗？”缓了好一会儿，林月虚弱地笑了笑：“虽然我什么都不记得了，但是被那男人侮辱的时候，我好像看到你了。你是？对吗？”
　　望着林月的眼睛，迪斯却觉得痛苦异常，不过还诚实地回答道：“主人，这个外壳确实是你喜欢的人。而那个人现在在外面，却不知所踪。所以主人一定要振作，夺回自己的身体。”
　　林月点头应着，乖巧地靠着他，心里慢慢踏实下来。
　　路的尽头是几百级台阶的高台，他们上去后，就看到悬浮在半空中一枚鲜红如血般的戒指。
　　“主人，快去拿那枚戒指。”
　　但是还没待她靠近，就有一个女人挡在她身前。林月还没看清她的面容，就被她凌空一只手弹向一旁。
　　“我还说是谁破坏了结界，原来又是你。”女人凌空一只手指向迪斯：“还说怎么力量吸收起来这么困难，原来竟然被你钻了空子。”
　　迪斯马上上前和女人缠斗起来，林月发现根本看不清两人的身形。
　　“主人，快拿戒指。”
　　“休想！”女人长大嘴巴，最大限度的吸收起周围的能量，连迪斯都抵挡不住，瘫倒在地。
　　周围好像掀起了飓风，林月顿时感觉眼前一花，身前出现一个水镜，那里赫然显现出一片原始森林，两个男孩与一个长相怪异的巨大生物进行着殊死的搏斗，其中一个男孩就是脑中出现的金发碧眼。她看到金发男孩的浑身发出蓝光，但是在怪物面前不堪一击，瞬间就被击飞。
　　“主人，不要被迷惑！要快拿到戒指。”
　　林月听到迪斯的话，强撑着身体，耳边的飓风吹的脸颊生疼，冒着被吸收的危险跳过去，抓住了那枚猩红的戒指。
　　在那一霎那，身体充斥着巨大的能量，记忆就像是电影一样在她脑中闪现，女人惊悚的惊叫声不止。她就像个破布娃娃倒在那里，一身的血迹斑斑。
　　“艾文.维特。”林月在昏迷前最后一刻呢喃着他的名字，泪水顺着脸颊划过，却不知迪斯心中的刺痛。
　　同时在西部森林，艾文正在与一只七级魔兽战斗，因为沃扎克的配合，他已经没那么吃力，因为魔兽一阵怒吼，他们两人冷不防一下被弹飞。
　　恍惚间，艾文好像听到了林月喊他的名字，他马上振奋精神，从地上爬起来，抵抗魔兽的下一波攻击。

　　第九十六章

　　那个疯癫女人的记忆充斥着她的脑袋，她醒来时，就看到墙面上镶嵌的名贵宝石，发出幽暗的光，勉强能看清自己身处一个墓穴，而且还躺在棺材里。
　　她摇晃着撑着身体，因为那戒指隐含的能量，吸收起来着实费了她一番功夫。揉揉额头，想起那场梦境。
　　她心中一片茫然，为什么被冯凯非礼的情景她一想起来就后怕，那一瞬间她希望和她发生关系的是艾文。可是男人怎么能和男人发生关系，难道她真的变成女人了吗？难道要和女人一样向他表白吗？可是她是真的喜欢他，之前公主和他一接近，她的精神就特别萎靡不振，心里也痛连呼吸都带着哀伤，这就是嫉妒吗？
　　与艾文平时的片段像影片一样在脑中回响，再坚硬的心，也会被点滴的泉水慢慢融化，他甚至为了救她去了西部森林。林月苦笑着，这人果然是个呆傻的，一想到他经常挂在嘴边的话，“我艾文.维特向女神发誓，这辈子只爱你一个，对你至死不渝。”为什么她一想到这个，竟然感动地想哭。
　　【迪斯？你能听到我说话吗？】
　　过了好一会儿，她都没有听到迪斯回答。皱了皱眉头，真是最糟糕的情况了，她很担心艾文是不是出了什么事，迪斯也失踪了，现在唯今之计要先从这个墓穴中出去。
　　她伸出手，放出意念。如果和那天界的疯女人争斗还有什么好处，就是她吸收了那女人仅剩余的一丝力量。单单这一丝力量，就能拥有强大的幻术和空间能力，只需伸出手意念就能使用，也算没有白白浪费她的时间。
　　走出石棺，看着另外一个棺盖，她顿时生出一阵怒火。想起来自己昏倒前的情景，被路修暗算。果然喜欢那疯女人的男人，也是一个疯子，都说物以类聚。
　　这男人太危险，绝对不能让他活下去，林月变化攻击戒指，手持一只匕首，推开厚重的石棺。
　　石棺中的男人她竟然不认识，因为光线不足，所以只能看到这男人苍白的皮肤，和一头雪白的银发。她就算眼神再差，也知道这人不是路修，警觉地四周望了望也没发现他的影子，可惜现在体内仍旧没有丝毫魔力，否则一定能识别这男人的魔法波动。
　　难道路修在墓穴外？但是为什么把她独留在这里？问题太多，又想不明白，她也不是没想过那男人是路修，但是摸了摸那人的心脏，明显是冰冷的一片，她皱了皱眉，恐怕路修是在外面了，何必往一个死人身上再戳几刀。
　　最终犹豫了半刻，伸手意念一动，人已经回到了埃德加。
　　艾琳明显消瘦了一圈，惊叫着朝她扑过来，看到彼得深情脉脉地看着她，林月叹了口气，感叹道看来命中注定她要和这个美女擦身而过，虽然对她也颇有好感，但是想到艾文，就觉得放弃也不是什么难过的事。
　　林月对着艾琳好好安抚了一下，转头示意彼得。
　　他真诚地发誓道：“保证你回来之前她连一根头发都不会少的。”
　　她这才放心，接着去了南部峡谷，还好现在有了空间瞬移的能力，否则也不敢这么明目张胆。
　　因为走得太急，所以披风只是遮住了诱人的背影，胸前的美丽景色若隐若现，很多奴隶都不约而同被这道身影吸引，幻想着自己心中的主人。
　　卡鲁一看到她来，非常热情的迎接。林月点了下头算是打了招呼，马上问“在职业工会渗入工作怎么样？”
　　“哦，主人原来是关心这件事情。放心，现在至少有4个小队专门接送往返商队，每个小队后面都有足够的队员跟着，不会放过任何一个匪徒。”
　　“恩。那就好，小心一点，那些匪徒不是什么善类。不过我现在需要一个小队跟我走，必须通过职业工会这样的合法途径，你可以再派一队人渗入。”
　　卡鲁颇为惊讶：“主人要去什么地方？”
　　“西部森林。”
　　卡鲁瞬间呆滞了一下：“那是传说中有去无回的地方？主人为什么去那里？”
　　“救人。”
　　卡鲁这才发现她的脸色非常阴沉，平时一定出现在身边的迪斯，竟然不见踪影。他意识到这个问题不是他该问的。只要主人觉得正确，那么他就照着做好了。但是一个小队人数是不是少了些。他不禁替主人担心起来。
　　帐篷外，派克调皮地眨眨眼睛，这可真是个再好不过的消息，要赶快告诉穹。
　　“你觉得主人会同意我们跟着去吗？”穹笑眯眯地说着：“难道你认为只有几分钟，你就可以通过职业评定？就我所知，你根本连毕业的课程都没完成。”
　　“可是咱们不是发过誓，一定要跟随主人，现在她需要我们的帮助。”派克有点气愤地喊道。
　　穹无奈地摇着头说：“我当然知道，如果不是为了跟随她的脚步，我们在艾莎堡过一辈子就好，又何必来这种地方。派克，你要相信我，我比任何人都希望能够帮助主人，但是现在我们的实力不够，你甚至都不能完成训练计划，更不要说以后还有更大的困难等着我们。”
　　“可是，”派克被说的满脸通红，没错，当时如果不是她救他出来，给了他新生，也许他就成为某个贵族的玩物，最后凄惨地被玩弄致死。但是他真的想帮她。
　　穹笑了笑说：“你只要完成训练，总会帮助主人的，即使这次没有机会，还有下次。”他拍了拍派克的纤细肩膀：“快去吧，他们不是说再挑一队人马进入职业工会，估计卡鲁又该头疼了，你不如去帮帮他。”
　　派克抿了下嘴巴，不情愿地迈开步子。
　　“对了，这件事情，别告诉格林他们，我可不希望他们自己跑出去找麻烦。明白了吗？”
　　派克头也不回地奔出去。
　　穹笑了笑，他真像个孩子，不过派克说的对，不知道自己什么时候才能有机会报答主人。他至今记忆犹新，那天就像昨天才发生过，当时主人就像是传说中的女神从天而降，英勇美丽的身姿帮着他们抵挡一波一波的攻击，丝毫不畏惧那些凶神恶煞的打手，冷静地与他们周旋，甚至还救下了素未蒙面的奴隶。而他只吓的说不出来话。
　　现在想起，仍然为自己的懦弱感到脸红，他下定决心离开舒适的酒店，离开女奴们的爱慕，心里清楚地知道，他想要什么。努力地学习文字，学习做人，学习打斗技巧，学习笑容，不敢奢求能得到她的关注，只想默默地在她身后，为她做事，让她高兴。只要有机会跟随主人，他连生命都可以放弃。
　　他有预感这次主人会很危险，希望她没事，握紧了拳头，可惜他还太弱，否则一定会不顾一切的冲出去，保护她。
　　林月已经瞬移到附近的森林，步行到职业工会。看了看现在颇有些冷清的会所。
　　感叹道，果然蓝月店面开了之后，很多职业工会的剑士毅然放弃了生命危险高的工作，转而投向稳定的职业，不过这些人中大多都是些能力不足的剑士，她想招揽的应该是能力更强的剑士。
　　踱步到发布任务的窗口，林月填写了申请表，递给窗口的少女。
　　少女看了一眼表格，差点没有惊呼出声，谨慎地告诫她，这类任务会标示为S，而且目的地太危险暂时没有同等能力的人会接任务。
　　“谁说的？不就是西部森林吗？老子今天就想去了。”
　　林月回过头看到身穿绿色装束的几个壮汉，终于露出笑容，太好了，看来她赶巧，正好回来一队人马。

　　第九十七章

　　“此次行动必须小心，有可能有去无回，你们要想好，现在后悔还来得及。”
　　众人异口同声地回答：“主人，您说什么我们就做什么，绝不后悔，我们的命是您的，您什么时候拿走都行。”
　　“放心，我们是去救人，请相信我，你们的性命对我也很重要。一直以来你们都是我信任的战友，伙伴。拿着这些，记住，一定要优先保住自己的命。”她将防御戒指中的卷轴一一递给他们。
　　他们知道这是市面上上百个金币都买不到的高级防御卷轴，有了这个，在和敌人搏斗时，如同掌握了护身符，形势在几秒中之内就有了决定性的改变。他们屡次都是徘徊在生死边缘，已经不知道被卷轴救过多少次，又多少次与死神擦身而过，但是彼此都没有抛弃过对方，因为主人说了，哪怕有一口气，她也会竭尽全力救他们，所以拼死也要背着断了半个身子的同伴回来。
　　林月就是这样，对自己人护短的厉害，这些战士是她辛苦培养出来的，就像是她的孩子，看着他们成长，在内心煎熬着同时施与他们适当的磨砺，但是都在他们的极限之内。每一个计划每一个指令，都是在看了大量的资料下，与迪斯在深夜反复推敲而成，为了就是在最小的牺牲甚至零牺牲的情况下取得最大的利益。她情愿自己多辛苦一些，尽最大的力量保留他们。
　　经过空间传送后，来到西部森林，领头人名叫基，经过一年的训练才毕业，是较为年轻的头领，已经接近25岁，刚进入职业工会不久，就已经在辛迪亚打出了名声。
　　只见他一个手势，九个战士就训练有素地分头在这静寂无声的恐怖森林边缘寻找痕迹。
　　林月算了算，原来已经距离艾文失踪又过了三天。三天，他能在这个诅咒般的地方活下去吗？她不敢想，也不能去想，她不能动摇。
　　不多时，基已经在她面前回报情况：“主人，这里的足迹有三个，所以不知道哪个是您要找的人？”
　　她疑惑道：“三条？三个人吗？”
　　“我们要找的人是金发蓝眼，大概这么高，找到之后马上用魔棒发射信号。我会瞬移到你们所在的地方。”
　　十一人的小队分了三组，沿着那几乎无法识别的脚印往前搜索。基看到途径的路面有斑斑的血迹，料想这人的情况恐怕不容乐观。
　　不多时，就发现路上的魔兽尸体发出腐臭的味道，只剩下一些带着血丝的骨头。基上前查看，这是没死多久的，只不过躯体和魔晶核早就被其他魔兽蚕食，甚至连周围的血迹也被它们舔舐干净，只留下死去的头部，驱散头部的苍蝇，赫然显现出一个长扁形的窟窿，断定是这魔兽从前面贯穿而死，定是擅长用剑的人类所为。
　　“恩？有情况！”基突然看到附近的灌木响动，马上警觉起来，当来人露面后，却发现是另外一个搜寻小队。
　　“看来有两个人汇合了。”基看着面前的脚印确定地说。林月点点头，一行人继续往前走。
　　这里的魔兽几乎是从没见过的，基等人分别负责攻击、诱导、伏击，运用战术，将其各个击破，偶尔挂彩也不是重伤，倒也不至于让林月出手的地步。但是一路上的魔兽尸体，越看越是让人触目惊心，如果基他们这种水平全身而退都非常困难，可想而知普通剑士，又需要经历怎样的恶战才能将其杀死。
　　林月想象不出如果艾文遭到不测，哪怕只是在这森林中昏迷，就有无数的魔兽紧随其后将之分食，她不觉加快了脚步。几个人晚上也没有怎么休息，一直在追赶这些脚印的痕迹。
　　“主人，那里有人！”一个队员在附近搜寻后回报。
　　她曾想过无数次与艾文再见面的情形，是羞涩的对他坦诚一切，还是若无其事地与他顺其自然交往下去，还是和他吼叫一通，但都不是看到他这么静静地躺在这里。
　　基看到主人的脸色微变，就默默的跟在附近，指挥着手下警戒周围。
　　林月看着那个悄无声息的身躯，所有声音都卡在喉咙里。她第一眼就认出了那件白色劲装，不过那衣服已经被撕成条状，紧裹在受伤的全身，完全染成了血红色。
　　她不顾一切快速拿出光系治愈卷轴，将哽咽和心痛咽下，大声吟唱起来：伟大的生命女神啊，请聆听我的声音，治愈您的子民。
　　温暖的白光环绕着艾文，用着肉眼可见的速度，治愈了伤口，他又回复了全身洁白无暇的肌肤。
　　“艾文.维特，你知道我想通了，我喜欢你的。”她颤抖着双手轻抚那熟悉的脸庞，还是太晚了，是吗？
　　“你醒来啊！快点醒来啊！你听到了没有！我喜欢你！”泪水不知不觉中就顺着脸颊滑落，她手忙脚乱地又从戒指中抽出卷轴，重复吟唱了多次。
　　基和其他人因为主人的情绪着实吓了一跳，原来这就是主人心心念念要找的男人，看着主人的专注神情，这应该是她心爱的人吧。
　　“主人！”基慌忙抓住她的肩膀，吼道：“他死了！主人！”
　　“死了？”她迷茫地重复这个词。为什么？为什么她刚刚觉察到自己的心意，她还没来得及对他说。
　　“不可能。”摇着头，她三天前还看着他活蹦乱跳的，怎么现在就死了。
　　“他怎么能这么就死？不是说好了，要保护我一辈子？艾文你这个骗子。”轻抚着艾文的脸，那金色的头发软软地趴在额头上，苍白的嘴唇，却非常平静的表情，就像他只是睡着了一样。
　　她靠在他身边，却无论如何再也听不到他的心跳，多日的疲惫和担惊受怕让她的精神饱受摧残。
　　所有人都皱着眉头，看着主人。
　　“别去打扰她了，让她静一下。”基指挥道：“现在让另外一队人过来。人找到了，我们汇合吧。”随即发出魔法信号。
　　他们就这么看着林月保持着一个姿势待了一晚，几天了她都只是吃些流食，而现在更是滴水不沾。
　　“主人！”基真的非常担心主人，强大的主人从来没有过这种神情。
　　“我没事！我想在这里多陪陪他。”
　　过了良久，林月突然起身不知想到什么，掏出卷轴吟唱以后，艾文的尸体就迅速被巨大的冰块冻住，她意念一动，冰块已经收入她的防御戒指中。
　　“你们在这里等着他们汇合。我会马上回来。”
　　“主人，您这是要去哪里？”
　　林月阴沉着表情吐出两个字：“报仇。”
　　发动空间魔法，她已经身处南部峡谷，卡鲁看着她风风火火地赶来，急忙上前迎道：“主人！怎么这么快就回来了？人可找到了。”
　　“找到了。给我三百人。”林月声音平静地异常：“拿下中部大陆北部的巴颜喀喇山。”
　　卡鲁不敢揣测主人的想法，总之她做任何事情都是有理由的。
　　三百人的突袭小队，通过林月的传送，悄无声息地出现在中部大陆北部。这里依旧杳无人烟，林月看着巍峨的高山突兀地耸立在草原上，就像是守护着什么东西。
　　【迪斯，你确定是这里吗？】林月用意念询问道。
　　【主人，我确定，倒是您，那里的魔兽颇为厉害，您是不是能全身而退，而且这次我们对付的是神族的人。】
　　【你放心，我自有办法，你好好修养吧，你尽快恢复，很多事情还等着你办。】
　　【是的，主人。】
　　“这里应该有个机关，仔细找找，尽量小心。”
　　每个人都仔细摸索着山底和山壁的每一寸，生怕有一丝遗漏。突然间，就见到地面陷下去一块。
　　“等等，我先进去。”说完，她不容分说地先跳了下去，后面的人也紧跟着跳了下去。直到最后一个人也在地平面消失后，那陷下去的入口又恢复了原状。

　　第九十八章

　　林月顾不上擦额上的汗，九级魔兽挥舞着长尾抽掉了墙壁的砖瓦，整个墓室为之晃动。好在这些战士身手矫健，尽量吸引它的注意，而她只要施展诡异的身形，将幻月之剑刺入魔兽厚实的皮毛上。庞然大物随之轰然倒地。
　　墓穴的地形比想象中要复杂，一路上要小心不碰到机关，她已经杀了不知多少魔兽。好在岔路口时，总会有一个厚重的石墩阻拦，唯一开启的钥匙就是那枚血红的戒指，嵌入至石门的凹槽中，就这样兜兜转转地来到地底的石室。
　　“请你们在外面守护，阻挡任何可疑的人，如果一旦出现，不用报告我，直接就地格杀。”
　　“是的，主人。”
　　她刚走进墓穴，那石门就在她身后轰然落下。摸出怀里的火折子，点亮周围的壁灯。这里一切还和她刚见到的时候一样，那座石棺里面躺着的人尚未苏醒。
　　调用防御戒指，小心地把艾文的身体放在地上，隔着厚厚的冰层，依稀能看到他平静的面容。
　　接着她凑到石棺旁，又看了看另外那张脸。没错，这就是那个疯女人记忆中一个男人的样子。男人如玉似的肌肤苍白得透明，身上所穿的一身暗蓝色长袍，白色的花纹点缀在其上，银丝的头发散落在石棺中。
　　确认他身份后，把男人从里面拖出来，抽出幻化的匕首，在他手腕动脉处一割，接着吟唱卷轴融化了艾文表面的冰层，露出□的上半身。
　　轻轻掰开艾文的嘴巴，让男人手腕处的鲜血滴落在他嘴里。
　　时间一分一秒的过去，她觉得仿佛过了一个世纪那么长，内心越加急躁，关注地看着艾文的反应。在她几乎丧失理智的时候，男人的血终于流尽了，连手臂都变成了灰白色。
　　她丢掉男人的身体在一边，趴在艾文身边又吟唱了一遍水系治愈魔法。
　　“艾文，你听到了吗？快醒来吧，求你，再这样我就要崩溃了，我从没这么喜欢过一个人，你是有意的，对吧，因为以前我都不理你，我对你不好，你在报复是不是？”
　　这是她最后的希望，如果不是自己的心智波动过于凌乱，迪斯也不会强撑着疲惫的精神力告诉她这些。知道了能让他复活的方法，她已经以最快的速度赶来救他了，但是为什么他还不醒呢？
　　“艾文，只要你醒来我就和你订婚，你听到了没有？”她握着艾文的一只手放在唇边轻吻着，脸颊又滑下泪珠：“只要你醒来，我什么都答应你。”
　　“真的……吗？”艾文虚弱地声音传来。
　　她满脸的泪痕地看着他似乎勾了勾嘴角，随即紧紧趴在他身上，靠着这温暖。
　　艾文呆愣了一下，也温柔地回抱着她：“对不起，没能找到月光石。”
　　“不，那个不重要，我只希望你平安。”她再也经受不起失去他的痛苦了，也不再执着于喜欢的人是男还是女，当看到艾文没有呼吸的身体时，就下定决心如果他能活过来，那她要完完全全的接纳他，尝试着爱他。
　　端详着险些错失的英俊脸庞，主动吻上他的唇，他的眼帘，每一个部位都是她倍加珍惜的，再度吻上他的唇。
　　“别再离开我，你发过誓要一辈子陪在我身边。”
　　“是的，我的女神，只要你接受，我再也不离开。”
　　彼此在对方的耳边呢喃，使本来的轻吻变得越来越炙热。突然感觉下腹的燥热，他干涸的嘴唇吻干她的泪，覆上她的香唇。
　　干裂的嘴唇反而产生更加强烈的刺激，她重重的喘息，感觉呼吸越来越困难，于是张开小嘴尝试呼吸，却不想他的舌头探了进来，略微笨拙地舔弄着她。
　　月仿佛触电般，明显感觉下面流出什么东西，浑身酸软，但是却愈加喜欢这样的吻，于是也伸出舌头纠缠起来。
　　他吸吮着她的嘴唇，交缠着她的鲜红小舌，越来越熟练的舔弄起来，因为接吻的缘故，越来越多的津液流到彼此的口中，吞咽的声音在寂静的墓穴中格外明显。
　　紧紧地抱着她的身子，一只手伸向她的小巧但□的胸部，另一只手灵活地拉开她身后的带子，将外面的米色束身马甲脱了下来，身上只剩下一件乳白的近乎透明的衬衣，透出那粉嫩的尖端。
　　月虽然经验不多，但是毕竟还是懂得男女之事的，心中带着几分羞涩，脸上呈现不自然的红晕，但同时又有几分期待，想到他那个地方将会和她下面结合起来，却一点不讨厌或者厌恶，反而是一阵兴奋。
　　而艾文异常紧张，脸已经涨的通红，□的上身也透着粉红色，轻轻地触碰着她胸部，她“恩”的一声呻吟，无形中是种鼓励，于是对着她的敏感的粉红色，加重了力道，大胆的柔搓起来。
　　月感觉下身的敏感强烈异常，原来这就是女人的身体，竟然这么舒服。她咬着唇，试图不让自己呻吟出声。但是一波一波的快感像是潮水般将她淹没，她只能张开嘴巴，倾泻着悦耳的呻吟，脑中一片空白，随着快感越来越强烈，最后只能靠在艾文身上无助的颤抖。
　　“月，我有些热。”他下身硬起来的东西不断地顶着她的小腹。
　　她现在连说话的力气都没有，只能趴着他的肩膀喘息。艾文支撑着起身，试着脱去她的衬衣和裤子，见她并没有反对，胆子更加大起来。
　　小心地将她放平在地上，全身只留了一条薄薄的丝质底裤，他不由地被她深深吸引。印象里如同女神般高洁的脸庞现在染上了一层粉红色，长长的迷人的睫毛现在随着身体不停地颤抖，紧闭着双眼，只张开嘴巴呻吟着，一头黑发散乱在胸前，迷人的半裸地白嫩酥胸被她遮盖着，双腿不自然地并拢反复摩擦起来，更增加了□的意味。慢慢褪下她最后一层遮掩，使她颤抖的更加厉害。
　　他再也忍不住，看着眼前诱人的美景使劲吻上去，粗暴地用两只手摸索着□的上身。
　　嘴上也没闲着，舔弄了她的香舌良久，于是沿着她的鼻子一路轻吻到胸部，同样粗暴地掀开她遮盖的双手，用舌头挑逗着那里的粉红，又引起她的一阵轻颤。
　　“恩……慢一点……求你，轻一点……”她感觉那点敏感竟然被他咬着嘴里，让她既疼痛又带着快感，仿佛在天堂和地狱间徘徊。
　　艾文听着她告饶的媚语，终于放轻了力道，不再纠缠于她的上身，沿着光滑的腹部移到下面。
　　他的手炙热异常，一想他所触碰之处，又是一阵兴奋，下面不自然地流出东西。
　　艾文接受的贵族教育，隐约记得这是女人动情的标志，他为终于得到月的芳心而欣喜，于是温柔地再度抚摸着她的全身，慢慢地享受着手中的柔软。越摸越加兴奋，使得他下面又胀大了些。腾出一只手将裤子脱下，沙哑地问着：“月，可以吗？”
　　月羞涩地不敢正视他，歪向一边，略微点点头，用余光偷偷看着那光洁的肌肉和逐渐魁梧的体格。她不敢对他说，从那天那个幻境开始，她就期待着和他这样了。
　　他引着自己的东西，慢慢放进那里，刚进去一点儿，就已经强烈感受到了她的紧致和湿热。随着逐渐深入，他感觉到了一层阻碍，随即抓住她柔软的臀部，一个挺身。
　　“好痛！”她心里不禁咒骂，果然女人的第一次很痛。
　　他紧张地不敢再动，强忍着那里强烈的快感，直到她慢慢适应了疼痛。她只觉得身体刚刚不疼了，就体会到仿佛是冲上云端的酥麻感，不自然地扭动了一下臀部。
　　艾文因为她的挑逗再也无法忍受，于是开始大力的挺进。每一次抽离，她感觉仿佛感觉灵魂都跟着被抽掉了一样，里面越加的痒起来。紧紧抓着他的双臂，更加的抬高自己的臀部，让他更加用力，试图派遣这种瘙痒感，身体也跟着自然加紧。
　　本来她里面已经紧的让他忍了一头的汗，现在突然的一下收缩，让他彻底疯狂起来，更加大力的动起来，一时间，整个墓穴中充满了两人的呻吟声和“啧啧”的水声。

　　第九十九章

　　“警戒！”基听着远处魔兽的嚎叫声和大地都为之震颤的脚步声，顿时皱起眉头。他可不想刚刚汇合了战友，又出现异状。
　　刚这样想后，就看到森林深处蹿出几个惊慌的人，基随后又看到跟在他们后面的魔兽，那不是一群，而是数以万计，密密麻麻地看不到头。
　　“马上撤退。”众人心里均是一沉，希望他们还能支撑到见到主人。
　　“往这边！”之前逃跑的几个人均背着弓箭，基他们这时才注意到几个人面貌都是异常精致，而他们尖长的耳朵，表明了精灵的身份。
　　“队长！”基犹豫了一下，情况不允许他思考太多，既然是精灵，应该不会欺骗他们的，于是毅然选择了跟在他们后面。
　　“小心！”一个战士快速砍断了魔兽的脖子，一股鲜血喷溅出来。他救了一个纯色长袍的精灵法师。
　　没想到竟然会被卑微的人类救了自己的性命，精灵还在皱眉的时候，旁边另外一个战士已经上前砍倒了另一只魔兽。
　　“快跑！别停下！”绿装的战士纷纷拖着后面汹涌而来的魔兽，精灵也不甘示弱，一边撤退一边放冷箭，顿时就有几只魔兽被射中的眼睛，嚎叫着倒地，被后面的魔兽踩在脚下。
　　唯一的一个精灵法师开始吟唱咒语，大地立即从中间裂开一条缝隙，延伸了几十米宽，几百米长。几只魔兽躲闪不及，前呼后拥地跌入缝隙，终于停下了脚步。对着对面的猎物嚎叫不已，喷着鼻腔中的热气，骚动不已。
　　“趁现在快跑！”一行人彼此搀扶着向着一个方向奔去。
　　墓穴中，两个人影还交缠在一起。
　　“恩……”月不记得他们做了多久，但是艾文的那个东西却不停地在她身体里挺动，害她现在只能发出呻吟。
　　他又一次将那白浊的精华释放在她体内，总算停了下来。温柔地揽过柔软身躯，看着月因为兴奋而红润的嘴唇，俯下身，品尝着甜美的津液。
　　她不知道到了几次□，但是以她的体力，竟然连眼皮都抬不起来，确实说明艾文这方面能力不错，真不知道她是高兴还是郁闷。
　　艾文没有把下面抽出来，而是放在里面继续享受着那里的温暖。
　　林月动了动酸痛的胳膊，想换个姿势，没想到下面的那个东西又硬了起来。
　　“月，我还想……”说完又抓住她的嫩臀，一下下地再度挺动。
　　天，还来……她下身几乎快没知觉了，强撑着身体，挣脱了他的怀抱，他的凶器随之滑出，另外一些东西从里面一股一股地流了出来，混合着血丝，浸湿了整个大腿。东西一出来，她就感觉舒服了许多。也许不应该给艾文喝那么多神界之血，或者他就没这些异常了。
　　艾文羞涩地看着她美丽的身体，秀发因为激情而贴在脸颊上，那精致白皙的面孔还呈现粉红色，小巧的胸部因为他的揉捏，已经有些胀大。看着从她腿出溢出的白色，他面上一红。
　　“艾文，我们该回去了，这次出来的太久。”迪斯不在，林月想着很多事情都需要自己亲力亲为，不可拖延，随即果断地拿出卷轴帮两人清理好身体。
　　艾文从后面抱上她的细腰，他骨子里是个极温柔的男人，忍下自己的欲望，拿着她的衣服笨拙地想替她穿上。
　　“这是蓝月店做出来的衣服吧，怎么穿？”艾文奇怪地看着内衣的奇怪形状，拿着只有两片布和几个带子组成的bra发愣。
　　月笑着看着他，叹口气：“脱得时候怎么就没见你有问题。”而且还脱得那么快，想到上辈子身为男人，过着苦行僧般的生活，连睡眠都很少，更别说和女人上床了，只一心扑在报仇上。对于内衣的经验也是和艾琳研究成衣的时候掌握的。
　　艾文羞红着脸将衣服递给她，喃喃地说：“因为月你太美了，我就光顾着看你，所以别的东西都没注意。”
　　她看着艾文盯着自己的胸部又是转头一阵脸红，不得不说，她这个假女人都没有脸皮这么薄的时候。
　　终于穿戴好，艾文才支吾地问道：“月，我记得我当时是死了，为什么又活过来了？你做了什么吗？”
　　“这些我会告诉你的，不过一时半会儿说不清楚。” 她已经认定了艾文就是自己的情人，那么就会对他坦白一切，但是不是现在。
　　“对了，你们救我的时候，是不是看到沃扎克，他为了救我，引开了魔兽。”他认定不是月一个人营救的他，所以用了你们。
　　“沃扎克？”月皱了皱眉头：“他怎么也去了？”
　　“他是把我真心当成朋友的，月，之前是我错怪他了，难道你没看到他？”
　　她摇了摇头，艾文沮丧地说：“怎么办？我的朋友竟然为了我还身处险境，我一定要救他！”
　　月看着这个大少爷，怎么经历那么多事，他还是一副天真的热血心肠，哎……难道她就注定要一辈子忍受他这种不谙世事的性格。
　　“怎么了？月，我脸上有什么东西吗？”在艾文看来，月简直就是深情款款地向他送着秋波，根本没看出她心里的想法。但是这也不能全部责怪艾文，因为她本来这种表情就有欺骗性。
　　“这样吧，本意上我是禁止你再踏入西部森林。”月看着艾文又要反驳，连忙阻止他说：“你现在的能力还不够，我很担心你。”
　　“可是，我是个骑士，是个男人。”
　　“所以不能眼睁睁看着他死，是吧。”月接下他的话，艾文点点头，感动地说：“月，我就知道你一定能理解我。”
　　“那不如这样，你把那个男人放进石棺里，再把棺盖盖好，我就让你去。”
　　艾文完全不理解为什么月能有能力阻止他，因为他的全部注意力都集中在那个角落里的男人身上。这男人竟敢窥视她的身体，他一定要和这人决斗。气势汹汹地走进仔细一查看，发现这面容不俗的男人早就死透了，原来是个尸体，害他一阵紧张。
　　把尸体放在石棺中不难，难的是将棺盖合上，他推了一下那东西丝毫未动，于是调用了斗气，身体周围顿时包裹着一层蓝光。再尝试推动时，发现依旧没有作用。
　　艾文的额头出了层薄汗，尝试了数次，但那棺盖却分毫未动。
　　月走上前，拍拍他的肩膀，委婉地说：“我说了，以你现在的实力，去那里太过危险，既然你执意如此，不如我替你去。”
　　“什么？”艾文转过身，一瞬间那眼中显示出受伤的神情，“月，你担心我，我明白，但是那里对你一个女孩子来说才是真正危险的。”
　　月不再回答，转而用一只手推动棺盖，将它直至调整到严丝合缝的状态。
　　艾文惊讶地一个字都说不出。在他心里，月一直都是柔弱的美少女，怎么会有这么大力气。
　　她拍了拍手，随即说道：“从现在开始你要慢慢开始了解我，我的实力到底如何，你会在将来明白，而现在，你只要听我的就好。另外，千万不要再偷偷的去找月光石了，我可以照顾自己，相信我。”
　　他的眼神中充满了疑惑。
　　“艾文，你爱我吗？”
　　他的眼神顿时回复成清澈而溢满了柔情：“爱，我发誓。”
　　月靠近他的胸膛，用手指堵住他发誓的红唇：“我相信你，但是不管我有什么秘密，都请你不要惊讶，只要相信我也是爱你的就好。”
　　“好。”

　　第一百章

　　“中央大陆的情况怎么样？那些贵族还算老实吧。”
　　卡鲁恭敬地回答：“还是有小部分抵抗，不过没什么大问题，您放心，他们都很谨慎，没留一个活口。”
　　“恩。尽量低调处理，我不想他们招惹到红衣主教那边，二十万精兵可不是想象中那么简单。”月再次提醒道：“保证那些贵族听话还不够，也是时候让他们替我们做些事情了。”
　　月拿着名册晃了晃说：“先从中央大陆财政大臣开始下手。”
　　在书房中，麦格正在品茗着从南部大陆特产的梅子茶。突然听到敲门声，一紧张，不小心将茶杯打翻在地，里面滚烫的茶水洒了一身。
　　仆人打扮的男人推门一看他惊慌失措的样子，眼中带了笑意，不过脸上却无丝毫表情：“麦格大人！”
　　男人威严的声音让麦格连滚带爬地谄媚而笑，而丝毫没有顾及到衣服上的残渣：“哎呀，大人，别这么客气，叫我麦格就好，您有什么吩咐。”
　　“主人让你通知你儿子，已经知道了他的丑事，让他在埃德加最好听命于主人，别再干出任何失德的事情，如果胆敢对主人有异心，别怪主人无情。”
　　“哎呀！大人，冤枉啊，我都不知道麦斯做了什么丑事，而且连我都不知道你的主人是谁？这话怎么说？”
　　“那是你的事情，如果麦斯不知道天高地厚，惹恼了主人，你就等着给他收尸吧。”
　　命令虽然下达了，不过卡鲁想不明白挠挠头，禁不住问：“主人为什么对那个麦斯格外关注？而且主人不是一向不信任贵族。”
　　月微笑着解释：“虽然他是贵族，也是个有才的人，即使德行再差，也无法抹杀他的能力，对于这种人不可信任，但是却可以利用。你慢慢就会了解。”
　　“对了？我今天带来的人呢？”月皱着眉头好像从进门就再没见过艾文的影子。
　　“您说那个贵族少爷？”卡鲁喘着气，兽人焦躁的性格通过乱甩的尾巴就能得知：“他好像看不起我们，自己待在库房，不知道干什么呢！”
　　“我去看看。”月起身，突然又想起什么，转过身笑着说：“他也是个孩子，对他就是又有德行又有才能的人，对这样的人，可以完全信任，不过经验不足，还需要磨练。”
　　看着月的背影，卡鲁的脸色沉了下来，自言自语道：“哼！既然主人要磨练，那我一定会好好操练他的。”
　　一轮明月挂在天边，从结界往外看，带着一层朦胧的神秘感。
　　月进了仓库的门，摸索着墙壁，就见到艾文喝的一副酩酊大醉的样子。叹了口气，坐在他身边，只是静静地坐着。
　　“月？是你吗？”艾文眯着眼睛，一只手还拿着酒瓶往嘴里灌着。
　　“恩。”
　　“你不问发生了什么？”他打了一个嗝，带着一身的酒臭味，扑面而来。
　　“你怎么了？”
　　“我……”他仿佛为了壮胆般，又灌了自己一大口：“刚刚我和一个看起来年级差不多的奴隶打，竟然输了，我是卡特帝国的骄傲，我梦想当宫廷骑士，竟然输给了一个奴隶，而且还被他耻笑，我和他决斗，却怎么也赢不了。”
　　“艾文，你什么时候开始学武的？”
　　“大概从五岁时候，我还记得那天父亲送给我一个第一把铁剑，告诉我要如何才能做好一个骑士。”他迷蒙着睁着双眼，试图看清楚月一些：“为了保护自己所爱的人而战，为了忠诚和名誉而战。”
　　月静静在旁边做个倾听者。
　　“可是，现在我的尊严在何处？我为什么这么弱！竟然被一个奴隶羞辱！”说完，就用手重重地锤向地面。
　　月拉住他布满鲜血的手指，缓缓地声音，仿佛像一缕清泉流入人心的最深处：“艾文，作为一个骑士，你决斗次数没有数百也有几十，应该知道输赢都是很正常的事。是不是以前被你打败的人都在这里喝酒，就能赢得胜利。还是如果今天的对手不是奴隶，或许你就不会这么难过。”
　　她顿了顿，拿出卷轴，吟唱了治愈咒语：“艾文，还记得我和你说过，你的实力不够吗？”
　　“你也觉得我太弱了吗？”他一想起来那个奴隶挑衅而带着鄙视的眼神就怒到无法控制起来。
　　看着他的手终于又恢复了往日的白皙，她笑着说：“当然没有，但是我觉得你平时确实训练的还不够。他是为了气你吧，希望你能够把他当成正式的对手。你和他熟悉以后，就知道他每天付出多少花在训练上，没有什么人会平白得到幸运，即使和魔族签订了契约，他们也是需要付出代价。所以，你不如平心静气地在这里待一段时间，直到你觉得你真正强大的时候再离开。”
　　“你是说他们都很努力的训练？但是竟然会这么厉害？这里的奴隶都是这么厉害吗？”艾文犹豫地问。
　　“我没和他们每个人打过，不过应该不会弱，”月握着他的手，让他心情渐渐平静下来：“我希望你把他们当做朋友，而不是奴隶，在这里，他们已经不再是奴隶。”
　　“我会尽量的。”艾文一想到那个小矮个，竟然当面像他挑衅，就气恼非常。不过真没想到这么大量的奴隶都是她的仆人，简直是太令人震惊了。
　　“现在不要再喝了，去约会吧！”月微笑着拉着他的手往外走：“好久没有赏月了，不如一起去看看。”
　　看着月美丽的笑脸，他心中一片释然，至少他的月只对他露出微笑。
　　“约会？”不过约会是什么？
　　月微笑着没有回答，看来调教美少年确实是个任重而道远的任务。
　　仓库房顶上，一双身影紧紧靠在一起，在月光沐浴下有了层幸福的光环，惹得不远处盯着他们看的人影微微颤抖着。
　　西部大陆，几个精灵和人类还在恐惧中逃亡。
　　“看来王子的魔法只能挡住一时！”精灵侍卫在格兰迪身边仔细防守着，生怕再出现一点闪失。
　　基又挥刀砍断了一个魔兽的脑袋，他们毕竟还是人类，虽然训练的无法强悍，但是终究是人类，不是精灵。精灵不吃东西，只要吸收天地精华，也能活很久，而人类不吃不喝急行一晚上，会严重影响到体力。
　　“还有多久到精灵城？”基不禁问道，现在只有女神知道他是不是后悔跟着他们了。
　　“翻过这小片森林就到了。”格兰迪现在心里复杂的很，不知道该不该带这些人回去，碰到他们说是巧合还是阴谋，现在不得不谨慎。
　　“那就快走！别在这里恋战！”基越来越像个领导人，他只知道必须留着自己的命才能见到主人，算他们倒霉，先送他们回城再说吧。
　　果然穿过那片森林，眼前的岛慢慢显出它梦幻般的轮廓，如同太阳一样发出金光，在黑夜中尤为明显，悬空在空气中，只有一条木制架桥通向那里。
　　“终于到了。”基知道这个看起来辉煌的岛屿就是精灵岛了。
　　“魔兽来袭！”此时岛中一片骚乱声，响起了警鸣。
　　精灵王还在批示公文，听到了警鸣声，第一时间飞向城门之上。皱着眉头看着远处数以万计的魔兽向这边疾驰而来。
　　“王！要不要起吊桥？”一名官员，看着眼前的阵势，慌乱地请求王的指示。
　　“稍等一下，我好像看到有人。”精灵王操纵智慧之眼，终于看清了，跑在最前面的，竟然是几个人类和自己心爱的儿子格兰迪。
　　“是格兰迪！”精灵王慌忙下令：“保护他，弓箭手，准备射击。”
　　魔兽几乎是紧跟着他们后面，由于精灵的射击技巧非常精准，即使在黑夜中也不会射偏，因此大量的箭从他们身边擦而而过，射中了一只又一只魔兽。
　　格兰迪带着惊喜，基带着冷汗，看来只有精灵被保护了，而他们还要小心成为对面精灵的靶子。
　　格兰迪不笨，马上察觉到了旁边人类的异状，怎么说他们也救了自己，于是果断地推着他们先上了桥。
　　“你？”
　　“快走！我来断后。”格兰迪大声吼叫着，转头开始吟唱咒语。
　　精灵王在上面急得团团转：“啊！我的儿子，他在做什么，竟然保护下贱的人类！全力攻击，保护王子！”
　　一声令下，城墙上的箭羽像密闭的水滴射向魔兽，保护了王子最终登上了吊桥。
　　“快升吊桥！快！王子上来了！”
　　巨大的吊桥缓缓上升，几只魔兽妄图爬上去，却被基他们斩杀于桥头，纷纷从吊桥上坠落。

　　第一百零一章

　　“升起防御阵法！”
　　随着一声令下，城中的精灵法师都集中在广场上，吟唱起古老的精灵语，咒语慢慢形成结界，包裹住整个精灵岛，使它如同像漂浮在空中的仙境。
　　魔兽群没有散去，反而更加变本加厉地攻击，各自放出所属魔法，对着结界一通狂轰滥炸。岛屿每次被击中，都会轻微晃动，结界随之消弱，因此精灵法师忙成一团，不停地吟唱着精灵咒语，以增强结界的抗打击性。
　　精灵城议事厅内，诸多长老和精灵王焦急地讨论着解决方法。
　　“这件事情蹊跷，高级魔兽从来不会成群结队，何况是数以万计，臣觉得这一定是有人的诡计，才会这样。”
　　精灵王疑惑：“格瑞姆，难道你说那些进城的人类有问题？”
　　“自古精灵和人类关系过近都没有什么好结果，而精灵又一向自傲高洁，所以容易受到人类的蛊惑，就像十几年前那件事情一样，王，最好将那些人赶出太阳岛，不可一错再错了。”
　　“什么！格瑞姆大人！你竟然要把救我的人赶出太阳岛？”格兰迪刚刚到了议事厅，就听到了这个消息，激动地解释：“父亲，我发誓，这些人都是些善良的人，不是他们救我，孩儿可能早就葬身西部森林。”说完，一双锐利的眼睛射向格瑞姆，这男人依旧在议事厅煽风点火，巴不得掀出惊涛骇浪。
　　“格兰迪，我知道你一向善良，不管那些人类是否针对我们有阴谋，你都会原谅他们，但是这次不一样，孩子！”精灵王起身慈爱地抚摸着格兰迪的头：“这次关系到我们精灵的存亡，父亲不得不谨慎。”
　　“父亲！”格兰迪气愤地从怀里掏出几封书信：“孩儿也知道精灵不应该和人类的交往过深，但是孩儿是为了父亲，为了太阳岛才去的，您看看这个就明白了。”
　　呈给精灵王的白色信封，乍一看就知道是精灵长老常用的霜雪白，用特殊的魔法材料浸入纸张中得到的银白色。
　　“这是？”精灵王粗略浏览了一下大概，不禁变了脸色。
　　接着又传给下一个精灵长老，长老鉴定后惊呼：“这是格瑞姆大人的亲笔。”
　　“格瑞姆！这几封信中你亲口承认和卡特帝国的贵族勾结，贩卖我国人口，而且也是你亲笔所写，你还有什么好说的！”
　　他看着精灵王，突然哈哈大笑起来：“没错！这些都是我做的！这都是报应！这是几十年前对你所作所为的报应。哈哈！人类和精灵不会有什么好结果！报应啊！报应！”
　　“来人！把他带走！关进地牢！”精灵王怒吼着，两名精灵侍卫一左一右将格瑞姆架走。
　　格兰迪疑惑着看着父亲失态的样子，为什么格瑞姆会提到几十年前的事情，那个时候到底发生了什么。
　　精灵王虽然还是年轻时的英俊模样，从表面看起来至多比格兰迪也就大一两岁，但是心中经历的沧桑却让他显得老成很多，几十年前的事情就像一根刺一样刺入他那颗鲜红的心，每一时刻都在滴血。
　　“你们下去吧，”精灵王仿佛异常疲惫：“如果格瑞姆有问题，今天这情况十有八九也是与他有关，就不要难为那几个人类了。”
　　“谢父亲！”格兰迪欣喜异常，至少他终于把格瑞姆这个奸臣小人打垮了，也没白费他所受的苦。
　　“你们下去想想怎么度过眼前这难关，我们这样支撑不了太久，好了，我累了，今天就到此为止吧。”
　　格兰迪想问问父亲几十年前的往事犹豫了许久，突然被其他长老拉住胳膊，他们纷纷摇了摇头。他终究没再坚持，是的，也许如同父亲所说这些都是以前的事情，当务之急是怎么度过眼前的难关。
　　他一出议事厅，就奔着自己的寝宫走去。
　　基他们正在格兰迪的寝宫高台上看着结界外如潮水般的魔兽，用身体撞击着结界，试图破坏它。格兰迪眉间也紧锁，精灵法师们就算不眠不休地吟唱咒语，也有精疲力竭的时候，到时候太阳岛就像是毫无抵抗的婴儿般，被尽数歼灭。
　　“王子，请问您的国家是否有对策？”基镇定地看着他。
　　格兰迪惭愧地摇了摇头，精灵千年以来都未经历过这种战争，安隅一方，而这次又是自己引魔兽而来，之前太阳岛没有得到一点警告，连躲避的时间都没有。
　　“恩，王子不用太过担心，有什么我们可以做的尽管说。”基和格兰迪这样的异族虽然不熟悉，但是毕竟彼此经过了生死的战斗，关系要比陌生人近了许多。
　　他敬佩这个精灵王子的义气，在那种情况下，竟然会优先救他们鄙视的人类。冲这一点，他也会帮他。何况如果精灵城真的被破城，那么他也无法活下去。所以就他如同救自己。
　　“谢谢，不用担心，你们好好休息吧，我明天再来。”
　　太阳岛现在像个表面罩了绚烂光芒的玻璃罩子，罩子边缘因为魔法攻击，擦出各种各样的美丽花火，密密麻麻的魔兽布满了岸边，水中以及半空，它们的力气仿佛是用不尽般，不要命地用自己的身体冲击着结界，只等着魔法防御结界支撑不住的那一刹那。
　　西部森林的另一端是一片死亡之气息的平原，黑色的焦黑地面，早已寸草不生，甚至掘地三尺都不会发现任何生命迹象。地面冒出死亡的有毒潮气，只要人类不小心被气体射中，就会全身溃烂而死。
　　沃扎克小心地踏过又一块已经被侵蚀的焦黑的石块，偶尔回身能看到天边那缕绚烂的光，映得如同白昼般明亮。
　　“三殿下。”一个阴冷的声音传入他的耳朵：“您在动摇！”
　　沃扎克咽了口吐沫，犹豫着问：“那边是哪里？”
　　“是精灵主城，叫做太阳城的地方。”
　　“他们……会不会全死掉？”他想象不到自己施过何种黑巫术，而这种黑巫术又能有何种效果，他只知道这样做可以将魔兽引向他处，这样他就会很安全。
　　“哼哼～三殿下，你还有功夫关心别人的死活，我只能保证你的命，别人的就管不着了。”声音含着讥讽：“殿下还是注意脚下，这里离死城已经很近了，不要忘记你来这里的目的。”
　　沃扎克深吸了一口气，为了救月，他也是竭尽所能付出一切。艾文为了她付出生命，但是得不到任何结果，只会白白牺牲。而他为了救她，甚至动用了家族的禁制黑巫术。想到这里就是一阵欣喜，不管怎么说，他才是最后真正的赢家。于是，强打起精神，又小心地避开一处有毒气体，向着死城进发。
　　在南部峡谷，天刚蒙蒙亮时，月就起身，看着抱着自己就睡在屋顶的可爱男孩，心中一暖，弯下腰，亲吻了他个额头，微笑着抱着他瞬移到了屋里，小心地把他放在床上，就瞬移到了西部森林。
　　这里什么时候都阴森的可怕，她心里很是反感这样的地方，希望找到基他们就赶快回去。
　　她之前有做过基他们的定位，经过一段时间的空间使用，她才发现，如果想瞬移到任何一个地方，首先就要在脑部有个全局的地图，接着要在目的地进行标注，这样，才能保证每次瞬移到正确的位置。有点像GPS定位系统，不过这样更容易理解空间瞬移的原理。
　　所到之处，脚下一片狼藉，月甚至发现整片森林就像是被什么东西碾过一般，所有树木尽数倒下，被踏了个粉碎，而西周哪里还有什么森林，光秃秃的只留下一片残骸。
　　基呢？不是吩咐他们，让他们在原地等？发生什么事情了？
　　月沿着杂乱的脚印往前寻找着，好在很多魔兽的个头相当大，脚印也足有几米宽，否则根本无法辨认它们的方向。
　　这群魔兽竟然聚集在一起，像是在追捕什么东西？月很惊异于自己的发现，询问了迪斯一番，也没有什么收获。可惜她的能力没有恢复，无法探知这些魔兽的最终去向，只好用瞬移的方式，走的尽量快一点。
　　越靠近终点，她越能感觉地面的震颤、地狱般的吼叫声和天边那耀眼的光芒。距离很远的地方，审视着眼前密密麻麻的黑点，她甚至不相信自己的眼睛。
　　魔兽已经把城包裹的一丝不透，即使在底部，也是密布的攻击不断。
　　她皱了皱眉，看来要知道为什么，怎么都要进去一趟了，如果基他们在，那这些魔兽攻克那座美丽的岛屿只是时间问题，到时候里面所有的人都会死。即使有十个人，她也要保护他们到底，因为她是主人，承诺过将他们带回。
　　于是，伸出手，快速地翻转，在空气中划出一到瑰丽的空间波动，就消失在原地。

　　第一百零二章

　　这个夜晚注定是不平静的，格兰迪带着他的亲兵来到精灵的居住区，追捕叛徒格瑞姆的残党。因为格瑞姆被抓的突然，所以手下六人全部在逃，格兰迪掌握了足够的证据，得到精灵王的准许，正在挨家挨户的搜查。
　　月与此同时踏上精灵岛，她四处找寻，发现各家各户都敞亮着光。因为这个夜晚是如此特殊，唯有广场上聚满了精灵。
　　精灵法师都穿着湖蓝色的长袍，手持晶莹剔透的法杖，嘴里不停地念着咒语，水池上方的透明水晶因为咒语的关系发出洁白的光芒。光芒一冲而上，直达上空，随时补充着结界的防御力量。外圈更是聚集着众多精灵，他们跪在地上，虔诚地祈祷着。
　　一个脸色异常的精灵站起来，越过他们，朝着水晶走去，被士兵拦住，他却狂躁地抵抗脱离士兵的钳制，飞奔到水晶附近，抛下什么，顿时黑色烟雾包裹住广场上所有的精灵。
　　“啊！是毒烟！”话音刚落，精灵就纷纷扑倒。
　　同时又有几个精灵在人群中抛下黑烟，瞬息间，广场上被黑色如雾般浓重的黑烟笼罩，所有精灵无一幸免。
　　“这就是人类和精灵在一起的报应！你们都要承受后果！”这几个精灵即使知道会死，也依旧说完了整个句子，吸入了大量毒气而昏死过去。
　　该死！这些精灵疯了吗？月看着水晶的光瞬间微弱下去，结界的能量补充的越来越少。她屏住呼吸上前一步掏出卷轴，吟唱起风系驱散魔法。
　　黑色烟雾慢慢单薄，直至消失无踪。
　　月首先查看那几个精灵法师，他们都拥有介于银白和金黄色的美丽秀发，但是因为毒气的关系，头发都变成了干枯状态，原本红润的嘴唇也变得毫无血色。
　　“坚持住，我给你解毒。”她慌忙掏出卷轴被精灵法师制止。
　　“别管……我们，赶快找到王子和长老，否则结界会崩塌。”
　　月皱了皱眉，他说的没错，这水晶的力量越来越微弱，再一会儿恐怕就再也支撑不住了。看着那些虚弱的精灵期待的眼神，她毅然站起来，向着宫殿的方向瞬移过去。
　　地牢中，格瑞姆望着窗口外的景色，诡异地笑起来，自言自语道：“精灵王，是不是很满意我给你的礼物？”
　　“王子！你看！”格兰迪不在皇宫，他现在正在广场距离很远的北部民区。
　　“这是怎么回事？结界的光越来越微弱了？走！过去看看！”格兰迪心里一沉，别是出了什么异状了。
　　月不熟悉宫廷内的路，因此随便抓住一个精灵侍女，用刀抵着她的脖子，问出了长老所在，并且一路瞬移到他的卧室，避过了其他精灵侍卫，直接抓着他的手腕就瞬移到了广场，而可怜的精灵长老还没来得及反抗就被带走了。
　　“查瑞塔、阿克迪娜！你们怎么了？”精灵长老第一时间反应过来，就看到岛上几乎全部的法师都躺在地上，神智不清，只有几个吸入毒烟少一些的精灵，还清醒着。
　　“甘德尔长老……我们遭到了暗算，现在一定要支撑住结界。”精灵长老这时才发现结界的能量近乎于微弱，他马上放下怀中的精灵，吟唱起精灵咒语。
　　这时，格兰迪也赶到，看到月后彼此都非常震惊，不过顾不上叙旧，时间紧迫，他吩咐手下马上到宫内请所有的长老到此。接着也吟唱起精灵咒语，水晶重又发出微弱的白光，继续补充着结界的力量。
　　宫廷中人心惶惶，精灵王亲自离宫来到广场，长老们随行在后。几个人替代了法师的位置，复又开始吟唱精灵语，水晶的光芒瞬间又变得刺眼起来。
　　月不知道光明治愈魔法是否管用，不过看着精灵的顽强精神，也受了些感染，决定不管怎么样都会竭尽全力帮助他们。
　　地牢中，格瑞姆突然发起狂来，用脑袋使劲撞击着墙壁，发出“咚咚”的声音，当精灵士兵发现时，他已经倒在地面上，神智不清了。
　　“格瑞姆大人！您怎么了？”精灵士兵刚凑近一看，就被身后的剑砍晕。
　　接着，格瑞姆马上从地面上跃起，带着他的侍卫，逃出地牢。
　　他们一直逃回府邸，果然不出所料，几乎所有的精灵侍卫都撤走了，只留下两个人警戒着。他们轻易地躲过这两人，来到自家密室底部，将鲜血撒在黑色的结界中。
　　格瑞姆吟唱着恶魔之语，结界突然刮起黑色旋风，风止后，几个精灵已经不见踪影。
　　沃扎克走过被腐蚀的毒气沼泽，终于踏上死城的土地。
　　“我们快到了吗？”他由于长时间的体力不支，终于可以坐在相对安全的地方休息片刻。
　　“快了！呵呵！”恶魔刺耳的笑声在耳边响起。
　　沃扎克皱了皱眉头：“你笑什么？”
　　“哈哈！我最想得到的东西，长久以来都想得到的东西到手了。”
　　沃扎克耻笑道：“你除了诱惑人类的灵魂还想得到什么。”
　　“是精灵的灵魂，纯净而纯粹的精灵灵魂。”
　　“哼！”
　　“三殿下，诱惑你们的灵魂，本来就是我们恶魔的工作，你可以觉得我们邪恶，但是人类更加邪恶。正是因为你们有着强烈的欲望，如果人类没有欲望，单凭恶魔怎么能得到你们美味的灵魂，我们给了你们十年的生命，十年后你们的灵魂归我，多么公平的交易。你们的祖先为了满足肮脏的内心，一直是这么做的。”
　　沃扎克神色一暗：“那么父亲、哥哥们都做了交易吗？”
　　“呵呵！这个不能告诉你！”
　　折腾了一晚上，月先是使用一个小型初级光系魔法在一个精灵法师身上，看着他慢慢地回复气力和知觉，脸色也变得正常起来。又使用了一个大型高级光系魔法，治愈了全部的精灵。
　　精灵法师们恢复了气力，慢慢接手了精灵王和长老们的工作。士兵也苏醒过来，第一时间制服了那些反叛的精灵。
　　她连日的疲惫再也支撑不住，毕竟是受到黑魔法侵蚀的身体，最终昏倒在地上。
　　格兰迪终于有机会抱住他日思夜想的女孩，看着她在身边忙前忙后，为了帮助他的同胞，但是不禁责怪她怎么会到这种地方来，难道她不知道自己的身体正在被黑暗力量一点点蚕食吗？还强硬的使用如此高深的光明魔法，她难道不要命了吗？
　　不过格兰迪觉得自己是受到女神庇佑的，让他在有生之年还能见到她最后一面。
　　“为什么有人类的女子在太阳岛？”精灵王震怒了，拍着碧绿色座椅的扶手，“而且格兰迪竟然守在她旁边！到底是怎么回事？”
　　“王，你不用过于担心，您也看到了，只是那个人类女孩帮助了我们，所以王子才会对她多加关注，料想是为了表达感激之情。”
　　“是吗？我到觉得没那么简单。叫格兰迪过来见我！”
　　长老一阵无奈，王一定是又想到了几十年前那件事，哎，他无法说服王，只能祈求女神保佑了。
　　格兰迪皱着眉头看着自己暴怒的父亲，平静地说：“父亲，孩儿爱她，从一年以前就爱上她了。她是我见过最美丽，最聪明的女孩，她比任何一个精灵族女孩都吸引我，我要娶她，除了她我谁都不要。”
　　“不许！不准！我只要活着你就不能娶一个人类女人！绝对不允许。”精灵王激动地拍击着扶手，俊美的脸扭曲起来。
　　这时，一个精灵侍卫匆匆跑进来：“报！王！格瑞姆大人逃跑了！”
　　精灵长老看着王激动的神情，趁机说：“王，现在应该先解决魔兽的事情以及追捕叛徒格瑞姆，格兰迪王子的事不如放一放。”
　　精灵王沉思了许久，终于缓和了些，吩咐道：“格兰迪！你马上派人追捕格瑞姆，至于你的事，等渡过这次难关，再和你算账。”

　　第一百零三章

　　“基大人，您今天有没有时间，我想让您陪我去看看那边的山野。”精灵少女说话的时候，娇羞的神情让基心中一荡。
　　这也是他第一次恋爱，从前家里穷，被卖做奴隶的时候，连活下去的勇气都没有，谁曾想到竟然自己也有被少女爱慕的一天。
　　他害羞地点点头，笑着跟在少女后面。
　　精灵少女口中的山野就是出了王子寝宫，往西边一处的小山坡。这里空气新鲜，绿树成荫，嫩绿的草坪和五彩缤纷的鲜花，混合着芬芳和泥土的气息。
　　两人的身影依偎在一起，如果不抬头看，就觉察不出这是战争时期。头顶的阳光透过结界直射进来，不过只有一部分光可以透过来，大部分都被魔兽的庞大身躯遮住，一片阴暗。
　　“真希望能一直这样和基大人在一起。”
　　“会的，会有那么一天的。”
　　两人沉默了许久，仿佛这样时间就能停滞下来。
　　“基大人，如果你的主人还没有来，你要怎么办？”
　　“主人不会不来。”
　　精灵少女又陷入沉默，她从来没想过一个人类的信念如此的坚强，即使在这种处境下，基和那些人类战士仍旧没有放弃。这就是人类心中所蕴含的希望的力量吗？
　　她不懂，虽然已经五百岁了，可是有很多事情仍然不明白。但是她知道自己还不想死，没有遇到基大人之前她无所谓生死，死对她来说就是一种解脱。而现在，她从没有如此强烈的欲望想活下去，想和基大人一起活下去，想和他经历更多的快乐。
　　她决定一会儿再去神殿祈祷，请求她和基大人以及大家都能活下去。
　　精灵城议事厅，所有人脸上都显露出凝重的表情。
　　“王，唯今之计也只有这个办法。”
　　精灵王俊美的脸越加冰冷：“难道必须牺牲自己的族人，才行吗？”
　　“王，精灵祭祀从开始就预知这样的命运，这是他们的使命，而且谁有更好的办法吗？”
　　王子和其他长老们都无法反驳，牺牲几个人，如果可以救全部的人，当然是最后的选择，也是唯一的选择。
　　月苏醒时，只看到周围都是一片雪白，雪白的柱子，雪白的纱帘，雪白的墙壁和矗立在屋中央的雪白的精灵雕刻。
　　接着发现身上的衣服已经被换过了，一件精灵少女式样的白色长裙，不过她身上这件显得异常精致，边缘装饰着银色花边，袖口像波浪般自然垂下，轻抚着肌肤，就是胸太低。她皱着眉，试着将胸口的地方往上提了提，根本没有一点余量。
　　下意识地不想让别人看到她这个样子，于是从防御戒指中随便找出一件普通的白色法师长袍穿上，虽然这样把头发披散下来显得也很女气，但是至少不会暴露太多。
　　起身时，才发觉浑身没有力气，果然身体没有魔力，强行使用大型魔法的后遗症就会凸显出来。
　　门外的精灵侍女听到屋内的响动，马上走进来问候：“小姐，您要不要吃些东西。”侍女对她的态度极为恭敬，因为从来没见过王子对哪位异性这样用心过。
　　“不用，我这是在哪里？格兰迪在哪里？”她隐约记得最后一次见到了他，如果自己没有做梦的话。
　　“王子被王叫过去议事，现在还没有回来，小姐可以在这里稍等一下。”格兰迪是精灵王子？月觉得很好笑，怎么和她搭茬的男人都是这个王子那个王子的，这个世界难道王子都喜欢披着女人皮的男人。
　　她揉了揉酸软的胳膊：“你见没见过几个人类，他们大概这么高，穿着绿色军装，看起来蛮怪的，应该很好认的。”
　　“认识，您说的那几个人类，救了王子的命，也是王子的大恩人。”
　　月激动地站起来：“能不能带我见他们。”
　　“小姐，您的身体还很虚弱，我叫他们来见您好了，不过这要事先请示过王子才行。”月皱着眉点点头：“那就算了。”
　　精灵少女确认月没有任何指示，就退了出去。
　　基正在露台上仰望天空，那里依旧一片阴暗，不知道现在主人看到那里的残骸能不能找到他们。
　　正在担心着，就突然感觉眼前一个人影一晃，仔细一看，竟然是个绝色少女站在远处的房顶上，那乌黑的秀发被风吹散，一双锐利的眼睛正在搜索什么？
　　“主人！”基怎么会忘记她的脸，当少女正脸对着他时，他简直激动地惊叫起来，就知道主人不会遗弃他们的，他就知道。
　　“基！”终于看到熟悉的绿色军装，月也是心头一喜，急忙问道：“你们还好吗？没有人受伤吧，你怎么怎么逃到这里了？害我好找。”
　　基跪在地上，先是握住月的手，恭敬地吻上去：“放心，主人，我们都活着，没有人受伤，这件事说来话长。”
　　扶着他起来，听着他接着慢慢讲述了帮助王子惊心动魄的过程，月微笑着说：“还好你们都好，我也松了口气。咱们准备一下，最好离开。这里太危险。”
　　基顿了顿，才说：“主人，如果那个格兰迪王子是您的朋友，您为什么不带他一起走。这里一旦被破城，所有人将会……”他没敢想，但是脑中闪出了那个精灵少女的笑脸。
　　“精灵不会那么弱，他们有自己的解决方法。”月叹了口气，现在只要格兰迪没有开口，她也不知道该怎么帮他们。
　　基沉默了，但是他从来没有忤逆过主人的意思，但是他还是希望有机会带那个少女离开，想到这里，他觉得非要再见她一次不可。
　　“主人，我们什么时候走？”
　　“晚上吧，等他们都睡着了以后。”
　　月瞬移到自己的寝室，看到格兰迪正在焦急地原地踱步，看到她的身影一下子扑过来，将她紧紧地搂在怀里。
　　“哦！我的天！你去哪里了？我担心了一早上。”看到她确实没少一根毫毛，才放心地拉着她坐下。
　　月愣了下，这个格兰迪还和原来一样，是个自来熟，管你怎么冷脸，他都一副很热络的样子，一点儿不像个王子。
　　“在这里一定很无聊吧～带你去个地方。”
　　格兰迪一张笑脸，月想到他这段时间照顾自己属下也算是帮了她一个大忙，所以没有拒绝，被强拉着来到距他寝宫不远的神殿。
　　这里很大、空旷，有些像雅典的圣殿，高大的柱子支撑着复杂雕刻的屋顶。屋子的墙壁上各种各样的精灵雕塑，最里面是个水池，水池中立着一位女神像。
　　月看着这女神像，忽然觉得有些眼熟。是了，那酷似她的长相，她怎么能忘记，那个墓穴，那个石棺旁边也立着相同的女人像。
　　“这里是创世女神殿，这是创世女神像，说起来不知道为什么和月你有些像呢！”格兰迪热烈而深情地望着她，紧握着的手，被月挣开，他丝毫不介意仍然是一副笑眯眯的样子：“创世女神创造出来的第二种种族就是精灵。”
　　“那第一种种族？”
　　“是天使。”格兰迪没想到她竟然会对这个话题感兴趣：“第三种族才是人类。所以自古这三种种族就受到女神的庇佑。”
　　“那魔族和兽人又是怎么回事？”
　　“那是创世神创造的其他神，包括各位元素女神，和魔神。传说魔神的奴仆就是魔族，而兽人则是神兽和人类混杂的结果。”
　　月愣了，神兽也能和人类那个？
　　格兰迪仿佛知道她在想什么：“当然，在传说中神兽是可以变化成人形的，神兽就是保护创世神的四大座骑。”
　　他指着这个水池说：“这是许愿池，终年不会冰冻，也不会减少，传说创世女神有颗冰冷的心，羡慕着创造出来的其他种族有了越来越丰富的感情，为了得到感情，而将这池水下了魔力，于是，女神就得到了真爱。”
　　“当然这只是传说，但是我们都非常相信，总会有精灵族的少女来这里祈祷。”格兰迪笑着从池水中捧出一小汪水，喝了一口：“不想试试吗？就算是为了陪我吧，你看魔兽大举进攻，能不能活着看着明年的阳光都不知道，就当是陪着我许个愿吧。”
　　月直觉这里面是个陷阱，皱了皱眉头，不过格兰迪很坚持，而且还带着一副她不喝就哭给她看的样子，甚至连眼泪都快要挤出来了。
　　看他哭，其实很有些我见犹怜的样子，不过月却是一身冷汗，因为这男人在和她撒娇啊，格兰迪始终用自己幽怨欲泣的眼神盯着她，直到盯得她浑身发毛。
　　算了，喝就喝吧，她的身体已经糟成这样，怎么也不可能再差了吧。于是，快速从池中舀出一口水，喝了下去。
　　良久，也没感觉什么变化，她开始怀疑这东西是骗人的了。加上格兰迪一直盯着她都快把她盯出一个洞了。
　　“我们回去吧。”月起身时，身体晃了晃，突然觉得有些两眼昏花。
　　“怎么了？我扶你，你小心脚下。”格兰迪一碰到她，她就觉得下腹一阵火烧一样，脸一下变的通红，加上四肢无力，几乎全身的重量都趴在格兰迪身上。
　　一路上，他体贴地搂着她的腰，让她的头靠在他的肩膀上。月觉得鼻尖充斥着男人的味道，好像有种冲动，越来越想做些什么。
　　一回到寝宫，格兰迪发现她脸色已经红的滴血，笑眯眯地说：“月，你在这里好好休息，我明天再来看你。”
　　“别走。”她也不知道自己怎么了，下意识地抓住他的胳膊就是不想让他离开。嘴唇好像很干，浑然不觉自己的香舌轻舔着下唇，给男人造成一种致命的诱惑。
　　格兰迪激动地抱住她：“你不让我走，那就千万别后悔。”
　　“恩……别走……”被抱住后，身体的血液好似都沸腾起来，热的她两颊更加通红，想推开他但是又被他紧紧抱着，这种被禁锢的快感像是洪水般涌出。
　　“我……好热……”支支吾吾说完，她就感觉身上一凉，恼人的燥热减轻了不少，而身体被一个冰凉的东西拂过，轻柔地触感，让她感觉下身有什么东西流淌出来。

　　第一百零四章

　　“马上就让你凉快。”
　　脱掉外面的法师长袍，里面就是那件低胸的精灵少女装，格兰迪看着她双颊酡红，因为他的触碰，全身都颤抖起来。
　　少女绝色的面容，发育良好的胸部，挺立而圆润，纤细的腰部，在裙下若隐若现的修长美腿，无一不让人血脉膨胀。
　　“好热……”月感觉从上到下都要燃烧起来了，而那双冰凉的手，隔着衣料的触摸反倒让她感觉很舒服，自然靠近身体温凉的他。
　　格兰迪看着她主动抱着自己很是开心，不过过一会儿她就不动了，而是把脑袋搭在他的胸口上，嘴里喊着：“恩……舒服……恩……”
　　他简直哭笑不得，原来竟是这个原因才让她愿意扑过来的，眼睛一眯，将她身子板正。月一脱离他的怀抱，就不满地喊热。
　　格兰迪用仿佛膜拜的姿势跪在她身前，看着她迷人的已动情的样子，俯身压住她，他从第一次见到她的时候就想这么做了。
　　他小心地品尝起来，伸出舌头沿着唇角划着弧线。月的嘴唇娇艳欲滴，像是花园中最娇艳的红玫瑰，带着芬芳和滑腻的触感。吻上她卷翘的睫毛和小巧挺直的鼻子，就像一块精美的蛋糕般，充满着浓郁的香气让人回味无穷。
　　一只手沿着她的下巴至锁骨，触感均是火热而细腻，他惊讶地发现她的肌肤甚至比很多精灵少女的皮肤还细滑，不禁爱不释手。
　　精灵少女的装束，上身只是在肩膀位置有个简单的绳结固定，只要解开绳结，诱人的景色就一览无遗。
　　格兰迪却更喜欢她穿着精灵少女装的样子，所以一点不着急解开绳结，而是转而将手从胸部中间的空隙中伸进去。
　　她感觉就像清风拂过，但那清凉转瞬即逝，而火热更甚，加上他的舌头已经开始强硬地入侵嘴巴，她的快感越加强烈起来，不禁伸出胳膊抱住他的头，加深了这个吻。
　　“恩……恩……”月觉得他的舌头都带着冰凉，所以将自己的火热香舌更加激烈地在他口中舔弄起来。
　　格兰迪因为这样，欲望无法控制起来，感觉下身越加挺立，极力地用手挑逗着她胸前两粒朱砂，挤压着那团白嫩。
　　热吻持续了许久，彼此间只剩下喘息的声音，温热的舌头交缠在一起，两人都香汗淋漓。她因为兴奋吃不下去那么多津液，竟然有一丝从嘴角滑下。月因为嘴角濡湿，略有不满地娇吟起来。
　　突然男人将堪堪遮住她胸部的白纱扯开，绳结因为用力过大随之散开。月感觉胸前有一股热气喷到那点粉红上，粉红被刺激马上硬了起来，接着就被轻轻的舔弄扯咬不停，那种酥麻感，足以让她惊呼出声。
　　他另一只手越加捏得重了些，“轻一点……痛……”因为刺痛皱了皱眉，但是格兰迪手上和嘴上的动作不停，渐渐地痛觉变成了汹涌的快感。
　　他的手向下游移，隔着裙子揉搓着她的翘臀，挤压的直到臀部变了形。
　　“恩……好舒服……下面好痒……快……放……” 她何时受过这种挑逗，感觉已经兴奋地不能自已，头一次开口求人。
　　男人粗暴地一下撕开她的裙子，将她紧闭的大腿掰开，固定在身侧。就这样，月的大腿和小内裤彻底暴露在格兰迪眼前。
　　他看到她下面早就阴湿了一大片，嘴角上扬，弯下身子，仔细地嗅着那里的清香气味。却迟迟不进攻她的神秘地带。
　　“好痒……恩……啊……快点……那里……”格兰迪双眼红红地盯着她扒开内裤的一边，用手指胡乱地抚弄着。
　　这种邀请简直让他的下面更快肿痛起来，不过他依旧忍耐着。月感觉下面用手怎么都无法缓解她的瘙痒，一波一波的快感袭来，她的脑子早就罢工了。
　　男人的舌头逐渐深入那里，舔着她的手指和花瓣。她的呻吟声和喘息声越来越大，胸部跟着起伏不定，他看着眼前的美景，越加兴奋地舔弄着她，直到越来越多的□滴落在床铺上。
　　格兰迪不知什么时候早就褪下了自己的衣物，露出下面已经胀的有些骇人的尺寸，抓起她两条腿使它们悬空，一只手扶着下面，找准位置，身子往下一沉，挺了进去。里面紧得只想让他尖叫，即使润滑了这么多□，但是仍然挺进的困难，他试了几次终于一鼓作气地挺到了最里面。
　　“啊～”一声尖叫，下面的充实感和饱胀感已经将她淹没。
　　男人以为她疼痛的厉害，马上停下不敢再动，毕竟他的尺寸对月来说有些大了，仔细感受着里面的紧致和温暖。她因为被撑开的刺激顿时一阵收缩，让格兰迪隐忍的汗水滴落在她的丰胸上。
　　过了一会儿，月不满地扭扭腰，那巨大的摩擦，使她下面兴奋地不停地抽搐。
　　他再也忍受不了这样的勾引，开始前后抽动起来。
　　“恩……恩……”每一次剧烈的撞击，都让她呻吟出来。寝宫里只剩下她的呻吟声和“啪啪”的水声。
　　男人又俯身抓住她的丰挺，下面还持续着抽动：“叫我的名字！”
　　“恩……恩……”
　　格兰迪看着她闭着眼睛只顾享受，恶意地停了下来：“不叫我的名字，我可就不动了～”
　　月突然感觉下身的快感顿失，于是嘟着红唇呢喃着：“艾文……快……”
　　他瞬间变了脸色，额头成了一个“川”字，艾文？谁？艾文.维特？
　　“你喜欢他？”格兰迪阴沉着脸，凑在她的敏感的耳边说：“你喜欢的不是别人，而是我。记住我的名字，格兰迪。乖～快说我的名字。”
　　“……格兰迪……”月犹豫了一下，为了下面的幸福，她很乖地念出男人的名字。
　　“宝贝儿，要一直念我的名字，否则我就停哦～”格兰迪恶劣地在她耳边补充了一句，于是更大力地挺动腰部。
　　月感觉下面酥麻、刺痛，好像有一只巨矛要把她戳破一样，只得喊着：“啊……格兰迪……不要停……啊……格兰迪……恩……好舒服……”
　　“格兰迪……”经过了一晚，月即使在睡梦中还叫着他的名字，男人相当满意地将她拽到身边，抱紧。
　　不管什么男人，他都占有了她，那个泉水能让任何女人对心中稍有好感的男人产生爱情和欲望。至少，她也不是完全不喜欢他不是吗？想着这些，男人信心倍增，满意地勾了勾嘴角，摸着月的头发，吻了一下她的额头才睡。
　　月起身的时候，就发现自己躺在一个男人怀里。她定了定神，看着男人的脸，心中自然涌出一阵喜悦，想起了昨天发生的事情，更是如少女般羞红了脸。心里却总觉得好像有什么地方不一样了，但是又无法确定。
　　“主人！”基的声音响彻在寝宫外，格兰迪皱着眉，嘱咐她再睡一会儿，没想到月脸色一变，迅速披了件衣服奔到露台上。
　　格兰迪惊讶地问：“你认识他？你就是他一直等的主人？”
　　月笑了笑说：“是啊，要不然我也不会来这里找他们。你去忙别的吧，我去看看出了什么事。”
　　格兰迪温柔地勾着唇角：“好！你穿好衣服再去。”
　　看着他格外关心自己，月心中一暖，穿着他事先准备好的精灵族少女服饰。
　　格兰迪就这么直勾勾地看着她红着脸穿上那件低胸的银白礼服，感叹还是这种高贵的颜色适合她。如果带着王冠，完全就是创世女神的样子。
　　月疑惑地看着这件衣服，怎么昨天还不喜欢穿这种衣服，今天就觉得再正常不过了？她直觉肯定哪里出了问题，但是又想不明白。算了，现在也不是思考这种问题的时候，只不过昨天爽了基他们的约，又和格兰迪出了这样的事情，让她怎么如何能丢下他偷偷跑掉呢？
　　基从一早就在这里等候主人，无奈侍女挡着，根本连王子寝宫的台阶都无法接近，还好主人听得到他的声音。
　　“什么事？基？”月印象里他还是头一次这么惊慌失措的样子。
　　“主人……我……”基确实整晚没睡，两眼布满了血丝，犹豫了一下，直到看到主人美丽的眉头皱了起来，才继续说道：“主人，请责罚我！我爱上了一个精灵。”
　　“哦。”月还以为什么事情，吓了她一跳：“然后呢？”
　　基很惊讶，没想到主人竟然没有生气，看来还有机会：“主人，我所爱的精灵少女是精灵祭祀，他们今晚举行仪式，那女孩会死。”基带着痛苦的神情跪在地上：“求主人救救她！”

　　第一百零五章

　　“救人不难。”月想了想说：“你那里还有没有隐身卷轴？”
　　基愣了一下，点点头，随即就为自己的决定后悔。
　　月马上拽着他施展隐身术，然后大摇大摆地跟在格兰迪后面，来到精灵议事厅。
　　“主人，”看着一屋子的银发精灵，基小声地问：“我们来这里做什么？”
　　“当然是来偷听的。”月展露了一个完美笑容，让基不禁擦一把冷汗。
　　他一直知道主人的厉害，与魔法师交手的次数不在少数，但是精灵长老怎么样都要比人类法师要厉害的多，这样的常识他还是有的，第一次这么大摇大摆地在站在人家议事厅，还是偷听！哎，他倾慕的精灵少女的性命还在主人手上，希望主人不要因为任性做出什么不得了的事情。
　　“祈祷仪式准备好了吗？”
　　这是月第一次这么清晰地看到精灵王的正脸，与其他精灵相同，拥有一头亮丽的银发，狭长的紫色凤眼，带着一种风情，不过现在他总是闭着眼睛倾听。
　　“是的，王，今晚月亮升起时，就可以开始仪式了。”
　　“父亲，就算仪式起作用，我们又怎么知道那里没有魔兽，如果那里也有埋伏，那么我们等于从一个危机跳进另外一个危机。”黑发的格兰迪在一众精灵中显得十分突兀，真怀疑他是否是纯种精灵。
　　“放心，那里是女神府邸的所在，以前由圣兽守护，相信那里不会有魔兽，我们的祖先一直在那里生活，只不过后来发生了事情，我们的族群才迁移到太阳岛。”甘德尔长老解释道。
　　“父亲，我有个请求。”
　　“说。”
　　“请带着我的妻子一起去。”
　　“你的妻子？”精灵王睁开了紫色的眼睛，带着一丝危险：“你不会是找了那个低贱的人类，做下任精灵王王妃吧！”
　　“父亲，请不要这么说月，她是我心中的女神，不是什么低贱的人类。”格兰迪因为愤怒握紧了拳头。
　　甘德尔长老一看这两父子又是一副剑拔弩张的架势，连忙劝道：“格兰迪王子也是年轻气盛，一时迷了心智，等再过两年，那感觉就淡了。你自然就知道那不是爱情了。”
　　“不！父亲，甘德尔长老，我知道你们怎么想的，但是我爱她，我也说了这辈子非她不娶，即使她老了、死了，我也只爱她一个人，所以我一定要带她走的。”
　　“住嘴！我说了多少遍，不许就是不许！”精灵王的眼睛眯了起来，带着严厉的神色：“把王子给我关到地牢，等仪式完了，直接带他离开。”
　　基站在主人后面，看不到她的表情，但是这种时候她应该很伤心吧，一个是精灵一个是人类，没想到自己的感情同主人一样被精灵王这样强烈的反对。
　　两个精灵侍卫上前抓住格兰迪，他虽然反抗挣扎，但毕竟是个法师，力量和精灵侍卫相比稍逊一筹，很快就被钳制住，被迫跪在地上。
　　“父亲，你不能这样，昨晚我已经和她有了那种……关系，如果她不和我一起走，我情愿死在这里。”格兰迪用着祈求地眼神望着精灵王：“求你！父亲，求你不要分开我们！”
　　“带下去！你们还等什么？”精灵王的整张脸开始扭曲，甘德尔挥了挥手，其他长老相继退下，只单独留下他们两个。
　　“主人！你不去救王子？”基奇怪地看着主人平静的样子，甚至连眼皮都没动一下。
　　“如果现在就救人，未免太无聊了些，基？”月转头看着他笑了笑：“不用太紧张～你看精灵王是不是想至我于死地？”
　　基紧张地擦去额角的汗珠：“是的，主人，看样子，他还不知道主人的实力。”
　　“是啊～”月开心地说：“真不知道精灵王如果看到自己最讨厌的最低贱的人类成为下任王妃，他是什么表情啊！”
　　基看着主人如花般的笑颜，有些替精灵王担心，感觉主人似乎和从前不一样了，但是又说不出哪里不同，也许以前主人只有皱眉和平静两种表情，现在表情更丰富了一些罢了。
　　“王，格兰迪王子还小不懂事，只要过了这段时间就好了。”甘德尔长老看了王哀伤的样子一阵叹气：“只是他会恨您的。”
　　“没关系，如果他只是恨我，恨一辈子都好，把他关在神殿，只要几十年，等那女人死了，自然就放他出来。只希望他不会重蹈我的覆辙。哎……”精灵王一阵长叹，和刚才那个狠利的人判若两人。
　　走出议事厅良久，基看着主人久久不说一句话，只得默默跟在后面。
　　“基，你们去救王子，不用伤了那些精灵，我会去找你们，大概在日落前，记住，千万不要出地牢，我不想打草惊蛇。”
　　“主人，那你去哪里？”
　　“我吗？”月笑眯眯地说：“自然是去找精灵王。好了，你赶快救人吧，格兰迪少了一根汗毛，我要唯你是问。”
　　月嘴角噙着一抹诡异的笑容。果然这世界任何事情都不是那么一帆风顺的，不论是找男人，还是培植自己的势力，不过她也是个喜欢挑战的，既然精灵王这么喜欢玩，她就陪他玩下去好了。
　　随着精灵王从议事厅转而拐向殿后的花园，又走了许久，才到他的寝宫。
　　他来到床前，挪动床脚的一尊精灵半身像，床板朝相反方向移动，赫然出现一个黝黑的洞口，隐约能看到有台阶通往下面。
　　月小心地跟在他后面，堪堪躲过了头顶上的床板。
　　显然这里是精灵王的密室，他这辈子最宝贵的东西都在里面了，房间不大，堆满了珠宝和金币，直到他走到尽头，她发现那里立着一个冰封的女体。
　　女子显然是受了重伤，即使在冰封的状态下，胸前还插着一把剑，一缕血迹从胸前流下，双眸紧闭，一头黑色波浪般的秀发。看着精灵王这么深情的样子，这女人不会是……
　　精灵王整个人都靠在冰上，用手抚摸着女人脸部的位置：“我们的儿子，长大了，长成能独当一面的王子了，整个族人都为他骄傲，但是他竟然喜欢上了人类。艾娃，格瑞姆说这是诅咒，难道我们两个在一起，真的让女神这么愤怒吗？”
　　果然如她猜测的那样，这女人是精灵王的王妃，亦是格兰迪的母亲，是个人类。
　　不过事情好像又和记忆中的那个疯女人有关系，仔细分析一下，能得出如下结论：
　　1. 自己是那个疯女人的转世，而疯女人是女神的身份，但是绝对不是创世女神，so幻月当时给她的身体是最强的人类，也有可能是个神族的身份。
　　2. 喜欢那疯女人的也是个神族，与埃德加的老师路修有密切关系。
　　3. 那个疯女人在世的时候因为某些事情震怒而诅咒了格兰迪的父母。貌似精灵王肯定那疯女人的诅咒会延续到下一代，所以禁止她和格兰迪的交往。
　　以上，终于屡清了一些思路，月觉得脑子清楚多了，对于诅咒？月嗤之以鼻，她从来不信那个，谁给的诅咒就杀！即使眼前是神阻挡也不例外，她是不会手软的。
　　时间过的很快，转眼间太阳已经落山，广场上的精灵法师已经一天一夜没有休息，纯粹依靠精神力量，支撑着白色水晶结界。
　　创世女神神殿外所有的精灵都跪在地上祈祷，精灵祭祀们穿着华丽纱裙，拖着长长的裙摆，整齐地排成一圈，如果仔细看，地面上已经画了复杂的魔法阵。
　　只待月亮升起的那一刻，开始仪式。

　　第一百零六章

　　精灵少女们眼神没有丝毫犹豫，即使知道自己即将奉献出生命。祈祷时，口中的精灵语成为实体状，逐渐汇聚成一个圆形，直至中间透明的部分像水波般荡漾，依稀显露出一个古城的样子。脚下的魔法阵也跟着发出白色的耀眼的光。
　　这时，甘德尔长老走到魔法阵正上方，正准备做最后的祈祷，冷不防后面突然凭空出现一个面容精致的少女，击中他的后脑。她同时左腿扫他下盘，他闷哼一声，狼狈地跌落在地，并被少女用剑指向喉咙。
　　“啊！”精灵少女们一阵惊呼，她们每人身后都同样出现一个人，迅速单手扼住她们的喉咙，将其制住，而另一只手举着佩剑警惕着神殿外的精灵侍卫。
　　“叫你们的精灵王来～”少女嘴角噙着绝美笑容，穿着精灵少女装束，本来圣洁仿佛带着光环的气质，却拿着一柄带着丝丝可见的寒气的宝剑，在他们的长老脆弱的喉咙那里比划着，犹如一个美丽的坠落天使，看着她的面容，精灵们又骚动起来。
　　“你是谁？人类？”甘德尔仿佛不相信自己的眼睛。
　　“动作快点！否则就第一个杀了你们的长老～”少女的剑像风一样快，只眨眼的功夫，甘德尔就发现自己的头发被消去了一大截。
　　精灵侍卫看到少女的快剑再不敢有什么动作，其中一个精灵焦急地跑去王的寝宫通报。
　　“你到底是谁？怎么敢闯精灵族圣地……”甘德尔话还没说完，就被少女一脚踹到了肚子，可怜他一个精灵法师，没有吟唱咒语的时间，根本就是手无缚鸡之力，痛地捂住肚子，额角渗出了汗珠。
　　“你如果再废话这么多，小心你的脑袋！”少女威胁着把剑横在他的脖子旁边，轻轻一划，他白皙的脖子就出现一条血痕。
　　“啊！甘德尔长老！”看到他受伤，精灵们更是担心的惊呼，不过这种情况，都不敢妄动，生怕这少女手上的剑穿过他的脖子。
　　“住手！”精灵王匆匆赶来，看着甘德尔狼狈的样子，怒视着少女：“你到底想干什么！”
　　少女笑着说：“自然是和您谈个交易！我需要一些筹码。”说着，又踢了一下脚下的精灵长老，强迫他站起来，和其他精灵少女站在一起。
　　“什么交易？”看着少女走上前，精灵侍卫紧张地将精灵王围起来，生怕她突然发难。
　　“我帮助你们打退外面的魔兽，不过需要所有的精灵战士听我指挥！”
　　看着精灵王不可置信的惊讶模样，少女继续解释：“你要祭祀这些少女，不外乎就是为了开辟另外的空间好逃到那里吧。那总会有人牺牲吧，用我的方法，你不用死一兵一卒，怎么样？有兴趣吗？”
　　“妖女！不要妄图引诱我们这族，我们是创世女神庇佑，不会堕落到邪恶的黑暗！”
　　精灵王慷慨激昂的样子，让少女不禁挑起眉头，自省自己是不是真的这么像勾引他们堕落的恶魔，为什么她所遇到的人都是这么有信念的倔头，虽然早就猜到有此结果，不过还是非常受打击。
　　少女揉揉额头，无奈地说：“本来是和你本着和平共处的前提，看来不用武力，你是绝对不屈服了！基！”
　　随着少女话音一落，精灵王赫然发现她身边又出现几个人影，很显然又是被劫持的人质，而最前面的人质竟然是自己的亲生儿子格兰迪，后面几个是负责关押王子的精灵族勇士，竟然抓了这么多人。
　　“妖女！你有什么就冲我来，放开格兰迪！”精灵王有些激动地要冲过来，他马上就被其他精灵侍卫拉住。绿装战士警觉地把剑架在格兰迪的脖子旁边。
　　“王！不要激动！王子还在他们手上！”
　　精灵王死瞪着少女：“说吧！你想要什么！我都答应你！”
　　“刚刚我要的东西你都听到了，不过现在嘛～”少女话锋一转：“我要你的王子和你的族人，男女各五十人！”
　　看着精灵王眼珠子都快要突出来了，少女觉得让这个英俊的王生气，格外有意思：“反正他们也会为了保护你的族人而死，不如送给我！而且还能帮你打退魔兽，何乐而不为呢？”
　　“况且不容得你拒绝～别忘记人质还在我手里～”少女顿时笑的有些邪气。
　　“好！”精灵王握紧了拳头，这么一个软弱无力的人类女孩能做什么，等她死了再开启女神之门也来得及。
　　遣返其他精灵时，格兰迪趁着大家不注意将脑袋凑上来，贴着少女的耳朵小声说：“月，你到底有没有把握啊，我好担心你哦～”
　　少女转过头，用余光斜视王子一眼：“放心，不会把你扔掉的。”
　　“哦～我不担心，你已经是我的王妃了，跑不了啦～不过，月，能不能把绳子解开，装装样子就好了，这样胳膊很酸。”
　　格兰迪几乎已经把头枕在少女肩膀上，嗲嗲地撒娇，少女下意识抖了了一下，他很高兴她的反应。
　　少女停下脚步，露出一抹微笑，看得众人均是呆愣的样子，她伸出手深情地摸了一下王子的下巴，格兰迪兴奋地脸都涨红了，却没想到她吩咐战士们：“帮我把王子捆紧一点，这样他才能老实～”
　　“抱歉，王子！”战士憋着笑，紧了紧格兰迪王子身后的绳子，这次他真的被裹得像个粽子了。
　　王子在少女后面苦哈哈的一张脸，却又凑不过去，少女看着他别扭的样子，才稍微满意。
　　“好了！妖女，现在你可以说说你准备怎么打败数以万计的魔兽。”精灵王眯着危险的紫色眼睛。
　　“计划是这样的……”
　　少女最后吩咐道：“基，你们的任务就是看好人质。”
　　“可是，主人！”基等人的眼神自然焦急，她都明白，但是人质在这里更重要。
　　“我只需要精灵战士，否则没了筹码，这交易就不能作数了，所以你们的任务也很重要。”拍了拍战士们的肩膀，她很放心，至少她的人都很安全。
　　“月！你不能这样！这么危险！让我和你一起！”格兰迪的声音有些嘶哑，从刚刚他就一直反对，不过月始终没有理他，他担心的发疯：“放开我！快点放开我！听到了没有！”
　　精灵王的脸已经臭到了不行，因为刚刚得知自己最信任的儿子帮了妖女欺骗了他，不过再怎么也是自己儿子，格兰迪看上的女人，应该不会把精灵族引入绝境，至少她提出的计划涉险的只有她一人。
　　“好吧！你需要多少士兵？”精灵王考虑再三，有些心动，还是决定尝试一下，否则就是坐以待毙。
　　“全部，所有你能提供的精灵族战士，以及全部法师，包括格兰迪和你，都需要去广场支撑结界，我可不保证到时候结界不受影响。”
　　“好！甘德尔长老，你帮忙安排一下！”
　　少女微笑着说：“精灵王是个一言九鼎的王者，希望你的臣民也能合作如此愉快，这样一来，我们才能有永久的联盟关系。”
　　精灵王直觉这女人不简单，他活了近千年，还没有见过这样的人类，自信和狂妄，大胆的计划，看起来是愚蠢近乎于不可能的提议，但是如果真的成功，那么说明她的实力深不可测。自己的儿子到底是哪种眼光，他有些期待了。
　　少女依计瞬移到结界之上，魔兽使用魔法源源不断地攻击着结界，乍一看到有人出现，都转而攻击起她。
　　“月！”格兰迪自从双手被松开后，就执意要和她一起去，被基紧紧地钳制住双臂，动弹不得：“放开我！她那是自杀！听到了没有！我要去救她！”
　　“王子！”基劝说道：“如果你爱她，就请信任她！从我见到主人第一天开始，就是被她强大的实力所折服，所以她既然说到，就一定能做到。而你要做的，就是配合她支撑结界！”格兰迪痛苦点点头，转而去支撑结界。
　　魔兽的攻击像雨点一样砸下来，月掏出卷轴开始吟唱，风系元素开始在身边骚动，但是她已经感应不到元素，只能用眼睛看到从虚空中蹿出的一股飓风，蚕食着身边的一切从她的绝对防御中掠过。
　　“啊！”结界内的精灵法师感到了大地的颤动，水晶的力量异常弱，精灵王和长老们也不得吟唱起来。
　　月皱眉，没想到高级魔兽不在少数，很多魔兽甚至也懂得结界，所以停止了攻击，转而稳住身形。她的时间不多，绝对防御至多只能支撑三个小时。马上又抽出另外一个高级风系魔法吟唱起来，虚空中又出现一股飓风，她接着又吟唱出三股飓风，总共五股飓风，搅动在一起，形成的粗度，足可以媲美半座岛屿的宽度。
　　所有的物体都卷了进去，魔兽再也无法固定。
　　不过这还没有完结，她接着又吟唱雷系魔法，使得顿时乌云密布，雷电响彻在岛屿上空，几声惊雷与飓风混合在其中。她稳稳地站在飓风之中，看着卷曲其中的魔兽被闪电劈中，嗷嗷嚎叫而击中的部位变得焦黑。
　　不过终究还是小部分魔兽在飓风中躲避着闪电，她继续吟唱水系魔法，凝集而成的乌云落下瓢泼大雨，混着风和雷，加上水导电，无疑让那些魔兽避无可避，全部击中发出巨大的惊雷声，全部变成焦黑的尸体。
　　“啊！”所有精灵几乎无法支撑结界的力量，只见周围轰轰的雷声伴着巨大的光，整座岛都剧烈的晃动起来。
　　她虚弱地笑了笑，这样就好了吧～摊开手翻转手腕，人已经瞬移到森林深处：“接下来，就看你们的了！”
　　一个精灵战士抓住她下落的身体，所有人看着那强大的破坏力几乎一句话都说不出来，只剩下惊讶的份。而月早终于体力不支昏了过去。

　　第一百零七章

　　精灵战士们清扫战场，他们必须在魔兽尚未清醒时砍掉它们的脑袋。每次手起刀落，都能听到魔兽的哀嚎声，伴随一地的鲜血，几乎把太阳岛外的泥土都染红了。
　　“没想到这样它们还能活着，真是一群命硬的畜生。”精灵战士杀得眼睛都红了。
　　这是一场单方面的杀戮，只是一天前他们是被杀戮的对象，而一天后，情势整个逆转过来。
　　整个精灵岛都静的可怕，危机解除后，所有精灵都疲惫不堪，夜以继日的担惊受怕终于在这天得到了解脱。所有人都希望上床以后做个美梦，把这些糟糕的记忆抛在脑后。
　　王子寝宫中，少女一直在沉睡，因为现在睡觉是所有人都会做的事情，包括格兰迪也抱着她正睡得甜美，没人会发现少女紧皱着眉头。
　　“又见面了！”
　　月正在自己意识里游荡，冷不防又听到那个冰冷的声音。女人穿着红色的低胸长袍，褐色的卷曲长发，拥有着最清纯和圣洁的精致脸孔，优美的女性身躯。
　　“你是？”月觉得眼前的人很眼熟，但是又想不起在哪里见过。
　　女人仰起头，疯狂的大笑起来，脸孔也跟着扭曲：“女神殿下，您怎么这么容易忘记，难道您不记得我了吗？”
　　女人的靠近，让她不禁退了两步，瞬间感到无比的压力，但是她始终没低头，用自己的意志力抵抗着。
　　“哦～没想到，你身体已经弱成这样，精神还是这么强～”女人挑起眉头，像是想起什么了，脸色恢复正常：“女神殿下，你就不要再抵抗了，不管怎么样，这身体依旧是我的，你忘记了吗？万年以前你就失败了，现在仍然无法成功，你的心太软弱。”
　　“你到底是谁？”月很气愤，这是她的身体吧，怎么任由一个疯女人来去自如。
　　“疯女人？”女人笑得猖狂，“你现在连我的名字也不记得了吗？”
　　“看来你果真是什么都忘记了，要不要我帮你找回记忆～”女人笑容又变得妩媚起来：“记忆不融合在一起，我也很不容易控制你呢！”
　　月眼前景色一变，只觉得自己来到一个云雾缭绕的空间，一个长相酷似她的少女穿着粉红色长裙站在云朵上面，身边有几团雾气，呈现不同的颜色。
　　少女挥手间，形成了大地和天空，点缀着湖泊、山川及海洋在其中，她又创造了诸多植物和动物。
　　过了许久那几团雾气渐渐成形，先是一些动物的形状，与少女在这个世界嬉戏，由于时间太久，少女渐渐觉得无趣，于是就把他们变成和自己相同的人。
　　几人都是刚刚幻化出来，还没有穿衣服，显然少女在这方面也没有计较。于是月就免费看了一场美丽的人体秀。
　　“好了～今天我们再正式认识一下，我叫雪莉，你们还没有名字吧～让我想想哦～”少女显得活泼可爱的样子。
　　“你是从暗系元素中诞生出来，就叫迪斯吧！”月一惊讶，不禁多看了几眼这个黑发金瞳的美男子。她也注意到少女每次给一个人起完名字，对方无一不对少女都是倾慕的表情。
　　“你看起来真的像水一样哦，就叫路修吧～”月马上转头看着这个一头银发的男人，竟然和墓穴中的男人毫无二致。
　　“你是从光元素中诞生的，就叫艾文吧～”月不知道还有什么比这更震惊的，这一头金发的男孩，完全就是艾文的翻版。
　　“你是从火变化过来的，就叫托尼～”这少年有着一头红发和蓝色的眼睛。
　　“你是土元素变化过来的，就叫费斯特吧～”费斯特，月苦笑着，这不会也是个熟人吧。
　　“再下来就是你了，你是木元素变化的，就叫格兰迪吧～”月转向格兰迪时，心中五味杂瓶，果然这个世界真是太小了。
　　“你是唯一的一个女孩子呢～你继承了空间魔法哦～”少女抚摸着她褐色的头发：“就叫多丽丝吧～”接着她拉着大家的手，放在一起，笑着说：“从今天开始大家要相亲相爱，永远都在一起哦～”
　　“这就是你赐予我们生命的时候。”月惊讶地一转身，看到那个疯女人，现在叫做多丽丝的不知什么时候悄无声息地站在她后面：“再后面你又创造了天使，精灵还有圣兽，最后不顾我们反对创造了人类，看看，这就是原罪。”
　　月再转身的时候，场景已经变化了。应该是某个神的府邸吧。
　　“主人，为什么要创造有缺陷的人类呢？”多丽丝穿着美丽的红色长袍，勾勒出身体的曲线，相比之下少女的身材略显得单薄，但是少女的绝色之姿让任何女人比之都自惭形秽起来。
　　“多丽丝，你也认为人类有缺陷不好吗？我觉得这使他们更加美丽，因为每个人都有缺点，也有优点，这个世界因为他们而变得多姿多彩，否则大家都和我们一样，有什么意思呢？”少女说的话，多丽丝想不出理由反驳，她从出生就相信少女，只要是她说的都是正确的。
　　现在多丽丝已经是空间之神，掌管时间和空间，虽然其他神也会，但是女神赐予她的能力是无限制使用，因此她可以任意使用技能，而不用担心代价的问题。
　　少女整日对着水镜发呆，那里能显示出人间的一切，她对人类的生活很有兴趣，每次看到人类的诸多情绪就惊讶不已，原来竟然有这么好玩的事情她不知道。
　　“我一定要下去玩！”少女倔强地看着众神挡在她身前，一步不肯退让。
　　“如果你要是下界，就带我一起去吧！”路修，现在的水神。
　　“恩！有路修在，好歹有个人能看住你，下界不比天界，人类的思想相当的复杂，你们要小心，我会时不时过去看看你们。”格兰迪温柔地说。
　　“不行！我就要一个人去！你们都跟去还有什么意思！”少女不爽地说：“你们不是老说我天真天真，我倒想知道什么是天真。”
　　“雪莉说的对，让她修练一下心智也是好的，天天在神殿里面不问世事也不好。”费斯特如是说。
　　“那好，就让她去吧，我还有事情要忙，不跟你们去了，你们也知道人类的欲望，必须有人帮助遏止，否则影响到三界，也不是闹着玩的。”迪斯的声音清冷的很。
　　接着画面又一转，月清晰地看到少女和路修因为在人间滞留时间过长，而日久生情，两人海誓山盟，甚至做了那种事情。
　　迪斯通过水镜看到了一切，愤怒地打破了镜子，多丽丝哭着抱着他：“你还有我啊！你还有我！忘记她吧！”
　　“滚开！”迪斯已经疯狂了，他不能原谅，女神是他们的，不是路修一个人的。他破门而出，丝毫没有理会多丽丝的痛苦。
　　格兰迪掌管精灵族，艾文掌管天使，费斯特掌管人间的土地，都无力□，虽然很久未见女神，但是料想她玩腻了，就会回来，没想到等到的却是多丽丝的眼泪。
　　“迪斯去做什么了？”费斯特第一次对她这么凶，多丽丝吓得更是大哭起来。
　　“费斯特，你别这么凶，多丽丝别哭了，他们敢欺负你，你就来找我。”格兰迪越来越有精灵的好脾气，很会劝解别人。
　　“恩，迪斯和托尼去找路修和女神了。”多丽丝焦急地一边哭一边说：“我劝过迪斯，但是他根本不听我的。他们都丢下我走了。”
　　“哎……”格兰迪叹了口气，又劝起多丽丝，直到她哭累了，好一会儿才有时间和其他几个人商量。
　　“迪斯走了多少天了？天上一日，人间一年，看来人间已经乱了。”艾文越来越冷血：“路修在想什么，这种时候竟然搞出这种事情，他难道不知道我们不能谈情，我们不是低贱的人类。”
　　“艾文说的不错，这件事情，刻不容缓，马上把迪斯叫回来，让路修归位，人间已经许久没有雨水了，因为他们的任性，不知道下面要死多少人。”费斯特也很无奈。
　　“不如一起去吧，有托尼在，几个人联手还有把握。”格兰迪也点点头。
　　他们几个人说的话，无一遗漏地都进了多丽丝的耳朵，她也偷偷地运用空间魔法跟在他们后面，无人察觉。
　　“因为你的任性，让我知道原来他们都爱你，为什么？我也需要有人爱，我也需要感情，你已经那么多人爱了，为什么不能分给我一个人？”月感觉多丽丝又悄无声息地闪现在自己身后，像地狱一样的阴冷声音，让人不寒而栗。
　　“之后又发生了什么？”
　　“我幻化成她的样子，和每个神都有了关系，哈哈～”多丽丝疯狂地大笑不止：“我要让这些人知道这个女人骨子里就是一个荡妇！她活该有这种结果！”
　　“所以？”月毫不惊讶，反倒是很平静。
　　“没想到你经过这么多年历练，反倒是变聪明了，别以为今天这件事情就这么完了。”多丽丝诡异的笑响彻在脑海里，月一下从床上惊醒。
　　她出了一身的冷汗，看着格兰迪还睡得正香，慢步来到露台上吹风，看来多丽丝的事情没这么容易解决，好似身体一虚弱她就会出来，竟然还没有死心，要尽快想办法治好身上的伤才好。

　　第一百零八章

　　格兰迪从后面搂住她的肩膀：“谢谢，没有你，也许我们一族会死很多精灵，谢谢你保护我的族人。”
　　“不客气，既然想和你在一起，做这些事情是应该的。”
　　“真的吗？”格兰迪神色复杂地看着她的双眼和她眼中的温柔，咽下要说的话：“这里风大，再睡一会儿吧。”
　　“好！”月温柔的声音让他沉醉，即使这是做梦，也是他的美梦，祈祷女神就让他的美梦一直延续下去吧。
　　几乎在闭眼的同时，月身边的景物就完全变化了。她只觉得一下从高空落下，正好落在一个人的床上，紧接着就有人扑上来压住她。
　　“这是？呜……”被男人的嘴巴堵住，被使劲吸吮着舌头。这一切都来的太快，她甚至还来不及反应，或者她知道应该作何反应的时候，浑身一点力气都没有，衣服也被脱了个干净，双眼模糊一片，什么都看不清楚，好似漂浮在什么地方。
　　“啊！”她不相信自己的声音，那是极其妩媚的声音。男人在她身上粗暴地蹂躏她的丰胸，好似要把那白嫩的肉从什么地方挤出来一样。
　　男人用尽力气，将她的腿掰开至她的极限，让她的臀尽量向上打开，下面好像早就湿成了一片。男人用手尝试着她的湿意，仿佛确定了什么，紧接着她就感觉下面被个巨大的东西捅了进来。
　　“啊！”她一声惊呼，脑子根本没有办法思考，看不清周围的一切，感官就变得异常敏感起来。下面被撕裂般的疼痛和四肢无力的感觉，许久后，她才感觉下面酥麻的快感，接着跟着下面舒服的感觉一上一下被颠起来。
　　“恩……”她几乎能感觉到下面被大力的捅到了最里面，那□的感觉，从来没体验过这么强烈，好像把里面什么东西全部抽出来，接着又被男人狠狠地顶进来。
　　男人的动作很激烈，她只能张大嘴巴尖叫了，每一次动作，她都觉得下面痉挛般紧紧地裹住男人的那个粗大的东西，连脚趾都舒服地勾了起来。男人双手越加凶狠地捏住她的臀部，耳边传来男人的怒吼声。
　　男人掰着她的身体换了姿势，下面却没有拔出来，她只能被动地趴在床上，酸软无力地迎合着男人更多次的凶猛攻击，那里被捅的有些痛了，但是每一次酥麻的快感都让她的肉体反而期待下一次的挺进。她感觉下面仿佛有什么东西顺着大腿流了出来。
　　“啊……不行……要……到了……”她眼前一阵白光，意识不知漂浮在什么地方，正在享受□的快乐时，被男人的又一次挺进拉回到现实。
　　“恩……不要……不要……”她呢喃的声音，男人根本没有理会，反而更加刺激了他的神经，让他的速度更快了些。她只能被动地接受他的东西，一次又一次的被带上快感的顶峰。
　　又到了一次□后，她才感觉男人下面仿佛有生命般的抖动了几下，温热的东西尽数撒在她的里面，才把始终粗大的东西拔了出去。
　　“啊……”她感觉身体中的力量像是被打开一个闸门一样，汹涌的沿着下面一泄而出。
　　“不要！”那种感觉仿佛生命都跟着流失一般，深入骨髓的恐惧感。
　　“不要啊！”月尖叫着从床上惊醒。
　　“怎么了？”格兰迪慌忙抱住她颤抖不已的身体。
　　她被他紧紧抱着，微凉的体温隔着衣料传来，她的心脏现在还狂跳不止，又是噩梦吗？亦或是多丽丝的陷阱？她已经无从知道了，因为她不敢再入睡。
　　好在没多久就天亮了，格兰迪看着她惊惶不已的样子，眼中带着深深的痛苦。
　　待月穿戴完毕后，想最后见一下精灵王交代一下这里的事情，格兰迪竟然不和她同去。
　　“你身体不好，好好休息几天，我还有别的事情，就不和你一起去了。”格兰迪轻吻着她的额头，像是在和她告别。
　　顿时有了不好的预感。但是他既然不愿意说，她也就不问，而是最后瞬移找了基，交代了一些事情，才向着精灵王的寝宫走去。
　　岁月在精灵王身上没有留下一丝痕迹，越看他越觉得更像是格兰迪的兄弟。
　　“人类，你果然没让我失望。”精灵王淡淡地赞美道：“说吧，你的条件，需要我现在就兑现吗？”
　　“我希望能谈谈和精灵结盟的事情。”月微笑着。
　　“无知的人类，难道你认为高傲的精灵会和人类结盟吗？”精灵王不禁从鼻子里哼出来：“我们自古就独自在这里生活，无拘无束，为什么要和人类混淆不清。”
　　月邪笑着：“看来王的记性不太好，容我提醒一下，如果之前没有那些凶猛的魔兽，也许您说这话是对的，而现在，魔兽已经死了，至少是绝大部分。从前在西部森林，正是因为有了魔兽这个天然的屏障，精灵才能心安理得的待在这个岛上，与人类自然也就理所当然划分开，但是现在，情况已经彻底不同了。这座岛被人类或者恶魔造访，只是早晚的问题。”
　　精灵王原本怒气冲天的表情消失了，她真怀疑这个王如此的表情丰富，是太过单纯心无城府的类型，怎么什么都表现在脸上，又如何能统御精灵这么多年如此和平的。
　　“几十年前，曾经有过一次战争。”精灵王仿佛是想到了什么可怕的事情：“那年我娶了格兰迪的母亲。她也是个人类。是中央大陆的贵族。”
　　这并不是一个很长的故事，精灵王因为寂寞也年轻过，冲动过，来到人类世界与格兰迪的母亲艾娃相爱，并私奔。这种行为无一给艾娃的父亲中央大陆的大宰相一个致命的打击。因此调集了红衣主教的几万精兵，来攻打太阳岛。因为有了魔兽的阻挡，到这里的士兵只剩下一万，饶是这样，也是一场异常惨烈的打斗。
　　艾娃为了保护精灵王中了一箭，她刚刚产下格兰迪，身体正是最虚弱的时候，临终遗言就是要自己的父亲放过他们。大宰相也是一夜之间苍老许多。战争就以这种方式结束了。
　　“所以我请求你，不要和格兰迪在一起，这是女神的诅咒，诅咒我们一族永远不能和人类相爱，否则必遭灭族之祸。”精灵王说到这里神色黯然。
　　“所以我说要保护你们。”月保持着微笑：“相信我，这不是什么诅咒，而是人祸，有些事情不可避免，比如你不了解贵族对于名誉的执着，那是人类胜于生命般的存在。如果当时你用其他方法，或许能得到大宰相大人的承认，事情就是向另一个方向发展了。而现在你的族人，你的岛屿，由于没有了天然的保护屏障，被攻击只是早晚的事情，即使我和格兰迪没有在一起，你的结果也是不可避免的。”
　　“不可能……”看着精灵王已经发白的双唇，月也明白这无一是在这可怜的精灵伤口上撒盐，但是有些事情不捅破，难道就不会发生吗？天真也要有个限制，如果一直蒙蔽住双眼，这么天真下去，那就是愚蠢了。
　　“为了你的族人，无关于我和格兰迪。只是为了你的族人，能够活下去。你必须和我结盟。”月不容置疑地说：“我能让你的族人更加强壮，让你的军队更加强大，能让你们的人口更加繁盛，而你要做的只是听我的建议，否则我这次救出的一百个精灵，可能就是世界上最后的精灵了。希望你好好考虑一下。”
　　也许是月的话对精灵王的打击太大，他至始至终再没说过一句话，她有耐心和时间等，精灵是个强大的合作伙伴，虽然是临时起意，但是她认为所付出的精力和时间会得到应有的回报，她是个商人，更是用自己的血泪学习着如何强大，以及怎么强大。
　　当然，如果这个世界的传说都是真的，那么说不定还是女神的转世，越多的有利条件，越容易掌控自己想要的东西，她必须有足够的耐心等待时机，现在她只需要时间。
　　再回去王子的寝宫，他果然不在了，月问了侍女说是她刚走，王子也跟着出去了。
　　【主人。】
　　【啊！迪斯！】月念着这个名字的时候心中五味杂瓶，这个人不会就是多丽丝让她因爱生恨的罪魁祸首吧。
　　【主人？您方便见我吗？药已经调制好了。】
　　再见到迪斯时，仍旧使用的是一副大众面孔，仍旧没有一丝情绪的起伏，和曾经她了解的那个单纯的迪斯一样，而她正在帮他勾勒一个新的面孔和新的性格，就好像一张白纸一样，画上你想画的东西，调教成你希望的样子。
　　“这么快？”月情绪有些古怪，让迪斯很疑惑。
　　“主人您的身体不能再拖了，我能感觉到那个邪恶的思想又妄图占据主人身体，她会在您虚弱的时候迷惑您。您千万要小心。”说完，双手奉上那瓶晶莹剔透的小水晶瓶，蓝色的液体在其中熠熠发光。
　　这就是付出了上百人的性命提炼的东西啊～月感叹着，至少现在她还有个善良的迪斯，就够了。

　　第一百零九章

　　月深吸了一口气，问了一个问题：“有什么方法可以既治好我的病，又能显得我很脆弱，哦，我是说给人一种假象，即使他们使用魔法波动也无法探知，可以做到吗？”
　　“这个？”迪斯沉默了很久，才说：“魔界的魔药是很强大的，没有什么是做不到的，但是需要更多的灵魂和肉体。”
　　“哦，是这样？”月又问：“那南部峡谷的事情探查的怎么样了？是否有能力一举将他们全部剿灭，这样不就有更多的材料了。”
　　“主人，恐怕以现在战士的实力，还不可能，那里的魔法师很强。”迪斯将卡鲁他们收集的消息递给她。
　　“哦？你随身带着它？”月惊奇地挑挑眉，没想到刚提到迪斯竟然就把它们拿出来了。
　　“是的，主人，我猜您下一步就是将他们一网打尽，所以这份东西一直随身带着。”
　　“很好。”至少她不用担心迪斯有异心，因为现在他的心思都在揣测她的意思上，她还能相信他。
　　卡鲁的确按照计划，派了四个小队定期掩护大型商队，往返于南部峡谷。一般这样的商队不会只聘请一个不超过十人的佣兵团，而是同时聘请几个团体一起保护。他们的名声这段时间越来越响，很多小任务都完成的很漂亮。
　　加上身份都是预先设定的，非常安全。月注意了每个细节，也多亏了当地一些小贵族的“庇护”，当然也归功于那些潜伏在贵族家里的战士，使用的是威胁抑或是武力的手腕，就不是她关心的了。
　　一个月时间，共成功保护了商队五十四次。他们的作战效率很高，也非常有效，每次遇到的强盗都不超过几十人，加上后面尾随如幽灵般的小部队。强盗的势力已经被瓦解了三分之一。
　　“预估人数有二千人？”月盯着这个数字皱眉，这不是一个小数，相当于她现在兵力的总和。
　　“现在人数只剩下1500人左右，另外508人已经全部死亡。”迪斯很谨慎地汇报着数字：“这其中有1000人是大城市里的小偷，平时会在市内活动，而真正抢劫的逃犯占500，才是我们真正要剿灭的对象。”
　　“那小偷是？”如果她猜的不错的话。
　　“是眼线。主人，这些人已经传承了几代，非常狡猾，不是咱们想象中的乌合之众。他们很有计划，在酒店或者街道上埋伏，特别是蓝月酒店，现在已经成为了主要目标。从那里出去的每一个人都代表是他们的肥羊。所有商队都是他们找好目标后，再通知峡谷的强盗。”
　　“酒店内不会发生偷窃事件吧？”
　　“放心，主人，酒店内也有我们的战士，那里很安全，惹事的人都很少。主要是出了酒店，哪怕是经过传送阵，都有可能在几步路途的过程中糟窃，不过这已经是中央大陆很普遍的现象。”
　　“所以，你是说，如果我们要做的彻底，就要帮助中央大陆那些愚蠢的贵族协助管理市内治安了。”月不屑地说：“不过……也好，那些贵族总算也是我们的客户，被偷光了也麻烦，水至清则无鱼，不如留下一些成年人，像孩子之类的，还是我们培养的好。”
　　“是，主人。”迪斯很赞成的点点头。
　　“这件事情，我要亲自看看情况，再决定。500人的穷凶极恶之徒不是一般的强盗，他们杀人已经成为了一种本能。”月知道即使她训练那些战士再残酷，也同时教授他们正义，如果一味的杀人脱离了人性，又何其称之为人。
　　不远处的走廊上，响起脚步声。
　　迪斯警觉道：“主人，有人来了，我先回避一下。”
　　月叹了口气，点点头，最近她叹气的次数越来越多，因为事情接踵而来，她觉得脑袋有些不够用的感觉，光是想到还有一个任性的男孩等着她去寻找，就觉得时间更加紧迫起来。错了，是两个！
　　“小姐，王请您过去。”精灵侍女在门外非常恭敬地行礼禀报。
　　“好的，我知道了，你先下去吧。我准备一下。”月拿起木梳，整理着自己如瀑布般的美丽黑发，盯着水镜中的少女婀娜多姿的身材，因为精灵的装束真的非常适合她的飘渺气质，特别在她胸前装饰的紫色水钻映着她的黑色瞳孔颇有神秘感。
　　这是她回来的时候在枕边发现了一个包装精致的盒子，没想到格兰迪竟然会送她一颗紫色的晶莹剔透的水钻，让她想起他的紫色瞳孔，握着水钻的时候，心底有了一丝温暖。
　　如果仔细观察，也能惊异的发现那眉目间有些阴沉的少女不见了，她的双颊带着粉红色的光泽，全身洋溢着一种气息，让人感觉温暖的气息。从前的假笑就像是带着面具，她不知不觉对着镜子灿烂一笑，顿时让旁边的迪斯呆愣了半刻。
　　她没有发现他的异常，只觉得自己就是变了，变得爱笑了，而且是发自内心的喜悦，但是想到格兰迪她的心中就溢满了幸福感。一想到她和格兰迪的那晚，现在还会激动的脸红。
　　迪斯也敏感的觉得主人的内心有了很大的变化，虽然他养伤的这段时间封闭在戒指中，对外面的世界无法察觉，但是他坚信那是她脑中的女人对她有所影响，主人的身体还很虚弱，所以被那女人的情绪影响，做些像女人的事情很正常，丝毫没有发觉现在她的混乱记忆和感情。
　　“主人，那个药？”迪斯现在唯一关心的就是主人的身体状况。
　　“回来再说吧，现在见精灵王，回来的时候，去个安静没人打扰的地方。”月微笑着走出寝宫。
　　这是今天第二次见到精灵王，月收到了礼物自然心情好的很，所以希望这个英俊的男人能带给他一些好消息。
　　精灵侍女将她引至精灵议事厅。看着两旁满满的精灵长老，月不禁笑起来，难道这个精灵王一个人都对付不了她，找来一堆帮手吗？
　　“啊，你来了。”精灵王的态度客气很多。
　　月挑眉，这是个良好的开端，至少他没有用低贱的人类，或者任何贬低她的词语。
　　“我和长老们商量了一下，觉得你说的话……额……有些道理。”精灵王是不愿承认自己的错误的，他手一挥，旁边的银发长老站出来。
　　月尚分不清这些精灵的长相到底区别在哪里，他们穿着一样的白色长袍，同样披散着银色长发，又都是英俊的脸孔。
　　“这位小姐，就是王子的？咳……”甘德尔长老在这件事情上也不敢马虎，如果承认她，果真为族人带来灾难，他必须考虑：“听王子称呼这位小姐为‘月’，那我也就叫您‘月小姐’了。”
　　月点点头表示同意。
　　“听王说，您认为诅咒不存在，而是人祸。”甘德尔长老紧盯着她的脸庞。从她刚进来的时候就发现了她脖子上的紫色水钻了，看来王子是把她当做一生一世的爱人了，不过这人类女人确实有迷倒他们王子的资本，连他都不得不赞叹，她很厉害，昨天被她威胁的时候就知道这人类女人不是一般常识上的柔弱。
　　月点点头，甘德尔长老继续问道：“您说可以避免我们精灵被人类和魔兽侵扰，还保证可以增加精灵人口，请问都有些什么方法？”
　　“很简单，我会挑选最强的勇士帮你们守卫太阳岛，另外你们如果想增加人口就要多造人。”
　　“造人？”甘德尔长老奇怪地问：“什么意思？”
　　“是指像人类那样繁衍，我明白精灵的传统，是一夫一妻制，终身只能嫁娶一个伴侣。对于人类来说，这也是一个好的传统，但是我认为对精灵来说，就不是了。”
　　月停顿了一下，看了下众精灵有些变色的脸，继续说：“人类的寿命在50岁，正值战争、饥饿、贫穷、疾病、伤痛，一般人类也许在40岁的时候就死了，但是精灵会活几百年，甚至上千年，也许更长，人类在这期间，会生了很多孩子，即使突然死去，也不会有灭族的危险。而精灵夫妇，在这期间只能生一个，很多人甚至还没有找到伴侣，人口是在一个持续下降的状态，恕我直言，也许不是精灵王找了人类的女子做王妃，或许格兰迪现在还没有出生。”
　　“那么月小姐的建议？”甘德尔好像明白又不明白。
　　“我建议精灵和人类难够混居，精灵的男性和女性可以随自己的心意找人类的男性和女性，即使时间不长，但是能保证小精灵的出生。一旦人类伴侣死掉，也可以再继续找下一个伴侣，而不用忍受孤独的痛苦。所以精灵可以不断的有伴侣，这样才能保证你们的族群繁衍下去。”
　　月不想费劲给他们解释关于近亲结婚，她料想这些精灵早就近亲的厉害了，不过还好格兰迪是个例外。
　　“可是，这样我们的血统会不精纯。”甘德尔长老皱着眉反驳。
　　“或许，但是若干年后，你也许还活着，这个岛的人会越来越多，血统不精纯只是代表后代的寿命会相对来说比较短，你可以发展纯血精灵贵族，同人类的贵族有异曲同工之处，也许以后纯血精灵相当于人类中的贵族，而半精灵就是人类的平民。贵族和贵族之间通婚繁衍。
　　如果诸位长老们有兴趣，可以看看人类的历史，他们虽然是你们看不起的种族，但是早就想到这个问题，贵族、平民以及奴隶的阶级观念就是由此产生。只不过有价值的在精灵族是纯血，在人类来说有价值的是权利和物质。”
　　“哦！是吗？”长老们纷纷露出不可置信的眼光，低贱的人类怎么可能比他们发展的快，他们不相信。
　　精灵王更是闻所未闻，对于人类的事情，说实话，他没有想的那么透彻，毕竟他从骨子里看不起人类，但是听了月的话，又不禁多了一点儿兴趣：“这样做，也许对我们精灵来说是好的，那你又能得到什么？”
　　“我的好处～”月笑着说：“只要与你们交流畅通就好，你们的经济、文化、政治和技术只对我们公开，对其他人类保密，就是对我最大的好处了。”
　　精灵们面面相觑，这人类女人想什么，他们真的无法了解。
　　“就这么简单吗？”甘德尔长老不禁问道。
　　月点点头：“是的，我们的要求很简单。”她尽量让自己面上保持平静，等待着众精灵们窃窃私语的讨论结果。
　　“好吧！你的要求我们答应。”精灵王郑重的说。
　　月满意地笑了笑，看来这次不虚此行：“非常感谢，我的同盟者，这里还有很多细节需要讨论，届时我会和我的使者一起来拟定一个书面的东西。而现在我有些事情，恐怕要先离开了。”
　　众精灵微笑着行礼，一直将她送出精灵宫殿。
　　历史上伟大的精灵族和人类的同盟，为她日后统一大陆打下了基础。
　　【迪斯，我们该走了。】月摸着脖子上的水钻，想着怎么惩治那两个不告而别的坏孩子。

　　第一百一十章

　　寒潭旁的石头上，沃扎克正皱着眉头盯着水下那个发光的物体。
　　月光石果真是传说中女神留下的神物，竟然在岸边都能感受到那强大的魔法波动。
　　【你已经尝试了很多次，为什么还不放弃？】
　　他毫不理会那阴冷的声音，又运行斗气，深吸了一口气，深入湖底，依然是还没碰到那东西就被弹出水面。
　　【我已经说过那上面有结界，你硬碰是不行的。】
　　【那你有更好的主意？】沃扎克阴沉着脸。
　　【我确实有办法。】
　　【什么？】
　　【等。】
　　他隐藏在岸边的树丛中，没想到果真如恶魔说的，有人来了。
　　【呵呵～果然是精灵～他们的灵魂离的那么远，我都能闻到那种香味～】
　　【你让我恶心。】沃扎克不客气地说。
　　【谢谢您的赞美，如果得到他的灵魂，那么我就帮你开启结界，怎么样？】
　　王子皱了皱眉头【好吧。】
　　格兰迪刚刚准备下水，冷不防就感觉身后的杀气，他狼狈的躲开。
　　基几乎在沃扎克砍下的一霎那截住了他的剑。
　　竟然坏我的事！他的表情有些狰狞，但是基的剑很快，他只能捕捉到一个残影，气愤得斗气全开。
　　格兰迪慌忙站了起来，只觉得那凶恶的男人有些面熟，但是他满身的污泥，根本认不出来，看着基竟然如此快的身手也落了下风，马上吟唱起魔法。
　　绿色的树藤从地面冒出来缠住沃扎克的攻击，他的动作缓慢了下来。
　　【要不要我帮忙啊～否则你会输的。】
　　【不需要！】沃扎克又挡住迎面而来的剑，他注意到男人的剑已经很钝了，而且没有斗气，纯粹是依靠天生的力气和速度在和他拼斗。
　　他嘴角带着一丝残忍的笑，刻意发起猛攻，基势必要用剑抵挡，却没注意到沃扎克每次的力气都砍在剑的一个特定位置。每次两个人的剑撞击，都会发出“嗡嗡”的声音。
　　基越来越觉得手臂有些发麻的感觉，对方剑士显然斗气很充盈，突然他的剑被劈成了两截。
　　格兰迪眼看着对方的剑就要刺到基身上了，嘴里急忙吟唱着咒语，显然已经来不及了。
　　“碰！”沃扎克惊讶地发现被一只水蓝色充满寒气的剑格挡住。
　　“你们在做什么？”月脸上都泛着寒气，头一次察觉沃扎克这种□裸的杀气。
　　“月！”
　　“主人！”几个人一看到她都惊叫起来。
　　【主人！那个男孩身上有暗系的魔法波动。】
　　月不动生色地展开探查，果然发现沃扎克身上的魔法波动。
　　“沃扎克！你身上怎么会有黑暗魔法？”
　　“怎么会？”沃扎克转瞬之间就扬起了太阳般的温暖笑容，仿佛刚才那股杀气只是他们的错觉：“你一定是看错了！”
　　“别动！”月的剑毫不犹豫地架上他的脖子。
　　“月，你真的搞错了～”沃扎克苦着脸，好像受了莫大的冤屈。
　　【还不快滚！】
　　恶魔也仿佛察觉到了强大的魔法神识，慌忙从他身体中溢出。月马上感觉到了黑暗魔法随之消失，果断地下了命令。
　　【迪斯，跟着它，看它去哪！】
　　【是，主人！】
　　“月，你没事吧～”格兰迪看着她轻易制伏了那个凶狠的男人，顿时松了口气。
　　“你认识这人？”他不满地看着沃扎克。
　　“月！这精灵是怎么回事？”沃扎克听着精灵称呼她的名字火气就不停地往上冒。
　　“她当然是我最亲近的王妃，野人～你是谁？”格兰迪嘲笑着他狼狈的样子。
　　“难道艾文一死，你这么快就找了一个精灵吗？”他脑中的理智已经在听到王妃这两个字的时候就断掉了。
　　“呵呵～你是在嫉妒吗？”格兰迪看到他有些疯狂的样子，恶劣地继续刺激道：“看看她脖子上带着的就是我族的圣物。”
　　“格兰迪！”月制止格兰迪，她一听到艾文的名字就有些呼吸不畅，她怎么想不起来那人，但是又觉得那是很重要的人，她脸色苍白地丢掉手中的剑，抓住沃扎克的肩膀质问道：“艾文是谁？”
　　“月，你别激动！你身体还没恢复，应该多休息。”格兰迪神情慌乱地抱住她的腰身。
　　“你这个无耻的精灵放开她！”沃扎克惊异地发现她眼中的茫然，难道她真的忘记了艾文，说不定这倒是件好事。
　　“快告诉我艾文是谁？”为什么她一听到这个名字心跳都会加快。
　　“没什么，只是一个死掉的无关的人。”他温柔地抚摸着她的黑发，多少次生命垂危的时候，都是想着她才渡过了难关，为了她更是舍弃了一切，只有十年的寿命。
　　“放开我。”月虽然想不起来那人是谁，但是她不傻：“我说了放开我！让我一个人静静。”
　　轻易甩开他们的钳制，瞬移到湖中的岩石上。
　　沃扎克和格兰迪顿时失去了怀中的温暖，正想上前寻找，基马上挡在他们身前。
　　“主人说想要静一静，请你们两人遵照主人的意思。”
　　月搅动着湖水，望着细碎的波纹和里面发出微弱白光的月光石。脑中的记忆开始变的混乱起来，到底什么是真的？她现在开始怀疑起来。她脑中多丽丝的娇媚面容浮现在眼前，力量恢复，但是心中仿佛有个黑洞变的越来越大，不可控制起来，难道那女人真的混淆了她的记忆。
　　突然，湖水越来越亮，她陷入自己的世界，竟然没发现眼前的魔法波动。只是眨眼间，岸上的人就发现月消失了。
　　她觉得眼前的白光一闪，自己已经身处水中的世界，面前是个雄伟的宫殿，而眼前趴着一只巨大的会说话的乌龟。
　　“终于来了！终于等到你了！”乌龟有着可以媲美人类的表情，可能年事已高，甚至长了长长的胡须。
　　“你是？”
　　“我是女神的四圣兽之一，玄武。”
　　“恩？那和我有什么关系？”月皱着眉头，她自己的事情已经很让人头痛了。
　　“你似乎不知道自己是创世女神的转世？”玄武自说自话道：“哦！当然，你是不知道的，我在这里就是为了等待你来，好告诉你，你的使命。”
　　月还没来得及应一句，突然发现画面一转，眼前出现了曾经见过的女神宫殿，赫然是女神创世时的景象。
　　“这是女神创造神和诸多子民的过程。”玄武在她旁边介绍着。
　　“所以，这和我有什么关系？”
　　“当然有关系，我知道那个多丽丝在你记忆深处，我还知道你忘记了一个很重要的人，你的心中充满了迷茫。”玄武呵呵地笑了一下：“别这么看着我，岁数大了，自然知道很多事情。”
　　画面一转，又变成创世女神雪莉和路修相亲相爱的景象。
　　“从这里你就不知道了吧。”玄武顿了顿：“创世女神瞒着众神却和水神相爱，一切都因为女神喝了那下了魔咒的池水。”
　　月突然有些不详的预感：“难道是精灵神殿的……”
　　“是的，那池水不是普通的爱情魔咒，喝下它，就会忘记曾经深爱的人，爱上睁开眼睛看到的第一个异性。创世女神中了圈套，本来她下了咒只有爱情的效果，但是被空间女神动了手脚，这也是很多年后，我们才知道的。”
　　“有什么方法能破解？”月有些惊慌，自己也喝了那水。
　　“不必慌张，先静静听我说完，你就知道了。”玄武不紧不慢地说：“创世女神和水神相爱的事情被众神知晓，魔神很愤怒，他一直很喜欢创世女神，只不过没有表白，他亲自下界抓了创世女神回来。”
　　画面又一转，月看到雪莉被迪斯囚禁于一个空旷的神殿内，她不禁皱了皱眉头，原来那晚的梦，果然是多丽丝搞的鬼。
　　“魔神却没有料到空间女神也偷偷地喜欢他，更是趁着两人结合的瞬间，偷到了创世女神的元神。”
　　迪斯做完后，像是泄愤般吐出阴冷的句子离开。果然雪莉的眼神只剩下空洞的一片，再无一丝生气，身体化成了一个六棱形的水晶状，被突然出现的多丽丝紧握在手中。
　　接着画面变成多丽丝勾引众神的样子，月只觉得一阵恶心。
　　“多丽丝变成雪莉的样子，勾引众神，用同样的方法窃取到诸神的元神，但是她毕竟是雪莉创造出来的，发现无法融合众神的元神，更无法使用他们的能力，最后只得把元神分别封印在一个地方。”
　　“只有水神察觉到了雪莉的不同，他识破了多丽丝的阴谋，但是她用计使人类陷入混乱，大地没有了众神的保护，只剩下一片疮痍。”
　　玄武叹息着说：“在当时，水神面前只有两条路，一条是挑战魔神和空间女神，使世界毁灭同归于尽，一条是解救苍生和大地，使用自己的元神，引导众神的灵魂重新转世，留下希望。水神选择了后者。”
　　月看到水神的元神也化作六棱形的水晶，永远沉睡于这个湖底，只留了一丝神识游荡于这个世界。看起来这个水神路修不像个疯子，反倒是充满了爱心和责任心，而且深爱着雪莉。
　　“魔神到这个时候才明白自己大错特错，可惜和空间女神拼斗到最后，还是被她拿到了元神，封印起来。”
　　“这个世界一直在等女神的转世，而你就是我们一直等待的人，你的使命就是将众神归位，找回自己的元神，打败多丽丝。”
　　“恩？你是说让我打败一个在我脑子里面的疯女人？”月情绪有些激动起来。
　　“哦！她当然不在你的脑子里！”玄武笑着说：“最后一次和魔神的战斗，她受了重伤无法支撑身体，所以把自己的元神也封印起来，只留了一丝神识在创世女神的戒指里。”
　　“但是她确实在我的脑子里。”
　　“那是因为你还没有解开封印，如果你能达到神格，那么吸收她的神识就不是什么困难的事情了。另外，你喝的下了魔咒的泉水也就跟着解除了。”玄武依旧不紧不慢地解释着。
　　“你说我身体中的封印？”月貌似想到了久远以前，幻月确实说过什么封印的事情：“那么怎么解开？”
　　玄武叹了口气：“不知道，但是这里就是封印水神元神之处，或许他知道些什么。”
　　“这么说，我要一直这么混乱着记忆，直到他复活？”月咬牙切齿地说。
　　“是的，转世女神殿下。”玄武笑眯眯地说：“毕竟只有神才能知道神的事情。”

　　第一百一十一章

　　卡特帝国一个距帝都很远的古堡内正开始着一场盛宴。古堡的主人身份不明，只知道这古堡已经有了百年的历史。
　　每个被邀请参加聚会的客人都带着一个面具，彼此不知道对方的真面目。他们身着高级的面料，带着天鹅绒的手套，显示着贵族的尊贵身份。
　　穿过大门，金壁辉煌的大厅里，长长的餐桌上摆着各种诱人美食和新鲜水果，客人们可以任意取食。
　　一个个身材火爆戴着面具的女侍者，穿梭在男客人们中间，不时能听到他们调情的声音。这时，才开始重头戏。
　　一个箱子里面放着不同的号码，每个客人可以从中选取一个号码，一个号码代表着一个房间，不同的房间代表着不同的价格。
　　在交了不菲的费用后，客人们就可以进屋享受了。
　　这里的每个房间都像是一个活生生的地狱。在这里，人们的罪恶可以得到最大程度的发挥。整个古堡透着绝望和糜烂的气息，这是贵族最近流行的一个秘密地点，只有缴纳了昂贵的会费，才能进来的地方。
　　房间中的美丽女人显然已经等了许久，她已经很久没有进食了，因为作为一个工具，她们不需要吃太多东西，只能吃很稀少的流质食物保持体力，因为喂食也是客人们的一种享受。
　　一个带面具的男人走进屋子，看着绑在椅子上半昏迷的美丽女人，旁边尾随的女侍者会递给他一个银碗，里面装着一些固体食物。
　　而男人可以把银碗直接搁在她面前，或者丢在地上，女人脚上和手上都绑着镣铐，所以只能在一定范围内活动，她们早就学会了用□地声音祈求，并扭动自己半裸的身体。
　　男人的岁数看起来有些大，小肚子在前面已经有很明显的突起，女侍者指了指旁边的鞭子，示意他是否使用。
　　“你留下来。”男人吩咐道。
　　有些客人喜欢看着这些女侍者折磨这些美丽的女人，而有些客人已经对情况很熟悉，相当粗暴，甚至可能要了她们的命。所以这些可怜的宠物，总是希望自己能碰到一个新客人，至少她们还能活下去。
　　女侍者明白了他的意思将食物倒在地上，偏偏又距离那女人够到的范围有一定的距离，看着女人嘶吼着想要爬过去，手指早就被阴冷的地面磨出了血痕，但是丝毫不在意的样子，还在使劲的够着那些食物。
　　她能听到自己吞咽口水的声音。女侍者用肮脏的靴子将食物踩在脚下，然后用力踢过去，那女人惊呼着突然跃起，去够那些食物，而且狼吞虎咽的咽下那些混着泥土的东西。
　　男人兴奋起来，看着女侍者拿着鞭子一边抽着女人的身体，让她不停的哭泣和尖叫，让男人生出一种想要蹂躏这美丽宠物的感觉，这种美丽的东西能虐待的机会几乎没有，甚至在妓院，也不能这么虐待那些商品，她越尖叫就令他下面就越兴奋。
　　“求你，求你。”女人甚至无法咽下那些东西，身后的雪白皮肤就出现一条条的鞭痕。
　　“把大人的脚舔干净。”
　　男人脱下靴子，有个美丽的女人帮他脱下鞋袜，看着女人的惊恐的双眼盯着那里。
　　“啪”一声清脆的鞭子抽打在地板的声音。
　　“快点！”女侍者催促着，美丽的女子低下头颅，眼角浸满了泪水，伸出舌头在男人的粗糙脚面上舔动。
　　女侍者脱去男人的外衣，与男人接吻，男人激动地与她唇齿交缠起来。两个女人的舌头同时在身上舔动，让他的满足感前所未有，哪里是家里的那个肥婆可以相比的。
　　他一只手抚摸着一个女人的身体，享受着手中的一片光滑，过了一会儿，女侍者已经被男人脱了个精光，她翘着屁股留给男人抚摸，而嘴里则含着男人的东西。
　　男人拽着美丽女人的头发，另一只手撕开了她的衣服，露出美丽的胸部，让她也舔起自己的下面。
　　折磨了很久，直到这女人大腿流出了鲜血，男人满意地颤动着臀部射出了浑浊的液体，才算罢休。
　　“这女人味道不错！”男人喘息着靠在椅子上。
　　“大人要带走吗？”女侍者用舌头舔干净男人的污物，伺候着男人穿上衣服。
　　“带。”男人意犹未尽地看着美丽女人的轮廓，体味着刚才的快感。
　　满意了就再付一笔费用，可以领走这美丽的女人，至于她的死活没有人知道。每个屋子都不时发出女人的呻吟声和惊叫声。每个屋子中的女人都是清秀美丽的，她们从哪里来的没人过问。
　　就像刚刚那个被有些大肚子的贵族领走的那个女人一样，被匆忙的塞进马车，至于之后她的生活没有人过问，也许过不了多久就会死去，也许……
　　卡特帝国的艾莎堡，越加不平静起来，有些屋子的烛火还亮着。
　　将军梅芬恩又接到了大王子殿下的加急信件，抽出漆封的红色印记，借着略显昏暗的灯光，读着柔莲代为执笔的信件。
　　“又是货物不够。”梅芬恩的头都痛了起来，这些日子他的士兵没做别的，就光找这些女人，清秀一些的都送去了，怎么还是不够？他也不是没去过那个隐蔽的城堡，那些女人的身体不至于那么羸弱，为什么那么快就缺货呢？
　　现在连职业工会都把寻找这些少女当成了任务，不过大多是非常贫穷的人家丢了女儿，由于赏金太低的缘故，这些任务通常也是挂在那里无人过问。
　　他庆幸没有能力极高的人追查她们的下落，这些失踪的女人就像是一滴水落入了大海中瞬间消失无踪，于是也就没有人再过问。
　　但是再这么下去，北部几乎所有的城市他都派人搜索了，根本毫无所获，看来一方面要到南部那些叛乱的城市碰碰运气，另外一方面还要找找这里的地头蛇福赛尔想想办法。
　　距离艾莎堡五公里外的魔撒福，现在已经重新被叛军夺回。这里设置了关卡，已经成为划分叛军和和帝国势力的分界点。魔撒福以北是帝国势力，以南是叛军势力。
　　而且现在的叛军不同以往，他们的纪律更加严明，但是对当地的居民确是非常友好，对商人也不会收取过多的保护费，但是通过关卡还是相当严格的，很多商人都发现他们不会像其他城市那样收取过路费。
　　只要在卡特帝国南部叛军地区内经商的商人都知道，这里从来不会收取过路费，只是对于他们在固定地方摆摊收取一定的摊位费，但是价格合理，绝对不会有士兵无故提高费用，所有的一切都在城门口的布告上标明的一清二楚。
　　另外，市集中还专门为他们设置了一个“咨询处”，所有商人在此登记，所销售的货品内容和每天的收益情况，进行简单的记录，只有超过相当巨大数额的商人才需要缴纳一定的税额，否则他们的所得都是他们自己的利益。
　　这个咨询处还会每天巡查市场情况，一旦有物价上涨的情况，或者哄抬价格的出现，一律交由当地的“行政办事处”处理相关事宜。当然，那里还会处理一些诸如当地居民的纠纷和土地的耕种等很多和民众们有关的问题。
　　原来的帝国贵族才能登门的府邸，现在那些贵族必须献出一定数额的财产才能保住性命，很多贵族在叛军来之前就逃走了，留下空空的府邸现在变成了叛军的各种办事处。
　　魔撒福因此而具有极为重要的军事战略地位，这里的城府就是贵族逃亡后，留下一个空空的壳子，被叛军当做军事基地。
　　碧奇是个活泼的女孩，今天恰逢格林大人和另一个她不认识的大人来到镇子。准确的说，她从半个月前第一眼见到格林大人后，就再难忘记他的样子。因为格林大人实在是太英俊了，甚至在一夜之间就成为众多少女的梦中情人。
　　碧奇也算是镇上的一枝花，有着栗色的长发，她总是喜欢把它们披散在肩上，显露着少女的青春气息。本来她从来没想过自己会爱上什么人，总觉得同年龄的男孩子们都显得非常幼稚，甚至为了偷看女孩们洗澡而守在门外的树丛下。
　　但是格林大人却让她感觉到激烈的心跳，甚至只是听到他的名字，她就激动不已。听镇上的人说，格林大人一定是个贵族，只是不知道什么原因才辗转来到这里。
　　她总是在他逗留的贵族府邸外，偷偷望上几眼，找寻着格林大人的窗口，每次都在清晨放上几株从山野上采摘到的最美丽的蓝色小花。
　　这天，她仍然是一大早就起来，匆匆赶到镇子的后山，看着蓝色小花还沾着清晨的露水，一股若有似无的香味飘来，让人心旷神怡。
　　她俯下身挑选了其中最鲜艳的一朵，她总是想让格林大人看到最好的，所以犹豫不决地在山谷中游荡，花了很长时间才摘了另外一朵。
　　突然，听到不远处有窸窸窣窣的声音，碧奇一愣，这种时间怎么会有人来呢，甚至连父母都还在睡梦中，她也是偷偷跑来的，所以一定是兔子了。这么一想，心情顿时放松下来，又弯下腰重新翻找这片草丛。
　　几个蒙面男人穿着普通的村民服装，看着送上门的猎物，不禁心里乐开了花。几个人一拥而上，轻易制服了尖叫的少女。

　　第一百一十二章

　　即使天还没亮，格林已经在校场长与监督士兵的训练，也是他在南部峡谷养成的良好的习惯。
　　灰色的短发一根根向上立着，很有精神的样子，他不高，对一个尚不到十五岁的少年来说身材很是匀称，同样是结实的肌肉但外表看起来很纤细。他的眼神就像是猎鹰般锐利。
　　格林是主动要求到叛乱区的，他不像穹那么安静，可以协助卡鲁整理文书，或者帮助迪斯大人出主意，也不像派克那样乐观对什么事情和人都充满好奇心，在军队中得到众人宠爱甚至成为一个宝贝。
　　他只会为了一件事情默默的付出，不多的言语，关注所有的细节，做好每一个细节，他也知道这是他唯一的优点，所以才会被主人派到前线。
　　但是在魔撒福，训练士兵却是他主动请缨，月甚至不知道他被调过来。大后方的兵力有萨福勒将军一个人就足够了，他是那样想的。他更想到前线到这里杀敌亦或是搜集消息，他也知道某些敌情根本就不能指望那些半吊子的战士，所以他一定要亲自督办。
　　在校场上监督每一个动作、训练力度力求到位，非常严格的，特别是他还是一个少年将士。因为自己首先就要做到自律，还要监督下属。
　　与他同行的只有几百人，光是要规范当的几千兵力就需要花费一周时间，要监督下属不能随便依靠武力骚扰百姓，不能强抢百姓的物品，帮助当地村民生活生产，他都是参照之前萨福勒将军行事。
　　事情进展的很顺利，而他的军队纪律严格，风评很好，加上俊俏的面容让镇上的每个少女都心动不已，仿佛一切都在掌握中。
　　格林和战士一起做完晨练，留下副手接着监督他们，他则是赶往“行政办事处”开始一天的工作。
　　后方，主人早就恢复了矿石的开采，但是不是为了交易，而是为了迪斯大人能将它们带往秘密的地方，只有极少的部分用于交易。
　　南部有名的特产除了稀有矿石真的没有什么值钱的东西，倒是因为很多叛乱区没有了贵族，农民们也因此没有了压迫，加上主人提供的一些神迹，越来越多的耕地被利用起来，种植了很多水果和粮食，基本上做到自给自足，每次收获都是大丰收。
　　格林每次想到主人的神迹都赞叹不已，树木被种植在稻田四周，每块田都有精确的种植范围，听主人说为了充分利用每块土地的营养，而且还要往里面倒一些奇怪的腥臭的动物内脏，说是肥料。
　　他是不明白了，营养是什么东西？肥料又是什么？而之前，他的认知只是在松土，撒种子，除草，浇水这种简单行为。不过加了肥料的情况下，长出来的稻谷非常饱满，甚至每株都沉甸甸的压弯了秸秆，看着农民脸上的笑容，就知道主人又成功了。
　　完了……他的副手在一旁嘟囔，格林大人又在那里发呆傻笑了。
　　格林有些担忧最近镇上涌现越来越多的商人，就他对商人的了解，这不是做大生意的地方，只有一些基本的副食产品可以交易。就怕混进来敌人的探子，不过他一时也想不到什么好的方法。
　　“格林大人，今天没有鲜花哦～”他的副手看着花瓶里面已经枯萎的鲜花，又望了望窗外的窗台。
　　“如果你喜欢，以后再有都送你。”格林对此非常冷淡。
　　“少将军，可千万别这么说，要是让镇上的姑娘们听到了，芳心可要碎一地咯～”副手年龄也不大，但是却很机敏。
　　“格林大人！”一个战士从外面跑进来，很慌张的样子。
　　“出了什么事？”格林看到他们的样子有些气愤，看来还是要再增加训练强度。
　　“有市民堵在门口，大人！”
　　格林皱了皱眉头，果然出事了。
　　“大人！我的女儿不见了！”
　　“大人！我的老婆不见了！”
　　“大人！我女儿也不见了！”很多市民聚集在行政办事处哭哭啼啼起来。
　　格林阴沉着脸孔说：“都进来吧。把事情说清楚。”
　　行政办事处就像是开放式的厅堂，最里面有主事者的主位，以及诸多其他官员的旁听坐席，每个座位旁都有二个战士守卫，随时应付突发情况。
　　“我起床的时候就发现女儿不见了。然后又找遍镇子，问了所有的人，都说今天没见过她。”
　　“我也是大人，我老婆只是起床上个茅厕的功夫，人就再也看不到了。”
　　“你们都是这种情况吗？”格林又问：“没看到任何可疑的人吗？”
　　“没有啊！大人！我女儿可是镇上一只花，这要是丢了，我们可怎么办啊！”一对老夫妻说着说着就痛哭流涕起来，其他人也是跟着啜泣不止。
　　“好了！别哭了，这件事情我会尽快帮你们查清楚！一有消息就通知你们，现在你们回去等消息。”格林等着人群散去，才叫了几个战士一起去失踪的人家里查探消息。
　　这也是主人教他的，遇事冷静，先找证据。
　　他没有费很长时间就查到，失踪的人首先都是女人，其次都是漂亮的女人，他早就听说其他市镇丢失女人的情况，但是只是在原来的卡特帝国才会出现，叛军区从来没有过，看来一定是有人开始在这边行动了。
　　不管人是不是丢了，这么下去，势必引起市民的不满，因为很多市民就是听说这里的日子过的不错，特地从卡特帝国那边举家迁移过来的。如果他不尽快解决，有可能会影响到他们军队在叛军区中的威信问题。他不想给主人留下一个无能的印象，所以必须找到蛛丝马迹。
　　他现在能想到只能是那些多出来的商队，是了，一定是有古怪的，除非他们当场把人杀了，否则就一定会将人运出去。
　　“封锁城门！所有往来商队严查！每个能藏人的地方都给我仔细的查。”
　　城门检查的密不透风，一只训练有素的小队穿梭在镇上的各个角落，没有放过任何蛛丝马迹。最终在一个镇上的角落里，找到了一个废弃的小屋。小屋旁边打了一口井，那是一口枯井。上面压着一块巨石。看起来像是已经废弃了很久的样子。
　　战士们在井边发现了凌乱的脚印，马上对此地产生了怀疑。搬开石块，听到里面有女人啜泣的声音，猜测就是那几个丢失的女人。
　　“格林大人！人找到了！”战士们搀扶着女人们回到行政办事处。
　　经过核实，丢失的4个女人中，只有3个在这里。但是另外一个女人还是失踪了。
　　“把这件事报告给主人。”格林不能擅离岗位，他现在能做的只能是将消息传递给主人，等着主人处理。
　　副手一边安抚着村民一边叹气，这个少将军什么都好，就是眼中只有主人，好像他就是为了他心中那个主人生的，根本没想过其他少女的爱慕，真是太可惜了，要是他有格林大人那么美的脸，一定会和这里的美丽少女来场美丽的爱情。
　　另一边，森林中的一小队探险者正踏上归家之旅。本来是惬意的事情，因为魔兽基本上再也看不到一只，所以很安全，但是偏偏小队中总有一种凝重的气氛。
　　“月，你渴不渴，要不要喝点水？”格兰迪很狗腿地堆着满脸的笑容，将水壶递上去。
　　“月，休息一会儿吧，你都走了一天了。”沃扎克看着月一个人远远地走在前面，闷闷不乐的样子，自从她从岸上出现以后，都过了两日了，她一句话不说，好像他们两个就是她仇人的样子。
　　那个精灵不是号称她还是他的王妃吗？沃扎克耻笑一声，难道这个世界这么容易就碰到精灵王子？那西部大陆传说中才出现的精灵也太不值钱了吧。
　　格兰迪心中砰砰直跳，他不知道月失踪那段时间发生了什么事情，但是月一直不理他，他感觉心里像是刀割般，他没法接受前两天还如胶似漆的月，就突然间对他冷若冰霜。
　　【主人！】迪斯的声音，月已经两天没有听到了。
　　【你怎么回事？这两天怎么也联系不到？】
　　【很抱歉主人！我在跟踪那个恶魔，不过他非常狡猾，还是被甩掉了。】
　　月皱了皱眉【算了，反正也不是什么重要的事情，它总会出现的，只要它还会再蛊惑人类。】
　　月几乎已经确定那个恶魔肯定和莱娜公主有关系，因为莱娜一向和沃扎克走的近，莱娜又总会显得那么异常，如果恶魔出现在沃扎克身边，那么出现在莱娜身边就不是显得那么奇怪了。
　　她只要盯着莱娜，就一定能再遇到那恶魔。莱娜那女人害惨她了，她现在有些控制不住情绪，自己都能感觉那团愤怒之火在胸口熊熊燃烧着，身体虽然恢复了，但是精神上却还在被多丽丝的神识侵蚀，任谁也不会高兴的。
　　更过分的是，原来水神的路修就是那个路修，之前也算是报复过他解了解气，但是现在的问题是现在还得把他救回来。听玄武的意思竟然要用她的血喂给那个男人，让他复活，否则恢复神格无望。
　　“月，求你，别不理我啊。”格兰迪眨着水汪汪地大眼睛，看着她不停地撒娇着。
　　月心里对着这个男人是最没辙的，她不得不承认现在对他非常喜欢，每次一看到他心就砰砰地跳个不停，甚至还会浑身发热，一想起来脸都跟着烧起来。对啊！这一定是泉水的作用，她简直对他又恨，但又恨不起来，索性不看他，没想到这男人又凑进她，对着她的樱唇撅起嘴巴。
　　“格兰迪！不准靠近我！”月一掌将他pia飞，实在是不知道现在怎么面对他：“不准接近我一米以内。”
　　格兰迪摔在地上，摸摸疼痛的屁股，哎，为什么现在的人类女人这么强……他要找个机会问问基，怎么才能变的这么强，否则总是被pia飞，太没有面子了。

　　第一百一十三章

　　现在正好是晌午，太阳直射在皮肤上有些发烫，西部峡谷在这个时间即使是再有毅力的战士也要休息一下。
　　他们喜欢在这个时候，在树荫下吃完自己的午饭，因为下午还有地狱般漫长的耐力训练，体力是必须的。即使是兽人也承受不了，他们的体力虽然比普通人类好一些，但是也是有限的，上午跑步4万米，蛙跳2万米，饶是体力再好也会在开始的那几天脚底板磨出泡来。
　　“艾文，你今天还有挥剑五千次、引体向上三百、长跑1万米没有完成。”派克像个老师一样绷着脸，橘色的头发胡乱的贴在额头上。一想到主人竟然喜欢这个满嘴贵族尊严，丝毫没把他们放在眼里的臭屁的贵族小孩就生气，而且艾文比他长的漂亮。
　　这两天他按照卡鲁将军说的，要“特别照顾”他。所以自从主人一走，他就增加艾文的训练强度，没想到对方竟然只是皱了皱眉头，就同意了。最可气的是每天都增加训练量，他也能咬着牙撑下来，弄的派克觉得自己像个坏人一样。
　　“派克，”穹像泉水般的声音在耳畔响起，派克一惊，他的动作越来越轻盈了，真不知道一天到晚处理文书，怎么会有时间训练的。
　　“干嘛？”派克因为被惊吓，有些生气地吼道。
　　“天气这么热，应该休息一下了，而且现在已经到了吃午饭的时间了。”穹微笑着说，让派克的怒火一下消失殆尽：“好吧。”
　　没办法，谁让主人让穹管他的，而且穹一向说话都是有道理的，他一向最听话，当然只听四个人的，第一是让他脸红心跳的主人，主人最强大美丽，他随时准备好了为她而死。第二是迪斯大人，迪斯大人的实力仅次于主人，神龙见首不见尾，不过有段时间没有出现了，最重要的是迪斯大人长的没他好看。第三是卡鲁大人，只有卡鲁大人任由他在军队里面折腾不会斥责他，第四就是笑眯眯的穹了，穹长的也没他好看，虽然他绿色的头发也不难看。
　　“那你陪我一起去。”派克不满地看着穹转身，央求道。
　　“你也不小了，怎么吃饭还要人陪着。哎……”穹叹了口气，笑眯眯地说：“早就猜到你这么说了，我已经把饭菜拿到帐子里了，就等着你过去了。”
　　“哦！太好了。”派克瞬间就把艾文的事情忘在脑后，蹦蹦跳跳地去了。
　　待派克走后，穹才笑眯眯地对艾文说：“抱歉，这些天。不过你应该知道我们都是很崇拜主人的，既然主人已经选择你，我们当然无话可说，但是你必须证明自己有资格站在主人身边，所以相信这些训练是难不倒你的，不是嘛？”
　　艾文好似没听到一般，还在继续做着蹲起的动作，汗珠已经顺着额头滑下。
　　“啊，既然你不说话，我就当你听到了，”穹头一次笑眯眯地样子，让人有浑身发冷的感觉：“看你现在也不用休息，果然是身体素质不错，但是别忘记，完成今天的训练，晚上还和派克有个练习赛。”
　　艾文始终没有停下来，一直在专心重复地做伸曲身体的动作，好像对周围的一切都漠不关心。
　　“啊，就算是我不知趣吧，但是有些话还是要说，不是我们针对你，而是你现在真的很弱，就像主人说的什么时候你能打败派克，什么时候你就能出这个结界。”穹貌似很无奈，这就是贵族吗？傲慢冷漠对他无视到这种地步，连他都有些想恶劣地想看看这张脸上是不是有其他表情了。
　　“为什么是派克不是你？”艾文突然问了这么一句。
　　穹笑得越发灿烂，原来这个艾文也是个挺好玩的人呢：“如果你真的诚心诚意地问，那我就回答你，因为派克和我比，太弱了，而你和派克比，又太弱了，弱到他一个手指就能把你掐死的地步。所以为了你的安全考虑，自然让派克和你比试。”
　　“打败派克之后，我要和你打一场。”艾文停下动作，正视地看着他，极为郑重地说。
　　“你在向我挑战吗？”穹觉得不可思议，一个训练连一个月都不到，甚至连派克都打不过的普通人，竟然向他一个少将级别的人挑战：“当然，如果你真的打败派克的时候，再和我说吧，我期望那天的到来。”
　　穹笑眯眯地转身，看着艾文死死地盯着他，心情变得异常愉悦：“哦，对了，忘记告诉你了，主人这些天恐怕回不来了。”
　　“为什么？”艾文奇怪地问。
　　“主人听说当了精灵族的王妃，哎……具体的事情，我也不清楚。你见到主人可以直接问她。”穹依旧笑眯眯地转过身，不用回头也知道艾文现在已经受到了很大的打击。
　　回到帐篷，派克早就对着食物大嚼特嚼起来，突然想起什么，连忙起身道：“啊！穹，我忘记告诉那个艾文，可以让他吃午饭了。”
　　穹笑眯眯地说：“放心吧，他人饿了，自然会去吃的。”
　　“你有什么事情瞒着我？”派克直觉穹笑得这么灿烂，不像平时的穹，敏感地让他感觉到危机，甚至全身的寒气都冒出来，算是小动物般的敏感体质。
　　“我能有什么事情？”穹看着满嘴都是面包屑的派克，弯起嘴角：“你想的太多了，我只是帮你预约了晚上的一场练习赛。”
　　“哦。”派克顿了顿：“和谁？”
　　“艾文。”
　　“他都练了一天了，能撑到晚上吗？”派克还是非常心虚的，因为就连他也觉得自己有些过分了。
　　“不用担心，他体力很好的。你看谁能坚持几天训练，中间都不休息呢，放心吧，他的体力支持的住的。赶快吃东西吧，主人快回来了，你不是要好好表现一下吗？”
　　派克点点头，急忙把沾着浓汁的肉块塞到嘴里，嘟嘟囔囔地说：“我这次一定要申请去前线，带一队人马把那群贵族猪杀的落花流水，穹一定会帮我的对吧。”
　　穹笑眯眯地点点头，会的，他一定会的。
　　西部密林中，基带头走在最前面，主人不知道怎么突然又和两个男人闹脾气，只有他还能分辨方向。不过之前魔兽的脚印太混乱，他必须仔细观察，否则就会让他们失去方向。
　　他同时也在分析为什么主人不轻易使用空间瞬移，估计是为了防备什么人吧。那个精灵很明显是知道主人这个技能的，而且主人也从来没有避讳他做过什么事情，还算是信任吧。
　　至于那个红头发的男人，他就一点概念都没有了，但是他知道这男人非常不好对付，光是在很短的时间内砍断了他的佩剑，就不是一般的剑士所能相比的，何况当初遇到的时候就对精灵王子动手，更非一个心地善良的人能做的事情。
　　“月，你的身体怎么样了？”沃扎克一直关心她的身体，就怕她出现什么闪失，但是月光石拿不到，她的命怎么办？
　　“没事。”月不希望被人知道自己身体恢复了，下意识与他们保持距离。
　　格兰迪眨着眼睛装做可怜的样子：“月，和我回太阳岛吧，你现在身体还没有恢复，在人类世界非常危险的。”
　　沃扎克笑了笑说：“如果月真的危险，我会保护她，不用精灵殿下担心。”
　　“呵呵～”格兰迪很无害地说：“虽然我不了解人类，但是有一件事情我还是知道的，你作为王子怎么能随便娶人类的女人，那必须要你的父母点头同意的女人才能够娶的。”
　　“你怎么知道我的父母不会同意？”沃扎克的声音变得更外阴沉，不过格兰迪丝毫没有在意，还在火上浇油。
　　“月是个崇尚自由的女子，太阳岛更适合她，而人类的皇宫她不会快乐。”
　　“哼，抱歉，我一定会让她快乐，我的父母也会同意，这件事情，我早就禀报过父母，他们已经决定召见月了。”
　　“什么时候？”月惊讶地问。
　　“还没定日子，我想问问你的意见。”
　　“我不会去的。”她只留下这句话，就站起身继续往前走，独留下一脸幸灾乐祸的格兰迪和他。
　　沃扎克被格兰迪盯的烦躁不已，突然间他发现很容易被这个精灵激怒，不知道怎么回事，好像控制不住自己的脾气一样，这种感觉让他觉得有些恐惧。他引以为豪的耐心呢？
　　“主人，今天不如在旅店休息一下吧。”终于出了森林，基如此建议道，看着三人一路上不再言语，气氛变得更加压抑。
　　快到镇子的时候，格兰迪念了一段复杂的咒语，他的耳朵就缩了进去，外表和人类毫无二致。
　　月进了旅店，毫不在意四周的倾慕眼神，直接等到基办好手续就上了楼。
　　进屋马上将门反锁，就直接扑倒在床上，这些天她太累了，两个男人一刻不停的和她说话，她还要注意沃扎克试图对她的魔法探查。刚闭上眼睛就梦周公去了。

　　第一百一十四章

　　卡特帝国华丽的皇宫终年没有阳光，皇帝的房间总是用厚厚的帐子将刺眼的光全部挡住。
　　宫里昂贵白色丝绒床上，一个肥硕的身体压在上面，他浑身都出着冷汗，一直在昏迷中，旁边守着魔法师，随时帮他吟唱咒语续命，但是不知道怎么回事，每次治好了身上的创口，又马上复发，流出股股的鲜血，连宫廷里面的医师也束手无策。
　　“陛下怎么样了？”一个浑身挂着的珠宝的女人，只能看清脸，看的出是个保养不错的中年女人，尚能看出年轻时的美丽风韵，而现在只剩下脸上厚厚的一层脂粉和脂粉也盖不住的皱纹。
　　“皇后殿下，陛下的病一直在拖着，没有什么有效的办法，恐怕时日不多，您看要不要把二殿下和三殿下召回。”
　　“好吧，你们尽力救吧，等殿下们回来，再看看情况。”皇后握了握拳，回到自己寝宫，派人叫了大王子殿下。
　　米歇尔低下头，行了吻手礼，皇后屏退了众人，高兴地扶起她的儿子，上前抱着他的脖子：“你的父王快不行了，终于如你的意了。”
　　米歇尔看着怀中的女人，勾起嘴角：“母亲，我想父亲的身体应该还好，没有想象中那么弱。”
　　“你下了多少药量，为什么他还能撑得住？”
　　“没有那么多，只是让他一直昏迷，本来想他沉迷于酒色，应该是撑不了多久的，可惜也再没机会加量了，现在身边的魔法师都是他的亲信。”
　　“不会还能治好吧？”皇后担心地问。
　　“也许吧。听天由命吧，那种父亲，我倒无所谓他是不是撑得过去，经过这次，怎么也去了半条命，根本不用担心。”
　　皇后趴在米歇尔身上，柔声说：“不提那个男人了，我听奴才们说你现在总是往房里带一些美丽女人，你说，是不是心里没我了。”
　　“母后你严重了，你看看我身边哪个女人时间有你长，哪怕是我的王妃，现在都经常独守空房，这不是一有时间就来找你了吗。”
　　皇后嘴上不说，心里确实非常明白的，自己的大儿子，自从五年前和自己有了那种关系以后，就再也回不到母子关系了，但是反而有了比亲子关系更亲密的感情。
　　那个床上躺着的老不死的，十年前宠幸了那个女人，把他们搁在一边，她就再也不相信什么爱情了，即使一年老不死还会宠幸她一次，她也和那个男人像是路人一样，只想着把那个女人弄死。
　　皇天不负有心人，那女人的野种竟然想篡位，真是不长眼睛，当她在皇宫是摆设吗？她父亲是宫廷骑士的继承人，只是一句话就能把她们打回原形，要不是父亲的计划，她可能早就意气用事下杀了那女人，不过父亲让她等着陛下下令，那么她就等。
　　那女人的儿子按照计划想刺杀国王时，威尔伯爵同时进宫，早就被父亲的人马围住。威廉十五世吓得连裤子都尿湿了，她对这个男人彻底失望了，之后这男人只能倚靠她。而从那个时候，皇后的位子才算是坐实。不禁感叹父亲的借刀杀人之计果然绝妙。
　　之后她一心扑在儿子身上，希望他以后能当国王，也好过在那个男人身下展转承欢，至少她选择的伴侣更年轻，更美丽，更强壮。
　　她给他选择的妃子是个有钱无貌的女人，幸好这女人不够精明。她现在在等机会，等那女人发现他们的关系，她正好有个名义将她也除去，这样，她才能顺理成章地成为他的唯一的皇后。
　　米歇尔笑着应酬着皇后，他对这个女人不是无情，至少还当她可以利用，而且她还尚有些姿色，他已经想到让她体验些别的男人，否则浪费了母亲的姿色。
　　回到自己的寝宫，他走入偏殿，这里平时是禁止人进入的，外面寸草不生的荒凉，打开殿门却仿佛进入了另外一个世界。
　　殿中每个角落都有一个美人，懒洋洋地躺在冰冷的大理石上，看着主人进来，都欢喜地迎上来。看着奔过来的美人，他一把抱过一个少女。
　　每个少女都穿着极为薄的轻纱，身上的敏感位置根本连遮都没遮过。身上仅有的轻纱也是一掀开就能露出□的肌肤。
　　米歇尔捏着少女的敏感部位，少女嗯哼一声，将□的臀部对着他的下面，他解开裤带，露出那个东西，没有丝毫前戏，就挺进了少女的幽洞。
　　他随手抓住的少女就是最像月的，最近的梦中反复出现她的身影，每次被弄来的女人，他都要先挑，看看哪里像她，哪怕是嘴巴或者眼睛像她，都会被留在这个偏殿中。
　　快速的在少女身体里面挺进，他就是这样一边想着月，一边做着这种事情，好像不知道多少次了。
　　少女因为持续的挺动，已经动情，身体开始流出□，使大王子的挺动更加顺利一些，其他少女看着王子根本没有可能顾及到她们，只得用舌头舔弄王子的胸和手指。
　　米歇尔很明显格外偏爱身下这个少女，所有人都看到王子推开身上的其他少女，将身下的少女搬正，面对着他，神情地望着她的脸，用舌头轻吻着她的唇角和眼角。但是不与少女接吻。
　　王子用手挤压着少女的胸部，他最喜欢的就是她的眼睛，她的眼睛像月般那么灵动，可惜人长的没有她那般的绝色，虽然也很美，但是远远比不上她，谁也不可能比得上她。
　　王子突然推开少女，她跌落在地上，□因为兴奋从下面流出，粘在大腿上，她无辜地看着他。
　　这里的少女都不允许说话，因为王子说不喜欢她们说话，甚至连兴奋叫喊也是不允许的。她们谁犯了规矩，就会被送走。
　　她们害怕，因为听说过送走的那些女人将会有多么悲惨，又是怎么活下去的。
　　“你们让我恶心。”米歇尔没有尽兴，他已经没了开始的兴致，这些女人就像是木偶，怎么摆弄，她们就被摆成什么样子，无趣。
　　他穿好衣服，离开偏殿，对这里的其他少女更是视而不见，这么长时间他也烦了，如果梅芬恩那个蠢货再找不到新的货色，他恐怕就控制不住自己的情绪，一定要到中央大陆找她了。
　　女人们心里均涌上一种恐惧感，这个大王子她们一见倾心，虽然是被迫的，但是这么年轻英俊多金的贵族男人，又怎么能不让她们动心，每每想到那让她们疼痛的第一次，就忍不住脸上像火烧一般。但是为什么他那么无情，第一次以后，几乎就再也没碰过。
　　有些女人甚至是第一次之后，就马上被米歇尔扔到了古堡。像丢垃圾一样，仿佛再看到她们就像是伤害了他的眼睛。
　　王子的正殿中，王妃米莱刚刚从某个贵族家回来，她不受王子宠爱自己心里也是清楚的，待在家里也是面对着四面的墙壁，所以经常会去参加聚会。
　　两人相敬如宾，每次只是同桌吃饭，然后大王妃就看着米歇尔从身边走过，头也不回的走过，完全无视她这个人。她唯一记得那次的激情还是陪同王子去中央大陆游玩的那次，回来之后就把她一个人扔在这里，再也不管不问。
　　她本就是个懦弱的人，也不敢多说一句，逆来顺受已经成为了习惯。她习惯晚上独守空闺，看着窗前开的娇艳的兰花。
　　王妃与大王子的寝宫只有一院之隔，但是就像是隔开了两个世界，他娶这个女人也不是心甘情愿的，好在这女人还听话，所以不休了她或者送她去古堡已经是给她天大的面子了，至少米歇尔这么觉得。
　　书房里，墙角一个阴影，他一下注意到了这个常客。
　　“你怎么在这里？”米歇尔皱着眉头说：“你现在应该在三殿下那里。”
　　“呵呵～”黑雾发出阴冷的笑声：“你的弟弟很幸运，我没履行完他的约定，所以他的灵魂我也没拿到。”
　　“为什么？你不是说这次的计划万无一失，只能留下他十年寿命吗？”米歇尔狂躁起来，最近的事情都非常的不顺利。
　　“呵呵～你的灵魂比你弟弟的更加吸引我。”黑雾的声音让人觉得不寒而栗：“计划也有意外的时候，虽然失败了，还有下次，你不用担心。”
　　“哼。你好像没有成功过。”
　　“人类，不要因为我和你们家族有契约，你就这么肆无忌惮的说话。”黑雾威胁般的扩大身形，几乎要占满整个屋子。
　　米歇尔有些害怕，不过依旧鼓起勇气正视它：“至少你是我放出来的，你说话的态度，是对一个主人的态度吗？”
　　“只是临时的主人。”黑雾顿了顿说：“你弟弟身边好像有个很强的力量，虽然不知道那是什么，但是让我感觉非常不好。”
　　“真的？”米歇尔发出惊喜的叫声，他太激动，如果这样，他自然就有理由去她身边，当然，还要治好那个男人。
　　“你别再给国王魔药了。”如果不给他用药，至少那些魔法师治好之后，男人不会再复发。
　　“呵呵～我今天的食物在哪里？”黑雾就算是同意了这个要求，每次实现这个临时主人的一次愿望，都有一个灵魂到手，这才是它乐意为这个男人效劳的主要原因。
　　“偏殿有很多女人，你随便去挑个长的差一点的就是。”
　　黑雾又发出阵阵令人毛骨悚然的笑容，一下从墙壁消失，而米歇尔则是准备连夜进宫和自己的母亲好好说说，不要召回几个王子殿下，多生事端，他倒想去看看两个弟弟这一年都学了些什么，最重要的是可以见到她。
　　【主人？】
　　月正睡的迷迷糊糊的时候，就听到迪斯说话的声音。
　　【怎么了？】她现在连眼睛都懒得睁开。
　　【威廉十五世好像快不行了。他们正准备召回两位王子殿下。】
　　月这下终于清醒过来，那个老男人还不能死，虽然他早就该死一万次。
　　【继续盯着他们。如果国王真的要死了，就要不惜一切救他。】
　　【明白了，主人。】
　　威廉十五世只能死在温彻斯特的手里，这是她已经设定好的剧本，不能改变。

　　第一百一十五章

　　听到这么爆炸性的消息，她也睡不着了，起身冥想，现在主要的精力还是要花在恢复体力上。
　　元素在身体中补充着受损的部分，因为之前很久没有冥想，很多身体内的经络需要重新疏通，她引导着幻月心法，沿着受损经脉一路行至周身各大穴位，直到运行一周天。身体内形成一个气场，她再次看到丹田内那个浑圆的元丹，发着绚丽的光，就是太小，还不到小指一半大小。
　　不过只是一瞬间，就被身体弹出内在意识，她的经络刚刚疏通完毕，只感觉胸口有什么东西堵在那里，难受地吐出一口鲜血，顿时感觉脑袋清楚了很多。从身体中伸展开的灵觉触手更加敏感了许多，从原来的五米距离已经可以延展到十米，所以她能清晰地通过灵觉感觉到自己房间周围的情况。
　　比如门外，沃扎克已经不知道站了多久，她打开房门正好看到他诧异的眼神。
　　“有话要说？进来吧。”
　　他笑着问：“自从上次你拒绝我，已经过了好久，不过对我来说却像昨天刚发生过的事。”
　　月被他直直盯着，实在有些不舒服，随即问道：“你想说什么？”
　　“林月小姐，你一直让我看不透，你告诉我，我是不是很傻，我以为艾文那样不计回报的付出已经是最傻的了，但是我竟然比他更傻，至少他死前还能得到你的爱，而我呢，什么都得不到。”
　　月一时不知该说些什么，对于沃扎克她有的只是防备，加上现在她已经转而支持温彻斯特了，所以和威廉皇室的关系都非常紧张，就像是随时都会爆炸的炸弹，一触即发。
　　“你的身体已经没事了，对吧？”沃扎克很肯定自己的推断，继续说：“那天你从湖面上消失又突然出现，我就怀疑了，月光石按照穆都校长说的必须受到神官的祝福，举行祈福仪式才能治愈你身上的伤，但是从树林出来，我就能感觉你的魔法探知。说明你当时已经恢复了。”
　　“我没有完全恢复，”她确实刚才吐了血，疏通了经脉，但是内功还无法调用，只是恢复了对魔法元素的感知，所以说的也是实话，没有完全恢复。
　　看着绝色容颜吐出冷淡的句子，沃扎克心如刀绞，她为什么可以让艾文走进她的心，艾文死后接着又是精灵，为什么他不可以，不知不觉之间已经问出了口。
　　“不知道，我也不知道，请不要问我这个问题。”她现在心里极乱，对艾文的记忆脑子里面是一片空白，她现在也对那个艾文极为好奇。
　　沃扎克激动地抓住她的肩膀：“为什么不知道？你只要告诉我到底怎么做才能让你爱上我，告诉我！”
　　月推开他的手，淡淡地说道：“你累了，应该好好休息。”
　　“从来都是这种态度，月，你真是好狠的心，你是铁石心肠吗？你为什么不能像其他女人一样，对我笑一下，我记得我们刚见面的时候你总会对我笑。”沃扎克态度一下软了下来，用祈求的语调说着。
　　“三王子殿下，刚才那个问题，如果你真的想知道答案，我可以告诉你，我需要的是信任的伙伴，一个能够全心全意信任，甚至把命都可以交付给对方的人。才是我的理想伴侣。”
　　“你说什么意思？你不信任我？还是我不信任你？”
　　“现在两者皆有，如果王子殿下能告诉我为什么当艾文奄奄一息的时候，你是安然无恙的，又或者你告诉我为什么你身上有恶魔的暗系魔法波动，再或者您可以告诉我之前哈里将军，我的义父为什么会遭致陷害，你只要告诉我一件事情，我都会信任你。”
　　沃扎克脸色微变：“你在怀疑我？”
　　“有些事情也许我不知道真相，但是你知道或者和你有关，那么为什么不能告诉我呢？你也知道我很坚强，不是一个软弱的女人。”月头一次和他说了这么多话，可惜是在这种情况下。
　　“你知道的。”沃扎克神色暗了暗：“宫廷中有很多事情，太过复杂，我不想你担心，因为这些事情都在我的掌握之中，但是你只要知道我爱你就足够了？”
　　“算了，事已至此，多说无益。你走吧。”对沃扎克的印象不好，也不至于太差，她既然说到这个程度，他还是三缄其口，未免太不把她放在眼里，对她了解的太少，她曾经以为他应该是最合适她的那个人。现在回头再看，他可能是最陌生的那个。
　　“为什么不能给我次机会，告诉我为什么？”沃扎克看到她清冷的态度，理智顿时化为虚有，上前紧紧抱住她。
　　“你放开！”不顾她的喊叫，他的手紧紧勒住她，将她死死地环在自己胸膛，仿佛要把她揉进去一样。那柔软的身子让他想到曾经和她出双入对一起经历的事情。
　　想到了一年前她曾天真的背着所有人一起逛奴隶市场的情景，他也是害怕又担忧地将她紧抱在胸前，不过那时两个之间的关系是轻松而愉悦的，不知什么时候开始她就在自己身前筑了一堵墙，再难让他走进她的心。
　　“求你不要这么折磨我，不要！”他悲伤的声音让月有些心软，就任由他抱着，一时两人无话，就这么静静地站在原地，直到她感觉脖子上略有湿痕。
　　她惊讶地想到，没想到他竟然哭了，她已经很久没有哭了，就像他说的也许她真的是铁石心肠，也许真的是她太冷漠，即使是情爱的伴侣都是精心算计过是否伤害过她，或者以后有可能伤害她之后，反复权衡了利弊才能接受的，而不像他一样，凭着感情决定。
　　“放开吧，我们两个没可能的，这辈子至少是，我对你没那种感觉。”她自己说出来都觉得话语阴冷，但是这是必须的，她马上要面临战争，她身上肩负着近乎十万人的性命，这些奴隶都是奉她为整个世界，她不能因为一时的犹豫，罔顾了他们的性命，只是谋杀。
　　沃扎克明白他一旦放手，就失去她了，所以也不言语，只是趴在她的肩头。
　　突然月感觉胸前的手轻捏了一下，她浑身颤了一下，这是错觉吧。不过很快，那只手轻柔地揉捏起那胸前的敏感，她初经人事，快感马上涌上来。
　　“不要～”沙哑的声音带着魅惑，一下瘫在他怀里，她知道自己不该这样，但是身体的感觉真的很舒服，被碰了以后，浑身一点力气都没有了。
　　“你还说对我没有感觉，那你现在为什么这么硬。”沃扎克恶劣地捏着她胸前的突起，很明显那里已经硬挺起来，加上她在他身上娇喘的厉害。
　　要不是他勒住她的身体，月肯定直接瘫倒在地上了，她也为这种身体羞愧，但是那种美妙的感觉根本无法阻挡。
　　沃扎克干脆从她双臂腋下穿过，支撑住她的全身，两只手全力进攻她小巧突起的胸部，惹的她娇喘连连。
　　“恩……恩……”月现在已经被他的手抚摸的下身一片湿淋淋的，没想到他的技术这么高超，只是用手，就这么有感觉。
　　“如果你和我有那种关系，就必须要当我的王妃了吧。”他在月耳边沉吟，现在脑子里想不到别的事情，对她的身体、头发、耳朵、气息已经沉迷的太久，就像是迷药般享受着手中的柔软，让他放手已经是不可能的事情。
　　“不行……那是不行的……”虽然嘴巴上说不行，可是身体那只游移的双手像是点燃了一把火，烧的她全身都酥麻起来。
　　“现在有没有一点喜欢我？”沃扎克搬过她的小脑袋，吻着那两片香唇。怀中的美人双眼迷离，很享受着他的服务。
　　轻咬着她的舌尖，引起月的一片颤栗，从来没有人这么挑逗她的舌头，很明显她和沃扎克不是一个级别的，而且后者经验很丰富。
　　他的手灵活的抚弄她的全身，只用力量紧紧压住手下的嫩肉，月突然明白他为什么崇尚力量，因为她也有些被力量做折服，有种要被侵犯的快感。
　　对于格兰迪总是对她很温柔，很崇拜，甚至是膜拜的样子，她喜欢他但是没有那种真实的感觉，而这个男人就像是一团火，要把她烧焦了一样，从里到外都透着快感，只想让他赶快把下身的空虚感填满。
　　沃扎克只要隔着下身的纱裙，就已经足够让她体验到前所未有的快乐，那手法非常熟练，只在她下身的那个点反复揉搓。
　　“很湿啊～月～你想要我。”沃扎克嘴里吐出的话让她脸色涨的更加通红：“你想要我，是吗？”
　　月咬着嘴唇不发一语，虽然她的身体已经忍受不了了，但是她的脑子还很清醒，有些事情一旦答应了，就是认输，她不能认输，不能：“不要……请放过我……求你……”
　　男人紧盯着她那美丽的身体，邪恶地一笑：“没关系，过了今天晚上，你就不这么说了。”
　　“这件衣服很美！你从来不穿这种衣服！你看胸部这里都这么低了。”说完，他用手指在她光滑的沟壑中向下滑动到底，突然从她开口处摸向□的□。
　　隔着衣服和直接揉捏感觉果然完全不同，沃扎克已经深深地被她蛊惑，这个女人就是他想要的，他下身已经高高挺起，今天他有这个机会，再也不能让她逃走。
　　月身体在一波接一波的快感中淹没，直到她发现他解开了腰带，正想把那个东西掏出来。
　　她不知哪里来的力气，挣脱开他的怀抱跑掉了。她还是很有力量的，沃扎克被推倒在地，身上一团凌乱，不过脑袋因为磕在了地板上，所以直接昏倒了。
　　她根本没顾及身后的情况，只顾慌乱的打开房门，直接敲开了格兰迪的房门。
　　“月？你怎么了？”格兰迪当然不会以为月晚上半裸着酥胸，是夜晚寂寞找他暖床的，但是梦中的美女主动找他，他至少还是可以骚扰的。
　　她绝对不会想到自己现在对男人是怎样的诱惑，脑子中一团乱，只想着能逃开那里而已。

　　第一百一十六章

　　蜷着白皙小巧的双腿躺在格兰迪的床上，月已经混乱了，不知道该怎么面对他。身边没有一个可以交心的人。
　　她觉得需要一个心理治疗师，为什么身体对这种事情这么敏感，为什么对一个不喜欢的男人又恶意的挑逗，她也会敏感成这样？难道她真的从心理上也开始变成女人了吗？难道该像这个世界中的女人一样嫁人吗？她想不明白，也没有人能回答她这些问题。
　　格兰迪似乎能察觉到她的不安，轻抚着她的头发，她畏惧地蜷缩在一起，躲开了他的触碰。
　　“过来！”他的女神在发抖，他很惊讶从没见过她这么软弱的样子，张开双臂抱着她颤抖不已的身体，脸上浮现出一种温情。
　　“怎么了？”这回她没有再反抗，因为鼻尖闻到了熟悉的气味，不管是不是泉水的作用，最重要的是她现在喜欢的人是格兰迪，而且她也观察了这个男人有些日子了，是个可以信任的人。
　　一向认为哭泣是女人才会做的事情，但是被人侵犯的感觉让她感觉很好，她对这样的自己非常恶心，唾弃，甚至是自责和愧疚，心中涌上来的后怕，让她感觉很陌生、害怕、孤单，很多复杂的感觉交织在一起。
　　一直以来就是她一个人，在这个世界独自做着认为正确的事情，虽然有很多信任的朋友，但是没有完全可以让她吐露全部秘密的人。她是个男人，她在这个世界试炼，她所经历的痛苦，她要完成这一切的目的，没人可以倾诉，感觉心很痛，即使在别人的怀抱，可是心里却在想别的事情，还在下意识的评判这个人能不能信任。她不想这样，为什么自己要活得这么累。
　　男人对于女人总是爱护有加的，即使这个女人再强大，她也有软弱的时候，也有需要帮助的时候，月不明白的她的心理已经变化了，因为有了女人的身体，不可能再像从前那样用男人的思考方式去想问题，因为女人的身体太过敏感，会影响她的理性，从各个方面。
　　“月，我还在这里。你要信任我。”他的手很温暖，轻抚在身上感觉像是春风轻轻拂过心房，一瞬间仿佛一切的伤痛都被抚平。
　　信任她最想听到的，来到这个世界一年了，终于找到了爱她又可以相互信任的男人，静静地留下泪，为了之前那个犹豫的自己，为了之前那个懦弱的自己。她可以在这个夜晚难过、软弱、放任自己的感情宣泄。但是当新的一天来到时，她必须继续走下去。
　　也许之前那些坎坷都是试炼的一部分，包括现在身体的敏感，都是试炼的部分，那么她都要接受。
　　她需要盟友，就像是计划中一直在做的那样，但是她现在发现空虚如自己，她也需要有人爱，也需要恋人，心荒蛮了许久，眼前这男人就像是一股清泉流进来，这时候对他的感情是不是受记忆的影响她已经不在意，最重要的是他爱她。
　　月想着玄武那天的话，如果格兰迪也是神族一员的话，那么恢复他的神格必定要融合之前的记忆，即使找到六棱水晶也再难保他还有现在的人格，或许那时的格兰迪就变成了木系元素之神。
　　她害怕，那时候她也许按照玄武说的恢复他的神格，但是却失去了这个爱她的男人，到底是不是自己的希望。
　　“我……可以信任你吗？”她的眼泪顺着脸颊滑落，格兰迪轻吻着她的眼角，吻上那咸咸的泪水。
　　“是的，你是我这生中唯一的王妃。”
　　“如果我不做你的王妃，那你还爱我吗？”月有些紧张地问，格兰迪看着她激动地小脸涨的通红，在月光的映衬下显得格外娇媚。
　　“你不做我的王妃，我也爱你，你是我心中的女神，从见你第一面，我就知道，你是我一直找的女人。”
　　格兰迪拿着她胸前的那枚紫色那枚水晶说：“虽然我没见过母亲，不过我相信父王一定深爱着母亲，因为他们的爱情结晶才能有我，精灵是不会轻易生下后代的，女性精灵必须签下契约，听甘德尔长老说父亲和母亲就是双方都同意才签下契约的。”
　　“这是什么契约？”
　　“是古老的精灵契约，如果女性精灵想要生育，必须签下契约。创世女神已经给了精灵足够长的生命，因此就不允许她们再有生育的能力，除非她们为了爱情，情愿放弃永恒的生命。”
　　“用自己的命换取新出生的孩子？”很残忍的一种方式。
　　“你不理解吗？”格兰迪笑了笑：“其实我也不明白为什么。不过还好月不是精灵，我就不用担心你签订那种契约了。”
　　“那你的母亲？”
　　“为了生下我所以死了吧。”
　　“对不起。”
　　格兰迪苦笑着：“没事，我早就知道自己是这么被生下来的，好像一直背负了一种罪孽一样。就像你们人类里面有原罪这么一说，我就是弑母的罪行。”
　　“他们是爱你的。”月知道他的母亲确实是死了，不过精灵王掩盖了事实，这么说是为了减轻他的愧疚感，还是不希望格兰迪回到人类社会报仇，这么复杂的感情估计他自己也想不明白。
　　格兰迪又恢复到平时嬉皮笑脸的样子：“是啊，我也相信他们是爱我的，甘德尔长老说母亲只留了这个东西给我，它从小就陪伴着我，所以现在再把这个东西给你，这样母亲就能陪伴着我们，知道儿子有了妃子，她在天上也会幸福的笑出来的。”
　　“格兰迪，我会保护你。”她突然明白，不管任何情况下，她都会不惜任何代价保护他现在的人格。至于办法她现在还没想到，不过她相信自己会渡过这个难关。神也没有什么恐怖的，如果都是像雪莉那样的性格，她还是可以控制的。
　　月开始分析雪莉的性格，很天真无知的样子，这样设定精灵的生育方式，也是因为创世神的恶趣味吧，很多事情没有什么法则可言，纯粹就是为了自己的兴趣，看着自己创造的物种崇拜自己，又被自己创造的物种所毁灭，真是可悲。
　　既然上天真的给她这个机会做回创世神，那她就要好好珍惜了，不过是需要保护的人又多了些罢了。
　　“如果你爱我，那么请信任我说的任何事情。”月眼中闪烁着幽光，一张俏脸直盯着格兰迪，让他瞬间脸也跟着涨红起来。
　　“说吧，月，你的事情，我都能办到。”月看着他纯真的脸庞真的感觉有个人能爱自己是很幸福的，有个坚实的臂膀在后面支持自己也是件快乐的事情。
　　南部峡谷的结界中，时间早就过了凌晨，再过两个小时就要天亮了，天边已经渐渐露出鱼肚白，除了校场上那个倔强的男孩，只剩下零星几个战士在结界边巡逻。
　　金发早就被汗水浸成了一团，汗臭味让他皱起眉头，不过他没有在意这些，蓝色的眸子坚定地看着前方，仍旧在一心一意地做着仰卧起坐的训练。
　　腹部的那小团肌肉早就硬的可以分成六块，他上身的衣服也换成了清一色的绿色军装，即使是这么普通的衣服，也能显示出少年的绝色面孔，这些天因为在太阳下暴晒，白皙的肌肤已经渐渐变暗，成了巧克力色。
　　眼睛上有一个明显的淤青，昨天晚上挑战输了，彻彻底底地被派克凑了一顿，不过他还是觉得自己进步很大的，至少他明显感觉身体轻盈了许多，虽然速度还远远比不上他，但是进步却是以肉眼可见的速度增强。他已经获准进行下一个阶段，身上开始带上负重了，只用了1个月就完成了别人3个月的训练强度。
　　他觉得身体和以前不同了，不知道是不是重新活过来的关系，他不会觉得累。每次训练，身边的人都是需要做一组就休息一次，他只要凭意志力就可以一直坚持下去，牺牲了很多时间虽然痛苦，但是睡觉的时间比别人少，休息的时间比别人少，慢慢的差距就出来了。
　　他的努力很多人看在眼里，派克嫉妒的眼睛直冒火，没想到对他如此苛刻的情况下，这人不止坚持下来，对自己更加苛刻，每天晚上睡不到两个小时，真是太疯狂了。不过他也被感染了，因为这里的人不至他一个人这么想得到主人的关注，他更不想被后来的人超越。
　　“你怎么这么早就起来了？”穹看着空无一人的床铺，派克正在穿衣服，护身的道具已经插在脚踝里。
　　“我去训练。”他只留下这句话就跑没了踪影。
　　“呵呵～”待派克走后，穹诡异地一笑，也掀开被褥，身上是早就穿戴好的军装。以前都是他偷偷在清晨训练，没想到多了这么多朋友，还占了他秘密训练的地方，害得他只能再找别的地方了。
　　没想到一个两个都这么倔强，他的优势没有了。本来还能趁着大家休息的时间，比别人更努力，但是现在都这么努力，他就更不能拉下了。
　　穹溜出了帐篷，选择了一个不为人察觉的角落，开始训练。之后校场上出现了两个男孩挥洒着汗水的身影。

　　第一百一十七章

　　暮色中，在埃德加学院的森林中，幽暗而令人恐怖，每到晚上，只能听到四周猫头鹰的啼叫，从来不会有人在这种地方逗留。
　　一个身着红色长裙的女孩，惊恐地望着身边摇弋的树影，无助地眨着眼睛，胆战心惊地往前一小步一小步地挪着。
　　“啊！威廉学长，您在哪里？”她手上抓着一封刚刚放在她门口的粉色情书。
　　她刚接到情书时的兴奋心情已经消失殆尽，现在的时间在学校后山游荡是很危险的，虽然被老师这么告诫过，但是她还是禁不住来到学长相约的地点，毕竟那人是莱恩.威廉，一个真真正正的王子殿下，哪个少女能接到他的情书还能如此平静，早就恨不得当时就飞到后山的树林和他相会。
　　走到前面一个相对空旷的场地，女孩终于发现前面有个黑影，她一脸欣喜地跑过去，男人背对着她。
　　女孩紧张地搅动着手指，喃喃说着：“威廉学长，我太激动了，接到您的信，就马上赶过来了，不过这地方不太好找，希望您不要责怪我迟到了。我……”
　　“没事，时间还很充裕。”
　　男人转过身时，女孩发出尖叫声，看着面前一个恐怖如鬼魅般的面孔，让她惊叫着昏了过去。
　　“带走！”带着面具的男人冷冷地哼了一声，他最讨厌这种没用的女人。
　　绝美的少女在麦斯的房间等了好一会儿，但是这里连个人影都没有出现，很明显，他没有听懂自己老爹麦格的劝告。
　　少女手腕翻转后，人已经在他的秘密基地中。正好看到几个人正拖着一个麻袋样的东西朝着房子过来。
　　这里本来是马房，专门为贵族开设的一门课程，但是平民的加入，使得穆都的预算紧张起来，所以这里已经很久没有人来过，地板和屋檐下都是蜘蛛网和厚厚的灰尘。
　　“快点，小心一点！”几个学生模样的男孩，看着穿着应该也是贵族的身份。
　　“大人！上次您不是说范赫尔蒙特大人不让您再做这样的事情？”他的手下合力将麻袋摆在地上。
　　“哼！父亲年纪大了，反而变得更加畏首畏尾了，难道你们希望我像个缩头乌龟一样在埃德加看着那帮平民在我头上作威作福而不反驳一句吗？”麦斯的黄色头发绑着刚才那枚恐怖的面具，脸上一片隐晦，因为怎么也想不明白为什么父亲要告诉他那么奇怪的话，好像监视他在学校的一切举动一样。
　　“不管怎么说，今天把这个女人给办了，至于什么方法，你们随便，我不想明天在教室里再看到她。”
　　“放心吧，麦斯少爷，绝对让您满意，我们保证她明天下不来床。”高大的男人一脸的□，走到麻袋旁边，小心地解开绳子，从里面露出一张苍白的清秀小脸。
　　“今天晚上又有乐子了，准备怎么玩？”绝色少女在暗处听着他们的污言秽语有些反胃的感觉。
　　麦斯好似对那个麻袋里的女人一点兴趣都没有，听着屋子里面几个男人的诡异笑声，他更提不起兴趣，反而走出大门，朝着森林里的角落走去。
　　他坐在地上，借着月光，掏出一封信，依稀能分辨出信纸上的字迹。这封信一个月之前收到的，他一直没敢轻举妄动，父亲在上面说有个很强大的人可以做他们家族的后盾，他不明白，自己家族不是已经是中央大陆很有实权的贵族了吗，为什么还要什么强大的后盾。
　　“不许动！”突然他感觉被个尖锐的东西抵住后背。
　　“你要干什么？”他一想到这地方根本不可能有人来，他的手下还在屋子那里，所以喊叫根本没人听到，不禁有些惊慌：“你知道我是谁吗？我是范赫尔蒙特家族的人，我们家族是红衣主教大人亲封的公爵，我父亲是真正的公爵大人，我到了18岁也会继承爵位，你……你不能杀我……”还没说完，他就瘫倒地跪在地上。
　　绝色少女觉得又这人简直让她恶心，果然他和他的父亲一样，都是极为怕死的，为了活下去，什么都可以不顾，不过她不需要这人死，毕竟他还是有些利用价值的。
　　她用剑尖挑开他的领口，让他正面对着自己，可惜他现在正在闭着眼睛等死，感觉到了那冰冷的剑挨着脖子的感觉，让他大气都不敢喘一下。
　　“睁开眼睛。”女孩子特有的清香若有似无的出现在他的鼻息间，他以为是做梦，睁开眼睛一看到果真是个少女，不过就是不记得在哪里见过她，但是漂亮的让他忘记了如何呼吸，那么一瞬间，他突然觉得就算是死在少女剑下，他也没有算是白活。
　　月不打算用色诱术的，她一直喜欢用武力解决或者说是实力解决问题。
　　“应该已经看过你父亲的信了，从今天开始我不管你是什么贵族，在我面前你都是我的奴隶，别妄图想反抗，你的力量在我看来根本是无足轻重。”
　　发现麦斯的眼神直直地盯着她，好似根本没有听到她说话一样，她又把剑靠近了他细嫩的脖子：“听明白我刚刚说什么了吗？”
　　绝色少女瞬间发出杀气，让麦斯一下清醒过来，他连忙趴在地上，虔诚地磕头跪拜，仿佛在膜拜中央大陆的创世女神的标准礼节。
　　“女神大人，从今天开始我就是你的奴隶，你就是我的主人了，你让我怎么样，我就怎么样，你让我往西，我绝对不会往东。”
　　少女听了这么肉麻的话皱了皱眉头：“真希望你做的能像你说的那么好，首先把你刚才抓到的那个少女放了，她是我看中的人，以后还有用处。还有，我最后一次警告你，没有我的允许，你不能碰任何女人。特别是这个学校里的，再让我知道或者看到这种行为，你就直接去死吧！”
　　麦斯听到少女的威胁丝毫没有害怕的表情，不碰任何少女……那是不是说……她不喜欢他碰任何少女。
　　月自顾自说下去，也没发现麦斯呆滞几乎快要流出口水的表情。
　　“这些事情都能办到吧！”她的耐心所剩无几，没想到这中央大陆的财政大臣有个头脑迟钝的儿子，看他一脸傻样，她真的怀疑自己当初的决定是不是正确。
　　当少女走的时候，带走了一阵香风，麦斯久久跪在那里回味，直到最后一丝味道被他狠狠地吸进了鼻子里，才发现人早就走远了。
　　他晃悠悠地回到屋子的时候，还没有从刚才那场惊险的刺激中回味过来。
　　他的几个手下正想脱下那个惊叫中的少女的内裤，只差了这么一点了，她的胸部被几个男人抓的都是红色的手印。
　　他想起自己的面具，连忙带上，这点常识还是有的，除非不想留下这个女人的命，但是现在他必须重新计划这件事情了。
　　“用迷药！真吵！”他上前拦住手下的下一步动作。
　　“大人？您怎么了？”手下们看到大人不像开玩笑，赶快迷昏了女人：“难道大人准备先享用这个女人？”
　　麦斯愤怒地用拳头锤了手下的脑袋：“你们是猪吗？看不出来本大人心情不好，不玩了！”
　　不玩了？几个人面面相觑，难不成今天大人吃错药了吗？
　　“还杵在那里干嘛？把人送回去，走了！”
　　麦斯大人走在前面，几个手下呆愣地看了看地上的女人，又看了看自己下面挺立的东西，犹豫了许久还是决定放弃这块到嘴的肥肉，没办法，麦斯大人做事总是那么奇怪，他们已经习惯了，贵族总是随行而为，他们几个做手下的再不愿意也不敢说个不字。
　　“月，舒服吗？”格兰迪帮着月按摩松骨，她每天晚上都回来那么晚，不知道他非常担心她吗？
　　真没想到格兰迪是个居家好男人，不过这么宠着她，她太受宠若惊，这样下去她一定会被他宠得很多事情都懒得自己做的。总觉得这个男人伺候的她太好了，现在吃什么东西，格兰迪都会提前为她准备好了，完全不用自己动手。
　　不知道是不是因为他是个精灵，所以天生的情感就非常敏锐。自从回到埃德加开始，任何事情，只要他能预先能替她想到的，就会提前为她准备好。她根本什么都不用做，格兰迪都会摆在她眼前，只要她不吝啬地展露一下微笑就行。
　　她发现他还在用心在学习人类的一切事情，加上本来就是个高贵的精灵，现在表现起来和贵族毫无二致。
　　“沙特家的！！”月一歪头就看到艾琳气势冲冲地冲进她的屋子：“赶快从姐姐的闺房滚下来！！这里是只有淑女才能进来的地方。你竟然还把你的脏手放在姐姐的……背上……”
　　艾琳高八度的声音，吓了月一跳，她平静地问道：“艾琳，听说你的校服设计反响不好？”
　　“额……”艾琳顿时嚣张地气焰被浇灭，为什么姐姐突然提起这件事情？
　　“姐姐，这不能怪我！那些女生都投了西斯的票，人家也不能强迫那些少女投我的票啊！”她可怜兮兮的样子，让月叹了口气。
　　“你要在这上面多用点心，你知道西斯许诺她们，只要投了票的女生都能得到他的一吻，加上免费设计的衣服一件，要知道这个条件是非常有诱惑力的，西斯只为宫廷内的人设计衣服，这是众所周知的事情。”
　　“所以？”艾琳不明所以地问道。
　　月深吸一口气，阻止了格兰迪的动作：“当你在这里吼叫的时候，他已经又争取到了几个女生的投票，如果他的设计，得到了全部女生的支持，那么你就输定了，而蓝月的生意也会跟着一落千丈。”
　　“哦。”艾琳嘟囔了一声：“那……姐姐……怎么办？人家不知道啦。”
　　“你现在回去好好睡觉，明天把所有的设计交给我，我和你研究一下，至于投票的事情，你就别管了，我找别人帮你想办法。”
　　“那……那个……沙特家的……”艾琳的眼睛紧紧地盯着格兰迪，他笑了笑从床上坐起来，向两位女士行了标准的吻手礼之后，优雅地告退。
　　待他走后，艾琳不爽地靠近月的床：“姐姐！你怎么能让男人上你的床呢！”
　　月眯着眼睛，无所谓地说：“他只是帮我按摩，没有别的事情，你别瞎想。”
　　“可是姐姐，人家也可以帮你按摩啦！”
　　“如果你的设计图都完成了，再和我说这个吧。”月转过头，不再看她。
　　艾琳见她不理，只好生气地嘟着嘴巴，跑出屋子，月叹着气想着这个小女孩什么时候能长大一点啊。

　　第一百一十八章

　　“姐姐，你说这个设计行不行啊？”艾琳天真地眨着眼睛。
　　可怜自己的设计图被姐姐全部驳回，然后重新设计了一遍，不过那个裙子那么短，她的脸快成苹果了，真的有女生能同意穿这样的校服吗？
　　格兰迪一边给月按摩一边偷瞄两眼，脸也红透了，呼吸有些急促，因为想到月以后要穿那样的衣服，他觉得自己的鼻血就流下来了。
　　月欣赏着图纸，完全不顾身边两人的不适，在她看来，简直就是太完美了。
　　“很快你们就能看到效果，这次绝对要打败西斯。”看着月胸有成竹的样子，两人均以沉默做回答，一副怎么也不能相信的表情。
　　第二天一早，西斯照例约了一位少女共进早餐，他一边穿上华丽的贵族衬衣，一边哼着小曲。
　　最近他真是太顺利了，没想到趁着这种机会还能泡妞，真是一举两得，今天又约了一位贵族小姐，想到又有一番艳遇，还能品尝少女的柔嫩嘴唇，真是得来全不费工夫。这些女人都是他以后的大主顾，可不能怠慢了，于是加快手上的速度，保证提前在少女的宿舍前等候，才是绅士应有的作为。
　　当他打扮完毕，以一头亮丽的银发，亮相在女生宿舍门口，没忘记在胸口口袋里插着一朵新鲜还带着露珠的鲜红色玫瑰。
　　他也是校园中的风云人物，可惜因为出身不显赫，所以一直没有被重用，加上他玩世不恭的处世态度，只能混在女人堆里面，不过却是贵族夫人名单中相当有名的情人候选人。
　　他自己本来也没有什么野心，并不希望通过那些贵妇能进入上流社会，只是设计一些宫廷服饰就满足于现状，当然加上偶尔在学校再勾搭一下艳丽的女性，他感觉生活已经很完美了。
　　从十四岁开始就被圈养成为贵妇的情人，一般的男孩除非是家境比较贫寒的，否则绝对不会甘心做这种事情，但是西斯好似对此毫不在意，因为这些贵妇就是他重要的生意顾主，他的生活来源，自然对这种事情看的很开，这也是其他人对他不屑一顾的原因，在男尊的世界中出现一个这样的异类。
　　今天好似不太正常，西斯觉得每个人从他身边经过的时候，都带着异样的眼神，他从来没有遇到过这种情况，特别是他刚刚自恋的照完镜子，自我欣赏中的容貌还是如印象中那么完美。
　　他在那里等了很久，直到开始上第一堂课，少女始终没有出现，捏着玫瑰的手有些发抖，有史以来他西斯.马尔特自出生以来第一次被女人爽约了。
　　一阵清爽的风吹来，女生宿舍门口独留下他萧瑟的身影。
　　还没走到教室他就听到女生们在里面议论纷纷。
　　“真的是西斯吗？”
　　“刚看到的时候，我几乎不相信自己的眼睛，不过校园小报什么时候放出过假的消息，他肯定是啦。”
　　“没想到他的身世这么让人恶心啊。”
　　当他走进来的时候，众人停止了谈话，他在众人异样的目光中度过了第一节课。
　　今天每每他端起魅力的笑容走近原来相熟悉的女生身边时，那些女孩都当他是瘟疫般避之不及，弄得他的耐心所剩无几。
　　他的脸色越来越黑，而一直没发现附近班中有人通过魔法在偷偷观察着他的反应。
　　西斯注意到别班里新出现的美女，决定鼓起勇气问候一下，反正大不了也是被拒绝，意外的是真正靠近这个女生时才注意到她真的很美，是那种美得可以另人忘记呼吸的类型。
　　“这位尊贵的小姐，请原谅我的冒昧，不知道能否知道您的名字？”他本来不报希望，没想到美女轻启朱唇。
　　“林月.维特。”美女这一说不要紧，所有班里的男生都齐齐回头怒视着西斯。
　　这下西斯就觉得更是莫名其妙，他到底做了什么十恶不赦的事情吗？为什么这班的男生看他的样子，活像是要把他吞下去。
　　“林月小姐，我来保护你！”一个男生突然从座位上站起，一步跨在月和西斯之间，一副骑士的姿态。
　　“林月小姐，还是我来！”接着又一个男人站在他身前，这回两个人的身体彻彻底底地挡住了西斯的视线。
　　他本来还在为自己尚未丧失全部的魅力而欣喜，毕竟月是第一个和他说话的，还没来得及反应过来。
　　“你这个靠着女人活下去的寄生虫，没资格和我们的女神说话。”又一个男生站出来。
　　西斯听到这个算是彻底糊涂了：“请你把话说清楚，我怎么靠女人活下去了？又怎么不能和这位美丽的小姐说话？再说这些和你有什么关系？”
　　“你在装什么糊涂，看看这个！”
　　面前的男生甩给他一张纸，他认识那个版面，通常校内的报纸都是那样的淡黄色的粗纤维打制出来的纸张。
　　那上面的大标题赫然是：西斯.马尔特的家族史！大众情人的秘密！
　　上面的内容就非常不堪了，内容如下：
　　学校里的西斯马尔特到底换了几个女友了？他今天又在和谁约会？估计这样的问题即使是他自己也答不出来。
　　大众情人宣布谁在这次校服投票中支持他，就能得到香吻一个，甚至是他的设计服饰一件？
　　真有这样的好事？这就说不准了，但是校内的纯洁少女们相信他的话，难道一件服饰比贵族少女的纯洁感情和高贵名声更加重要吗？少女们请你们睁大眼睛，耐心看看，他真的是你们梦想中的风流情人，亦或是一个真真正正的骗子。
　　真正了解一个人要从他的家世开始，马尔特家族到底为什么能成为卡特帝国的御用裁缝，真的是他的技艺神乎其神吗？真的是拥有着高贵身份的贵族吗？
　　我们一起看一下，他的祖辈一个平凡的宫廷裁缝，怎么可能在一夜之间得到威廉陛下的赏识？原因就在于他的祖辈有个美丽的妻子，而威廉又是出了名的风流皇帝，宫廷内的女人基本上都和这位皇帝陛下有着隐秘的关系，难道你认为这位地位低下的宫廷裁缝可以避免奉献自己的妻子吗？
　　答案当然是不，所以马尔特家族的兴盛源于这位美丽的妻子奉献了自己纯洁的身体，那种条件下，宫廷裁缝自然不敢说一个不字，但是他得到了一切，地位，财富，封号，权利，威廉皇帝给他的特权就是以后只有他们一族可以为宫廷皇室做衣服，这是一笔不菲的财富。
　　我们的大众情人西斯呢？纯洁的少女们也许不知道他长的这么英俊，竟会有个丑陋的父亲，当然，他的父亲的丑陋在宫廷中也是出了名的，在宫廷里面只要打听“河马马尔特先生”，就会知道他的父亲有多么的丑陋，听说那个男人满脸都是黑色的胎记，见到的人都会以为遇到了鬼。
　　但是偏偏我们这个大众情人却有着母亲的容貌，却没有遗传父亲的一点缺点？创世女神会这么偏好这个男人吗？当然不会，丑陋的男人不管拥有再美丽的妻子，他的儿子也是丑陋的。
　　这说明了什么？少女们，说明了你们的大众情人是个野种，他身上到底留着谁的血，难道你们看到他美丽的尖下巴，能想到他满脸黑色胎记的父亲吗？不，当然不会，他的长相更像是卡特帝国的某些个没落贵族。
　　即使到现在，他也和诸多贵族少妇有着不清晰的关系，为了延续他们家族□的血脉。
　　总之，我们要奉劝各位少女小心，这可不止是个宫廷裁缝，更是家族都混着下贱人的□血统的家族，从他的祖先到他的双亲，都是这样，少女们，你们要真正了解一个人是谁，才能和他们约会。
　　相信校报，我们是少女们的忠实的护卫者，这样的人进入埃德加就是埃德加的耻辱。
　　西斯看完这个报道，眼睛死死瞪着这张纸，一下把它撕得粉碎，他终于明白为什么有这么多人挡着他身前，也明白他为什么被早上的少女爽了约会。
　　他在这里根本压抑地无法呼吸，突然冲出教室，把进来的老师都撞到在地，转瞬间就跑的没影了。
　　“西斯.马尔特！”絮叨叨的老女人玛丽老师扶起卡莲娜老师，嘴里不停诅咒着要开除他。
　　“月，你没事吗？”格兰迪乍一看到这么多男人围着她，非常不悦，他不过是给她买趟红茶的功夫。
　　“你们！！回到自己座位上去！”玛丽老师气愤地整个人都升腾出一种可视化的火焰。
　　卡莲娜老师深深地看了一眼林月，嘴角漾出柔美的笑容。
　　几个男人看到格兰迪回来，就知道自己没戏唱了，因为林月小姐只有对着格兰迪才会露出微笑，他们只好垂头丧气地回到座位上。如果早知道林月这么美，也许就没有格兰迪的机会了，他们明明都比格兰迪的家族背景好，真是可惜，一个个纷纷扼腕不已。
　　月在众人看不到的角落也笑了一下，看来她的计划马上就看出效果了。

　　第一百一十九章

　　再次踏上这块大陆的感觉果然完全不同，想起最后离开的时候，被怀特先生塞进一个马车中，当做是货物一样被运进来。而这次他感觉自己已经完全脱胎换骨了。
　　“怀特先生。”男孩一头银发一根根地精神地向上翘着，他戴着宽宽大大的羊绒帽子，现在身着黑色高档面料，身边的副手恭敬地替他牵着马匹，完全就像是某个贵族少爷来游山玩水一般。
　　“啊！”怀特正在招呼客人，他现在全部精力都扑在蓝月集团上，这些个月的经营状况表明现在酒店完全可以成为一个自我运转的连锁企业，而不需要再投入任何资金，也足够能支撑三四个分店的运营。
　　眼前的男孩仿佛在哪里见过，他有印象的，说不定是哪个合作伙伴的宝贝儿子？不过面容这么出众，不应该不记得才对，他可是有着过目不忘之称的怀特先生啊。
　　“哦！尊敬的少爷，我们在哪里见过吗？”怀特操持着一口流利的贵族敬语对男孩表示着高度的尊敬，没想到这男孩只是微笑着看着他。
　　直到怀特的耐心所剩无几时，他才开口说道：“能否借一步说话，这里不太方便。”
　　在怀特的办公室中，男孩脱下帽子，抿嘴一笑：“再次见到您真是太高兴了，哦，我现在的主人是林月.维特，这次特地来看看怀特先生的生意需要什么帮助打理的地方。”
　　怀特惊讶地张大嘴巴，看着这个似曾相识的男孩，他记起来了，那群绝色奴隶嘛，他最后记得就是一个人高马大的像流浪剑士的男人，叫什么萨福勒的，在每个店里转了一圈，写了什么调查报告，林月就下令押送这些奴隶走了。
　　他有史以来做的最正确的一件事情，就是把他们塞到马车最下面的夹层，让他们夹紧自己的贱屁股全部滚蛋。
　　至于去哪里他就不知道了，不过他真心的希望这些绝色奴隶赶快被弄走，每次看到他们的脸，他就紧张地抓着自己的衣服，生怕对面的俊美男孩会引诱他。他是有家室的男人，不能面对这些比女人还娇嫩的脸蛋。
　　“你……你怎么回来了？”怀特怕的就是这个，如果被人发现他和这些奴隶混在一起，他的名誉啊！他的地位啊！
　　“主人让我给您带来问候，另外请您帮助我一件事情。”
　　“你别过来。就站在那里就好。”怀特调整好与他绝对安全的距离后，才问道：“什么事？”
　　“我因为某些特殊原因，要进入卡特帝国的上流社会，请您当我的担保人。”男孩非常恭敬地行礼说着。
　　额……他彻底愣住，为什么突然觉得这个奴隶和原来有些不同，他没有那种谄媚的笑容，反而看起来非常清澈，不，他一定是想诱惑自己，为了爬上上流社会吗？对，一定是这样，否则怎么现在能穿上这么名贵的衣料，肯定是被哪个贵族包养了。
　　“好吧。”看到男孩展露了自己的绝美笑容，他感觉心都要从胸膛中蹦出来了，接着第一时间溜出了这间屋子。
　　格林看到他终于走出屋子，彻底松了口气，那种眼神他明白，他竟敢还把自己当做那种服侍人的下贱的奴隶，有那么一瞬间他都想把这猪一样肥硕的男人的头拧下来，但是想到了主人的叮嘱，他又平静下来。
　　主人说怀特先生是他们的财神爷，不能得罪，主人说怀特是她见过最成功的商人，有很多优点值得他学习，主人说美丽的外貌是强大的武器，可以蛊惑任何人帮助自己做事。
　　他不是很理解，但是主人是他的一切，主人只要说了，就是对的。
　　何况他的任务不止是进入社交界那么简单，踱步到洗手间，他对着镜子再度展露出主人所说的妩媚可爱的“笑容”。
　　月每次冥想完毕后，都能看到格兰迪准时到她房间报道，如果不让他进来，他就想尽办法撒娇耍赖，总之是一定要给她松骨的，否则说是自己晚上睡不踏实。
　　她感觉一头的黑线，这个格兰迪明显是得寸进尺，要不是穆都对她是睁一只眼闭一只眼，他早就被学校拉出来处分了，难道她不懂在人类社会，少女的名节是多么重要，咳咳，虽然她已经不是那个，但是也不代表自己就可以乱来的。
　　“送你的。”他手中的白色百合散发出阵阵幽香，不知道他今天又在玩什么花样。
　　“很漂亮，谢谢。”她接过鲜花，正在考虑放在什么地方。
　　格兰迪突然从身后拿出一个精致的花瓶：“这是送你的。我特地从父王那里拿过来的。”
　　月盯着眼前这个晶莹剔透的花瓶，不禁想到精灵的制作工艺，水准相当的高，所以她才会让迪斯把卡特帝国的矿石收集起来据为己有，就等着那边的工匠过来。
　　“我上次和你商量的事情，你考虑的怎么样了？”她接过花瓶，触手一片冰凉，不知道是什么材料制成的。
　　格兰迪看到明显月对花瓶比那些鲜花更加钟爱，哎，他喜欢的女子就是与众不同啊，不过总之没有白忙活，有了迪斯召唤卷轴，回去一趟就变得特别方便。
　　“亲爱的月，你说的哪件事情？”容他稍微装下糊涂吧，月的计划太过庞大，他只能消化一点，更多的东西还不太明白，让他怎么能回答这么复杂的问题。
　　“你要代表我和精灵王谈判。这件事情。”月很有耐心地又和他解释一遍：“我的条件很简单，就是要技术，工匠，战士，法师。”
　　对的，他想起来了，让他和自己的父王谈判，难得月这么信任自己，不过一想到父王一定会暴跳如雷的样子，他还是很触这件事情的，但是既然亲爱的她提出来了，他就要义不容辞的承担下来，人类管这种事情叫什么来着，对了，是责任。
　　“当然，我不会让你一个人去的，我会给你派个助手。”她没忘记格兰迪对这件事情不太在行，自然目的是为了让他跟着一起学习。有个长期的合作伙伴非常重要，但是大前提是他要跟的上她的脚步。
　　“恩？什么时候出发？”
　　“如果可以，就今天晚上吧。”
　　他看着眼前的少女笑的如此娇艳，马上就忘记了一切，鬼使神差地点了点头，但是没想到到了晚上，就看到除了迪斯还有一个面容极为清秀的男孩，再加上基，一共四人。
　　“您就是精灵王子了吧。见到您非常高兴，我叫穹。”男孩笑起来让人感觉如沐春风，偏偏格兰迪皱了皱眉头，他非常不喜欢月身边有漂亮的男人，特别是这种看起来比他还聪明的类型，虽然他自诩在精灵中是最聪明的，可是遇到人类……很多时候他不得不承认人类比他阴险狡诈得多。
　　一瞬间，他们人已经到了太阳岛，这里正值深夜，但是广场中央的防御始终没有放下，要不是精灵战士们已经习惯迪斯这样的拜访方式，真是说不准哪次就会触动岛上的警报。
　　“王子殿下。”甘德尔长老早就等在广场上亲自迎接，自从昨天王子到访，他已经提前做好了准备迎接这些人类的使者。
　　精灵王也是半夜爬起来，他头一次见到这么强大的人类，如果还可以叫做人类的话。
　　其实他和长老都能感觉到迪斯身上明显的暗系魔法波动，但是很明显他不是恶魔，如果是恶魔那么早就维持不住身形在这强大的光系防御下面，既然没事，就说明他是正义的一方，当然格兰迪也有作证说出他的身份。
　　“这位就是此次谈判的使者？”甘德尔长老看着眼前穿着长袍，明显一副瘦弱骨架的娇小清秀男孩。
　　“尊敬的精灵长老，您好。”穹得到完整的情报，所以自然认得甘德尔长老的样子，特别是对他的外貌有详细的描写，不过见到真人之后还是不免惊叹，千年如一日，还是这么年轻的样子，确实非常令人羡慕。
　　“恩。”甘德尔长老对于人类的藐视已经是养成习惯，好在穹他们并不在意，跟着他来到精灵议事厅。
　　此次谈判的内容很详细，穹明显做了精心的准备，他办事一向被月信任之处也在于此，事无巨细全部能提前想到，很完美的方案。
　　“你要在我们的岛上建立加工厂？”精灵王感觉自己的眉毛都立起来了。
　　“请问什么是加工厂？”甘德尔长老对此处更感兴趣。
　　“就是武器和装备的加工厂。主人认为如果这些设施设立在人类地区，比如中央大陆和南部大陆也没有关系，但是在太阳岛更安全，这里有天然的魔法屏障，况且主人也为您提供了足够的魔法卷轴以及人类士兵，相信您开辟出一块土地当做加工厂也是对主人慷慨的回报。”穹笑眯眯地说。
　　“哦！去你的工厂！这里是创世女神专门为精灵留下的乐土，你们卑微的人类要踏入这里已经是给你们面子了，别以为我们同意结盟，就可以让你们为所欲为。”精灵王气得又开始暴躁地叫喊起来。
　　“啊，”穹面对精灵王的躁动不为所动，始终笑眯眯地说：“今天不如就到这里，相信我们还需要再沟通，您的意思，我会和主人转达，当然，如果不能结盟，我们深表遗憾，但是同时主人的援助也要撤走，请您好好考虑一下。”
　　穹丝毫没有给精灵王留面子，转身退出大厅，开玩笑，主人给他们的防御卷轴可以永久有效，要不是主人的强大魔力，他们就算是累的吐血，也要好几个人才能启动防御。他不必着急，按照主人说的，他要好好了解一下精灵的生活状况，上个报告才是最要紧的。

　　第一百二十章

　　打开地下室的大门，她皱了皱眉，只几个月不来这里，就积满了灰尘，先召唤水元素将所有器材彻底清理了一遍，才开始今天的研究。
　　从初始空空的架子变成了现在堆满了瓶瓶罐罐，她有化学的基础，加上对魔法的精准控制力，即使没有器材，也能根据相应的温度得到所需要的各种物质状态。
　　桌子上放着她的实验笔记，上面记录着这段时间她的观察总结：
　　归纳这个世界的魔法，以初级火系魔法举例：初级火焰，就是这个世界的学徒也是绝大部分会使用魔法的人，可以和元素沟通，但是只能控制小部分元素，每一平方米元素可以产生100摄氏度的火焰，随着控制力的增强，自然提高每平方米元素的能量，火焰颜色呈现淡红色。
　　她经过这次事件，明显感觉身体对元素的控制力又上升了一个层次。
　　在结界中放出可以控制的最大火焰。发现比之前的高级魔法所能控制几百平方米火焰还要高一个水准。可以召唤出如同岩浆一样的炙热火舌，虽然只是一平方米的火苗，但是呈现出明显的青色火苗，比高级火焰的800摄氏度还高了300摄氏度，超过了1000的水准。
　　月笑眯眯地转了下眼珠，这证明她已经达到魔导师的水准，何况还是全系的提升，即使暂时不能恢复内力，也足够单挑卡特帝国几万人的军队了。不过这离恢复她的神格还差的老远，一想到玄武所说的创世女神可是创造那些元素的人，就全数浇灭了她的幻想。
　　她离开母亲已经一年多了，她想老妈了，她总是在深夜回想自己的经历，突然意识到其实这是一件再简单不过的事情，就是她必须在这个世界中活下去，虽然是看起来再简单不过的事情。
　　幻月自然没有那么轻松的让她成为温室的花朵，什么人类最强的身体，不过是一个创世女神丢失了神识的身体，好吧，她承认这个身体的美丽连自己都迷惑了，但是后来才明白这是多大的麻烦，难道人家知道一个绝世美女，还能轻易放过她或者干脆让她在深山里当尼姑吃斋念佛？
　　没有实力势必成为某个男人的附属品，她还没有想被人控制的想法，因为她个性使然，一开始就要像个顶天立地的男人那样活着，所以只能选择变强，并建立强大的后盾，这是唯一一条出路，至少她还是没错的，现在她还是自由之身。
　　但是这之后的麻烦更多，什么试炼，分明就是让她做这个世界的救世主，把上届创世女神的烂尾工作做完。人家玄武不是说了，让众神归位这件事情就交给她了，然后还慷慨的告诉她路修的元神就在圣殿，随时恭候她的到来。
　　天知道，那需要多少鲜血才能救活那男人，不过貌似她记忆里面有用路修的血救过别人，虽然不记得是谁，而且怎么问迪斯他也缄口不言！不！这些都不是最重要的，最重要的是她最后的任务貌似是将众神归位后，好合力击溃多丽丝的元神，她这是图什么？难道她是来做义工的吗？不！除非她想到一个理由非去不可，否则她是不会去帮忙什么众神归位的。她眼前的麻烦已经很多了。
　　难道玄武真的以为她不能恢复自己的神格吗？开玩笑，她一个彻彻底底的地球人，比之这个世界和平单纯的民族要聪明得多。她这段时间的修练已经足够让她明白幻月诀其实和地球上的修真有异曲同工之处，虽然她从来没有亲口听谁说过修真的事情，不过自古中国古人修仙的书籍，佛经还是稍有涉猎，她自然明白自己还处于修丹期，也许之前的事件已经算是一种磨练，否则她现在不会感觉能量又提高一个层次，或许以后这种因祸得福的事情不少。但是并不意味着她期待。
　　这期间磨练自己的军队扫荡一切反抗她的势力，创造老妈和她亲近的人居住环境也是同等重要的。
　　眼睛转向架子上的样品，那里陈列着迪斯从南部大陆叛乱区带来的各种矿石，偶然间发现这个世界也是存在铜、锡、镍、锰等原始矿石，于是马上让迪斯带了更多的样品回来，长时间的研究，使她摒弃了原先只需要一些基本铁器装备的念头，有了这些原料足够她研究出合金材料，曾经在工业革命中被大规模使用的物质——钢。
　　她一步一步经营计划，开始涉足卡特帝国的革命，要不是那里有块巨大的蛋糕，她是绝对不去掺和那群暴徒起义的，毕竟狗咬狗才是她想看到的戏码。现在为了这笔无人知晓的巨大财富，要小心谨慎地与温彻斯特合作，她也不想让他从中发现什么，毕竟那个人那么单纯，还是做好自己的将军，打仗就好了。
　　从矿石中提炼出纯净的元素，研究它们的特性，再结合魔法结界使其发生更大的作用，现在不光要使钢的重量轻巧，而且更需要它坚固的特性，不过非常遗憾，在这个世界，还是魔法的功能更加强大。
　　她在使用不同的合金测试其相应的熔点，每次增加一点元素的控制力，待熄灭手中的火焰，直到确认结界中的火降低到可以接受的范围内，才靠近一些看了看合金的状态，发现里面已经成为了一滩烂泥一样的东西。
　　遗憾地摇了摇头。看来不管什么钢质，还是无法承受强大的魔导师级别的魔法，化学元素是符合自然规律性的，至少这里的合金普遍在1300摄氏度的时候就会融化。
　　不过这对于普通的战士来说已经足够了，她只要在剑上加持水系阵法，就足够让一个人召唤出中级水系防御，当然也是需要此人足够的元素控制力，这样也就解决了现在战士们只能对付中级法师的问题，只要小心一些，高级法师还没有发出魔法，就被砍掉了脑袋。
　　水系阵法大概可以阻挡十秒钟，抵挡火系熔点大概在400摄氏度左右，或者水系攻击等同于在400公斤的水冲击，其他系亦然。水系结界在身体周围形成真空，足够时间逃生或者反击。
　　与此同时，在埃德加校园中，最醒目的位置贴着巨大的标语，上面写着：校园新时尚！我就选择艾琳。
　　月特地把场地设立在蓝月服饰店，因为每个服饰店前都有一副巨大的广告位，这回就派上用场了。
　　足有二层楼高度的巨幅广告，水镜中显示出不少青春亮丽的少女身穿一件黑色西服，脖领上围着鲜艳的红白黑三色系条状领花，下身穿着同样色系的格子毛呢短裙，露出一小截白皙的大腿，穿着黑色长筒丝袜，凸显出身下的绮丽美景。
　　少女们三三两两的在埃德加校园的各个角落出入，进行着各种各样的活动，身后跟着一些情窦初开的男孩子们，他们也身着完美的礼服一般的校服，显得高大英挺，静静地等待着少女的出现，马上献上手中的鲜花。少女们一脸欣喜地接过，另外角落里面几个男孩互相怪笑着默念着风系咒语。随后女孩子们惊讶地看着一阵大风迎面刮来，即使几个护花使者站在身前挡住了风系魔法的攻击，但是仍旧有不少余风吹向身后的女孩们。
　　这回连护花使者们也期待着望着后面，镜头给了他们几个夸张的特写，特别是有些人期待地甚至流下了口水。可惜风过无痕，女孩子们的裙子连裙角都没有掀起一点。她们排成一排，每人展露一个微笑，俏皮地说：“哎～不知道这是风系魔法免疫的校服吗？”男生们齐齐露出失望的神色，夸张地倒在地上。
　　这时候镜头给予其中最艳丽的女孩特写，她微笑着说：“艾琳小姐设计的相当完美哦～就算是用风系飞翔术也不会看到裙底哦～还犹豫什么，快选择她吧～人家好想要这个校服哦～”
　　这里的人气自然现在成为埃德加最旺的地方，不论是男生还是女生，都围在服饰店周围，因为广告中的亮丽少女，正穿着广告中的校服，一个个身姿优雅地在台上来回走着秀，时不时露出可爱的表情。
　　男生们血脉膨胀地看着她们的舞台秀，不时发出赞叹声。女生们则是一边红着脸，一边又偷偷地看着她们的美丽身姿，虽然裙子短，但是这么吸引男孩的目光，恨不得自己现在也在那些女孩之中摇曳着身姿。
　　店内另外两个少女穿着美丽的新款校服，正在照着镜子。
　　其中一人当然就是主角艾琳.维特，现在她的心都快从嗓子眼跳出去了，她按照姐姐说的和思威米小姐发了传单，但是没想到姐姐就甩她一个人在这里盯着，真是紧张死她了。
　　“啊……我好紧张啊……”艾琳看了一眼外面的人潮，心里更是跳的厉害。
　　思威米艳丽的笑容，使整个人散发着一种格外的气质，相比艾琳也毫不逊色：“放心，这只是你的服装发布会，小小地亮个相而已，月小姐说了，之后还有你们两个人的选举呢，到时候你岂不是更紧张？”
　　“啊！”艾琳听到这个果然更加紧张。
　　“呵呵！你真是太可爱了。放心吧！有我在呢，你就当平时在店里就好，不要想别的，只要平时的表情就好。”
　　思威米笑着拉着艾琳的胳膊走出店内大门，瞬间就有几个花球从头上爆开，落下如雪片般的粉红色的花瓣。之前的少女均是满脸笑容地各自站在站在店面一侧，纷纷拍手迎接着她们的到来。
　　“思威米和艾琳小姐！”一个男生惊呼着，后面更多的男生跟着吼叫着，气氛顿时变得热烈起来，他们的掌声让艾琳顿时紧张起来，紧紧抓住思威米的手，还好她脸上始终保持着微笑，看不出任何异常。
　　女生们分为两派，贵族少女那派看着两个少女穿着新款校服，更是充分衬托着她们完美的S型曲线，加上两人完美的秀发垂在身前，露出的纯真表情，不知道为什么，就是这么普通的衣服，就是映衬得她们非常惹人怜爱，真真是嫉妒死她们了。而平民少女那派却是竭力的鼓掌助兴。
　　艾琳一歪头，绝美的脸庞露出更加可爱的表情，当时就引起男生们的尖叫声：“艾琳！艾琳！”
　　男孩们喊叫声瞬间成为了一种口号。平民少女也跟着一起喊叫起来。
　　思威米待他们喊叫了很久之后，才微笑着摆摆手，让他们停下来：“今天是我可爱的姐妹，艾琳.维特小姐第一次亮相，她设计的美丽服饰相信很多同学们看过一眼就再也忘不了了，所以你们也一定要支持艾琳妹妹哦～”
　　“是的！我们一定会支持她的！”男孩高声一呼，剩下的支持艾琳的人们又呼喊起来：“艾琳！艾琳！”
　　艾琳看着这么多人叫着她的名字，突然放松了下来，是啊，就像月姐姐说的，有这么多人支持她，还害怕什么呢，她这回是真心地向大家展露了微笑：“谢谢！我会努力的！不会让你们失望的。”
　　蓝月酒店就在蓝月服饰的对面，最顶层现在已经是开放式的宽敞的露天饮食店，靠着最外围的一圈有着一排护栏，用木头围成一睹半人高的墙，上面装饰着诸多新鲜花蓝，整个天台都飘着令人倾心的淡香。
　　在这里坐着丝毫不影响人们的视线，这种盛况不多见，很多贵族选择了这样的方式，来观看蓝月服饰店著名的校园服饰pk大赛亮相，传单几天前就发了，很多贵族学长学姐为了这一天等了很久，因为大部分人都是蓝月服饰店的忠实用户，这里最外围的座位因此早就预定满了。很多贵族只好站起来观看，虽然这样很辜负他们引以为豪的礼节，不过现在他们也顾不得那么多了。
　　一个戴着面纱的少女坐在角落的桌子上，看着麦斯一脸如释重负的表情走过来，低声对她说着：“主人，我的人完成任务了。”
　　少女点点头，她听到了，还好收了麦斯为自己人，貌似这个决定非常正确，至少发传单和活络气氛他的人很擅长。
　　“非常感谢你的合作。”少女起身，不动声色地离开。
　　留下的麦斯擦着额角的冷汗，还好这次表现的不错，虽然主人生气的样子也很漂亮，比他未婚妻付琳娜漂亮一万倍，但是还是不要惹主人生气的好。

　　第一百二十一章

　　在一个装饰的富丽堂皇的豪华的庄园中，派克下了马车，镇定自若地看着两边的车水马龙，径直走向二层的房间，很明显他已经是熟客了，所以仆人只是向他一行礼，就照顾别的客人去了。
　　派克心里打鼓，他总共也就是来这里第三次，第一次还是主人带他来的，他还记得那个时候兴高采烈的跟着主人后面，却没想到这是传说中贵族才会出入的欢场。
　　主人貌似加持了隐身魔法，他确信当时自己的脸上一定呈现的是铁青色，因为脑力里想到了穹平时说起欢场上的女人都是怎么样怎么样对男人的。
　　“呵呵～原来是派克少将，怎么今天会来，主人竟然舍得你一个人来？”走进来一个打扮妖艳的女人，说是女人可能就显得她年龄太大，她真实的年龄只有二十岁，不过因为历劫风尘，显得更成熟一些。
　　女人的胸衣只是像裹胸一般围成一圈，加上采用的不是传统意义上的羊皮制衣，而是普通的棉布，而且是套在外面的，里面穿着开叉的长裙，派克看的很清楚那是从胸下围开始紧身的一层棉布包着身体，在臀部开叉的长裙，说是长裙不如看作是两片碎布拼在一起的。
　　“呵呵～衣服很漂亮吗？可是主人设计的哦。”女人踏着猫步走过来，显得非常优雅且魅惑，她将身体靠上派克的肩膀，后者马上感觉到自己肩膀上承受着一些重量。
　　他僵硬地传过头，发现女人的胸部几乎全部搁在他的肩膀上，所以才让他感觉有些怪怪的柔软。
　　“啊！啊～”派克像是炸了毛的猫一般，飞快地躲在屋内的壁炉里，再也不敢出来。
　　呜呜，他早就知道穹怎么会那么好心，说什么让他多接触情报部门的管理者，多培养一下感情，哪有那么好的事情了，穹又不是不知道自己讨厌别人的触碰，他明明感觉就是被女色魔盯上了，为什么卡鲁将军只告诉他这个世界上有男色魔，没有说有女色魔啊～
　　“派克少将，你身为主人最信任的人之一，就是这么听情报的吗？”女人优雅地坐在柔软的沙发上，手中拿着香扇，一下一下慢悠悠地扇着。
　　“那个……”派克从壁炉中探出头，小心谨慎地说：“劳拉少将，你不是说有重要的情报，请快点说吧，我还有任务要完成。而且我觉得在这里待着……恩……很安全。”
　　劳拉少将有着傲人的胸部，因为也是和派克同一拨主事的女奴，所以除了有着过人的能力外也有着清纯精致的面孔，加上月交给她一个偌大的欢场进行管理，自然有种女性特有的独立气质，不过派克只喜欢主人，所以每次看到她都是绕着走，自然欣赏不了她的美。
　　“我自然知道你有任务在身，但是这次主人的任务是交给我们2个人完成的，难道你有信心在得不到任何情报的前提下，就能解决吗？”劳拉妩媚的眼神瞟向派克让他打了一个寒战。
　　劳拉看到派克羞涩的样子，不禁叹气～主人怎么会要培养这么一个小孩子？有穹和格林那样的男孩不就够了吗？像派克这样的，要怎么才能让他拥有领导的气势呢？劳拉非常怀疑一定又是主人扔给她一个包袱让她处理。
　　“没事……没事……只要你告诉我那些人的窝点在哪里，我自己一个人去就好。”派克想到还跟着自己的几十名将士，不过是对付一群城里的小偷，那怕什么，全部杀死不就好了。
　　“全部杀死？”劳拉哼了一声，耻笑道：“你到现在还不知道那些人身后的势力，主人说过不能打草惊蛇，没有完全的把握将他们的全部实力掌握，就不能轻举妄动。”
　　劳拉马上堆起笑容，转向他笑眯眯地说：“你只需要乖乖听话，保证你顺利完成任务，说不定主人一高兴，就提拔你当了随身侍卫呢～”
　　“不……主人绝对不会……我完成任务也是应该的，绝对没有妄想当主人的随身侍卫。”派克越说越大声。
　　劳拉笑的灿烂，拿主人引诱果然很容易掌握他，哎，这个派克，会让主人很头疼吧。
　　月这时正在为几个少将们的行动担忧，算是第一次他们独立执行任务。他们几个人的性格都非常有特点，并且能力很强，自保应该是没有问题的。
　　格林和穹格斗技能尤为熟练，连她也不得不承认是青出于蓝而胜于蓝，不过和劳拉这类情报部的女性下属们合作，想要制约他们非常困难。这两人一个像是笑面虎，一个像是随时爆发的狮子，狮子最好待在周围均是猎物的围场中，而笑面虎适合和一堆小狐狸周旋，所以让穹去和精灵谈判都是再合适不过的。剩下的派克就只能和劳拉合作了，虽然也是给她添了不少麻烦，特别是派克属于冲动一派，希望劳拉的冷静果断能和他互补。
　　【迪斯？老威廉的情况怎么样了？】月已经派迪斯盯了半个月有余，却没想到还发现一些有趣的现象。
　　【主人，他的情况已经稳定下来，和一开始预料的一样，是有恶魔从中作梗。】
　　【就是不知道这个恶魔和上次看到的那只是不是一个？】
　　【这个没有办法进行判断，因为它相当的狡猾，没有再出现，但是威廉十五世被下了魔药却是肯定的。】
　　【整个皇宫都找过了吗？】
　　【是的，主人，每次我都会找一遍，没有发现有恶魔的踪迹。】迪斯把大王子寝宫内所隐藏的女人的事情说出来，猜测她们有可能只是大王子的秘密情妇。
　　【都是些非常漂亮的女人吗？】月惊讶地问：【大概有多少人？】
　　【准确的说有三十人。】
　　【你能用水系魔法将她们的样子都拓印下来？】
　　【当然，主人。】
　　如果月猜的没错，她有可能无意中找到了那些卡特帝国的失踪少女，这么多数量又如此刻意使用隐蔽的寝宫，如果不是这样，她还没有往那个方向怀疑。
　　【将这些女孩的面貌图像交给格林，让他顺便调查一下那些少女的来历。】
　　【皇后的情况呢？】那个女人是最诡异的人，每天白天待在寝宫，偶尔会回娘家与自己身为监国丞相的父亲叙旧，但是决口不提国事，对自己的孩子爱护有加，每周都会寄去书信，倒让月有些奇怪，这就是卡特帝国最有地位和权利的女人过的日子吗？
　　凭她对几个殿下的了解，能教育出像公主那样的奇葩，绝对不是一个普通的善妒的女人，是的，她对她的丈夫不关心，反倒是像什么事情都没有发生一样，还在和卡特帝国唯一拥有十万精兵的老男人那里唠家常，这本来就是一件诡异的事情。
　　她在策划什么？月的直觉如此，如果这段时间她支持什么人，毕竟会从她的书信中看出对哪位王子的关心，但是她的书信中只是说了作为一个母亲最普通的问候而已。
　　月可以通过这些书信初步推测出，皇后对莱娜公主和二王子殿下的乱伦情事并不关心，她相信有眼线会禀报到皇后那里，但是这个女人对此事只字不提，而对于三王子殿下擅闯西部森林也只是轻描淡写的提醒，那么最后的支持者只剩下大王子殿下。
　　所以现在皇后拜访监国丞相就意味着在维系关系，但是她为什么独独支持大王子殿下，就让人需要更深度的思考了。可也一直都没有办法在她寝宫留个监视的水晶球，宫廷内的大魔导师会定期搜查。
　　【主人？】迪斯不理解这个皇后为什么要付出那么多精力盯她，他之前一直在研究魔药帮着老皇帝续命，所以真的有重要的事情发生恐怕也是错过了。
　　【盯住皇后，看她做些什么，随时回报给我。】看着宫廷内少了米歇尔，如果月的推断正确，他们真的在策划什么，也是时候进行下一步行动了，盯住皇后，就能掌握他们的动向，即使推断错了，也能知道这女人到底在策划什么。
　　【那大王子殿下？】迪斯没敢说，大王子寝宫的那些隐蔽的宫殿中的宫女有些像主人，不过只有一两分像，他怕是自己错觉：【主人，是否让亲自过目一下那些女人的映像，也许还能派到情报部。】
　　【恩，不了，让格林调查清楚她们的身世，如果符合的再让他推荐给我。】
　　【好的。】
　　中断了与迪斯的精神连接，月感觉卡特帝国的宁静就要告终，真正的黑暗就要来临了。她对于皇后的意图不明，所以对于快到达埃德加的米歇尔殿下就要加倍的小心。
　　已经深夜了，但是在工作间的麦斯仍然一脸悠闲地盯着自己的手下完成这期校刊的内容。
　　他无一成为第一个林月.维特的崇拜者，他一定要把她的美丽显露出来，而不是让现在那些愚蠢而只知道嫉妒的贵族少女在旁边说她的风凉话。
　　第二天，每个人的寝室下面，都被塞了这份新鲜出炉的校报。
　　大标题为：埃德加学院的美女排行榜（每人的名字旁边附送照片一张）
　　第一名：林月.维特
　　总评：七星
　　评价：
　　一星：完美的身材和脸蛋。这对女人来说是至关重要的一点，林月。维特在这方面是当之无愧的第一，如果世界上真的有女神，看到她也会自愧不如，（在教室中偷拍的，美女正在努力学习的认真可爱的模样）原谅我们第一年没有挖掘到这样的美女，因为林月小姐总带着斗篷，很难看清她的真正样子。
　　二星：完美的家世。有着卡特帝国的上等贵族身份，贵族头衔也要看是哪种贵族，她的出身是卡特帝国古老的三大贵族之一，即使现在帝国内部政变，但是在军队中维特家族的影响力还是相当的。
　　三星：完美的财力。与蓝月集团的总负责怀特先生关系良好，据闻是蓝月集团的挂名负责，什么都不需要做，一个月上百水晶币的进项（这只是推测，她的身价只能比这个多，不比之少。）
　　四星：完美的魔法控制力和武技。最有名的就是卡特帝国的莱娜公主和林月，在去年结业考试中曾经交手。追踪魔法根本捕捉不到她美丽的身影，因为她是中级剑士和中级魔法师之称的魔武双修。可惜本报的报道人员魔法控制力不够，但是最终结果莱娜犯规，由于使用了中央大陆禁止的高级暗系魔法，校方对此进行调查并做了处罚，而林月小姐只为此受了轻伤。轻伤啊！谁能在高级暗系魔法面前，全身而退的，估计在埃德加只有校长先生和几位导师了，所以她的实力在高年级学生中都是佼佼者。
　　五星：完美的性格。林月小姐是温柔的，因为你从来没有看到她因为什么事情和学生们发生争执，即使天天那些贵族小姐们对她冷言相对，她也不会回嘴，这是多么宽广的心胸啊。因此林月小姐总是在平民学生中有极高的声誉。
　　六星：广泛的爱好。据说林月小姐没有什么不喜欢的，也没有什么不擅长的，从当选一年级学生会长她的表现就是最出色的，魔法历史、魔法控制力和武技比赛从来都是第一名，开学那天也有展现她美丽的歌喉，就是不知道她是否擅长跳舞，啊～一想到她美丽的舞姿，全埃德加的男性都要跟着沉醉了。
　　七星：完美的老婆人选。如果一个女人具备了美貌，温柔，体贴，能力，财力，家世，哦，那么还差什么？当然没有了，那就是完美了。
　　八星：难追！这不是感性的结论，而是事实，她现在的追求者，已经有了维特家族的长子艾文，威廉家族的三位殿下米歇尔殿下、莱恩殿下和沃扎克殿下，以及沙特家族的格兰迪，当然有暧昧关系的还有范赫尔蒙特家族的麦斯以及受到众人敬爱的雷帝斯和路修老师，所以自以为可以优秀于他们的人就请继续努力吧。

　　第一百二十二章

　　“啊！穹大人，您在这里！”精灵侍女恭敬地向他行礼道：“王子找了您好久，希望您尽快去见他。”
　　穹望了望头顶上的白色透明结界，嘴角漾出笑容：“好的，我马上就来。”
　　格兰迪带着他们参观了精灵的手工作坊，他们地下有一种特别的矿藏，当然也有铁矿石，经过冶炼成为精灵们用于战斗的武器。
　　太阳岛是精灵主要的驻地，精灵拥有着长久的生命，主要食物是水果和谷物，甚至依靠鲜花的露水过活，那里种地的精灵少，不过也足够养活自己的族群，所以从农业上的援助对于精灵来说意义不大。只能在其他方面下一剂猛药。
　　闻讯赶到的林月看到诸多精灵工匠，将这些发光的特别矿石用高火融化，接着倒入磨具中，再将磨具放进窑土中烧制，最后制成各种晶莹剔透的水晶一样的制品。
　　“它们只被用来做装饰品吗？”林月想起上次格兰迪拿给她的花瓶。
　　“是的，因为我们并没有发现这些矿石有其他的作用。”甘德尔长老对人类的技艺非常鄙视。
　　林月自然是拿了一些矿石做研究用，接着又拿出一块乌色的钢板，这是她在地下室可以尽力做出的最大一块了，她从一位精灵身上抽出他们引以为毫的铁质匕首：“用很多矿石可以做出这种武器，不过需要经过提炼，工序比较复杂。”
　　其他精灵对于这种成色还不如他们制作出来的次品非常不屑，格兰迪也搞不懂她到底想做些什么？
　　现在才是重头戏，也只有她才能做这样的演示。只见林月首先拿着匕首去刺那块钢板，两个物体接触时，发出清脆的“铛铛”声，接着就看到钢板只是表面上被匕首划出一道轻痕，而匕首从四分之三处断裂，只剩下一小截，断裂的那个部分尖端全部弯曲，甚至看不出来原来的样子。
　　众人大惊。林月笑着说：“这是钢板，如果能批量生产的话，做我们的盔甲，保证不被敌人轻易刺穿，如果做武器就能直接砍断敌人的匕首，而且你们可以看看它的熔点。”
　　林月只要一伸手就能释放出800摄氏度的红色火焰，直接将残余的匕首融化成铁水，她的脑中很快分析出，即使是这个年代的精灵拥有的制作技巧如此的高超，也无法避免在生铁中掺杂太多氧气和碳这类杂质，提纯明显不够理想，否则光是纯铁的熔点也是在1000度以上的。
　　众人惊讶着看着唯一剩下的那块乌色毫不起眼的钢板却在熊熊烈火中烧制成红色，但是形状和形态没有发生丝毫变化。
　　“这？这是怎么回事？”甘德尔长老已经不知道该说什么好了，那块叫“钢板”的东西竟然能承受如此高的温度，高级火系魔法师的攻击都不用害怕了。
　　“恩～这是用合金制成的，在其中添加了碳锰镍硅钨等材料，依据每种合金加入的比例不同，可以使钢材获得硬度、防腐蚀、耐热、耐磨等不同特性。”
　　“好像很深奥的样子。”格兰迪冲着张着嘴巴还在惊讶的甘德尔长老说：“不如我们先吃午饭，接着再来讨论好吗？”
　　格兰迪绅士在前面给月引路，甘德尔长老跟在后面，不忘记问她“什么叫做合金”“什么叫做镍”等等问题。
　　午饭在轻松的环境下进行着。之后，精灵王听了甘德尔的汇报一改之前的暴躁态度，很和蔼地说：“人类的朋友，我们非常欢迎和你结盟，不过你必须要把这些知识和我们共享。”
　　“没问题，只要是精灵长老这样的核心成员愿意来了解和学习，我当然欢迎，不过同时您要提供足够的场地可以生产。”
　　精灵的领地从这天被正式划出一个部分，秘密地将工厂建在这里，从选人到真正厂房建立，都没有对精灵族所有族人公开，只限于长老级别和特别挑选出来信的过的人才知道。
　　精灵相对来说历史和性格都单纯很多，但是林月也让他们签了保密协议，就如同一开始让精灵王签写那些结盟条款一样。
　　“这种东西有用吗？”甘德尔长老表示怀疑：“只是一张纸而已，真的有人在外泄露秘密，你是拦不住的。”
　　“呵呵～不会任由事情发生到那种地步。”月笑眯眯地说：“通常我的眼线在那之前已经把泄露人名单告诉我了，相信没有人能活着把这些事情告诉敌方。”
　　穹在她旁边笑眯眯地想，这是劳拉少将的专长，别说是有人背叛，就算是哪个贵族在哪晚找了哪个情妇过了一晚，十年以后也可以清楚的查得到。而且那个女人要妩媚的时候妩媚，要残酷的时候残酷，她还老说是得到了主人的真传。哎～怎么看主人也是个美丽的贵族少女，怎么可能会那么有手腕，总之主人在他心目中总是完美的。
　　“月？”格兰迪突然单独和她见面，让月有点意外。
　　“什么事？”她只是站在那里就让人感觉格外的寂寞，格兰迪心疼地想着难道是泉水的副作用吗？为什么这么长时间她还是不愿意将自己的内心全部对他敞开，难道他对她还不够用心吗？
　　本来格兰迪几乎脱口而出要对她说出真相了，但是最后还是咽了回去，他怕，他怕一旦说出来，林月会转身而去，哪怕连朋友也做不成，就这样就好，只要泉水的魔力还在，她就还能对他有温情有笑容，这就够了。
　　“我和基谈过，他说你们有一种训练，可以提高战斗能力，我也想参加。”格兰迪经过这次，突然觉得自己还是不了解她，他觉得至少通过这种方式，能和她再走近一些。
　　“很苦。你能坚持下来吗？”月想了良久，从格兰迪的寝宫望着远处的森林，已经是一片焦炭般的黑色，毫无生气。
　　她明白格兰迪在做努力，为了能得到一个人的爱，但是突然想起玄武的话，她是被下了魔咒的人，所以这段感情到底是真还是假，她已经不知道了，隐隐记得莱娜公主为了一个男人也曾经这么疯狂过，而现在又爱上了自己的亲哥哥，她也曾经看望过她，那种爱恋的目光不掺杂任何杂质，那么纯粹的爱情，看起来真的很相爱。
　　“我能坚持，为了你，我也一定会的。”格兰迪调皮道：“月，你不要总是那么沉重的表情啊～来～抱抱～把你身上的担子交给我吧，就算不能帮你扛住全部，至少也能让你依靠一部分。”
　　他揽过月的细腰，轻叹着抚上她的长发，这个女孩太让他心疼，因为这段时间和她的更深接触，才知道她每天只睡五个小时，绝大部分时间都在和迪斯使用精神通信，不过她说过这件事情很隐秘，从来没有告诉任何人，那么他算不算已经是个例外呢～
　　“我能相信你吗？”月已经不知道几次问他这个问题了，但是她生怕泉水的魔力消失了，自己还能这么爱他吗？还能有心中那种幸福感吗？
　　“是的，你可以完全的信任我。”格兰迪也不知道多少次回答这个问题，他做的事情自己要承担后果，哪怕以后月真的不爱他了，他也只会爱她一个，因为他骨血里是精灵族的血脉，对配偶从一而终。
　　他抱着她紧紧的，好似两个人的心中对彼此的爱恋就能在这一刻停留。
　　埃德加这边却是紧锣密鼓地进行着另一件大事。
　　今天是挑选校服的投票，艾琳和西斯真正对决的一天。
　　艾琳觉得就像是梦幻般的度过了那几天，如果以前蓝月服饰店也是她管着，一天到晚忙着设计和成衣制作，也必须要有姐姐从旁指点，但是现在她突然感觉姐姐将店铺都交给她了。
　　日积月累的时间，让她越来越强烈的感觉自己好似明白了一些东西，像姐姐说的管理的概念和经营的概念，好在思威米一直帮助她。但是最重要的还是设计，她感觉从一个怪圈中跳出来了，那个怪圈就是西斯，或者就像姐姐说的那样，西斯代表着古典的设计理念～
　　艾琳当时听的还是头昏脑涨，但是这次她头一次看到姐姐的设计过程，那是在脑力里沉淀了好久的东西，随时都可以抽出来一样。她希望有一天也可以像姐姐那样提笔就设计出完美的图形，而不是像她现在现在这样叼着笔冥思苦想好久。
　　“额。”林月屋里没人，她就知道姐姐总是神出鬼没的，但是总不至于她这么重要的日子也不见人影吧，想到她的炼金术取了一定的进展，心里宽慰不少，哼！就算姐姐再好，也是她一个人的。姐姐让她学习的东西她都会努力学，姐姐让她成熟她也会努力装作成熟一点儿，还好现在除了沙特家的还没有第二个人能让她这么不爽。
　　“艾琳，你准备好了吗？”彼得每天早晨在这里等她。
　　“哦。”她应了一声，就大踏步地往前走，对他的神情，艾琳浑然不知。因为她约好了思威米要在投票时亮相。

　　第一百二十三章

　　送格兰迪他们回到南部峡谷，已经是破晓之时。
　　林月径直走向主帐，忽视了尾随身后的灼热视线。
　　卡鲁照例在那里收集资料，现在他面前的纸张堆起来也有一人高。
　　“你们回来了。”卡鲁非常热情地起身，他最近很无聊，因为身边的少将都被主人派走了，总算是有人回来了。
　　林月看着卡鲁非常小心地跨过那些信息，遂说道：“不知道现在能不能有足够的信息，制出一个沙盘？”
　　“沙盘？”穹不解。
　　“是的，模拟真实的地形图，现在所有的信息都是平面的，不容易你们理解。”
　　她随手抽出每次萨福勒传过来的敌军信息，地形方位全凭感觉，以文字形式进行传递，这种报告看起来非常不直观。后续的援军通常都是在附近做标示，全凭战士们的经验来的。所以传递信息的能力和标准有待提高。她这样想时，就在地面上给他们做起了示范。
　　“比如从南部峡谷到卡特帝国一共一月的路程，照着每小时行进4千步，平均每步五十厘米，那么计算下来就是2000米每小时。”
　　卡鲁一听皱着眉头已经挤在了一起，他就怕主人说的这些个什么米，什么小时……听着头就要晕了，因为主人当时交给他们这个叫做“算术”的课程的时候，他几乎忘了光。
　　“主人？您是想测量到精确的数字对吗？”穹很聪明，这种东西一旦他学懂了，自然就记得非常清楚。
　　“是的。因为之前我们把主要精力都放在攻击上，所以这方面的事情就相对比较薄弱。”林月当时不敢将测量任务放在战士身上，因为她的实力不能被人窥视到，而现在有了正规身份的战士可以自由出入南部峡谷，自然就到了可以执行这个任务的契机。
　　“薄弱并不意味着不做，而是什么时间做，既然有了南部峡谷现在有了足够的人力，每人测量一次，得出精确的数字。再将这个数字折合成精确的图形。”之前幻月给过她一个地图，但是只是一个粗略的，她早就画给卡鲁和萨福勒，但是只能在上面标计出大概，至于究竟那里需要多长时间到达，具体距离都是估算的。
　　“所以……”林月转向穹：“你是最适合的人选，这件事就交给你了。”她无形中已经把穹看成是军师这类人选，而且经常时间的推移，就更证明了她没有看错这个人。她所传授的三十六计，算术，识字，哲学等一系列学科只有这个男孩掌握的最多。
　　她所提拔的两个将军，四个少将，都算是在这些学科上勉强过关，更多的人还没有突出出来，她在等，现在吸收了大批的奴隶，光是在体能上的优势只能让他们成为勇士，虽然是必要的条件，但是只能是基础，在这个时代逞匹夫之勇的胜利只能是一时的，真正的强者是需要在各个方面都擅长的人，所以她才坚持在埃德加这个地方做学生会的会长，才会答应穆都校长的要求，其实当时正中了她的下怀。
　　“主人？是不是你之前说的什么比例尺？”穹笑眯眯地问。
　　“是的，通过比例公式，将实际的距离转化成图纸上的地图，但是这是平面的，我们还需要纵向，这个世界是三维环境，有长、宽、高。土地有厚度，高山有海拔，都是人测量出来的。比如高山在沙盘中就可以做成这样的土坡，低凹地势，就挖出一个浅洞。”
　　林月在地面上已经堆出一个小山坡并挖出一个浅洞：“在这周围的环境是怎么样的，也可以搭出来，这样敌人如果从这边过来，陷阱放在什么位置就显而易见，而我们的军队怎么包抄他们，隐藏在什么地方，也是一目了然。”
　　“哦！主人，这样的话，我们可以在这里预估敌人的位置，甚至设下埋伏。”穹看着凹凸的地势突然明白，即使想是卡鲁这样的兽人将军，也可以轻易的推断出敌人的下一步走向，而不需要像他这样，在脑力里空想般的演练。
　　“恩，是的。这就是沙盘的作用。”林月对穹的理解能力还是非常满意的：“你的队伍人不多，甚至很多都是隐藏在商人之中的，所以需要调用人手，就和卡鲁说，让他全力配合你，当然不要忘记，千万不要让人看出什么。”
　　“明白！那我这就下去和卡鲁将军商量一下。”穹笑眯眯地拉着已经听的云里雾里的卡鲁将军回去自己的帐子商议。
　　格兰迪觉得地上的那个小东西好像很神奇，他一直觉得自己很聪明，但是刚才月的话他一句也没听懂，那证明月比他还聪明吗？他发现一向自傲的自己丝毫没有被这个想法而觉得沮丧，反而很高兴。
　　“月？这是什么？能教我吗？”格兰迪对新鲜事物的热情让她感觉也许这个精灵王子能给她带来一些意想不到的惊喜。
　　“好啊。只要是我知道都会教你，不过你要先熬过卡鲁设置的体能训练。”她微笑着看着他，这个男人确实非常努力，不过他撒娇的功夫也是另她汗颜，特别是这次带他去精灵王那里谈判的时候，看到他每晚缠着那个脸色阴沉的精灵王，就觉得额上的黑线一堆。不过总算是顺利，他还调皮地说，在精灵王的心目中就属最宝贝他，一定会成功的。
　　他经常和她保证，靠着他就绝对没有问题，好吧，她知道自己的战术才是起到决定作用的，但是看到他灿烂的笑容，觉得有个人帮忙也不坏，好歹起了辅助的作用。
　　“谁？”林月敏感的感觉身边有人接近，这里除了她没有任何人可以在结界中使用魔法，所以一旦探知危险，她总会第一个感觉到。
　　帐篷外，一个金发碧眼的男孩恶狠狠地望着她。那瞬间她感觉到了若有似无的熟悉感，但是男孩的脸上脏污一片，她皱了皱眉不禁柔声说：“这里是主帐，不能接近，卡鲁没有和你说过吗？”
　　她没看到身后格兰迪的惊愕的视线，因为她现在想擦干净男孩的脸，看看他的样子。
　　这么想的时候她已经伸出手，召唤了水系元素，帮他清洗了整个身体。
　　一团水气的包裹下，金发男孩英俊的面容显露出来，格兰迪惊讶地张大嘴巴，他怎么会在这里？
　　她看到这张脸的时候，那种越加强烈的熟悉感冒了出来，像是蚂蚁般啃咬着她的心，一种酸涩、惊喜、痛苦交织在一起。这样的脸她一定是见过的，她的直觉就是这个人一定是艾文，但是为什么迪斯不告诉她。
　　“怎么？不认识我了吗？”金发男孩的眼睛瞪的圆圆的，看着她绝美的脸，带着深深的恨意，更像一只随时都会爆发出来的猛兽。
　　“你是？”她不敢叫他的名字，只觉得这一刻脑子里面一片空白。
　　他看着她颤抖着嘴唇，就像是不认识他，眼中没了曾经熟悉的爱恋，反而多了生疏，加上一片痛苦和怜爱甚至带着一种同情，她这是什么眼神，以为这样就能解释她这么长时间不来看他的理由吗？
　　“我以为你是有苦衷的，”金发男孩深吸了一口气，闭上眼睛：“没想到这只是你的方法，你对每个男人都是这么神情吗？你这么看着他们，不知道他们会爱上你吗？你是故意的对不对？那你对我呢？有真心吗？亦或是和他们一样，只是为了让这些男人臣服于你！你说话啊！”金发男孩的质问，让林月的嘴唇抖动，她需要解释什么？她为什么不明白他在说什么？
　　“你是艾文！”她只想要这个答案。
　　“哼！现在又是什么？我们经过了那么多，才能在一起，现在在情人面前就装作不认识吗？”
　　他的怒吼声都能让林月感觉到全身的颤抖，眼泪就这么滑落，她甚至都不知道自己哭了，直到格兰迪冲上来将她护在身后。
　　“够了！你就是这么做一个骑士的吗？对着女性吼叫，难道是一个贵族所为吗？”
　　格兰迪的举动无一更加激怒了金发男孩。他这一个半月的努力为了什么，就是为了能尽快回到她的身边保护她，几乎不睡觉，不休息，那种枯燥的训练折磨着他的意志，加上时不时还有那些她手下该死的少将找他的麻烦，他都隐忍过来了，不断的告诉自己，那个少将一定是骗他是在激怒他，只要他回到她身边，她就不用再受这种委屈。
　　金发男孩冷笑着，到头来他真正看到了什么？他看到了这个女人竟然对着别的男人露出那种表情，那种相爱的人之间才有的甜美笑容，只有相爱的人之间眼中才存在的深情，如果她不爱他，那么为什么会对别的男人有这种表情？为什么她什么也不解释？
　　“我警告你，把你的手拿开！”金发男孩的眼睛已经布满了血丝，他知道自己一定是疯了，但是心中的邪火，就是压不住的往上冒。
　　“对不起，她是我的王妃，不管你和她之间有什么误会，也请不要为难她，如果一定要说什么，就和我说。”格兰迪将她整个人挡住。
　　“你算是什么东西？她早就是我的女人了。想抢人也要看看你有没有这个实力！决斗！我们来决斗！你敢接受吗？”
　　“决斗？”格兰迪皱眉，他们精灵最讨厌人类这种野蛮的方式。
　　林月突然推开格兰迪，满脸泪痕地问：“不！我只想知道你是不是艾文。如果你是艾文，我希望你听我解释。”
　　“哼！原来你是个只会躲在女人后面的懦夫！”金发男孩头上的青筋蹦出，怒斥着格兰迪。
　　“混蛋！卑贱的人类！我接受你的挑战！精灵一族从来不会当懦夫！”格兰迪也是忍无可忍。
　　“好！那就去那边！”
　　两人丝毫不顾林月的叫喊，走到校场那边的空地。

　　第一百二十四章

　　“让开月！”艾文冲着她吼，甚至连格兰迪都把她推开。
　　这两人虽然不能发魔法，但是很明显都无意让林月插手，他们更希望自己完成这场男人之间的争斗。
　　“主人，怎么回事？”穹第一时间赶过来：“要不要阻止他们。”
　　林月皱着眉看着他们，愤怒地咬着下唇，他们以为自己在什么地方，这里是她的私人领地，再怎么说也是军营，而不是特地为这种贵族少爷找乐趣的。再说只是回答一下自己的名字有这么困难吗？
　　两人的动静很大，自然很多奴隶不明所以都凑过来看热闹。
　　“主人，要不要阻止他们？”穹再次问道：“这个艾文.维特在一个月零七天内就完成了训练任务，现在的腕力已经达到千万级，至于他的对手，那个精灵王子，显然没有足够的实力，属下估计，格兰迪会受重伤。”
　　“他们愿意打，就让他们打。”林月看着围观的奴隶，马上呵斥道：“都给我回去睡觉，听到任何响动都不许出来。”
　　穹听到主人这么说，只好回去自己的帐篷，他刚刚正在给卡鲁将军讲解沙盘和模型的作用。
　　“怎么回事？”卡鲁正听得头昏脑胀的时候，就看到穹跑出去了，难为他一个虎背熊腰的兽人天天在这里听这么难懂的事情，但是谁让他不能在叛乱区亮相的，虽然当个冲锋的将军绰绰有余，但是也会马上引起敌人的怀疑。
　　穹笑着说：“没事，只是主人的宠物不听话，需要教训一下。”他算准了艾文听到主人和精灵王子在一起的消息一定会出事，但是没想到这么快。
　　即使是格兰迪有足够的时间吟唱，他也会马上发现自己的魔法在结界中是根本无法使用的，因为林月用结界彻底隔绝了与元素的沟通，所以这个结界可以理解为完全的元素真空状态。
　　他早就拿出了身上随身的匕首，没想到一向自诩拥有轻盈身体的他，竟然跟不上艾文的动作，发现对方像四处灵活的兔子。反而自己身上已经挨了浅浅的几刀，浸出了血痕，他心里一阵发寒，突然明白了，艾文根本没把他看在眼里，而是在耍着他玩，顿时感觉到从未有过的巨大压力。
　　“该死！”他咒骂了一句，因为和基经常在一起，知道这种像风一样格斗的方式是林月他们特有的方式，而显然这次艾文又走在他前面。
　　在艾文手下，格兰迪就像是毫无反抗之力的婴儿一般。他已经不下数次握紧匕首，空挡住艾文的快攻，但是依旧连残影也抓不住。
　　“啊！”格兰迪大声喊叫起来，腿传来剧痛。
　　“哼，你就是这种实力？”艾文诡异的声音从头顶传来，接着他感觉四肢的每一处关节都被扭住脱节，只一瞬间，他就像风中的落叶般，连站起的可能也没有，直接跌倒在地上。
　　林月在旁边看到整个过程，但是却阻止不了，握紧拳头看着艾文已经陷入疯狂。
　　“你还是下地狱去吧！”艾文一剑劈下，被一只寒气包裹的冰剑格挡。
　　“你已经打败他了。”看着已经被折断四肢的格兰迪，像一只坏掉的木偶一般毫无生气，他痛的扭曲的表情让她心中也是绞痛万分，不管他是不是真的算计了她，但是这段时间这个男孩能让她信任，至少让她感觉信任。
　　“理由？”冒着死死寒气的剑将艾文的乌黑铁剑完全压制，林月此时还在和他拼斗力量，好在她的腕力一直不弱，他凶狠地瞪着林月：“如果你说不出来，我就一剑劈了他！”
　　“好！你要听理由，我就告诉你！”她深吸一口气说：“你知道精灵族有供奉的创世女神神殿吧，我喝了那里带魔咒的泉水，听说喝下以后会爱上看到的第一个人。”
　　艾文抽回利剑，身形一转，错开林月又攻向格兰迪。
　　“你什么意思！”她的身形更快，“啪”的一声再次挡住他的剑。
　　“这就是你的理由吗？我看错你了。原来最爱的人竟然在感情上背叛我，还拿出这么可笑的理由。以为我会相信吗！”他决意要杀了格兰迪，林月越是阻止他，他心中的邪火就更甚。
　　“理由你不是已经听到了吗！为什么不相信我！”她神色一暗：“这就是你说的爱我吗？你根本对我没有信任！”
　　“我只相信我看到的，你和他在一起，这才是事实，所以必须杀了他。”艾文毫不犹豫地趁着她疏忽的空挡刺出去。
　　“啪！”兵器又碰撞在一起，甚至激出了几个火星，两人激烈地缠斗在一起。
　　“如果你杀他，我就杀了你！”林月看着身后气息越来越微弱的格兰迪不禁有些焦急：“我请求你住手！如果你现在住手！我们还是朋友！”
　　艾文突然大力地疯了一般将林月推开，她冷不防一下被推倒在一边。
　　他对着那个躺在地上的精致男孩刺去，剑的速度很快，听到剑刺入肉体的“噗嗤”声，他的心竟然平静下来。
　　看着眼前的景象却一阵花白，他不可置信地揉了揉眼睛，赫然发现被刺的人哪里是什么格兰迪，而是吐着鲜血的林月。
　　她的胸前正中一剑，乌黑的剑身刺入血肉的颜色格外的美丽，即使是她咳血的样子都无法掩饰她的绝世面容，显露出一种凄惨的美丽。
　　“咣当！”金发男孩不可置信地扔了手里的佩剑，他呆愣地看着林月的喘息声，以前他杀过人知道人垂死前都是这么粗重的喘息，血像是泉水般从她白皙的肌肤中涌出，她的脸毫无血色。
　　“为什么会这样？为什么会这样？”艾文颤抖地扶起她，想尽办法想压住那汩汩直冒鲜血的伤口。
　　“对不起，咳咳，”她慌乱之间也没了办法，只好动用了多丽丝的幻术，让艾文杀了她总比杀了格兰迪要好。
　　“你别说话！”艾文突然说道：“咱们去找穆都校长，他一定有办法救你！”
　　“不用了，我这样就好。”她疼的不能动弹，稍微一移动就痛得全身抽筋：“我刚才说的都是真的，你知道……莱娜公主就是喝了那个泉水……最后爱上了莱恩……”
　　“都是我错了，你别说话，求你……”艾文慌乱地捂住她流血的创口，好像这样就能止血一样。
　　“我只是想和你解释……如果你不信，可以让迪斯带你去看……”她又咳了两下，果然说话太多，很耗费力气。
　　“你在咳血……”艾文两手都沾满了她的鲜血。他环顾四周，发现一个人都没有，高喊着：“来人啊！人都死到哪里去了！”
　　可惜四周一片静寂，就好像偌大的结界中，只有他们两个人一样。
　　她拉住艾文的胳膊，摇了摇头：“别费力气了……我下的命令……这里不会有人来的……违者一律按照军法处置……”
　　“难道眼睁睁地看着你死？”艾文突然觉得心好痛，如果她死了，自己活着有什么意思，他明明只是想杀了格兰迪，没想着伤害她。
　　“对不起……是死活听天由命好了……我觉得好累。”林月疲惫地闭上眼睛：“不过艾文.维特……你以后要改改你的脾气……别这么冲动……否则我死也会不安心……”
　　她闭上眼睛一动不动，艾文颤抖着摸着她的鼻息，好似是晕过去了，这才稍微放心一点儿。
　　他小心地抱起林月，冲向穹的帐篷。
　　“主人！”卡鲁怒吼道：“我就知道人类没几个好东西！如果主人死了，你一定会给她陪葬。”艾文的脸一阵铁青，他无言以对，如果她真的死了，不用卡鲁说他也会随着她去的。
　　“主人！”穹看着浑身是血的两人，加上林月胸前插着的一把利剑已经明白了发生什么，他马上使用召唤卷轴将迪斯召回。
　　“卡鲁将军！这里交给我处理，您先去忙别的，大局重要，相信主人醒了，会很希望看到刚才的方案。”穹头一次没有露出笑容，两只眼睛射出骇人的光。
　　好在迪斯马上赶到，因为上次炼药，生魂足够，所以多炼制几瓶。
　　“为什么不用水系魔法？你给她喝的什么？”艾文质问道。
　　“如果你不想主人死，就最好放开你的手。”穹看着艾文直到现在还紧紧抱着主人，他不知道现在主人需要的是平躺和休息，有时过多的移动病人，会使伤口扯裂的更深，甚至有时会造成窒息，看的死人和病人越多，就让他懂得越多。
　　艾文抱着她已经有些冰冷的身躯，心痛地放在床上，此时林月因为已经失血过多，嘴唇成了青紫色，美丽的苹果脸也成了青紫色，正是弥留之前的症状。
　　迪斯大踏步地靠近她，将魔药顺着她的嘴巴灌进去，可惜由于唇已经僵直，药水顺着脖子全部流到了外面。
　　“迪斯大人，这样是不行的，还是我来吧。”穹建议道。
　　“把药给我！”艾文的眼神像绝望的困兽般。
　　迪斯平静地将药交给他，穹惊讶地看着迪斯，这个男人他一直不理解，现在就更不明白他为什么帮艾文了。
　　看着艾文用嘴将药一点一点喂到林月嘴里，穹也看不下去了，觉得这种场景格外刺眼，遂转身出去了。他没忘记外面还有个精灵王子在重伤等着救治。
　　“你要照顾好主人，她……其实很爱你……不过她不知道……”迪斯说完就从原地消失了。
　　良久，只听到帐子里隐隐传出啜泣声。

　　第一百二十五章

　　床边的男孩已经守候在这里已经三天了，不眠不休地三天，让他的面容看起来更加憔悴，精神恍惚。这三天的时间也足以让几个少将都得到主人遇刺的消息。
　　派克更是想冲上去凑他一顿，要不是穹拦着，估计肯定会再发生一次决斗。
　　绝色少女头一次在帐篷里过夜，只不过那印象中的美丽双眸再没有睁开过，穹自然让出了自己的帐篷，带着几个手下，又悄悄地在旁边支起了另外一顶。
　　“喂！派克少将。”劳拉自然明白他为什么嘟着嘴巴：“你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！人家艾文可是主人的心头肉，终身伴侣，明白吗？贵族！那是贵族哦～”
　　“你给我闭嘴！”派克拿着文件心中窝着一团怒火，凭什么，那个艾文凭什么就比他更有资格站在主人面前，而且穹还帮着他，明明是他伤了主人。
　　“你还是快点把这次的报告整理好吧，卡鲁将军在催了。”劳拉看着这个明显心不在焉的小孩子就是在嫉妒，但是仍旧对他言语间极尽挑衅：“哎，你要是再不做好这个，我想肯定是连少将军都当不上了，你以为你是穹现在照顾的那个精灵王子吗？”
　　派克对这个老是欺负他的臭女人忍无可忍：“你不是还有欢场在经营吗？怎么有时间耗在这里？”
　　“我当然是担心主人了，何况那里也不是只有我一个人在管，人家也是有助手的～只要主人一醒，我就会走的，放心吧！你当我愿意赖在这个满是男人的臭哄哄的兵营中吗？”
　　“哼！”派克将椅子面朝另外一个方向，本来狭小的帐篷，就是两张大桌拼接在一起的，现在他将桌子和她的分开。于是，变成了两人背朝着背的位置。
　　劳拉见多识广，当然不会和小孩子一般计较，她的主要任务是将最近探查到的最新失窃的贵族和商队名单整理出来，当然其中的信息非常详尽，包括了失窃的物品以及金额。
　　而这边的派克在整理的是盗贼的信息，一千多小偷在辛迪亚流窜，总要有落脚之处，就像他们预先估计的那样，他们都会选择一部分人留在贫民窟，一部分人会在南部峡谷，也是距离他们兵营不足五里的一个小村子落脚。
　　派克手里也是捏着一把汗，幸好这南部峡谷怪石嶙峋，他们又从来没有用空间魔法之外的方式进出军营，所以不会引起村里人的怀疑。
　　村子从来不接受陌生人进入，所以派战士去刺探消息也是只能得到一些外部的情报，怎么混进去还是个问题，他想破脑袋也想不到办法，这些事情还是留给主人和穹去想吧。
　　而另外一边住在平民窟里面的小偷，大部分都是孩子，这些情况是他可以掌握到的，数量在三百到四百。这里面的分工他也已经搞清楚了，通常大一点的孩子会让最小的孩子出去偷东西，小些的孩子几个人组成一个组，互相掩护着，将偷到的东西交给那个大孩子，再由这些大孩子统一交到一个成年人的手里，他会在辛迪亚中一个唯一的旧货市场变卖这些物品，那里面有三四个黑店，总是在以极低的价格收购这些物品。
　　所以他们在辛迪亚对于这些孩子的管理也是一个大人带着大些的孩子，大孩子再带着小孩子，这样的次序。
　　派克自我感觉能做的都做了，本来他可以趁这个机会和劳拉交流一下一步的战术，何况穹特地提醒他要写一个建议给主人，不光是调查了事情就算完了。不过他显然和那个臭女人斗嘴之后，就不可能和平共处。
　　他冥思苦想了很久，杀光了就行了被，三四百个小鬼头，都是无父无母，谁有多余的粮食给他们呢。再说他现在就想着怎么神不知鬼不觉地进入帐篷，好好教训一顿艾文，一想到他把主人打得奄奄一息，派克全身都燃起了熊熊斗志。
　　待派克离开后，劳拉已经把单子列出来，她一向有灵敏的女性直觉，这也是林月欣赏她的另一个地方，那些销赃的黑店不简单。大批的货物和贵重物品消失，贵族的报失，黑店本就是很容易查到的线索，但是当地的骑士团竟然对不闻不问，这本来就是一个最大的疑点。
　　她起身看了派克这边的信息，更觉得有如此严密分工的盗贼，也不是一个简单的南部峡谷的盗贼团伙就能够控制的。拿起派克的建议，仔细一看，真是让她哭笑不得，难道这个少将真的是迷恋主人到这种程度，连粮食都替主人省下了，她实在忍不住笑出声来。不过真的让派克就这么把建议给主人递上去，岂不是辜负了主人对他的期望。
　　劳拉一撇嘴，哎～这个派克看来一定会欠她一个人情了，有机会一定要向他讨回来。于是刷刷几笔，就把建议改成了另外一个方案，她仔细阅读了几遍，觉得完美无缺了，才走出帐篷，活动活动筋骨。
　　“不是说迪斯的魔药很管用吗？为什么这么久她还没醒？”金发男孩紧紧地握着她的手，不停地喃喃自语。
　　“求你醒来吧，女神在上，我发誓一定不会怀疑你……你听到了吗……恩……”艾文咬住嘴唇，咒骂着自己，双眼充满了迷茫，他到底做了什么，明明知道她身体很弱，之前都在调制自己的解药，怎么可能顾得上他。
　　他悔恨的眼泪滴落在她白皙的手背上，这些天只要一想起自己的莽撞，他就巴不得时间可以倒回，自己可以替她承受那一剑。他清清楚楚地记得莱娜的事情，就是因为他才使得月受伤，而现在更是因为自己刺了她一剑，而使得事情到了无法挽回的地步。
　　他的唇吻着她柔嫩的小手，但是触感却一片冰冷，他努力地握着她的双手，仿佛这样，就能给她复原的力量。
　　这时穹端着铜盆和一个小瓶走进来：“已经到了换药的时间了。”
　　他皱着眉头，只有对着艾文，穹脸上没有什么笑容，特别是看到他傻呆呆地握着主人的手只知道哭。
　　“你也去休息吧，主人不会有事的，迪斯大人的药很管用。”他拧干毛巾，走到床前：“艾文.维特，你听清楚，就算是主人再护着你，在这个军营，你也是一个普通的战士，要听从我们的号令，在这里我是少将，你首先要学会尊重上级。”
　　艾文丝毫没有在意他说的话，他不停地和月说话，流干了眼泪，两只眼睛红肿布满了血丝，坐在那里一动不动。
　　穹冷不防一个手刀劈下，艾文眼色一凛，突然弯腰闪过了他的攻击，转过头说：“就算我对不起月，那也是我们两个人的事情，你一个外人，最好给我闭嘴！”
　　没想到一击之下竟然没中，穹诧异之极，难道果真如卡鲁将军所说这个男人的实力竟然是和主人一样是深不可测的吗？不可能！
　　“给月换药是吗？”艾文好似终于明白穹的举动，夺过毛巾，又把铜盆端到身前，小心翼翼地擦着她的脸。
　　那张小脸还是一如既往的苍白，他掀开她的被褥，她身上还穿着那天被血染红的衣服，绑着那天他惊慌之下从衬衣上撕下的布条。
　　“请你回避一下！”艾文不客气地对视着穹一双幽深的眸子，后者眯着眼睛盯着他看了一会儿，把药扔在桌子上，才转身出了帐篷。
　　这时，艾文又露出沉重的表情，将她的绷带解开，而那上面殷红的鲜血，还是从伤口缓缓的流出，好像一旦没有东西按着，她就会流血流尽一样。
　　他颤抖着用毛巾重新粘了清水擦去她的伤口周围的污血，动作迅速而小心，就像她此时是个易碎的娃娃般。毛巾扔在铜盆中，清澈的水瞬间就变成了深褐色，血色慢慢在盆中漾开。
　　拿起迪斯的瓶子，将药水倒在她伤口上。只见那诡异的透明药水，一接触血液就变成了烟雾消失于她的伤口上。
　　突然林月本来平稳的呼吸声，变得越来越急促，艾文本来以为她要醒来，没想到她竟然开始全身抽搐，身体随之抖动，又扯裂了伤口，殷红的血液瞬间又从伤口中涌出。
　　“这是怎么回事？”艾文大声惊叫。
　　在外面偷听的派克慌张地闯进来，看到艾文按住她汩汩而冒出的鲜血，一下愣住了。林月的脸色开始发青，已经一个死人毫无二致，那原本乌黑亮泽的直发现在也变成了干枯的一堆稻草。
　　“快去叫穹！他到底给我什么！为什么月会变成这样！”艾文愤怒地吼着。
　　男人的嘶哑叫声一下就把穹引过来：“她到底怎么了？”艾文可以清晰地感觉到手下的身体变得越来越冰冷和僵直，如果不是血还在冒，双手感觉到热血，他几乎已经怀疑月没救了。
　　“穹？主人怎么了？”派克头一次看到主人流这么多血，他也想过主人受伤严重，但是没想到她已经到了垂死边缘。
　　“快来救她！”艾文冲着穹嘶吼着。
　　穹只是站在原地一动不动：“艾文.维特，你该去休息了。”
　　“你在做什么？”艾文几乎不相信自己的眼睛，手下的躯体停止了痉挛，一动不动，他看到月的脑袋一歪，彻底地没了呼吸，鲜血也停止了迸出，再也不流了。
　　突然，从月嘴中冒出一股黑烟，迅速冲出帐篷随即消失无踪。
　　“这是什么？”艾文惊呼。
　　待黑雾彻底消失后，站在一旁不动声色的穹突然开口：“迪斯大人！”
　　迪斯显出身形：“马上做人工呼吸，把这个给她喝下去。”
　　穹接过瓶子，冲着迪斯一点头，他已经从原地消失了。
　　艾文眼睁睁地看着月没了呼吸，他两只眼睛已经没了焦距，好像失去全身的力气一般，坐在地上一动不动。
　　穹先是将瓶子里的药含在嘴里接着又唇对着月，一点一点喂进去。
　　“你干什么！”艾文拦住穹进一步动作：“就算她死了！你也不许碰她！”
　　“你马上给我滚开，我是在救她！”穹甩开他的胳膊对着派克吼道：“给我按住他，否则主人真的死了，你就准备以死谢罪吧！”
　　派克马上从悲伤中醒悟，钳制着艾文使他不能移动分毫，穹谨慎地将药水都喂进林月嘴里，接着又开始捏住她的鼻子，对着嘴吹气，做起人工呼吸。
　　“不许碰她！”艾文嘶吼着，眼角流下一行清泪，眼前一黑，昏倒在地上。
　　穹始终对着她的嘴吹着气，直到月突然咳了一声。他马上扶起她，轻拍着她的背说：“您醒了，真是吓死我了！”
　　看到月终于又活过来，穹终于如释重负地吐了一口气。
　　“情况怎么样？”月咳了几下，就马上问道。
　　“迪斯大人已经去追了，您放心！”穹随即拿出卷轴说：“迪斯大人还说，让您马上使用恢复术疗伤，绝对不能耽搁。”
　　“好。”月的脸色还是苍白一片，她现在觉得又有些昏，可能因为失血过多的问题。
　　“这是怎么回事？”派克扶着他最讨厌的人，刚才在主人停止呼吸的时候，他甚至想杀死他。但是突然间，主人又活了，这到底是什么回事？
　　“您好好休息！”穹一行礼，就带着派克和已经昏迷的艾文走出帐篷，他皱着眉头，又多了一个半死不活的需要照顾了。

　　第一百二十六章

　　黑烟直深入云层中，这样反而让身后的迪斯更容易追到她。
　　“多丽丝！站住！”迪斯一声呵斥，拿出卷轴，吟唱咒语，结界形成巨大的透明球体将黑雾禁锢于其中。
　　没想到半空中的结界开始剧烈的挣脱晃动，最后结界竟然龟裂成碎片，她趁机从裂缝中逃走，迪斯一看也无法禁锢，他深知对付的是一个神的元神，不是那么容易，本来主人的计划也是险中求胜，所以他也不强制，眼看着烟雾惊慌地以极快的速度逃窜而去。
　　他只用空间魔法跳跃式跟随，只见她越来越接近西部大陆，突然钻进一片冒着灰色烟雾的城市，瞬间消失了踪影。
　　多丽丝竟然隐藏在这种地方吗？他心里疑惑，但是一想到这个无耻的灵魂反复折磨着主人，他就毅然决然地踏进去。
　　环顾四周，发现这里早已荒废很久，整个城市透着一股死气，只剩下一片雾气，这种雾气他非常熟悉，是魔界特有的结界，除去魔族的其他物种，如果身体没有暗系元素支撑，一旦接触就会划为一滩血水，是一种杀人于无形的利刃。
　　城市的最深处，一座黑色的古堡，逐渐在烟雾中展现出神秘高大的身姿。迪斯皱着眉头看着这似曾相识的雄伟建筑，越接近越感觉到这里强烈黑暗元素的溢出。
　　古堡周围没有一个魔族生物，一个活着的物体都没有，包括那曾经缠绕在城堡外层的黑暗荆棘也不能幸免，只留下一条条枯黄的叶经，手指轻轻一碰就随风消逝了。
　　事实上，当迪斯打开大门的时候，他看到了古堡的特有生物，死灵。曾经死去的人的生灵在城堡中徘徊，像是巨大的龙卷风一般在堡内肆虐。
　　然而奇怪的是，所有死灵感受到他身上的暗系元素后，都神奇的安静下来，并且像人类一样做出臣服的姿势。
　　“您终于回来了！大人在里面等您！”迪斯防备地看着这个成为透明物体的生物，勉强能看到轮廓，但是没有脚只是漂浮在地面上。
　　他再度犹豫起来，是否要离开，且不知这一个决定，更改了大陆的命运。这时他并不知道自己面对的是什么，只是一心要找到多丽丝，给主人一个回复，哪怕是查到这个元神的落脚之处，这也是主人迫切想知道的。
　　“在前面带路！”迪斯随着死灵进入积满尘土的房间，他发现一路上碰到的所有死灵都做跪拜的姿势，好似在迎接最尊贵人物的到来。
　　古堡内比他想象中要大很多，沿着数不清的房间，最后死灵使用力量开启了一个不起眼的大门，那座门打开后，就有一股发霉和死气沉沉的气息扑面而来，而长长的石阶幽暗直下，不知道通往何处。
　　死灵提醒他注意脚下，迪斯很敏感地感觉到这个死灵对他充满了善意，手一挥，石阶上的壁灯就突然亮了。
　　他也能依稀分辨出脚下的光景，不知道又跟着死灵走了多久，可能有一千多阶台阶，终于感觉踏上了地面，估摸这应该是城堡的最底层了。
　　“您一直走，出了大门，就能看到大人了。”死灵恭敬地对他说。
　　迪斯警觉着，他必须时刻保持着警惕，以防出现任何问题时，可以马上使用空间魔法逃走。
　　路的尽头是又是一座巨大的木门，拉开已经生锈的把手，他顿时感觉到了刺眼的强光。
　　等眼睛恢复了知觉，能看到东西的时候，就发现这里是一片巨大的花园，就像仙境一般的存在，有白色的巨型喷水池，池中立着一个绝色少女的雕像，少女拿着瓷壶，水从瓷壶中倾倒而出。脚下踏着汉白玉的石板，石板中间偶尔冒出一小丛嫩绿的小草。
　　而身体正前方竖立着一座神殿，他这才发现一头黑发的少女正坐在神殿内摆弄着刚摘的鲜花。
　　“你来了！”当少女抬起头时，迪斯发现这个绝色少女竟然就是主人，那熟悉的脸庞上面，一双美丽的黑色瞳孔像宝石般瑰丽明亮。
　　“主人！您怎么在这里？”他只疏忽了一瞬间，因为主人的美貌而忘记了使用灵魂契约进行沟通，一下被眼前的少女钻了空子。
　　迪斯的双眼就像被抓住了灵魂一般，再也没有一丝光亮，只剩下乌黑的一片，少女嘴角展露着绝美的笑容，一步一步走上前，接着伸出双手，小心地抚摸着男人的脸，喃喃自语道：“等了千万年，终于还是把你盼来了～没想到你心里装的还是她。”
　　少女的双眼一下变得暗淡：“不过所幸她竟然会犯这种错误！否则我就更没有机会了。”
　　少女的抬起一只胳膊，瞬间那只手就变成了利刃，迅速刺穿了眼前这个男人的身躯，鲜红色的血液喷溅出来，她的手持续深入迪斯的身体，直到抓到什么，奋力一拉扯。
　　男人双眼无神地跌落在地上，甚至连反抗都没有，只见地面的鲜血慢慢向外伸展开。
　　少女手上抓着一块血红色的六棱形水晶，她小心地蹲下，扶起已经没有生机的迪斯，毫不在意血腥气，用舌头轻舔着喷溅在他脸上的血点。
　　“欢迎回家～我的暗系之神。”
　　南部峡谷的帐篷里，艾文猛然从床上惊醒。他慌忙从铺上铿锵着爬起来，就看到眼前的格兰迪，微笑着对他说：“哎呦！你总算起来了！我被你伤的那么重还能三天就痊愈，怎么你用了这么久？”
　　艾文已经对这种冷嘲热讽麻烦了，他突然明白那些所谓的骑士精神、信仰、祈祷、女神通通都帮不了他，对于他来说只要没有月一切都没有意义，所以他根本对格兰迪就没有放在眼里。
　　没想到没有打击到他，转过头的格兰迪的紫色眼睛带着不甘：“既然醒了，就快点到主帐，月已经等你很久了。”
　　“你说什么？月真的活着？”艾文以为昏倒前自己看到了幻觉，不禁抓住格兰迪的肩膀又问了一次。
　　格兰迪对上他热切的蓝色眼睛，突然觉得有些不能正视，于是突然转过头：“你这个人怎么这么无聊！月活的好好的，怎么会死！你赶快去主帐，别让她等太久。”
　　艾文简直就像是一阵风冲出了帐子，带离的劲风甚至将桌子上的很多瓶瓶罐罐刮掉在地。格兰迪黯然神伤，这就是结果吗？是他的终究是他的，而自己甚至得不到进入主帐看看她的权利。
　　军队里的主帐本来只是方便卡鲁将军办公的地方，面积占据相对较大，毕竟他是一个兽人，除了要保证里面有两个长桌外，还要在角落里放置一个巨大的文件柜。
　　主人很贴心地将柜子设置成帐子一样宽高，这样用了她交给他们的分类收集法，将柜子分置成三个部分，一个部分是卡特帝国的资料，一个部分是中央大陆的资料，再有一个部分就是我方的资料。可以简单地将帐子一面悬挂的地图上标记上数字，然后按照地图所对应数字的位置，放置贵族的资料或者所在地区的情报。
　　因为信息量太大，所以每个少将、将军都要自己回到主帐查阅所需的资料，林月当初的目的也是要建立这样的一个资料库。不过经过这次穹的汇报，很明显他们需要增加一个柜子，专门放置西部大陆的资料。
　　现在里面的资料已经越来越完善，相对完美的就属于中央大陆，每个贵族家里的人口数量，防兵数量，奴隶数量，农民数量、土地产量都打听的极其清楚。很多渗入的战士，林月尽量选择有些文化素养的，相对实力比较弱但是头脑好的，把那些实力强善于格斗的精英们派往卡特帝国，毕竟叛军区更需要他们。
　　两条本就三米的桌子拼在一起就是六米，周围放置着座椅，林月自然是坐在长桌的最里面，那里是主位的位置，而卡鲁将军喜欢靠近门口，因为这样既可以方便将文件放进柜子里又方便进出帐篷，再说他一向不喜欢人类这么多规矩，所以穹提醒了几次未果的情况下，依旧我行我素。
　　少将只来了三人，格林还在外执行任务，因为也是卧底的行动，所以一般情况下，是绝对不会召回的，直到他传回消息，林月才会做回应。
　　劳拉少将单独坐在一个角落，她的正前方正是这两天调查的资料，把这些资料交由几个人传阅。派克和穹自然是坐在一起他们对面的位置。
　　这时，艾文突然闯进来，几个人纷纷转向他。
　　林月看到他下巴已经开始有些胡茬，一脸的惊喜地奔过来，紧紧抱住她，害她脸上顿时一片通红。
　　劳拉和卡鲁都是饶有兴趣地看着这对小朋友，而派克则是马上转过头盯着文件，仿佛要把那个东西盯出一个洞来。
　　穹站起身，对着艾文说：“主人很安全，如果可以的话！请艾文.维特先生出去，待我们商议完成以后，再进来好吗？”
　　“月，我……”艾文的炙热的眼神盯着她，仿佛她要是说个“不”字，那他一定又会做出什么惊天动地的事情。
　　林月无奈地叹了口气，指了指自己身边的位子，艾文一看她没有赶他出去，非常高兴地拉把椅子坐下。
　　派克突然“碰”地一下站起来：“主人，关于卡特帝国的信息，还有几个需要解决的问题。”
　　劳拉看着派克涨红着脸，突然一阵闷笑。
　　于是，几个人就是否要将那些孤儿处决的问题争议起来。月在旁边一句话也没有说。
　　“这是怎么回事？我的建议明明是……”
　　“我们的建议是将那些小偷留下，全部杀死肯定是不现实的，毕竟杀了人还能让对方完全不察觉是不可能的。”劳拉马上接过派克的话。
　　派克愤怒地将文件拍在桌子上，因为月在场，他也不敢太放肆，只能死死地瞪着劳拉。
　　穹一语不发，他微笑着看着手上的文件，好像看出什么有趣的事情。
　　“恩，就这些吗？卡鲁将军，您的建议呢？”月望向卡鲁。
　　兽人将军很不好意思地说：“这个……带兵打得他们找不到自己亲爹我还知道，这个人类小孩……”
　　他自然地看着自己的军师穹。
　　“这个？”穹放下手中的文件：“我需要亲自去看看，才能下结论。”
　　“你去了。恐怕就把我们都暴露了。”劳拉不客气地望着穹，这种美男是穷人，谁相信呢！到时候任务不成功，她不是白忙活了吗？
　　“艾文，你有什么意见吗？”月突然歪着头问他。
　　金发男孩一直在旁边凝视着月，这几天他经历的太多，因为月的生死自己的心情随之大起大落，所以只要她安全，哪怕呆呆地坐在这里看着她就满足了，自然没注意他们在讨论什么。
　　月从他的资料里已经知道他对人总是很宽容，对事情也是很有耐心，最重要的是极有同情心，他的优点还需要慢慢了解。
　　“你看看这些材料，告诉我，你准备怎么做？”月不顾他们的诧异，将手里的资料交给他，她希望他能成为她的帮手。所以艾文.维特快告诉她你到底可以做到什么程度吧！

　　第一百二十七章

　　在洁白神圣的神殿正中，一个汉白玉雕砌而成的床榻，上面铺着世界上最柔软的魔兽毛缝制的厚垫子，表面用最柔滑的红色丝绸面料，床垫四周装饰着一尺宽的红色蕾丝花边，显得华丽和奢侈。
　　半空中悬挂着一个通体透明的精致花瓶，那里面摆着几朵仍挂着露水的紫色蔷薇。
　　躺在床上的男人突然惊醒：“额，头好痛……”他的黑发披散在肩上，一双修长的双手抵着让他疼痛不已的额头，长长的刘海遮住眼帘，他晃悠悠地站起身，微眯着睁开眼睛，皱着眉头屡了一下乱发，只见殿外颇为熟悉的景色和眼前的紫色蔷薇花。
　　“这是……”他激动地抚摸着花瓣，浓郁的花香扑鼻而来，触手一片滑嫩，他记得这花，就是因为它的香味和雪莉一样让人沉醉，所以他才会把这么美丽的东西献给她，独与她分享，他爱她所爱。
　　“雪莉！雪莉！你在哪儿？”他头痛欲裂，为什么会这样，难道是转世后元神和身体的不契合吗？
　　躲在神殿后面的褐色长发少女审视着迪斯美丽的金色瞳孔，她身穿红色艳丽长袍，这是她最喜欢的颜色，同样的她最喜欢的是红色曼珠沙华，因为只有在他掌管的冥界才会生长的这种令人足以窒息的美丽花朵。可是没人想知道，也没人关心她喜欢的东西。
　　她深知他心里真正喜欢的是曼珠沙华，不过为了讨好那个女人才会爱上蔷薇花。都是因为那个女人，全部的神都只会关注她，为什么？她不禁紧紧地咬住下唇，甚至将她美丽的唇瓣咬出鲜血，如果不是上一世那个该死的路修坏了她的好事，她怎么会斗不过那个头脑简单的女人！
　　她恨，恨了千万年，如果不是那女人可以重塑迪斯的身体，她早就把那女人的转世灭了，岂容得她和迪斯在一起那么久。可惜，没想到这个转世运气这么好，竟然可以压制她的力量。不过毕竟实力太差，否则就不会奄奄一息地等死，害她迫不得已放弃几乎快到手的身体。差一点点，差一点点就可以引她进入自己的陷阱，也好，她就等那女人下一世了，只要能把迪斯带来，她就没有白白辛苦……
　　她身形被雾气一罩，再显示出来的脸就是前世雪莉的面容，她不停告诉自己要忍耐，终有一天可以占有那女人转世的身体，真正掌握创世的混沌之力，也不用因为自己身体的限制而只做个区区的空间之神。
　　“迪斯？你叫我？”雪莉扬起美丽迷人的微笑，顿时让他一阵失神。
　　“你活着！我不是在做梦！”被迪斯抱住，让她深深沉醉在他宽广而结实的怀抱里，她爱他，所以愿意为了这份爱做任何事情，她也只剩下这个了，再度扬起笑容时，她百感交集，如果他钟情于自己，她就不用这么辛苦了。
　　“恩。”她知道迪斯和路修最后的计划，就是为了杀死她，一个人负责最后将众神引入轮回，而另一个她最深爱的人竟然要手刃她的头颅，但是即使迪斯真的砍下她的头时，她也义无反顾的爱这个男人，所以她现在仍然可以对他微笑，对他献出自己的真心。
　　“路修的计划成功了？你得到元神了？”他看着她穿着洁白的丝质长袍，心中遏制不住激动，因为她最喜欢的是白色，最喜欢的花是野蔷薇，又滞留在他专门为她修建的宫殿中，这里有他们相爱过的记忆，唯有吸取了元神的力量才能如此。
　　“恩～是的，不过只能吸取一部分力量，你知道人类的身体那么脆弱，我正在用力量改造身体。”她羞涩地说：“你也是～因为人家也是刚刚才把元神放进你的身体，你也需要改造身体，所以要好好休息。”
　　本来迪斯还想问路修他们的情况，后来转念一想又觉得他们这样厮守终身才是他一直以来的愿望，所以他不想去管其他神抵的事情了，现在只想就这样看着她的容颜，一直到永久。
　　艾文盯着手上的文件看了良久，他不得不承认，有的时候林月的举动不像个女人，连一个国王都很难做到这个程度。之前她提出开店，已经让他很惊讶了，单单是这次自己变强的经历，通过每天单调而简单的几个动作，就能让他和派克打个平手，实在是很令人惊讶，如果她一直这样下去，也许拥有一个扫荡整个卡特帝国的部队也不是什么稀奇的事情。
　　文件上面标注着大陆的时间，上报人的姓名、所属上级、任务地点，任务目的、进展程度、完成度……这简直比他所知的任何军队情报都更加神奇，怎么说呢，以前也曾看过父亲哈里的报告，但是都没有拿到这个所能感受到的震撼。
　　“要这么久……到底看不看得懂……”派克不爽地小声嘟囔。
　　月笑着看着派克，这个少将最是让她头疼，潜力是有的，但是也有着很浮躁的作风，如果让他单独带队，很明显他会自己单打独斗直闯军营告终，和卡鲁的蛮力做法非常想象，不用说特别是他们现在有着以一敌百的武力，更是无所顾忌。
　　穹很冷静地观察着艾文的表情，他有意让他只做一些很简单必要的训练，至于月的哲学战术以及其他一些识字课程都没有安排他参加，如果说他没有私心也是不可能的，所以他不相信这个高高在上的小贵族能有什么出人意料的见解。
　　主人所建立的世界和外面的世界格格不入，如果不接受训练，短时间内想成为一个小队长都是不可能的，他们贵族的愚蠢的脑子里懂什么叫做团队合作精神和有效快速的战术吗！只会拿着刀冲锋，使用可笑的斗气硬闯，才是他们崇尚的骑士精神。对付这样的高级剑士，只要五个战士合击，就能将他绞杀。
　　更不用提他们的国家现在维持的能力，他可以不客气的说一句，即使是像基那样的普通战士也明白什么叫□民如子，水能载舟亦能覆舟的道理，而不是像现在卡特帝国的这些贵族混吃等死。只会压制民众任意奴役奴隶的贵族，他不屑于与他呆在一起，他看不起这些贵族。
　　穹一只手指敲着桌面，揣测着主人的用意，不会是想把艾文这样的贵族拉进他们这个圈子吧……他皱了皱眉头，已经预感到以后的军队会被分裂成两股甚至多股势力，主人真的知道自己在做什么吗？
　　越来越沉重的气氛弥漫在主帐中，劳拉已经后悔在这里待下去了，她更想回到欢场和几个贵族帅哥套套话调调情，也比看着这几个男人一脸阴沉的好，她只是一个迎来送往颇得人缘的情报人员，而不适合和这些男人玩凝重。
　　“劳拉少将，可以允许我这么称呼您吗？”艾文有礼地点头望着她说。
　　“咳咳……当然可以。”劳拉一抬头就看到派克凶恶地瞪着她，为什么瞪她，她只不过很欣赏这样的男人，对女人很有礼所以给了一个笑容罢了，毕竟还是有一些贵族相当的尊重女性的。
　　“你上面说这些孩子有很多都是家里贫穷或者无父无母的。”艾文指着其中一个孩子说：“其实这样的孩子很可怜，如果能为我们所用，是最好的。”
　　“哎～竟在那里说风凉话，谁不知道为我们所用是最好的！”派克嗤之以鼻，如果这么容易他们早就那么做了，不过是一直想不到好的办法。
　　艾文不在意派克的挑衅，继续说：“可以帮助他们生活，就我所知平民的生活都很困难，我们能拿出足够的食物，就可以赢得他们的好感。”
　　“哼。”派克气得将头转过去，干脆不理他了。
　　月明白派克在气什么，接下去说：“我们曾经尝试过帮助过那些孩子，但是我们的人毕竟是少数，还不能公然公开和那些匪徒作对，很多孩子即使想投靠我们，也要考虑到如何安置他们的问题，而且还不能引起对方的怀疑，做到这些，就比较困难了。”
　　“也许……”艾文说：“现在中央大陆有很多孤儿院……是不是更合适，我们可以提供财力物力给他们，让他们帮助收容这些孩子。”
　　“哈！”派克又叫了一声，这回林月的眼神马上射向他给了他一个警告。
　　派克低着头，不好意思地嘟囔道：“好吧，人家不说话总行了吧。”
　　“孤儿院全部掌握在教廷手上，这里的情况你可能不清楚，教皇是不会允许国外的人参与他国的事物，如果有强过自己的势力，会被教廷马上扑杀。你还记得曾经我们有问过关于中央大陆的领地分配，想成为中央大陆的贵族，必须献上奴隶二百人，表明自己拥有的佣兵不超过四十人，而且其中大部分要归属教皇管制，还会在他们的严密监视下。”月考虑一下又说：“现在我们的实力丝毫不能暴露，避免和中央大陆对抗，强行冲突，也只能是鱼死网破的结果，唯有修养生息，艾文提出的孤儿院也不是完全不可行，但是我们不能将他们留在中央大陆，唯有卡特帝国。”
　　“卡特帝国？”艾文皱紧眉头：“威廉十五世是不会给孤儿提供任何帮助的。”
　　“是的，所以我们唯有安置他们在叛军区。”
　　“主人？”穹马上提醒，他还不清楚艾文的立场，叛军和林月结成同盟的事情也是他们管理层的最高秘密，除非是绝对查清底细的人，否则他们不敢轻易派去叛军区，更不用说这人还是卡特帝国的贵族。
　　“没关系，既然我已经同意他参加会议，就是希望他可以帮助我们。”月直视着穹，用眼神示意他稍安勿躁。
　　“我们下一步计划，就是蚕食卡特帝国的上层。当然也要建立叛军区的势力，这件事情光我们在努力是不够的，必须在另一方面混淆帝国视听，我认为艾文是最合适的人选。”
　　“月？我怎么听不懂你在说什么？”艾文奇怪地问：“不是只是调查一个南部峡谷的盗贼团吗？”
　　“艾文先生，你们家族早就被帝国抛弃了，如果不是主人一直护着……”派克气不过，他到底有什么资格坐在这里。
　　“派克！”月叹了口气：“这件事情，我会和他说，现在还是讨论一下，在叛军区建立孤儿院的事好了。”
　　“主人，孤儿被转移到那边，还是会被人察觉，这边的势力几乎不暴露是不可能的。”穹不放心地说。
　　“没关系，制造一些事端，让他们以为是叛军那边的所为就行，不要让他们怀疑到我们头上，你最擅长这种事情不是吗？”
　　“孤儿院的事情交给萨福勒，他那边有足够的土地建立一些房子，再多养活几百口人也不是问题。”卡鲁将军很确定地回答。
　　“恩，除此之外，我们还要派一些护士过去，帮助他们料理伤口或者照顾孩子。不能全部寄托当地的居民，我们要有自己的后勤人员。这方面，我希望劳拉多费心，你的欢场只是掩护，要加快对那些女人的培养。”月已经开始催促劳拉的进度了。
　　“呵呵～明白了，主人～人家不是想把每个少女都培养成您说的综合型人才吗～所以才用了这么久～这样既能打听情报又能读书识字，还能充当护士包扎伤口，不是一举多得吗。”劳拉微笑着，她确实是这么培养这些女孩子们的，而主人很明显就缺乏这方面的训练，她觉得主人不明白女人的笑容有多重要，女人的很多事情好像主人都不明白，主人只是理论上的巨人。
　　“这些事情随便你们，我只要看结果，以后艾文.维特将会加入我们的组织，希望你们可以多帮助他。”月对艾文的建议还是满意的，虽然在他们看来不切实际，但是比起很多贵族，他已经开始从唯物的角度看待问题，这就是非常难得的开始。
　　在座的众人神色各异，但是主人决定的事情自有她的考量，他们岔开这个话题，而是继续讨论在叛军区的进展情况。

　　第一百二十八章

　　待他们都离开主帐后，林月才将哈里将军的事情委婉道来，这次她没有任何隐瞒，甚至连和卡特帝国和战事形势一起对他表明。
　　除去艾文的惊讶，更多的是沉默，林月知道对于一个已经将祖国当成一切的人来说，卡特帝国意味着什么，但是问题就在于这个帝国不够稳固，她希望找到一个稳固的内线同盟，特别是这个贵族是卡特帝国的古老家族，艾文是唯一一个有继承权的男性，女性只能嫁人，没有继承爵位的权利。
　　空气中都弥漫着紧张，她试着转换话题，却发现自己对这个人的了解知之甚少。
　　准确说现在她想不起任何关于艾文的事，但是她相信自己曾经对艾文的观察笔记，也许她曾经真的喜欢他，字里行间透着更多是的感性的认识，而大大偏离了她一贯的冷静。同时，那上面的资料却也少的可怜，没有对他爱好和梦想的任何记载，她很诧异之前和他是一种什么样子的相处模式。
　　“你平时喜欢做什么？”
　　林月第一次问他这种问题，在他悲伤的脸上还是露出了欣喜。
　　“我喜欢骑马，练剑，这些你不是早就知道了。”她虽然知道但是从来没有问过他。
　　“恩。”林月将这两个爱好加在艾文的资料下面。
　　“月，你那天为什么没有呼吸？”这才是一直困扰艾文的问题。
　　“额……”林月明白告诉他这件事情，相当于已经建立了他们两个人信任关系，她以为第一个对之对话的人应该是格兰迪，没想到，世事无常。
　　“这件事情，要从我那天去西部大陆说起。”她是对他彻底的没有顾虑，说了创世神的故事，以及她假死逼出多丽丝的部分神识。
　　“这么说，那团黑雾就是空间之神？”艾文若有所思地重复着：“这么说，你那天是利用我！”
　　“额……”林月语塞，她也是一时情急才这么做的：“请你理解，因为她侵入我的身体太久，在我精神强大的时候却又搜索不到她，一旦精神衰弱，她就会趁机侵蚀我的意识，所以我才大胆推断，她是想占有我的身体，所以只有身体死亡她才会自动脱离，当然这些还是我的推断，不过没想到她真的上当了。”
　　艾文的脸色阴沉的可怕，林月第一次有点头皮发麻的感觉，这种感觉很新奇，好像就是怕对方生气，所以才一个劲的解释，她也不明白自己为什么这么做。
　　“所以你就用这种方法折磨我？”他站起身突然靠近她，一下把她从椅子上拉起，伸出强健的手臂一下把她揽在怀里。
　　“你……干什么！”林月有点紧张，鼻间充斥着男性的味道，让她一下脸红了。她虽然知道这男人是以前的恋人，但是毕竟是以前，现在他们又不是很熟。靠这么近，她正在犹豫到底是推开还是不推开……
　　“如果你告诉我，我会陪你去找路修，我会陪你去找圣兽，你又何必自己一个人用这么残酷的法子折磨自己。”艾文觉得听到父亲被威廉残害就够悲伤的了，而她竟敢用自己的生命去对抗强大的神族，她竟敢什么都不说，一个人承担。
　　“恩……”她有点感动，不过心里真正担心的是神识，路修还好，他本来就已经不太正常，被神识吞噬了记忆，大不了回复原来的神格，可是格兰迪、艾文、迪斯又怎么办，他们已经有了自己的意识，所以犹豫再三，她没有告诉他前世的事情。
　　“我有足够的能力保护你了。求你让我留在你身边，可以吗？我会保护你，保护维特家族。”艾文声音有些嘶哑，听得林月浑身一震，顿觉有些感觉，她害怕地想拉开和他的距离，无奈他抱的很紧，好像一松手，她就会消失。
　　“你的使命是保护我？保护维特家族？”她再度强行使转移注意力。
　　“是，你不相信我？”艾文激动地看着她的双眼。
　　“当然不。”她突然展露一个笑容：“可是我代表的可是叛军的头领？”
　　艾文露出笑容：“我知道，所以从今天开始，我的任务就是保护叛军的头领不受任何伤害。不过，你不觉得叛军的名号有些……不好听吗？”
　　林月一愣，她倒是从来没有想过这个问题，一天到晚只是想着怎么将温彻斯特的剧本写好，再将威廉十五世拉下马。
　　“还是改个名字吧。”只要她喜欢，他就一直支持她，只要她需要，艾文摸了摸那头柔顺的直发。
　　他虽然未接触林月所创建的神奇世界太久，但是也知道这是一个有实力的组织，如果全部的战士和帝国内的士兵硬拼，也不见得会输，所以他对她有信心。更何况他已经在心里暗暗下定决心，要永远跟随保护她，看到她停止一次呼吸就够了，他只要她，除了她，剩下的一切对他来说都不再重要。
　　自从那天他已经和她久未亲近了，还好现在林月不会反抗，温顺地像只小猫，其实她只是沉浸在自己的世界里。
　　“叫创世吧。”她冥思苦想一番，觉得还是这个名字适合这块大陆，既然想让自己所爱的人住在这里，就要有足够的实力开创新的局面。
　　艾文的手指带着热量，她感觉身上就像是被点燃了火苗，这种敏感真是让她不胜烦恼。
　　“艾文……别这样……”她现在还在他的怀抱里面，资料上面说他是个单纯的贵族少年，怎么会这么……
　　事实上，艾文是在单纯地嗅着她身体的味道，每个少女身上都有自己的体味，特别是处女，处女的体味各有不同。而林月的身体经过改造，不管是否处女，体香也犹如蔷薇花般，一种淡淡的清香宜人的气味。
　　艾文嗅着这久违的味道，真想就这样抱着她一辈子。林月皱皱眉头，心里却在琢磨是不是以前他们就是这么相处的，不会是一有人看不到就这样被抱着吧……让她感觉自己太过女性化了。但是艾文的耳鬓厮磨又让她舍不得推开，总觉得心里有什么东西挠得痒痒的。
　　她最后放弃挣扎，干脆趴在他坚实的肩头，享受着温暖的怀抱。她知道自己是堕落了，但是又不想抗拒。
　　“月，父亲他们还好吗？”艾文闷闷的声音传来，他最近做了太多糊涂的事情，一想到都是月替她担着责任，脸上就是一阵泛红，还说保护他们，连他们遭遇了危险都不知道。
　　“恩，很好。”
　　林月现在闭着眼睛，正享受着这种近乎于暧昧的欲望，她将全身都压在了艾文身上，对方马上有所感觉。
　　“我可以一直在你身边吗？”艾文继续在她耳边问着。
　　“恩。”她觉得好笑，之前那几天她总是就同一个问题反复问着格兰迪，而现在角色互换，变成了艾文问她。
　　良久，两人彼此依靠在一起，艾文的心中从没有这么平静过，今天经历的太多，但是他终于盼到了这天的到来，从来没有和她的心这么接近过，好像梦中才会出现的情景。
　　美好的时光没有延续很久，林月的魔法感应敏感的感觉到了有人接近，这回她是真的挣脱了艾文的怀抱，毕竟在属下面前她还是要端领导的架子的，只是没想到艾文听到脚步声，反倒比她还紧张，脸颊一直红到耳根。
　　穹匆匆地走进来：“主人！迪斯大人一直没有回来。”
　　“迪斯？”林月皱起眉头。
　　艾文在旁边听到另一个男人的名字，马上反应出他好像比穹都得到林月的信任，于是竖起一只耳朵仔细听他们的事情，虽然他也知道自己对政治这类事情不擅长，但是他不笨，仔细观察还是会的。
　　林月先是尝试用精神力量呼唤迪斯，但是并不起作用，她和他一直只限于彼此有时间的沟通，就像电话机一样，如果她呼唤，对方有了反应，自然就给予回应。
　　“现在联系不上他，或许在忙什么事情吧。”她确实没有在意，因为交给迪斯的事情太多，光是炼制哪几种药已经足够他忙的了，否则怎么能炼出连多丽丝都能瞒过的假死药呢。
　　“主人，那么您看看是不是要去一趟。”穹焦急的神色，林月从来没有见过。
　　“怎么回事？”
　　“是维特家族的侍卫给我信号，我怕出了什么事情。”穹拿着水晶球，那里是一片红光一闪一闪。
　　“果然是哈里义父的区域。”她皱着眉头也有些担心：“你去忙吧，我一个人就行了。”
　　“让我跟你一起去吧，我可以保护你，你答应过！”艾文听说是哈里出事，早就坐不住了。
　　“好吧。”林月略一点头，就上前拉着艾文消失了。穹无奈地叹了口气，看来很多事情他要重新计划了。
　　两人身形一晃，就到了维特家的后花园。因为现在天还没黑，所以应该有很多仆人在忙活农活的，不过她却没见到一个人，已经警觉起来，马上施展了一个隐身结界。
　　艾文自然是提起佩剑，非常小心地跟在后面，一边走一边感叹林月魔法控制力，就他所知即使是魔导师都不能完全不吟唱咒语，就施展魔法，她果然有着极高的天赋。
　　她先是仔细搜寻着地面，这是后花园，灌木多，树木也多，正是隐藏的好位置。
　　“你在找什么？”艾文小声地问，他除了满地的枯枝看不到什么。
　　“在找我们的记号。”林月解释说：“就像一种卷轴或者阵法，应该很容易找到的。迪斯的卷轴很厉害，普通的魔法师是追踪不到痕迹的，除非是魔导师级别的。”
　　“那个？”艾文突然指着远处一个被烧焦的尸体。
　　林月皱着眉头，低下身子，发现这尸体已经被烧的面具全非，而且人显然已经死了，她使用了魔法感应，确认这人是中了高级火系魔法死去的，而且尸体上还有魔法波动，随后她又发现了他手上紧紧攒着的魔法卷轴的残渣。
　　“是我们的人。”她的心情异常沉痛，竟然死了一个战士，她跪在地上久久没有出声。
　　艾文在旁边也不敢叫她，但是两人的直觉就是维特家出事了。

　　第一百二十九章

　　“月？月？”艾文看着她呆滞的神情，急忙晃动她的双肩：“你怎么了？振作一点！我们现在还要去父亲那里！”
　　“恩。”良久，林月才缓过神，他很少见到她哭泣，她的美眸中浸满泪水，像两颗透明珍珠般滚落，黑色水晶般的瞳孔带着愤怒，让人充满怜惜，看她难过的样子，他心里也跟着隐隐作痛。
　　林月一点没有嫌弃那个尸体，他看着她扩大结界，将它收在防御戒指里：“我会查出他的死因，还他一个公道。”她咬着嘴唇狠狠地说道。
　　“我帮你。”艾文此时非常想抱住她轻轻颤抖的身体，但是他知道此刻不行，他暗暗下定决心要帮她完成心愿，于是隐忍下来，搀着她的胳膊，擦去了她眼角的泪水。
　　两人亲昵的举动是那么自然，林月根本没有注意他的动作，她的大脑在飞速的运转，威廉十五世可以做到这个程度吗？林月用魔法感应马上搜索发现方圆一公里内根本没有任何活人的气息，她拽住艾文的手，马上向着主宅奔去。
　　维特家的大门敞着，更准确地说还没有踏入大厅，就闻到了尸体发出的腐败味道，艾文还没有经过沉默之森和角斗场的试炼，根本就接受不了这么强烈的气味，很想作呕，但是他看着林月毫无异色，只是皱着眉头，愣是憋了回去。
　　艾文看到此景也不再在意其他，而是径直地冲上父母的卧室，林月紧随其后，哈里和海伦的尸体不在屋子里。
　　“怎么回事？父亲和母亲呢？”艾文的眼睛瞪着通红。
　　林月知道一定是对方将人劫走了，但是为什么他们可以轻易突破她设置的防御结界，甚至是杀死那些战士，她焦急为什么偏偏迪斯不在。
　　“稍安勿躁！只要没有看到义父义母的尸体，说明他们还活着，只是被劫走，应该是安全的。”她安抚着激动不已的艾文，这件事情太过于蹊跷，她的卷轴魔法水平完全调用的高级魔法，而且战士每人都有足够的防御卷轴防身，奈何连召唤他们的时间都等不到。
　　她仔细检查着地上的尸体，所有的仆人都是没有经过反抗就被切成了几块，尸体的刀口清晰可辨，她又陆续发现几个战士的尸体，沉痛的心情溢于言表，只能默默地将他们的尸首敛入防御戒指。
　　这次派往维特家族的二十名战士全部牺牲，穹看着他们刚回来，林月就一脸怒容地飞奔到主帐。
　　翻出位于“卡特帝国”标示的第十二区的位置，迪斯最后的报告显示在皇帝生病期间，宫廷的权利主要是由监国丞相管理和大王子一起管理的，对于维特家并没有更多的干预，甚至后来老国王一病危，连杀手也没有派去过，如果这样计算起来，唯一一个被烧焦的尸体已经调用了防御魔法卷轴，但是打破卷轴的只有高级水系魔法师才能做到。
　　她又翻开其他资料，卡特帝国一共只存在三个水系魔法师，其中一个魔法师被调往战区帮助治疗士兵，剩下的两个人的名字就跃然纸上。现任的宫廷大管家柔莲和卡特帝国第一治疗师罗斯家族梅丽尔的父亲奥巴代亚。
　　到底两个人是谁参与了这次屠杀？又是受谁的指示？她知道哈里夫妇不会死，否则尸体就会在庄园发现了，如果是被扣做人质他们的目的又是什么？要知道维特家族基本上已经淡出了政治舞台，她让迪斯利用了原来的宫廷管家的脸做了那些事情，根本是神不知鬼不觉，没人会再怀疑维特家族还有余力掀起叛乱，即使是剿灭也要有某种罪名。她希望现在迪斯就站在她面前解释她所有的疑问。
　　“我要去趟卡迪帝国的皇宫！”林月皱着眉头下着命令。
　　“主人！”穹虽然不知道发生什么事情，但是现在主人是不能去任何地方的：“据我们的情报，卡特帝国的大殿下已经快到埃德加，如果主人现在不在埃德加，马上会引起他们的怀疑。”
　　看着林月不停地敲击着桌面，冥思苦想，穹和艾文都不敢打扰她。好！太好了！既然大王子马上来了，她倒是要看看他们到底要玩什么把戏。
　　下一步，她将防御戒指中的尸体调出，艾文和穹帮着她在主帐前一一排开。
　　“主人，这是？”卡鲁将军听到战士回报马上赶过来，看着一地的碎尸和已经烧焦的尸体触目惊心。
　　“这是派到维特家的战士，一共二十位。”林月再次检查了一遍，才确定道：“衣服没有任何破损，手指甲里也没有碎屑，说明他们没有任何反抗，就被杀死了。”她心中涌出一团怒火，阴森森的声音说：“这是□裸的屠杀。如果单打独斗就算是来一千人也不是他们的对手。”
　　正在训练的战士也聚拢过来，听到她的话后纷纷握紧了拳头，没错，有了主人的防御卷轴，使他们能在最短的时间之内杀死绝大部分敌人，何况只要有人冲出重围，就算是剩下一口气也能活下来，这是以前的战士告诉他们的，即使是同伴只剩下半个身体，也不能丢下他们，因为主人都会想尽办法救活他们，不因为他们是奴隶而例外。
　　“我们要报仇！！”林月两只美眸气愤得冒出怒火，她散发出的杀气更激起战士们的斗志。
　　“我们要报仇！！我们要报仇！！我们要报仇！！”
　　几百名战士的心中同样有着一团怒火燃烧在其中，他们响亮的口号响彻在结界中的各个角落。
　　林月俯下身，亲自将尸体盖住白布，手指一指，二十具尸体同时被蓝色的火焰包围，只顷刻间，那些尸体就化作了灰烬。
　　此时此刻，她的心中卡特帝国的血债又增加了一笔。
　　埃德加学院，唯一的一个学生别墅还透着亮光，艾琳正在房间和思威米讨论下一季的设计图样。
　　“你觉得这个领子是用红色好，还是蓝色好？”艾琳拿着图样仔细在思威米身上比对着，俨然已经把对方当成一个模特了。
　　思威米笑着说：“这么晚了，你也该睡了吧？”她可是奉了劳拉将军的命令，特地守在这里的，如果不是那个彼得三番二次非要住下来，她也不至于被拉过来，毕竟身为一个情报人员首要的事情就是在平民少女中煽动，她好顺利找到一些好孩子介绍给劳拉将军。
　　“不会啊！”艾琳浑然不觉时间，她发现自己喜欢上这种工作方式了，从姐姐给出的校服设计图中，她突然意识到裙子的长短有多么重要，只要里面有魔法免疫的设置，根本不用担心，何况上次的服装展示也证明的她们的预想，她现在就在尝试使用各种布料和各种颜色搭配起来效果怎么样。
　　“还是蓝色吧～”艾琳满意地在图册的草稿上增加了蓝色的领子，她终于呼了口气，手上的图纸已经有四十多个备选，她就等姐姐回来选择了，然后这季的设计就定下来，马上可以拿下去生产了～
　　做的越多越熟练，她就越理解一些事情，比如材料选择的重要性，在选择上就要注意成本、计算出利润，即使一个扣子都决定了亚当先生今年又要多培养几只犀牛鸟，何况她们的商品一直是供应贵族阶层，所以更要注意成本。
　　哎～原来姐姐一直这么辛苦啊～艾琳揉了揉脑袋，她总算明白姐姐以前做这些事情需要用多少脑子了，她感觉解决一个问题都要拐八道弯，每次弄好一个设计，她就觉得昏昏的。
　　“咚咚咚！”又传来敲门声，艾琳专心过后，往往疲惫异常，好在思威米不知道什么时候和姐姐的关系近起来，又帮她们看店，又帮她守门。这不是有思威米去了，她可以坐在椅子上休息片刻，喝杯红茶润润嗓子。
　　“晚上好！思威米小姐！”沃扎克非常礼貌地问候道：“不知道现在林月小姐从地下室出来了吗？”
　　“抱歉，可能又让您白跑一趟了。”思威米穿着红色紧身洋装和金色蕾丝花边，将胸部衬托的若隐若现，不过再好的身材沃扎克也只是一扫而过。
　　“哦，这样啊！”他笑眯眯地看着这个女人，只是半年的时间，她的气质好像就完全变了个人，是因为在蓝月服饰店帮工的缘故吗？只是站在这里，就显得成熟和落落大方，以前用一只带刺的红色玫瑰形容她，现在就可以用一只红艳的牡丹形容更合适。不过到底带不带刺，他可不想尝试。
　　“这样，让我拜访一下艾琳小姐，不知道是不是方便？”沃扎克仍然是笑眯眯地样子，思威米没法拒绝，这个男人一回到埃德加只要下课就天天来他们这里报道。
　　如果不是穆都校长帮着林月圆谎，说是没有他的命令，任何人都不得打扰林月研究，否则根本无法挡住一波一波的苍蝇，都怪那个该死的校园美人榜，没事写那种无聊的报道，连她们两个都被骚扰。
　　沃扎克每次不进来巡视一圈是绝对不会走的，所以思威米很痛快地让开大门。
　　“哦？”艾琳看到又是这个对姐姐痴迷的三王子殿下，看着她就一脸的不痛快。但是她记住姐姐说的，要有礼貌，于是乖巧的向他行礼。
　　他进屋寒暄之后，第一件事情就是环顾房间，看看是否有任何异样，他貌似客气地坐在沙发上，微眯着眼睛，其实是展开了魔法感应，恩，确实地下室被阻隔了，看来她还没有出来。
　　“这次的校服选票，艾琳小姐获得了第一名，我还没有道贺，真是失礼了。”沃扎克睁开眼睛客气地说。
　　“没事～这说明我们的实力在这里，而且三王子殿下当初答应的事情可不要忘记了。”艾琳也学会了笑眯眯地端正姿势说话：“思威米作证，您当时可是答应我们，谁获得优胜，谁就获得宫廷服饰的供应权，现在很明显是蓝月服饰店获得第一，所以即使找不到西斯，这件事情您也不能说话不算数哦！”
　　“呵呵～看看艾琳小姐这话！好像我会反悔一样，放心既然本王子答应了，就一定算数。何况蓝月服饰店还有我的股份，取得了供应权也是帮助我自己。”沃扎克笑眯眯地说，好像几日不见连艾琳的气质都变得不一样了。
　　他好像也能从她脸上看到一种东西，好似在哪里见过，哎，明明就是林月的翻版吗！月的脸上就是总有一种光辉，让人无法忽视的自信，现在又在她们身上看到了，他一开始还以为是错觉。
　　正说着话，就听到地下室有声音响动。思威米马上警觉地望着那里，不会是林月回来了吧。
　　“艾琳？”果然是林月从那个门扉后面出来，她惊讶地看着沙发上的男人：“沃扎克？”
　　“林月？”他则是眯着眼睛，紧紧盯着月后面的男人：“艾文？”
　　“啊！哥哥！”艾琳自然是看到艾文一下就扑上去。
　　“王子殿下！”放下艾琳，艾文冲着沃扎克恭敬地点头，而后者诡异地挑起嘴角：“啊～艾文！见到你安然无恙真的是太高兴了！”
　　林月则在一旁仔细地观察沃扎克的反应，她没有忘记沃扎克曾很确定艾文已死。这些事情她稍后会向艾文求证，希望这个沃扎克不要让她太失望。

　　第一百三十章

　　沃扎克是不会想到艾文怀疑他的，事实上艾文对他的负面感觉完全来自于他真正知道了真相，他作为朋友，却没有在那个特殊的时刻给哈里.维特一点帮助，这才是他完全不能原谅对方的原因。
　　“你怎么逃出来，哦～一想到那个时候我现在还在后怕！”沃扎克表面上是一片灿烂的笑容，心里却是阴沉的很。
　　“都是女神保佑，我也不知道怎么回事，反正是死里逃生，活过来了。”艾文深知他们的立场现在有了根本的不同，所以也露出微笑，他不想给月找麻烦，这个时候他应该低调，配合着她演好戏。
　　“你们就打算在这里一直站到天亮？”林月没有那么多耐心看着他们两人在自己的屋子里面对视，加上艾文散发的冷气，足以让思威米和艾琳都感觉很不适。
　　“当然不～”两人很绅士地向着诸位女士行礼告辞。
　　她本意是想留下艾文继续剩下的课程，但是很明显今天不是一个好机会。于是只得留下思威米，艾琳看到姐姐再度将她赶到一边什么都不让她知道，一赌气就去地下室继续研究炼金术了。
　　待艾琳走后，思威米才笑着说：“林月，你现在还不准备让艾琳知道你的秘密吗？”她想着艾琳很努力的样子补充道：“至少她还在努力。”
　　“是啊。我知道……”林月看了看她的背影说：“有些事情急不来，就像艾文和格兰迪，他们没有决心通过那种试炼，我是绝对不会告诉他们那些事情的。”想到他们总是有着这个世界上的贵族尊严、民族尊严，她就会头痛，那种骨子里的东西，不给他们些刺激，她是不敢冒险的，没有百分之分百的把握她就不会做，要做就只能成功，她不能输，所谓步步为营就是这个道理。
　　思威米不像劳拉将军，她不是林月的奴隶，相反她因为生意关系才和林月接触，林月自然是乐意，将对方的牧场全部俱为己有，美其名是股份占有。
　　事实上思威米的全部渠道她已经掌握了，加上思威米和劳拉的第一次接触，她就崇拜上这个视金钱和男人为粪土的女人，于是才去劳拉那里得到了女人的专门训练，通过了试炼之后，算是彻底地卖给了林月他们。
　　贩卖这类普通的牛羊肉看起来简单，但是没有固定的渠道，也是不好开展这类生意的。美中不足的是思威米的父亲老亨利是中央大陆这边的商人，不是卡特帝国的。接触那边的人脉只能靠格林了。
　　“您的身体恢复了？”这是每个埃德加人都关心的问题，当然也是思威米关心的。
　　大家都知道他们心中的第一美女林月受到莱娜公主的两次无耻的攻击，负伤后只能躲在豪华别墅中养伤，不过伤势刚有些好转就开始为学校卖命，而王子沃扎克和沙特家的格兰迪成了英雄救美者，而维特家的英雄艾文不知所踪，据传言可能已经不幸遇难。
　　“都已经传成这样了？”林月惊讶道：“可惜艾文让我送去试炼了，让他们失望了。”看来这个麦斯到没再爆出什么负面的东西，也算是让她留给他的一条命有了一些价值。
　　“看来您真的没事了，”看着她的红润脸色，思威米问出自己的疑问：“只是我不明白为什么您可以容忍莱娜这么放肆？”
　　“很多原因，”月叹了口气：“迪斯的能力你是知道的，他开始只能保住维特家的人不死，然后才慢慢发展了劳拉和格林这样的部下，还有南部峡谷的力量，最重要的是我当时不够强大……只有一年时间……”
　　林月心中无限感慨，她只身来到异世界一年，从无到有发展到现在，开始是无法得知其中的深浅，她是有顾虑的，如果莱娜身后的势力太大，她也许就被卡特帝国的几个魔法师给灭掉了，她更不想依附于沃扎克活着。
　　从来都是把对方的底牌调查的一清二楚，才敢说灭掉了对方的全部势力，就比如中央大陆的一干贵族，但是教廷的势力就是深不可知，她曾经试探着亲自去过圣都，但是神庙中的魔法波动让她明白其中的魔导师竟然有很多，更不用说外面还有二十万的圣骑士，不忌惮是不可能的。
　　“卡特帝国现在不是如同一片生锈的铠甲，没有什么可担心的吗？”思威米的权利还不够去主帐查阅资料的级别，但是她通常会听劳拉少将说些卡特帝国的事情，确实没有什么可担心的，只是几个高级魔法师和十万宫廷骑士。
　　“真是那么简单就好了。”月光是经历了莱娜公主的一次决斗就知道她肯定是有魔族帮助的，直到她发现了艾文身边的魔族：“威廉家族身边是有魔族在后面支撑的，从公主到三殿下都是。”
　　她尚未发现大王子米歇尔的踪迹，对于魔族，她一无所知，全部的认知都在迪斯，但是他这次这么久还没有消息，她不禁有些担心，毕竟是追的多丽丝，这女人的狡诈程度非常。回想到这次维特家的意外，她不得不多个心眼。
　　“您说是魔族？”思威米不禁惊讶道：“那不是和整个人类作对？”
　　“哼！”林月哼了一声：“恐怕不是！”越调查这些事情越是清晰，恐怕越不像她想象中简单。
　　月说起这几天她看过劳拉的报告：“虽然劳拉有疑问，但是她没有怀疑，我注意到南部峡谷的那些盗贼其实销赃的地方不在卡特帝国，而是在辛迪亚。”
　　“这有什么问题呢？”难道不是离得近的地方容易销赃吗？思威米奇怪皱起眉头。
　　“那些穷凶极恶的盗贼是两个大陆一起发布的赏金任务，那么应该会有很多剑士和魔法师为了赏金追捕他们，但是事实上，只有人愿意保护商队，而没有人抓捕那些盗贼。”
　　“哦？那样就更正常了，因为怕死吧？”
　　“劳拉也是那么认为，你跳出这个圈子，看看他们的资金流向。”月说：“那些销赃的地方钱到底去什么地方了呢？”
　　“这个？劳拉大人没有调查出来吗？”思威米百思不得其解。
　　“她是查不出来的，每个月都有一些商人去销赃的地方，其中一些人是卡特帝国的伪装的军人，其中一个是中央大陆的税官。”
　　这是她让迪斯长期隐秘在宫廷中的结果，调查卡特帝国的财政来源，即使加上了蓝月集团给帝国上交的税，再加上她所知道的出处，计算了一下总数，加起来远比这个总数多的多。
　　她一开始猜测是威廉十五世剥削的民脂民膏，后来又和迪斯跟踪了好几拨强抢农民的士兵，直到顺藤摸瓜最后监视到了每拨报告的士兵上。才注意到每次有队伪装成商人的士兵，总会出使一次中央大陆，就一定可以带回一笔财富，跟踪他们一直到达那个不起眼的销赃之地，正巧就可以和劳拉的信息重合。
　　“您是说中央大陆的教廷和卡特帝国的威廉家族是一起的？”思威米惊讶道：“如果您说的威廉家族代表魔族，那怎么又能和代表光明之神的神殿牵扯在一起呢？”
　　“推算，因为中央大陆就算再有钱，每个贵族的上报的粮食都加上，他也养不起二十万军队。”
　　“那？”思威米怎么越听越糊涂：“如果中央大陆养不起军队？从哪里来的粮食？”
　　“卡特帝国提供的，两国之间的粮食运送，但是我从来没见他们付多少钱给那些商人。”
　　“您是说卡特帝国派得那些士兵又伪装成商人去拿那些钱？”思威米终于明白一点了：“所以就是卡特帝国提供粮食，中央帝国又提供钱，而且这些钱都是抢来的。”
　　“是的，如果他们没有这种联盟，那么很多问题都说不通，比如南部峡谷的盗贼为何越来越多，也许从一开始我们就猜错了。”林月很肯定地说：“那里说不定是集结着两国的部分军队和宫廷法师，当然实力很强。”
　　“那这个……”思威米犹豫着说：“我是否要将这个消息告诉劳拉将军？”
　　“我去吧，最近迪斯还没有回来。”她心里已经隐隐感觉到不安：“我先告诉你这些，就是让你警惕，大王子很快就要到埃德加，任何时间不能打草惊蛇，因为我们的敌手不是一个，如果算起来他们也很强大。”
　　“是的。”思威米点点头；“您还是赶快休息吧～忙了这么多天了～”
　　“恩～你今天在这里住下吧，反正二层还有空房，回去的话，反而更加不方便。”林月其实是害怕思威米出事，现在她也是劳拉下面的一员猛将。
　　“好的～”其实她非常想留下的，这里的别墅可不是那些传统的学生宿舍可以比拟的，毕竟是贵族才能享受到的待遇。
　　林月回到自己久违的房间，一切摆设一如从前，她展开结界后，就往床上一趴，毫无形象地睡过去。
　　而地下室的艾琳则是双眼泛红地盯着地上的阵法，她知道自己快接近成功的边缘了。
　　上次她把那只母老鼠放到阵法里面，撒上从黑市上购买的几种药，终于将那只母老鼠成功变成了公的，不过是变成了焦炭。
　　这次她一定要成功，阵法又发出几道光，她嘴里喃喃地念着咒语，紧盯着阵中被关在笼子中的母老鼠。
　　“哦！怎么又失败了！”艾琳怒不可赦地冲上自己的房门，将屋门紧紧掩上，也蒙上被子在梦中反省去了。

　　第一百三十一章

　　当迪斯第十次触碰那里的大门时，他的手被烫伤一样发出“呲”的一声。
　　这是怎么回事？他这两天已经在这里待着很烦躁了，他想出去，他自己的工作，毕竟原来的部下都在外面，何况这里是他原来给雪莉建的宫殿，她在这里才是最合适的，不是吗？
　　但是雪莉平时只会在傍晚的时候出现，其他时间，他不知道她去了哪里，难道是跑去见其他神？不会的，他一想到心里就会隐隐作痛。心烦意乱之中，更是无法集中精力。
　　一气之下，决定伸展神识，探查一下周围的情况，他的精神力量随着思想伸展到周围，却发现无法超越结界。怎么？难道竟然弱到连这么普通的结界都突破不了的地步？于是集中精力就其中的一个点反复传送自己的神识，没想到竟然突然遭到了力量反噬。
　　血气一滞，一下涌出一口黑血，他紧皱着眉头盯着身上的血点即使全身穿着黑衣依旧清晰可辨，不可置信地搜索身体内的神识水晶，却发现体内水晶的能量空空如也。他疑惑不已，为什么只能恢复记忆神识，力量的部分却没有恢复呢？没有力量神识他又能做什么？雪莉呢？
　　“雪莉？”他试图上前敲击大门，但是同开始时连突破结界的能力也没有，徒留手上一个被烧焦的痕迹。毫无疑问他是被困在这里了。
　　“啊！”当林月从梦中惊醒的时候，出了一身的冷汗，为什么她总是能梦到一个男人浑身染着鲜血却又看不清模样反复地和她说些什么，但是她又怎么也听不懂。
　　难道多丽丝被赶出她的身体，还是对她有影响吗？她突然发现自己一无所知，到底要不要听玄武的建议复活路修呢？
　　脑中突然闪出那个金发男孩抱着她说会陪她到永远的情景，不由得心中一暖，完了，她为什么感觉心跳的这么厉害，她纠结地皱着眉头，不行，她应该是解决问题，这些问题路修肯定是知道的，绝对不是为了感情，她反复告诫自己。
　　这么一想，就觉得有个更重要的问题要解决，是不是应该找劳拉问问关于女人的问题，为什么她被人一碰就浑身无力、头脑发昏，如果再被沃扎克碰到，额……岂不是被对方不战而胜，其实被艾文和格兰迪碰到，都会这样，女人的身体真是麻烦！
　　她反复纠结了好一阵决定还是现在瞬移过去，本来也想等到天亮，无奈事情太多，她现在几乎在抓紧每分每秒。待到瞬移过去没想到看到劳拉少将正和一个男人滚床单，她才意识到自己来的时间是多么的不凑巧，好在劳拉睡的床是那种四周有镂空帐幔装饰，遮住了他们大部分□的身体。
　　“谁？”劳拉突然握着锋利的尖刀冲着她的方向冲过来，林月一只手挡住，抓住她的手腕，灵活的一翻转，就打掉她的匕首。
　　“主人？”劳拉惊讶道：“有什么事情找我？”
　　林月皱紧了眉头，瞟向她后面，用眼神示意她，她分明看到那个床上的男人正在急匆匆地穿戴衣服。
　　“哦～主人放心吧～他是自己人～”劳拉少将风情万种的撩了撩一头美丽的银灰色波浪长发，然后妩媚一笑，大大的猫眼变成了一条缝，介绍她身后的男人：“还是您给我配的副手巴洛～”
　　“主人！”男人穿好衣服跪在地上，强壮有力的身体，上身明显突出的肌肉，并不出众的长相，要说只能是端正，不够俊美，当然比起林月的几个手下差太多了。
　　“额……”林月惊惧地指着他说：“这是给你配的副手，帮你做事，转达信息，不是给你暖床用的。”
　　“暖床～”劳拉突然捂着嘴笑起来：“难道格兰迪不是给您暖床用的？您可千万别说和他没有关系，我这个外人都能看出来他对着您的眼神不对，还有那个艾文～”
　　“你……”林月算是头一次被部下气的说不出话来，劳拉看着她甚至脸都红了，心情极为愉悦：“您看来是不想否认了，巴洛你先下去吧～主人和我有话说～”
　　“是！”他恭敬地一鞠躬，转身走了。
　　“怎么了？主人今天找我什么事？请坐吧～站着多累～”她引林月坐在沙发上。
　　出了这么一档子事，加上部下一下猜出了她和那2个男人的关系，林月觉得自己不用说，她也能猜出一二了。这就像你觉得你本来什么都知道，但是突然有一天你发现你什么都不知道的那种感觉。
　　“能猜的出主人一定是因为某些事情睡不着觉吧～”劳拉果然一猜即中。
　　“恩……”林月被动的答应着，这件事情确实很困扰她。
　　“我也曾遇到过这样心跳的无法克制的时候，不过这种时候已经过去了～”劳拉笑眯眯地说：“相比主人，这种事情可能已经算是过来人了……”
　　“额……”她顿时有万箭穿心的感觉，不过转念一想这种事情没有什么好比的，毕竟她二世加起来还是不懂得的事情有的是，何况是女人的身体她刚经历，不懂不可耻……不可耻……
　　“主人，还在犹豫到底选谁吗？”劳拉叹了一声：“确实很犹豫啊～一个是精灵王子～一个是人类贵族～又都长的这么帅～的确很难抉择～”
　　“那个……你不要乱猜了……”林月郁闷了，她再不说出主题，劳拉肯定会说出什么离谱的答案：“我想问问你，为什么……那个……我就会感觉浑身发热……没有力气……”
　　“恩～主人～您刚才说什么？我怎么听不到？”劳拉做了一个掏耳朵状，仔细凑过去说：“您再大点声音好吗？”
　　“我说……”这就是英雄气短吗？林月咬着牙凑到她耳朵旁边总算是看着她憋着笑把话说完了。
　　“主人～”劳拉非常严肃地看着她，给她弄得好疑惑。
　　好半天之后，她才说：“主人～您觉得这个是问题吗？”
　　林月听到这话顿时青筋蹦出，她冒着丢这么大面子的危险，对自己的属下说了这么大的秘密，竟然就是这么一个回答。
　　“别担心～”看到主人这么急迫的样子，劳拉拍了拍她的肩膀：“这对女孩子来说，是再正常不过的事情了，我们都是从那个时候过来的，就像魔兽不是也会有发情的时候，所以人……”
　　她彻底皱起了眉头，瞪着劳拉说：“你是想告诉我，人也有发情期……”
　　“没错啊～主人～你到了发情期～这是肯定的～”劳拉很慎重地点点头。
　　“这么说身为一个人类竟然和动物一样有发情期？”她不自觉地提高了声音。
　　“放心吧～主人～这和您的身体状况有关～您没有发现这两块大陆的女人偏少吗？”劳拉觉得她再不解释，主人一定会杀了她，于是开始郑重地给她解释原因：“就是因为女人少的缘故，所以创世神从很久以前就设定了女人会有固定的发情期，这段期间和任何男人深接触，都会导致少女的发情。但是男人不喜欢这样，他们会怨恨自己的老婆被别人碰，所以就规定如果一旦少女被触碰了身体，并且她也触碰了对方的身体，就一定要结为夫妻。这样已婚女人就不会有这种烦恼了。”
　　“那么不结婚的人呢？”林月皱着眉头问。
　　“那可想而知，就会和好几个男人有关系，这是不好的～”劳拉说：“这在贵族中是不允许的事情，同样在平民中也是不允许的，但是很多女人迫不得已必须和很多男人……但是都是在私底下的……您不知道吗？”劳拉更震惊的是她怎么会不知道这些事情？
　　“不知道……”她郁闷……自己要从哪里知道？难不成她必须找个男人触碰然后结婚，她虽然已经忘记和艾文的婚约了，可是自己的报告上面有写……震惊……不过上面单单提到只是有婚约，但如果不是她已经磕到头，那么就是说明她和艾文已经彼此触碰过了……
　　“主人？您没事吧？”看到主人一副受到重大打击的样子，劳拉不禁也替她担心起来。
　　“那你遇到不喜欢的人？怎么让他额……离你远一点？”林月不知道改怎么表达自己的意思，现在她的脑袋一片混乱。
　　“当然直接说了～”劳拉奇怪地看着主人，又问了一句：“主人是不喜欢艾文的触碰还是格兰迪的？”
　　她现在突然有种吐血的冲动，平时的好脾气在此时消失殆尽：“当然是都不喜欢！”
　　劳拉看到主人的脸气得又憋红了，觉得欺负她简直太可爱了：“主人，您就在他靠近您之前给他来这么一下，他就不会碰您了。”她挥起拳头比划了一下。
　　好主意！林月终于觉得头上的阴霾有些希望的曙光了～果然是她的少将，很聪明～这么好的办法！她早就该想到……不过她真的没想到这是异世界每个少女都会经历的事情……她以为就她的身体是个例外……现在她后悔为什么没早点来问劳拉……
　　“别告诉任何人，我今天和你的对话。”仔细嘱咐过劳拉，并逼着她发誓后，林月才放心离开。
　　瞬移回去之后，她终于有了些自信，看来以后不会再有这种烦恼了，再敢碰她一定要在接触她之前就打回去！

　　第一百三十二章

　　一大早，思威米就把早餐给他们准备好了，当林月下楼的时候正好看到每个盘子里金灿灿的鸡蛋和飘过来的奶香，也看到偌大的餐桌前坐着艾文兄妹。
　　他们还和从前一样沉默着，直到看到她才有一丝笑容。
　　“听说你们打败了西斯。”林月礼貌地回复了笑容。
　　“是哦～姐姐～你没看到当时的场面，每个人走过来都是给我们投票呢，西斯几乎连面都没露。”艾琳高兴地详述着事情的经过，而林月在庆幸还好麦斯的消息负面的彻底，否则这次很难打垮那个男人。
　　“姐姐～人家最近非常努力～一会儿你和我一起去看看这次的设计吧～”艾琳讨好地说着。
　　“恐怕不行。”林月放下叉子说：“一会儿我有事情要办，你乖乖去上课。”
　　“啊～”艾琳的抗议无效，又开始赌气。这时思威米及时过来劝道：“林月总是很忙的，你又不是刚知道，有我陪你就好了～”
　　“对不起。”林月除了这句话也找不到更适合的词了。
　　临出门的时候，她想到了什么，去够衣架上的那个斗篷，艾文个子比较高，跟在她后面，马上殷勤地帮她取下来递给她。
　　林月敏感地往后一退，艾文拿着东西的手就僵在那里，他本来是打算给她披上的，没想到……
　　“我……只是想帮你拿这个……”艾文咬着下唇，林月的举动对他打击很大。为什么昨天他抱着她的时候，还没有这样。
　　“……”虽然她表面上总装作很严肃，很冷酷的样子，但是一碰到这个男孩子，心里好像就总觉得不能看到他哭……不能看到他难过，因为只要他的脸一跨下来，她反而会更加难过……
　　“没有，只是昨天听劳拉提到发情期的事情……额……你知道的，我必须注意这个问题。”
　　“哦～我明白了。”艾文马上脸上换成惊喜的神色：“你放心，有我保护你，没事的……”
　　他低下头，把斗篷递给她：“你答应过我，让我守在你身边的。所以这种事情，我一定会替你挡着。”
　　“恩。”她接过东西披在身上，本来想瞬移的动作停顿了一下，尴尬地转过头问他：“你要不要一起来？”
　　“好的。”他本想抱着她的腰，被林月一闪身：“如果你答应了要保护我，首先你要做到离我一定距离，不要碰我，其次，你要保证我身边的人也要保持这段距离，明白了吗？”
　　她现在使用的是非常温柔的语调说的，就怕他露出那种神情，她心情也跟着变糟，结果让艾文误会成她温柔可人的眼神对着他撒娇……
　　艾文涨红着脸说：“好，我答应保护你就一定会保证你的安全，你放心吧。对了，你要去哪里？”
　　林月看着他笑了笑说：“拜访校长穆都先生。”
　　当穆都在办公室享受红茶的时候，突然感觉到了魔法波动，不过马上猜到是谁了。
　　“哎～”穆都的白胡子都被气歪了：“林月，你还知道回来！”
　　她刚显身就被堵在墙角，校长步步紧逼，艾文马上挡在两人中间，堆起笑容：“校长先生，有话慢说。”
　　“哼！这个臭丫头！”穆都的白胡子气的一翘一翘地：“我的学生都被你给拐跑了，路修也跟着去了，这回可好，谁能给我代魔法史的课程！”
　　“咳咳～”林月拍了拍艾文的肩膀，示意他没事：“路修老师，我们正要去救，您放心，人马上给您还回来。”
　　“是吗！”穆都校长眯着眼睛凑近她仔细地看着：“你的伤都好了吗？这么长时间也不回学生会主持一下，全靠思威米行吗？”
　　“没问题，她再适合不过。”
　　“那是对平民而言，不是贵族！”穆都无奈地摇摇头：“你这个会长适时就要露面，否则到时候好不容易建立起来的威信，就要白费了。”
　　“我明白。”林月何尝不知道这些道理，好不容易树立起来的威信和势力要及时维护，但是预计要培养的人选都跑到西部森林，她怎么能放心让这些没有生存能力的候选乱跑。
　　穆都校长之所以这么维护林月，也是因为学生会的建立使得他们形成一个利益联盟。本来就是中立的埃德加学院的中立形式，变成了缩小的社会形态，平民和贵族对立的形式。有优势也有劣势，优势自然使矛盾集中到学生会这个范围，避免了大规模的械斗，每次的决斗都会规范管理，记录在案，避免发生意外。劣势就是由于这种集中，其中的调解人就显得更加重要，万一一次没有成功就意味着这种和谐被破坏。
　　林月当然不止为穆都校长解决了一个个大麻烦，还为埃德加学院破纪录的创造了最高的收益，而且每年这种收益的最高记录还在被打破中。
　　“你这次来找我又有什么事情？”穆都太了解她了，她还是无事不登三宝殿的类型，这次一定是有她也不能轻易解决的问题。
　　“请您帮我留意卡特帝国大王子的到达时间。”林月很严肃地说：“我的人现在忙别的事情，腾不出人手。”
　　“哦～”穆都摸了摸自己长长的胡子，使用魔法感触感知她的魔法，没想到却发现身后的艾文强大的魔法斗气，而林月更是已经到达了魔法导师的级别。
　　“他是艾文.维特吧～”穆都校长冲着林月眨眨眼睛：“你的小朋友成长的很快哦～要不要把你的方法在埃德加宣传一下～”
　　“如果你让我当校长，把这里的收入给我80%，我就会考虑。”林月不客气的回道，开玩笑又开始打她的主意，这只老狐狸。
　　“咳咳～我就是开个玩笑～如果你已经到了魔导师的水平，就容易多了。”穆都转身拿出两个魔法水晶球：“我把我的魔法波动记录在两个水晶球内，这样你拿着其中一个就可以感受到我的呼唤，我看到大王子就可以通知你了。”
　　“好的！”林月点点头接过那个魔法水晶球：“那就万事拜托了。”
　　当他们赶到南部峡谷的时候，艾文一直皱着眉头跟在后面，林月发现了异状：“怎么了？想什么呢？”
　　“恩……有个问题想不通……”艾文涨红着脸又不好意思问。
　　“是什么？”难得他有问题，这是个好现象，说明这个可爱的孩子又成长了。
　　“为什么穆都校长没有同意你的训练方式，那样不是埃德加就越来越强大吗？对他来说自己的学生成长不是好事吗？”
　　“然后呢？”林月平静地语气看不出一点情绪。
　　“然后就可以为自己的国家效力。”艾文惊讶地回答并没感觉到什么不对。
　　“艾文，你觉得你要是很强大，会为自己的国家效力吗？”她反问道。
　　“这个……我会保护你，我发过誓，你知道的。”艾文很快回答。
　　“这就是了，我训练出来的士兵是没有国家观念的，这对于穆都来说就像是一只猛兽，他害怕这只猛兽出来咬人，吞并其他的国家，所以他是不允许这种事情发生的，对他来说平衡才是最重要的。”
　　“那你还和他是同盟？”艾文不理解地皱起好看的眉头。
　　“当然，任何人都可以成为同盟，他不知道我的实力，他一直在某种程度上控制我的行动。”比如阻止她和教廷的正面接触，所以她只能通过怀特和教廷上有单纯上的生意税收往来，以至于她无法在穆都面前有一点小动作，否则马上就会被发现。
　　“这么说，他以后也可能是敌人？”他惊讶地说。
　　“有可能，也没可能～”林月不吝啬地展露了一个笑容说：“在某种程度的利益上，敌人会成为朋友，朋友也会成为敌人，看你的诱饵有多么诱人而定。好了，我们还是快一点吧。”
　　进入主帐，就看到穹和几个战士正在计算摆弄那个沙盘。
　　“进展的怎么样了？”林月很关心这个东西。
　　“差不多完工了。”穹一看是月非常热情地迎上去，即使看到艾文也没见他皱下眉头，还是那副完美的治愈系笑容。
　　“那就带去叛军区，不，现在已经叫做创世新区。”
　　林月带着穹和艾文瞬移过去的时候，已经中午了，这里是最南部的矿区沃赛，就是暴动的起始点。附近一片黄沙，很少的几颗绿草挣扎着在这里扎根，风沙很大，吹的人睁不开眼睛，简单来说就是环境非常恶劣。
　　这里的帐子是土黄色，星星点点的点缀在沙漠中，他们正好看到萨福勒将军从帐中向着他们走来。
　　“萨福勒将军。”穹笑眯眯地打着招呼。
　　“等了你们很久了，快点进来吧！哎？怎么今天是主人亲自来了？不是迪斯大人？”艾文注意到这个人类将军满脸涂满了土黄色颜色，穿着和南部峡谷战士完全不同的服装。他觉得自己的问题又多了起来，不过显然不是一个适宜提问的时机。
　　“他被主人派去忙其他事情，这段时间，可能就要麻烦主人了。”穹替林月解释着。
　　“别站在外面，这里风大～”说着迎着他们走进帐子。
　　帐子的大小倒是和南部峡谷差不多，而且主帐也有两个长桌，其中一面墙上挂着和南部峡谷主帐中一模一样的地图，以及主帐的角落甚至放置着相同的柜子。林月也不和他寒暄，直接就和他讨论起沙盘的使用方法。
　　如果不是穹的巧夺天工和紧密的心思，把这些东西在这么短的时间内做出来简直就是奇迹。
　　“为了战事都是应该的，这样我们的优势就更大了。”穹谦虚地说。
　　“主人？这位是？”萨福勒看着艾文很眼生，特别是他穿着整齐的贵族骑士装。
　　“呵呵～忘记介绍了。”林月转身向着他说：“艾文，先来认识一下，这位是我们的人类将军，萨福勒，在军中拥有很高的威信。”
　　接着转向萨福勒说：“而这是我找了好久才帮你找到的骑兵将领，艾文.维特。”
　　众人都惊讶地张大嘴巴，包括艾文本人都没有想到。
　　“哦～既然是主人推荐的，我信任，来来～这里正好有1000人的骑兵队，咱们讨论下怎么将他们全部歼灭。”萨福勒很快缓过来，他选择信任主人，于是满脸笑容地拉着艾文去一边讨论。
　　“啊？月？”艾文还没来得及解释，就已经被拉过去。
　　“主人？这是怎么回事？”只留下穹和林月，他禁不住问道。

　　第一百三十三章

　　“我们到外面去说。”林月大步走出帐篷，穹皱着眉头随着她走出去。
　　这漫漫黄沙头一次让她觉得自然界的伟大，她以为卡特帝国都是绿洲，没有想到竟然也有如此环境。
　　“穹！”林月看着这个男孩第一次用这么严肃的表情和她说话。
　　“我以为我们不需要骑兵。”穹握紧拳头，他最担心的事情就是……
　　“穹，你以后的愿望是什么？”林月仿佛没有在意这个话题，而是提起另外这件事，她觉得自己以前关心这些下属，关心的太少，就算他们体力上能力上再强，终究是个孩子，她想起很多孩子就是年龄小的时候，不善加引导，最后导致悲剧的故事。也是由于她更了解没有父亲的孩子都是怎么成长的，所以对这些奴隶都有着先天的同情。
　　“啊？”穹第二次当着她的面涨红的双颊：“您怎么突然问起这个？”
　　“你想过，为什么我把这块叛军区改名为创世新区，”林月顿了顿望着眼前一望无尽的沙漠：“我要把这片荒漠一样的地方，种满树木，让人们可以住在这里，让现在流离失所的孩子有个自己的家。”
　　她转过头：“谢谢你们信任我，把这里当做家。”
　　穹一惊，这是主人第一次和他谈心，他纵有千言万语，也堵在心口说不出来，曾经苟且的活着，好像就是为了她的回眸一望，而现在他希望她再多看他几眼。
　　“有您在的地方，就是我的家。”穹在此时不知如何表达自己的感激，只得低下头郑重地行了一个军礼：“一切为了您的荣誉。”
　　林月笑着看着他：“一切为了我们的荣誉，为了这块即将出现的新大陆的荣誉，我们未来的家。”
　　即使不善于表达的她也知道这个男孩子是害羞了。但是事实上她把他们当做孩子，当做战友，当做家人，她发现自己在意的人越来越多了，更是心中充满了斗志。
　　“我信任你，就像信任艾文一样，我知道对于他的事情你有疑问，但是请你相信我，对于他的观察，我也经过了很长时间，他是难得的将才。”林月笑着补充道：“当然，他没有你懂事，但是很有潜力，有着很多贵族的优点，而且慢慢没有了那种贵族的傲慢，我期待着他的成长，要不要一起来，你以后也许经常会碰到这样的孩子，善于发现他们的优点是一个军师具备的素质，所以这么久，只有你一个人。”
　　这算是夸他吧，穹的脸有涨的更红的趋势，他的担心也许会有，但是他更相信自己，是的，自己是她唯一承认的军师，在穹心里不知怎么回事，突然想称呼主人为“她”，叫了一次以后，就不想再变了，反正也是在心里叫她，不会冒犯她的。这是他的秘密。
　　“对了，你的愿望是什么？”她没有忘记问穹这个问题。
　　“是……帮助您。”穹笑眯眯地说：“让更多的人帮助您就是我的愿望。”
　　林月皱了皱眉头，不会这个小男孩是迷上她了吧，呵呵……都是穹的笑容太令人迷惑了，才让她想起这些有的没的，这种情况下，保住他们的性命才是她最优先的。
　　“你们研究的怎么样了？”林月回到主帐就看到两个人正看着沙盘，来回讨论着。
　　两人一看到她，声音自然降低了几个分贝，她饶有兴趣地听了两人的阐述，不过她更有疑问，像是萨福勒所处的沃赛，是真正的大后方，怎么可能有骑兵突袭。这本来就是不合常理的。
　　“他们是什么时候出现的？”她之前都没有听到温彻斯特提到：“为什么没有遭遇到温彻斯特的大部队？”
　　萨福勒语塞，犹豫着说道：“其实他们是怎么出现的，我们也不知道，查不到，只知道发现的时候就已经越过了防线，并且预计还有两天就要到这里了。”
　　“碰”的一声，林月一拳捶在桌面上，幸好她放缓了力道，但是那里依旧是被砸出来一个完整的拳头大小的窟窿。恐怕是先遣兵，这件事情没有那么容易。
　　“那个温彻斯特是不是皮痒，他身边是谁跟着？”
　　萨福勒都愣住了，没想到主人这么生气，穹和艾文更是没见过她这个样子。
　　“是我的副手，”萨福勒为他们求情道：“主人，他们不会背叛您的，恐怕是有别的原因。”
　　“希望事实也是如此，这次危机过后，我会让他们亲自和我解释。”林月咬着银牙，这是第一次让她感到震惊的事情，按道理说温彻斯特不知道矿的事情，更加不知道这些矿石对她的重要性。
　　萨福勒在旁边叹气，这个温彻斯特竟敢挑战主人的耐心，真是活的不耐烦了。不过他也有事情没有告之。
　　“那么，现在的情况，你的骑兵队还没有准备好……”林月收了收火气，何止是骑兵队光是步兵，她的人都已经是昼夜抓紧训练了，何况马匹还没有到位，否则萨福勒不会总和她抱怨没有好的马匹。
　　“我们有多少人？”
　　“这里只有四百多人，而且其中多数都是还在训练中的步兵。”
　　艾文建议道：“我们的主力先派弓箭手，然后使用这种工具，让他们的前锋至少在冲击的时，受到一次重创……再把他们引到这里，只有在这里他们必须下马，舍弃自己的马匹，骑兵的力量就会减半。”艾文指着沙漠附近的唯一小块绿洲，这个地方虽然说小，但是足够一个小部队的隐藏。
　　“用这里的绿洲隐藏我们的人，在这里各个击破。”艾文说。
　　“这个？太冒险了！”穹皱着眉头表示不赞同，他一向都是遵照她说的稳扎稳打，绝对不打没有把握的仗，说是打仗，虽然他没有经历过，但是计策多的是，对付那些傲慢的贵族，他有的是方法，但是这次是400对1000，还是对方的一千精兵，只是需要足够的时间筹划。
　　“我觉得还是可行的，兵行险招，留下活口，而且加上我们三个不可能不成功，我要知道他们的计划！”林月对艾文的计划可行度还是很有把握的。
　　穹稍微放心一点，有主人在，只他们三个人的武力对付一千个骑兵应该是没有问题的。
　　“那就马上准备吧，两个小时以后出发。”林月觉得这件事情绝对不会这么简单，所以她一定要留下那群“贵族骑士”问问他们的计划。
　　艾文兴奋地脸色泛红，仿佛两个小时之后，等待他的不是一场恶战，而是林月的笑容。
　　一片金黄的沙漠上，远远的小山丘上偶尔有几个人头冒出来，他们是这里的匪寇，自从一个半月前，林月的部队开始驻扎在沃赛的时候，就有温彻斯特的一些部下叛变，加上无水无粮，他们自然一直在死亡线上挣扎。
　　“老大！”其中一个瘦的像竹竿一样的男人很谨慎地趴在土坡上盯着前面几个黄色的帐篷：“老大，看样子他们准备离开。”
　　被叫做老大的人满脸胡茬，一个烂布一样的围巾紧紧裹住他的面部，他口干舌燥地看到果然那些黄衣服的战士纷纷收拾东西，准备迁移。
　　“这回他们就没那么多人了。”竹竿男人很兴奋地低声说：“他们死也想不到我们竟然会夺他们的地盘。”
　　老大转过头一瞪，竹竿男人马上改口：“瞧我这个嘴笨，这本来就是老大的地盘，是温彻斯特这个混蛋夺了您的地盘，没把您放在眼里。”
　　林月清点部队的时候四百人只带了二百人，萨福勒不可置信地说：“主人，您这是？”
　　“矿区是我们首要保护的东西，如果不是为了诱敌，我都不会带二百人，留下二百精兵，一定要保护住矿区，我不想等我回来，生了任何变化。”
　　“是！”萨福勒不禁赞叹还是主人考虑的比较周到，不过那就是二百人对敌方一千主力，不能想，一想就是一阵冷汗，何况真正的二百人还是半吊子的，精兵都留在这里了。
　　当林月带着二百战士离开的时候，竹竿男人皱了皱眉，小声说：“他们走了。”
　　他颤抖地指着远处说：“不过，老大，他们留下了二百人。”
　　“什么？二百人？”老大环顾了一下自己的人：“我们才有三十多人，见鬼。”
　　老大犹豫了片刻：“不管怎么说，今天一定要抢到一点食物，这附近连个商队都没有，不是要活活饿死我们吗？天杀的温彻斯特。”
　　从艳阳高照开始一直到日头西落，林月他们刚刚赶到预定地点，开始布置陷阱，她招呼穹和艾文换上衣服。
　　看着艾文疑惑不已，她解释道：“这是迷彩服，根据周围的环境颜色可以隐藏目标，咱们隐藏在绿洲里，所以穿上绿色的衣服更为合适。”
　　“哦！”艾文已经没有时间惊讶了，不过他很震惊地看着林月和穹，因为只有他们三个人换好了衣服，其他人还是黄色的迷彩服，如果他没有猜错，就是说他计划中的二百人减少到了三人。
　　事实证明他是正确的，只有他们三个人要伏击剩下的全部骑兵。艾文小心地找好隐藏的地方，他心中的震惊不知改如何表达，他以为他就已经够冒险的，没想到月竟然比他还敢做，不过他选择相信，于是，小心地盯着四周的动静。

　　第一百三十四章

　　时间一分一秒的过去，萨福勒紧张地埋伏在戈壁上，这简直对他们来说就是一次赌博。
　　风沙漫天飞扬，烈日当头，战士们都藏在沙地上，为了更好的隐蔽性，他们都戴着枯黄的藤草编织的，大汗淋漓地趴在沙地上暴晒，甚至还必须往身上覆上一层沙子，不过一个个都是坚毅的眼神直视着前方，一点不为这种困难所屈服。
　　远处慢慢响起马蹄声，震耳欲聋地声音和强悍的气势就连大地都跟着一起颤动。至少敌军出现的方向是正确的，他们的情报没有问题。
　　萨福勒使了一个眼色，战士们准备好，只等着这些人进入陷阱的范围。
　　带头的宫廷骑士和他的小部队，疾驰在戈壁上，一点没有预感即将发生的战事。他只觉得眼前有些昏花了，连日的赶路让整个队伍都疲惫不堪。
　　“大人！还有1里的路程，应该就到这里的绿洲了。”他的副官与他并驾齐驱，为了保护他的安全，有个监国丞相的远亲，使得他的身份比别人高贵很多。
　　满眼都是黄沙，这些宫廷骑士何曾受过这种苦，嘴巴里面早就干的冒烟了，只想着要赶到西南边的绿洲。
　　却冷不防突然地面塌陷，前面的骑士还没有反应过来，就和马匹一起跌入深坑中，后面的人却来不及喝止，他们更是无法止住着死亡的惯性，马蹄前腿已经跨入深坑，被后面的骑士一挤，他们的马匹已经踩踏着前面跌落的骑士。
　　坑底的尖利木桩早就刺穿了这些骑士的盔甲，饶是他们再强的能力，突然之间的变故，也来不及发出斗气，已经成为了长长的木桩上插着的一具具破烂不堪的尸体。
　　“啊！”“啊！”凄厉地惨叫声在这片戈壁上显得极其刺耳。
　　“停！大家快停下来！”之后发现不对的骑士们，有些反应快的及时拉住缰绳，幸免于难，而那些来不及停止的骑士大多和自己的马匹跌落在深坑中。接着覆盖在已经被刺穿的尸体上，尖利的木桩穿胸而过，又是一阵惨叫。
　　这个陷阱不大，萨福勒心里一阵冷汗，他没想到这么管用，他还说这种简陋仓促之间挖出来的东西能起多大的作用，看来那个小子很厉害，好像宽度和深度都是很有讲究的，不过最厉害的还是主人，在坑底加了那些长长的尖刺，看样子这下折损了他们不少人。
　　领头的宫廷骑士和副手属于职位高的骑士，职位高的骑士一定是走在后面，就是为了防止这类事件发生，但是将军却已经僵住了整张脸，自责太低估这些叛军的实力了。
　　“将军？”副手紧张地说：“那些可恶的叛军竟然设置了陷阱。”根本没人相信低贱的奴隶竟然也能弄得懂陷阱的含义。
　　将军下了马，走上前，看到偌大的深坑中就像是人间炼狱，只有上面摔断腿的骑士呻吟着，而他们身下的那些骑士早就血流遍地。
　　他皱着眉，然而更加震惊地是，这些叛军竟然如此厉害，可以在这流动的沙砾中挖出这么大的陷阱，简直就是不可思议，他从军三十多年，还没有遇到过这种情况，皱着眉头抚摸深坑的边缘，果然感受到了魔法波动，这种魔法的支撑力，只有高级魔法师才能维持，什么时候叛军中出现这么一个人物，他来探敌军的决定果然是对的。
　　“小心有敌军！”他急忙下令道，不知为何，突然感觉到了魔法的波动。
　　骑士们纷纷调动出自己的斗气防御着，不过等了良久都没有敌军的攻击，只见眼前的陷阱却突然崩塌了，细纱从周围迅速地埋没着已经成为尸体的宫廷骑士和他们珍贵的马匹。
　　他们叫嚷着冲过去救那些还活着的人，不过已经来不及救那些尚且活着的马。只一瞬间，五米深的空洞就被细纱填满了，黄沙覆盖住了那些血腥，就好像刚才什么都没发生过一样，而他们只救了五个人。
　　将军的眉头挤成一团，只是一个陷阱，顷刻之间就少了近六十个宫廷骑士，而且魔力波动也消失了。他越来越觉得叛军根本没有朝廷说的那么简单，他相信自己的判断。
　　深坑现在已经被完全填满，踏在上面就和其他沙面一样，松软，些微下陷，只有经历过的人才知道下面躺着六十个人的尸体。
　　“走！继续走！”他被搞糊涂了，一种未知的恐惧侵蚀着他，不知道绿洲还有什么等着他们，但是必须走下去，不去绿洲是不可能的，现在他们已经疲惫异常，需要补充水份。
　　“警戒！小心敌军！”路上也不会平静，敌军已经知道他们要来，一定就是下好了圈套等着他们，必须格外小心才行，不过又是谁走露了风声，将军皱着眉头使劲回想，却毫无思绪。
　　他一声令下，骑士们拖着早已疲惫不堪的身体上马，继续前进。
　　那五个伤员大腿骨或者胳膊折了，只得由几个骑士带着他们同骑一匹马，但是对于速度都无法保证了，因为每个人身上都穿着极厚重的铠甲，对马匹的负担很大。
　　刚往前走了一小段，这只队伍谨小慎微地往前小步跑着，冷不防前面突然冒出一小队敌军。
　　不过他们只拿了一块粗糙的盾牌将身形遮挡住，没有逃走的意思，也没有上前攻打的意思。
　　“叛军！”副手惊呼一声，将军定睛一看才几百人，心中一喜，遂下令道：“全部杀掉！一个不留！”
　　他们扬鞭鞭策着飞驰而来，萨福勒他们却一点惊慌的感觉都没有，到了现在他们反而越战越有信心。
　　“骑士的特点是冲击，一旦他们判断敌方人数决定冲散对方队伍时，最好的方法就是出其不意地使用武器，待他们靠近后刺穿。”艾文的建议，他当时绝对没有想到耳濡目染听哈里将军的教诲，竟然有一天用在这里。
　　于是，当这些骑士觉得自己的马匹就要踏在这些贱民的头顶上，却没想到堪堪冲击到他们身前时，这些叛军突然每人举起一个极长的矛，而他们再度躲闪不及被刺穿。
　　“杀啊！”轻松解决前两排冲锋骑士的性命后，萨福勒这边的战士士气大振，而更多的骑士被措手不及地拉下马，他们纷纷狼狈地从地上爬起来，马上调用斗气，抽出利剑，和这里的战士打成一团。
　　战斗刚持续了几分钟，骑士们就发现这些叛军和那些散沙一样的叛军不同，他们的速度很快，力气也很大，每次利剑和他们的长矛相拼的时候，竟然是他们自己的利剑败下阵来。
　　林月说过他们自己的武器太普通，训练还没有完成，所以只有在第一时间内夺走敌人的武器才有胜算。
　　局面很是混乱，这些战士一矛刺入他们的身体后，就急忙从他们手中抢过利剑。本来毫无优势的战士，竟然也能抵挡好一阵子。
　　很多骑士杀红了眼，他们不知道这些贱民的能力，有人高喊着“为了我们的荣誉”，再度运行斗气，冲进这撕杀的圈子，紧紧地咬着嘴唇，誓不杀死他们绝对不罢休。
　　将军看着越来越多的骑士倒下，感觉不妙，何时这些贱民连斗气都不怕了，普通人类根本就不能接触斗气，而这些贱民不但没有被弹开，甚至运用蛮力生生地切开了骑士们的斗气防御。
　　越来越多的战士也支持不住了，他们的体力无法同时对付近1千的骑士，虽然现在有可能只剩下八百。
　　“撤退！撤退！”萨福勒慌忙指挥着剩下的战士冲出包围圈。
　　他挥舞着抢夺来的利剑，非常干脆利落地砍掉周围骑士的脖子，他们的动作很慢，砍他们就像是切豆腐一样，不过久战不利。何况他的力气也开始有些减弱，马上杀出了一条血路。
　　“快走！”萨福勒又砍断一个骑士的双手，使全力跨上一匹马，剩下的战士也纷纷上了敌人的马匹。
　　“别让他们跑了！”骑士们因为没有全部杀死他们，马上要求将军全力追击。
　　将军也明白虽然只有不过百人之多的战士，但是拥有这种能力，绝对是祸患。一定要在他们没有强大之前就剿灭：“追！”
　　萨福勒带着仅剩余的一百多人在戈壁上狂奔，心里甚是安慰剩下的就看主人他们的了。他们尽全力将剩下的骑士引入绿洲。
　　那片绿洲就像是沙漠上的神话，郁郁葱葱地一片小型雨林突兀地出现在茫茫的沙漠中。
　　“停！不要追了！”骑士将军料想到这里有埋伏，但是也不得不顶着头皮进入。他们的目的地就是绿洲，这反而让他有些恐惧，因为刚刚二次的疏忽中了敌人的阴谋，使他们不得不小心谨慎。
　　“全体下马！”骑士们纷纷下马，刚刚的紧张感一下消失，他们看到绿洲更多的是欣喜。
　　“水！先去找水！小心不要分散！”骑士将军一手牵着马，带头进入了密林。后面的骑士也已经疲惫不堪，刚刚的斗志完全消失殆尽。
　　这片雨林没有想象中的小，甚至他们刚刚踏进来的时候，就已经感觉有点不对劲，好像有种被监视的感觉，但是他们更想找到水源，所以根本没有在意这个，只是尽力提高警惕。
　　走了一会儿，终于在密林深处发现了一处湖水，这里间或有几只动物在湖边出没，湖中甚至还有很多鱼，湖水很深，将军马上下令众骑士饮水包括他们的马匹。
　　骑士们惊喜地奔到湖边，大口大口地喝着湖水，好几天的脱水感顿时消失。
　　“那是什么？”副官突然指向不断沸腾地湖面惊叫起来。
　　这时所有人都注意到，湖水就像是开锅一样不断翻腾，不断冒出气泡，直到里面缓缓地走出一个女人，一个年级很轻而且浑身有着光环的女人。
　　这里的视线很暗，骑士们的好奇心被吊到了最高点，他们甚至不知不觉的走向湖心，就是为了一堵这女人的容貌，他们直觉这应该是个很美的女人。
　　湖中心的女人身边的光环渐渐黯淡下去，他们才看清，这女孩的面容，无法用言语表达的美丽，他们不知道原来一个女人竟然可以美到这种程度，她温柔的笑容甚至让他们想到了创世神的传说，那种飘渺的纯洁的气质。
　　谁知瞬息间，就看到美丽女孩的圣洁微笑变成了邪恶，伸出一只手翻转了一下手腕：“等你们很久了！好好享受一下我的幻境吧！”
　　于是以林月为中心像空气冲击般向四周扩散，在骑士们还没有反应过来的时候，他们的双眼已经失去了平时的光泽，逐渐暗淡下来。
　　越来越多的人捂着头颅叫喊着瘫倒在地，就像是经历了什么恐惧的事情，不断折磨着他们，而有些人的叫喊声，使得一些精神力强的骑士猛地苏醒过来。
　　不过当他们以为可以逃跑的时候，正准备迈开第一条腿时，就被突然冒出来的神秘男人绞杀，他们甚至死前还没有看到敌人的样子，就已经瘫倒在地。一剑封喉，血像喷泉一样涌出。
　　林月发现很多人从幻境中醒来，皱了皱眉头，加大精神的控制，第一次使用多丽丝的幻境力量，她有些吃力，一下控制七百多人已经是极限了，她的瞳色已经从纯黑色变成了蓝色。希望剩下的落网之余，穹和艾文可以解决。

　　第一百三十五章

　　穹和艾文解决剩下的杂鱼，没费太大功夫，抵抗不是很强，如果不是有林月的牵制，同时对付这么多中级剑士，恐怕早就败了，所谓蚁多咬死象就是这个道理。
　　“啊！”一个骑士心有不甘地从火一般的地狱中醒来，马上被艾文一剑刺入胸口。
　　两人头一次合作，彼此并看不顺眼，但是为了林月安全，他们也只好暂时放下个人恩怨，尽全力找到没有被精神控制的骑士并再给予他们致命一击。
　　摧毁人的意志，就和捏碎一个希望一样简单，但是又不简单，她出其不意的精神吸引足以让这些骑士丧失斗志，再趁机侵入他们的脑中。
　　林月传输给他们的幻象，更趋于一种精神感应，她可以操纵有限的人，在有限的范围将他们的精神待于一种负面反应。自从多丽丝手中夺取力量，她发现无法使用全部，她以为是多丽丝在她脑中干扰的缘故，但事实上不尽然，而是她没有能力使用，就好像一块巨大的宝藏，她却无法开采一样，只能使用一些皮毛，所以也就限制她只能对有限的人使用，不过就普通情况下已经足以让人惊讶。
　　空间魔法也是一样，她记得曾经在图书馆中查到的资料上面很清晰地说明空间魔法，是可以制造像是空间袋这里魔法物品，不过这类技能已经失传了，所以这个大陆的人已经很久没有魔法师可以做出空间魔法物品了。
　　她猛然一惊，其实也许是个再简单的道理，甚至玄武已经告诉她了，那就是必须进化到神格，才能等到一切她想要的东西，就不用这么吃力的对付他们。
　　人总是对于自己未知的东西恐惧，所以林月也不例外，毕竟她的精神只是普通人类，而和神斗，她一直没有想过这个问题，但是现在不是说她可以选择的时候，事情多来越多的超出自己的常识，她已经有了不详的预感，仿佛这一切都是什么东西在驱使着，不可避免地往那个方向发展。
　　当她撤回自己的精神时，近千名骑士已经全部瘫倒在地，穹和艾文马上用绳子将他们绑个结实。
　　萨福勒他们一进了林子就是在林中的边缘候命，他们躲在一边为了不破坏主人的计划。经过良久的时间，终于再也听不到林中的惨叫声，才纷纷从林中深入进去，就看到三个人已经制服了全部的骑士。
　　萨福勒来不及震惊，看到林月一只手扶着额头，坐在岸边的大石上，脸色白的像一张纸，毫无血色：“主人？您怎么样？”
　　“没事。”她在庆幸，这毕竟是卡特帝国战无不胜的宫廷骑士，听说只要1000人就可以扫荡一个反抗的武装贵族，而显然她的计划使这些骑士精神受到严重的打击，否则她不会那么容易侵入，还是在最小牺牲的情况下，能活捉这么多人，她已经很满意。
　　“你们还剩多少人？”林月皱了皱眉头很担心地问，看着除了萨福勒受了一些轻伤，其他人根本就是严重挂彩，而萨福勒不语，她已经明白情况不妙：“我休息一下，马上治疗你们。”
　　“月？”艾文责怪她的不要命的行为，马上掏出卷轴，也是曾经林月给他的魔法卷轴，和萨福勒说道：“这是以前月给我的，不过你比我更需要它们，拿去用吧。”
　　艾文的卷轴他从来没有用过，因为他一直把它当做是信物，睹物思人之用，林月给他这东西的真正含义他知道，但是经过了那次两人的进一步亲密，他就把这些东西当成了订情信物，所以是绝对不会拿出来的，即使是在他上次濒临死亡的境地，他都不曾使用，但是现在看到她苍白着脸，他吓坏了。
　　“这个……”萨福勒当然知道这是什么，自从主人中毒之后，根本没有再制造过这个东西。而且没想到，艾文竟然还有这么多数量。
　　艾文是生怕萨福勒要林月出力，所以才拿出这些东西，在他看来只要为了月，生命都可以不要，很可惜林月根本不理解他的所做的深意，反而是被旁边的穹看透了。
　　林月只注意到事情不需要她出面，修复身体的损伤，对魔法的强大控制，是她现在身体所唯一的优势。她明白现在对付一千人尚且挖空心思考虑计策，这绝对不是完全之策。如果有一天真的被教廷发现，她不敢想这种现实问题，越来越深切地感受到有些事情逃避是没用，因为那天早晚会有到来的一日。
　　于是她闭上眼睛，开始冥想，必须强制自己静下心来，排空杂念。元素的召唤使得她很快可以通过水系元素恢复自身的伤势。
　　当她再度睁开眼睛的时候，就看到艾文和穹都非常谨慎地守在她的身边，不离寸步。
　　萨福勒看着两人对主人的神情，是一目了然的事情，可惜主人对两人视若无睹，好像对男女之事极为抵触，看来他们还有得要等，直到他们的神情感化主人，让她心甘情愿地打开心扉才行，而这之前的艰辛只有他们两个才能体会了。
　　“主人？这些骑士？”萨福勒更关心这个问题。
　　林月注意到站在最前面的是一个满脸胡茬的中年男人，戴着头盔，穿着全身秘银制作的铠甲。她正想研究一下敌人的盔甲结构，所以二话不说脱下了他身上一整套铠甲，扔给穹，看的一旁的艾文咋舌，不过其他人都是一副见怪不怪的样子。
　　这男人显然是这里的军官，即使是普通的军服，但也是比别人更名贵的料子，看来是这个小队的领头儿了。不过他似乎沉浸在某种痛苦中不能自拔，双眼无焦距。
　　她抓起男人的领口，轻松将他提起脱离地面，现在这男人没有一丝抵抗，她皱了皱眉松了手，他随之跌落地面。看来暂时是审不出什么了，得等到他们恢复神智再说。
　　书上传说秘银是比任何材料都更轻更坚固的材料，她心中冷笑一声，只可惜这种外在的保护永远保护的是他们的躯体而不是精神。那愚蠢的骑士精神，所宣扬的正义和公平，只会让他们死的更快。
　　“把他们带回去，用酷刑，各种方法审讯都可以，只要让他们降服，说出他们的目的。”林月对于杀死她辛苦培养的战士耿耿于怀，她必须让这些人付出代价。
　　“是的，主人！”
　　“走吧！压着他们回去。”林月起身一脸冷酷地说。
　　骑士已经被瞬移到沃赛，他们两眼无神，很多人还没有从幻境中清醒过来，但是也有可能永远都清醒不了了。
　　“我们先走了，让温彻斯特多给你派些兵看管这些俘虏，萨福勒将军你要明白！他才是你的副手，受你管理，如果这次我没有来难道你打算自己解决那些宫廷骑士吗？” 林月的声音很冷，她从来都避免用这种语调和自己的士兵说话，但是她需要萨福勒和温彻斯特两人给她一个解释，她给了两人这种机会：“总之，我希望这件事情有个圆满的结果，让他自己来给我请罪，说明理由。”
　　之后，艾文感觉他们三个人简直是连轴在转，一个地方一个地方的探访下去，难道以前月都是这么过日子的吗，亦或是派他们口中的迪斯大人处理这些事情？他静静地在一旁看着她，因为这是他争取了好久的机会，终于被认同了，他就不再奢求更多。
　　林月确实派遣迪斯做的事情太多，从没有想过他是不是需要休息，魔族的身体要比一般人强韧，所以她一向都是不过问，迪斯处理的怎么样，直接看报告就可以知道全部过程。
　　下一个目的地是精灵所在的太阳岛，林月则是直接瞬移到基所在的工厂，现在这里正是一片红红火火的兴盛景象。
　　不必说艾文看着新奇，就算是穹也是这些天来头一次到这里来，没想到他们已经把建筑的架子搭建起来了。
　　这栋建筑现在还看不出大体样子，基是按照从前的蓝月连锁店的建筑沿袭下来的一些经验做的，他是比格林少将再稍晚的一拨奴隶，所以被分作的工作主要是跟着那些工匠修建各种各样的店铺，所学习的东西已经可以媲美一个经验丰富的工匠。在这里他还要感谢主人给他们安排的名叫学习方法的课程，使他们学习什么东西都非常乐意钻研和深入，所以即使碰到再多的麻烦，经过实践也可以解决所有的问题。
　　这里显然没有店铺那么复杂，也就意味着建筑结构简单，事实上工厂的设计确实很简单，林月的设计图标明房间的正中部会放置一台足有三人高的锅炉，顶部是一个通风口，底部有一个流出钢水的出口。所以只需要精灵工匠按照规格打造一个足够大的铁皮锅炉，他再让主人加上魔法结界，就可以大功告成了。竖立起锅炉的方位要仔细测量，主人说过要保证氧气的通畅性之类的问题。
　　正当基在琢磨的时候，就看到主人他们。
　　“主人！”基热情地打着招呼：“来看工厂的进展？您放心吧！有我帮忙，绝对没有问题。”
　　林月刚才已经在场地上转了一圈，也没有发现什么问题，于是让穹将那件秘银的铠甲递给他：“这是卡特帝国的宫廷骑士所统一配备的铠甲，制钢的工艺，我已经都告之了精灵工匠，希望他们能从中得到什么启示，当然最好可以研究出这件衣服的弱点，有什么难题及时和我联系。”
　　“好！您交给我吧！”基接过那件铠甲，秘银？他不懂，留给精灵工匠去伤脑筋吧。

　　第一百三十六章

　　“穹，我需要你留下帮我管理一下，这里的工匠，必须在最短的时间之内造出来。”因为这次意外的交锋，使林月更加明白武器的重要性，卡特帝国的麻烦必须尽快解决，再拖下去，她害怕哈里夫妇的失踪恐怕是个阴谋的开始，就不知道是针对的目的是什么，但是肯定结果会对她就越来越不利。
　　艾文听着他们要打造武器和盔甲，也渐渐理解月在准备什么，他心里隐隐替她担心，但是也很佩服她，卡特帝国的宫廷骑士的实力他深知，每一个都是拥有中级剑士的水平，如果真的可以有那种坚韧材料制作的武器，那么说不定以他这种格斗实力的奴隶，还真的可以以一半人数打个平手。
　　“不过，现在有个问题。”林月让基把精灵工匠召集过来，很郑重地说：“我看过了你们的图纸和武器，感觉你们制作的武器恐怕和人类比，杀伤力小一些，不知道你们有没有研究过卡特帝国的兵刃，都是很宽，很长，威力巨大。我认为我们的人手中的武器只是普通的剑，长度很短，虽然携带方便但抵抗敌人的力度却略差一些。”
　　林月略微考虑一下：“最好可以打造两种类型的武器，一种是匕首，一种是勾剑。不过加个小机关，在剑身打造两个勾状，这样刺入人体时，再拉出时，会比普通的宽剑对敌人的伤害更大。”
　　她看到穹和艾文完全不明白，一脸茫然的神色，更不用说精灵工匠了，于是拿了一个石子，在地面上大概画了一个草图。只见一柄长长的利剑的剑身处，一边一个出现了锐利的弯钩，接着又画了一个相对比较短的匕首，也在上部画了一边一个倒钩。
　　“我们的行动不是骑士，没有必要面对面的冲突，暗中行事的可能性几率更大，那么这样匕首就可以别在裤脚上，方便携带也不宜发觉，而且这样的武器要打造多把，匕首很轻，一个人携带至少4到6个也不会影响行动，真正与骑士交锋的时候，可以用这柄长样式的剑。
　　宽剑虽然造成的创口大，但是人体的骨头毕竟比较坚硬，刺入的时候，单靠力量，不一定能全部刺穿敌人，就算成功，对方行动稍作调整，他们可能就会失去武器，很难拔出来，宫廷骑士采用的战术就是以力量压到一切，我们的战士在力量上可以与之匹敌，所以他们的优势也就成为劣势。
　　只要是我们成功做出钢质制成的盔甲，他们的剑即使是刺入，也会卡在盔甲中，而这个时候，用我们的钢剑进行反击，他们的身体就会被刺穿。”
　　“可是他们的盔甲是秘银制作的？”艾文提出：“这不是比任何材料都更坚硬吗？”
　　林月笑了笑说：“我让工匠研究，只是看看这材料到底是什么做的，如果秘银也算是坚硬，那么最好可以放在钢中，没有一种材料是不锈的，只有钢可以保持这种特性，因为抗氧化、腐蚀、高温、酸等特性，光是坚硬是无法相比的。”
　　精灵工匠和众人都听的一头雾水，不过艾文倒是知道秘银只能抵抗敌人的利剑，时间长了，保养不当，肯定会生锈的。
　　没想到，当他说出来的时候，林月是一种狂喜的神色：“这就是了，氧气是这些武器最大的敌人，没有一种矿物或者是武器可以绝对的抗氧，只不过是在某种条件下抗氧，艾文，你真是帮了大忙了，能不能告诉我，这些武器在什么时候会生锈？”
　　“这个？”艾文想到以前父亲总是拿一种砂纸打磨秘银制作的盔甲，使其恢复昔日的光彩。
　　林月微笑着说：“这样岂不是一种磨损，时间长了，必定还会生成锈斑，就像是再厚的铁块，天天摩擦，也会磨平，就像是水滴石穿的效果。”
　　“恩，这个……”准确说，艾文听不懂林月所说的水滴石穿的真正含义，但是他明白父亲的盔甲使用的时间很久：“父亲的盔甲是祖父传下来的，父亲并没有说那个盔甲不能使用。”
　　林月若有所思地点点头，下了结论：“那只能说明这个过程是非常漫长，而且说明这种金属被侵蚀的程度并不至于全部损坏此金属的元素特性。但是只要是物质，就存在一定在某种情况下达到自己的临界点，只不过我们没有发现而已。”
　　“穹，这件事情还是得交给你。”林月说：“我曾经整理过的魔法笔记，你应该都看过了吧。”
　　“是的。”穹微笑着说：“主人的记录非常详细，我已经读了很多遍，您说的意思我能理解。”
　　“恩！这件事情非常重要，如果有可能就可以从根本上打败他们。”
　　“对不起，可以解释一下吗？”艾文对林月的研究不太理解，她以为她每天在地下室都是帮助穆都校长研究一些魔法上的问题。
　　“恩，该从何说起呢。”林月皱了皱眉，套用最简单的方式回答他，不过她首先问了他一个问题，希望更容易让他理解，其实她早就想开始他的洗脑工作。
　　“艾文，你知道这个世界由什么组成的吗？”
　　“额……”艾文无语，这个问题，他犹豫地说：“是创世女神留给她最爱的人类子民的财富，包括土地、矿藏、我们的身体和……”
　　“呵呵～”穹在旁边笑弯了腰，不过精灵工匠却是一个个非常赞成艾文的描述，反而显得穹和林月成为了异类。
　　林月笑着眨眨眼说：“也对也不对～”
　　“那是什么？哪里对？那里不对？”艾文惊讶着林月的说法，从来没有人敢说创世论是不对的，他从小就学会背诵了，而且背的内容非常准确。
　　“创世女神是创造了这些，是对的，不过她创造的世界是基于更小的组成部分，就好像你刚刚说的她创造了大地。那么大地是什么组成的？土壤？沙子？石头？海水？淡水？”
　　“恩……都对吧……”艾文不理解她的意思。
　　“那么土壤又是什么组成的？”林月马上问了下一个问题。
　　“额……”艾文茫然了。
　　林月笑了笑，解释道：“土壤是三个部分组成的，一种是矿物质，一种是有机质，还有一种是微生物，最后是水分。”
　　“这些都是什么？”艾文第一次听到这种奇怪的说法，包括精灵工匠也是竖起耳朵听起来，因为他们也听说了这个人类女人的事情，更是这些天和基这样的战士接触以后，越来越感觉这个世界很神奇，他们自认为活了几千年都没有听过或者见过，总之这个女人总是可以给他们一些惊喜。
　　“等等！等等！”一个精灵工匠突然止住林月的话，焦急地说：“对不起，打扰您，但是甘德尔长老说，如果听到您说了什么新奇的事情，一定要叫他过来，所以……”
　　“哦～”林月微笑着说：“那就麻烦叫他过来吧，一会儿我们要走，所以不会在这里逗留太久。”
　　“好的！谢谢您！”精灵工匠焦急地转身轻快地驱动着身形，奔至长老的住所，只一会儿时间，就看到甘德尔长老熟悉的面容。
　　“啊！您怎么今天来了。”甘德尔长老已经习惯他们的神出鬼没，这是他在世上碰到过的最奇怪的人类了。
　　艾文则是看到这个银发的英俊精灵，紧紧地皱着眉头，怎么月身边的出色男性这么多，这样下去，他害怕总有一天会被月抛弃。毕竟没有人能和创世女神终身厮守，能做她的跟班已经是一种荣誉了。
　　他不想，不代表这件事情就不会发生，也许不需要她抛弃，就已经能预见到他们两人的结果，也许当自己老了的时候，她还是像现在一样的绝色之姿，而当他死了的时候，她还是会一直活下去。她的身份让他突然觉得自己越来越渺小。
　　这边林月并没有发现艾文的情绪低落，而是和甘德尔寒暄了一下。
　　接着艾文更加惊讶精灵对林月和穹他们的态度，好似是对着同类一般，和他印象里所知道的高傲精灵完全不相符。不过看起来，也不像是已经得知了她的身份。
　　“艾文？”林月准备继续就土壤的话题开始讲解的时候，突然发现艾文不知道神游何处，于是唤了一声他的名字。
　　艾文听到月叫她，才猛然回神，看着她的表情有些担心，美丽的脸庞秀美的眉头轻挑，他心下甚是安慰，月至少还是担心他的，再怎么说她给了他这个机会，只不过这条路比较漫长而已，看看穹也明白，他懂那么多，肯定不是一朝一夕就能学到的，所以只要他有耐心，也一定可以做到。就算是没有结果，他也愿意走下去，这条路是他自己的选择，艾文相信就算是重来一次，他还是这样选择。
　　“恩！我没事！你继续说吧。”艾文渐渐平静了一下心情，脸上露出微笑。
　　林月参不透他的想法，她聪明但是她也是一个感情上的弱者，她不想去参透他的想法，一直在回避，所以她情愿就这样和他保持着距离，她害怕知道他心中的想法，她前世是男人又有了爱人，所以不能再转移目标，至少没有恢复对艾文的记忆之前，以及没有得到神格之前，她不敢轻举妄动。
　　她叹了口气，开始给他们讲解土壤的结构，什么叫做矿物质和有机质。
　　“这些东西都是告诉我们，这个世界的本源。”林月已经将注意力全部放在这个话题上了：“每个物质都可以分解成更小的物质，我们管这种物质叫做原子和分子。不同种类和数量的原子和分子之前相互组合，就可以得到我们想要的各种物质。”
　　艾文这时才终于明白，为什么林月会成为创世女神的转世，按照她的说法，她是无意中的，但是在他看来则是冥冥中的定数，毕竟只有创世女神才能知道的这么清楚。
　　这样，就算是甘德尔长老也能理解林月的意思了。
　　“这么说，我们的衣服，包括我们的身体，身边的所有房子？哪怕是水都是那个什么……原子和分子组成的？”甘德尔长老总算是找回了自己的声音，不可思议地重复着。
　　“是的。所以按照创世女神的说法，她创造了各种物体，其实就是将这些分子和原子，相互组合分裂再组合，最后形成了你们看到的世界。而我们制造的武器，居住的房子，身上所穿的衣服，都是在已经形成的物质上，用最适合我们生活的方式再进行加工，使用。”
　　“哦！原来是这样。”众人终于明白了，但是新的问题又产生。
　　“那么为什么看不到原子和分子？”甘德尔长老怀疑地问。
　　“那是因为这些物体太小，人类或者任何物种是无法看到的。不过我家乡有种工具，通过显微镜这种工具是可以看到的。”
　　“魔法物品吗？”甘德尔长老惊奇地问。
　　“呵呵。”林月止不住笑道：“差不多的意思，不过长老说的非常正确，必须用特殊的方法才能看到，只不过是普通人类无法做到罢了。”
　　“那个魔法又是什么？”艾文说：“那个……魔法元素难道也是？”
　　“魔法元素，恩，”林月微笑着对着艾文，非常满意他的问题，当时她搜索了大量的资料，就是为了研究魔法的本源。
　　“其实魔法在某种程度上说就是非常纯净的分子，比如说水元素，就是水分子，在空气中，普通人类无法看到，但是魔法师就可以调用元素，并且和元素沟通，利用元素这里可以叫它们分子，进行汇集和加工，形成威力强大的瀑布和冰刃。
　　瀑布就是足够多的水元素汇集而成，而冰刃就是高级魔法师才能掌握的，因为它在使用元素时，除了要汇集这些分子之外，还要对这些分子进行二次加工，简单来说就是进行了低温处理，这样的瀑布就全部变成了冰刃。不知道这样解释，是不是可以理解。”
　　“明白了！”精灵们纷纷点头，他们从来没有想过原来普通的水魔法还可以有这样的功能，真是太令人惊讶了。
　　林月点点头，她的研究不是白做的，只要这个世界是物理规律的，那么就势必存在着和地球等同的物质，因为幻月之灵曾经说过这是一个平行的世界，所以她相信万物本源是相同的。
　　“今天就说到这里。”她转向甘德尔长老：“有时间我会过来，特地给您讲解，不过现在有更重要的事情做，装备的事情就麻烦贵族的工匠了。”
　　甘德尔长老觉得好像窥探了创世神的秘密一般，不管这个人类女孩是怎么知道的，他都非常满意她的讲解，想起曾经的精灵圣典，他觉得有必要和对方分享一下，说不定能有一些意外的收获，或者他也想为她做些事情，好得到更多的信息。
　　“精灵圣典吗？”林月笑了笑说：“好的，那就让穹来研究吧，我的知识对自己人从来没有保留过，他去研究也是一样的。”
　　“恩！”穹无奈地看着主人，看来这个时候终于是想到他了，他以为主人眼里光有艾文而完全没有注意到他，不得不说，他心里真的是有些嫉妒。从前主人对所有人都是一视同仁的态度，毕竟他们都是奴隶身份，而且同样的起点，只要他努力，那么自然就会得到主人更多的关注。
　　但是现在他不能肯定了。艾文的优势非常明显，他可以调用元素，而且作为剑士是使用在斗气上，与魔法有异曲同工之效，而他只是一个普通人类，根本无法调用什么魔法，什么斗气，只能凭借力量，格斗术和计谋，这些对于真正有实力的人来说，全是虚幻的东西，他非常不甘心，如果艾文一旦得知了这些知识……
　　“放心吧，我会好好研读的……”他表面上却一点没有显露出什么异常，依旧是美丽的治愈系笑容，让人感觉如春风拂面。他心里暗暗发誓一定要做到最好，让林月无法失去他，即使作为一个下属也是独一无二的，即使像是艾文这样再强大的人出现也无法取代他。
　　这样一想，他的心情也就随着轻松了许多，微笑着向着主人行礼后，就跟着甘德尔长老一起去他的住所。
　　“啊……主人……那我们也去忙了，那个计划不是挺紧迫的……”基看着人都走了，只留下他一个人，也感觉到有些不适，于是也行了礼，去忙建设工厂的事情了。
　　最后留下艾文和林月了，他现在反而颇有些不自在起来，看着她美丽的脸庞，越来越着迷，刚才她专注的神情很美，皱眉的神情也很美，现在她思考的神情更美，总之他是越来越离不开她了，只要能在她身边只是看着她做事，也就心满意足了。
　　不知不觉之间，艾文甚至看她看痴了，甚至连自己父母遭遇险境的事情也都淡然了，在他看来只要月在，就没有什么事情是解决不了的。
　　“我们走吧！”林月大体上已经对太阳岛的进度了解。觉得有时来实地探访一下也很好，平时光读迪斯的报告，感觉是完全不一样的。
　　她刚刚又呼唤了一下迪斯，但是却没有任何反应，渐渐有些担心，不会是真的出了什么事吧。
　　不行，她必须马上动身到玄武那里问问情况，就她所知迪斯就算是离开再久也会和她打声招呼，但是这次追捕多丽丝的神识，却一下去了这么久，而且通过灵魂印记呼唤他，也没有相应，反而是她最近心神不宁的次数越来越多，这绝对在以前是没有过的，所以这也绝对不是一个美好的预感。最差的情况不外乎就是多丽丝又想了什么诡计。
　　“艾文，我需要你帮个忙。”
　　“哦！当然可以！”艾文看着林月严肃的表情，非常爽快地答应着。
　　“那好，你上次不是说要陪我去看神兽，”林月不知她这样做对不对，但是不这样做，更不对，她不自觉地咬了咬下唇。
　　“是的，你去哪里，我就去哪里。这句话不会改变。”
　　艾文的眼神充满着坚定，让林月欣慰不已，看来那地方是非带着他去不可了。
　　她翻转手腕，带着他瞬移来到那个古墓中。
　　“这里？”艾文惊讶地说：“这里不是我们？”不过转头只能看到林月茫然的神情。
　　对了，她忘记了，艾文不再言语，他能等，至少月也在努力不是吗，他虽然不知道她在犹豫什么，但是他相信她也在努力，努力回想曾经和自己的所有事情。曾经和月的回忆他就先替她收着了，他等着她想起他和她的一切的那天的到来。
　　林月指着墓中的棺材说：“这次我们就是要恢复水系之神的神识。”
　　艾文看着紧紧闭合的石棺，明白了月的想法，如果她真的决定走那条替她安排的救世之路，那么他也会支持她走下去。
　　现在他的力气挪开这样的石棺，根本不用太费力气，只要轻轻一推即可，还是使用一只手，就完成了。这就是变强的道路，充满着痛苦和磨砺。他和月要一直携手走下去。

　　第一百三十七章

　　她皱着眉，看着棺木里的那个已经泛青的尸体，或者更准确的说是一具已经不可能再生的干尸，男人的脸部因为缺少水分只剩下一层破烂的表皮，而且有些部位更是因为这里的虫子咬嗜，连皮都剩不下，已然千疮百孔，估计不用多久这东西只能剩下一具骨骼了。
　　她不相信玄武所说光是喂自己的血就能让已经成为一把骨头的东西重新获得新生，沉默了许久，艾文看到她一声不吭，也凑上来一看，发现曾经记忆中的那个美男子，显然已经是一副骨架了。
　　“怎么办？”艾文显得比她还要焦急，毕竟林月告诉他恢复神格之后，就可以恢复记忆，所以他当然是最想她成功的一个，所以总是在不停的鼓励她。但是现在，显然是上次喂给他的血太多，急得他一头汗。
　　“没办法，拿到玄武那里看看情况再说。”林月非常果断地从石棺中抓住那个破碎不堪的躯体，手腕一翻转就将它装进了防御戒指中。
　　“怎么了？”林月发现他愣愣地盯着她的动作。
　　“那个……刚才的是？”艾文惊讶地看着尸体消失在眼前，但是又觉得问这类事情会很丢脸，好像什么都不懂一样。
　　“这是我的防御戒指，也是存储空间。”林月并没有丝毫看不起他的意思，在她看来，正是希望他多与之沟通，于是和他大体解释了一下攻击戒指和防御戒指的功能。
　　艾文惊讶地说：“原来竟然有这么神奇的东西……”
　　“月你能不能教给我这个，听起来好像比魔法还要厉害。”他犹豫了很久还是提出了自己的要求。
　　“你想学？”林月非常惊讶地沉默了一会儿，搞得艾文有些心慌，急忙说道：“你不教我也没事，总之，我还是想保护你，因为现在父母也失踪了，我又知道威廉家族可能会对我们不利，所以很担心自己的实力，多学习一样本领，就能保护你们……当然……我知道月你很强大了，但是我是个男孩，我不希望总被女人保护着。”
　　她心里有些酸涩，这才是艾文真正的想法吧，表面上相信自己，决口不提父母失踪的事，即使当时他知道了哈里夫妇被威廉十五世迫害，也没有冲动的找他们报仇，而是听自己的劝告，把事情交给她全权处理，甘愿为了她隐忍着一切。
　　“对不起。”她觉得自己何德何能可以得到这样优秀的男人的青睐，因为什么事情都要围着她转，换做自己是个男人，也很难这样做，完全的抛弃自我，对她让步。
　　“恩？”他根本没想到月会对他抱歉，他脑子里还在紧张，恐怕这是林月的祖传防身之术，好像看到东部大陆上说，这样的家族所有技艺都是不传外人的。
　　“我没有保护好哈里义父和海伦义母，对不起。”她确实愧疚，不知道从什么时候开始，就太过相信自己的实力，她一向认为隐藏和隐忍就可以解决一切，不过没想到还是把人劫走了。
　　“为什么说对不起！”艾文皱着眉头。
　　“你知道的，如果不是我，哈里义父他们不会出事。”林月可以安慰自己这种情况直接到皇宫找人，把人救回来就行了，但是面对艾文怎么可能不自责，如果不是因为她的疏忽，明明可以防患于未然。
　　艾文紧握住拳头，一用力就将地面的青砖石砸了个粉碎，该说对不起的人应该是他，觉得自己从来没有这样的软弱，一直都是她在关注自己父母的事情，甚至为了保护他们，还派了人守在那里，而他呢！他那个时候还在讨好莱娜公主！他根本没想到，真正该责怪的人是他。
　　“月！求你，不要再折磨我了！”艾文心里很苦，他不想去想那些事情，他有多少实力那个时候根本就没看透过，经过了训练，经过了林月这些日子的教导，让他明白了，自己有多么渺小，但是他只能慢慢改变，慢慢变强，可是对他来说已经太晚了，林月是创世神的转世，这之间就像是鸿沟。他刚刚那些鼓励自己的希望有破灭，好像永远都追不上她一样。
　　艾文用拳头使劲砸着这古墓，好像这样就可以发泄他心中的苦闷。
　　“你别这样。”林月抓住他的手，阻止他再次自虐自己：“哈里和海伦会救出来的，你要有信心。你现在已经变强了。”
　　“你知道是谁做的？你一定知道的！”艾文激动地问：“请告诉我，我发誓不会做冲动的事情。”
　　“哎……”林月叹了口气，说了一下当下卡特帝国的局势：“根据现在的情况看，只有两个人有嫌疑，一个是威廉十五世，他一直想要哈里义父的性命，因为威胁到他的王权，另一种可能就是大王子米歇尔，他为了想得到皇位，而需要哈里义父的支持。
　　所以你也不必心急，既然是绑架，人没有死，他们就会来找你，我也必须得到能力，就算是你要学那个幻月诀，也要先恢复真气才能帮你打通血脉，虽然也不能保证你的身体就可以学习。”
　　“恩……”艾文渐渐平静下来，他一方面欣喜林月答应她了，一方面恼怒自己得知的情况太少，他希望能终有一天可以去完全保护林月，而不是总站在她身后。
　　两人陷入沉默，直到良久后，林月才后知后觉发现她的手握着他的，她想抽手，没想到他的手背已经满是鲜血，看到里面鲜红的血肉，哎，果真是个孩子……
　　林月施展水系魔法帮他治愈了：“下次不要再这样了，你的身体是继续战斗的本钱，如果真的有问题，也可以找我商量，这个世界上不存在解决不了的难题。好吗？”
　　看着她真诚的眼神，艾文郑重的点点头。两人的关系不知不觉中又近了一步。
　　他们的下一个目的地就是西部大陆的死城，城东的寒潭依旧冰寒刺骨。林月刚到达，就通过魔法触觉，感觉到周围存在巨大数量的死物，一个个微弱的暗系魔法波动。
　　“亡灵！”艾文警觉地举起利剑，挡在她身前。林月也变化攻击戒指为水蓝色的宝剑，转身和他背靠背，看着越聚越多的死灵。
　　他现在速度和从前已经今非昔比，全身运行斗气的时间比原来不知缩短了多少，瞬间白色肉眼可见的雾气已经包裹住他的全身，只见一只游荡着无实体只有一个黑色残影的物体扑过来，右手持剑一扫，死灵就已经尖叫着消失了。
　　而林月这边已经挥舞着宝剑也拦腰斩断了几只。
　　突然湖水开始从中心沸腾，冒出一只巨大的乌龟。
　　“转世女神殿下，快到这边来！”乌龟示意两人过去他身边。
　　“玄武！”林月皱着眉头，拉着艾文使用飞翔术来到他身边，指着这些死灵：“这是怎么回事？”
　　“请您和我回到宫殿，我会慢慢告诉您。”玄武不紧不慢地说，看着那些死灵疯了一般朝他们扑来，却一下撞在透明的结界上。
　　“放心，这些死灵进不来，我们走吧！”林月两人只好跟着他来到水下神殿。
　　“现在可以说了吧！”她的耐心有限。
　　“这件事情说起来也很简单，只是因为暗系力量掌握在那个人手中，所以这些死灵才能复活，才会攻击你们。”
　　玄武的话，林月根本听不明白什么意思。
　　“转世女神殿下，多丽丝恐怕复活了！”
　　这回她是听懂了，不过她明明已经……难道迪斯果然遭遇了不测。
　　“多丽丝现在肯定是恢复了部分神识，而且占据了暗系元素之神的宫殿。”
　　“你怎么知道？”这些不都只是推测而已。
　　“呵呵～这些事情，我自然是知道的，您不必怀疑，如果您同意复活路修大人，那么相信这些神界法则，他会很乐意告诉您的。”玄武的意思再明白不过，要么复活路修，那么滚蛋，反正除此之外，他不会泄露任何消息的。
　　“好！如果你觉得有这种可能的话！”林月从防御戒指中把路修的尸体摆在那里，看的玄武好一阵找不回自己的声音。
　　“怎么会变成这样？”玄武忍受不了，自己最敬佩的大人竟然被人这么糟蹋，明明他还记得他原来美丽善良的身体。
　　林月一点不在意地说：“抱歉，我也不知道怎么回事，总之，找到他的时候，就已经是这个样子了。”
　　艾文深知其中的原因，但是他更没有立场说出来，只见玄武凑近仔细检查期待路修还有最后一线生机，明显林月已经确认再三，这人是没的救了。
　　“现在只剩下一个方法了。”玄武摇着头叹气说：“我们帮水系之神重新塑造一个身体。虽然转世女神的功力尚浅，但是也是唯今最后一个办法。”
　　“什么？”林月惊叫着，她是第一次像女人那样表现的失态以及大喊大叫，这只老乌龟还真当她是个创世的料。
　　“呵呵～没有想象中那么复杂，只要转世女神殿下能纯净的水元素聚齐起来，生成新的意识，就算是成功了。”
　　“哦！原来是这样！”她抚着额头，在玄武的震惊的目光中，从戒指中掏出原来闲暇时分裂出来的水系史莱姆，那种软软的，不会动的传说中最低级的魔兽，接着就看到玄武的目光变成了崇敬：“就是这个！”
　　于是，林月本来正在疑惑为什么这只蓝色史莱姆从没有苏醒过的问题，也得到了圆满的答复。
　　“那是因为没有神识，从您身上创造出来的绝对不是史莱姆！”玄武变成的快要晕倒的姿势，难为一个活了上千年的乌龟要纠正自己主人的主人如此低级的错误。
　　经过了与玄武的一番争论，林月才明白，创世女神的身体，总是在不停地分裂力量，神格的女神分裂能力的目的一方面在于自身身体的承受力，无法在驱使神力时承受如此巨大的力量，一方面为了这个世界不断补充新的元素，如果诸位元素之神和创世女神不去补充力量，这个世界也就不存在魔法或者斗气。
　　“够了！总之你说了这么多，大概意思就是路修可以活过来，而我还是需要给他补充足够的血液，然后加上他的神识，他就可以复活，是不是这个意思？”林月咬着下唇重复着这些话，她的时间有限，更是一堆事情要忙，这个玄武就不能早点说吗。
　　“没错，就是这个意思。”玄武嘿嘿地笑着。
　　林月皱着眉头，她不想再拖下去了，既然得到神格就可以得到一切，那她不得不冒这个险了。
　　当玄武将一枚六棱形的泛着蓝色幽光的水晶石与那个史莱姆一样的东西结合后，示意她将自己的血喂给他。
　　在艾文担忧的目光下，她拿匕首划开了手臂，汩汩地鲜血顺着白皙的手腕流下，滴落在史莱姆的嘴里。
　　林月也不知道过了多久，直到玄武喊停的时候，她才停下来，艾文马上上前搀扶她，心疼地看她的双唇已经没有了一点血色。
　　她确实要依靠艾文才能站立，看着史莱姆泛着蓝光，最后终于神奇地化成了人形，完全和一开始在墓中看到的那个银发帅哥一模一样。
　　“太好了！”玄武惊喜道，甚至突然变幻了身形，两人惊讶地看着他变成了一个只有看起来三十多岁的中年帅哥形象，虽然老一点，不过至少是个人类不是一个乌龟的形象。
　　“这是怎么回事？”林月今天的打击已经够大了，特别是损失了这么多鲜血，她的语气显然已经好不到哪里去。为什么这个世界乌龟也能变成帅哥，而自己偏偏就是变不了男人。
　　“他是我的主人，对不起，忘记告诉您了，转世女神殿下，只要主人复活，我自然可以变成人形。”玄武笑起来很有温吞的感觉，好像一个老好人的形象。
　　正说着，床上的男人已经苏醒，他起身揉了揉有些酸胀的脑袋，睁开同样银白色的瞳孔，看着面前的人，茫然地说：“那个……玄武？”
　　玄武恭敬地回道：“是，主人！”
　　“我睡了多久？怎么头这么痛！”路修好像突然想起来什么：“今天是雪莉约我出去的日子！不行我得赶快准备一下！”
　　众人看着路修急匆匆地从床上爬起来，就向着神殿的另外一个房间走去。没想到刚跨出一步就被林月堵在面前。
　　“啊！雪莉！你怎么来了也不说一声！我会到创世神殿迎接你啊！”路修激动地一脸谄媚地看着她。
　　而林月则是皱紧眉头，看着他说：“不用那么麻烦了，你只要告诉我，我的伤怎么回事？为什么现在无法调出内力？”
　　路修一听说她受伤，急得不知如何是好，嘴里还在念念叨叨说什么，谁敢伤害她，他一定要灭了他一族。
　　于是，艾文怒瞪着双眼看着路修对着她的双手反复的摸索，好像是什么稀世珍宝一般。
　　“喂！”他正准备维护月时，被她一挡。
　　“没事，这只是古代的所称的号脉，是正常的看病方式。”林月试图正和艾文解释她并非被人非礼，而是再正常不过的看诊。
　　不过没想到路修这时却突然看到艾文，指着他大声喊叫起来：“怎么你这个光系的垃圾会进来！玄武！玄武何在！”
　　“主人！”玄武非常恭敬地站在一旁。
　　“把他给我扔出去！快点！”路修一看到艾文气就不打一处来。
　　“这……”玄武看着林月对他凶狠地一蔑，于是赶忙说：“主人！这位先生和雪莉小姐一起来的，不好赶他出去。”
　　“雪莉？”路修对着她露出一副极其受伤的样子，林月皱皱眉，现在她极其讨厌有男人和她撒娇，又不是女人！
　　“你如果想把他赶出去，就先赶我出去好了！”林月只说了这一句，路修就乖乖地闭上嘴巴：“好嘛！好嘛！只要你喜欢，做什么都行！”
　　于是，路修又把精力放在把脉上，看着林月越来越怒的表情，三个男人都不敢再说话。
　　路修最后确诊，林月是缺血和长期力量失衡造成的短暂性力量缺失。
　　“为什么雪莉会失血？”因为林月的身体痊愈能力极其的强悍，所以当时用匕首划开的伤口已经恢复如初，一点痕迹都看不出来。
　　而此时林月听到他问这话，只想有吐血的冲动，随后语气不善地说：“你只要告诉我，什么叫做力量失衡造成的短暂性力量缺失。”
　　“这个？雪莉难道都忘记了。”路修奇怪地问。
　　林月深吸一口气，如果不是为了套话，她绝对会给这个男人几拳：“你到底是说还是不说。”
　　“既然雪莉忘了，我当然愿意给你解释。”路修不满地撇撇嘴：“雪莉，你什么时候变的这么凶，我还是喜欢你笑的样子。”
　　林月自然不会笑给他看了，她发誓如果这男人在她失血如此严重的情况下还是不开尊口，她不介意打到他开口，毕竟一个刚会变成人形的史莱姆能厉害到哪里去！

　　第一百三十八章

　　平时一片和气的学生会，现今时不常有些争执，由于众多男士的缺席，俨然已经变成了女人的战场。
　　付琳娜所代表的是守旧派贵族一方，支持她的女性有梅丽尔、柔蜜儿、莱娜公主，男性包括米歇尔、麦斯、柔莲。
　　革新派贵族的一方以林月为代表，支持她的女性包括艾琳、希赛拉，男性包括艾文、沃扎克、莱恩、格兰迪、彼得。
　　平民一方以思威米为代表，支持她的包括芙丽、爱莎，男性包括卡尔、思莱夫斯、西斯。
　　可以看出势力分布为守旧派7人对革新派8人，而平民的6人几乎处于完全缄默状态，所以每每到议题时以弃权为主。
　　全面分析一下也可以看出林月的计策是极为有效的，最终确保每次争吵都是以革新派为胜利而截止。
　　从前对于守旧派最有势力的两个男人麦斯和米歇尔不忌惮是不行的。现在麦斯在林月一方，虽然没有公开，其他任何人不知情。但是思威米明白，麦斯没有再出席过学生会已经说明问题，使得争论更加简单化。
　　大王子米歇尔和柔莲只是挂名的学生代表，根本从来没有得到过任何关于埃德加的消息，即使当初莱娜公主费劲心思发出的学生会的信件，一律被林月中途拦截，况且他们一直在卡特帝国忙着监理国家，自然是不会理会埃德加这种小会议的，更不屑于给出任何意见。而莱娜公主一派的反对势力更因为迷情药水事件而淡出学生会，只顾天天缠着莱恩就足够她忙活的。
　　革新派贵族自然不必说，四位男性除非是林月参加，否则从来没有任何男士到场，彼得在这种情况下也选择了回避，见识过女人一次争执他就不敢再出席了，美其名曰要保持这些淑女在他心目中的完美形象。林月则是从莱娜公主事件后，也没有再参加过。
　　平民派除了思威米必须在场充当和事老的角色，其他人也是走个过场。其中的爱莎和思莱夫斯本来是跟随以费斯特为尊的佣兵团，不过自从费斯特告别并解散佣兵团后，他们就如同没了魂一样的风筝，天天在学校玩孤立。
　　至此，学生会的势力分布完全按照林月的计划进行，她没有把付琳娜彻底封死，就是不想穆都校长怀疑到她做了手脚，之所以从麦斯下手，也是考虑到他的嘴巴比较紧，谁知道威胁付琳娜之后，那种大嘴巴的女人会不会到处给她宣扬，总不能真是杀掉她。所以有些反对的声音也好，代表了学生会的“公平性”。
　　“思威米，你给我听着！别以为有人在后面撑腰你就可以为所欲为，这里是中央大陆，不是平民说了算的，你最好给我搞明白！”一个美貌少女怒目而视，不过眉眼间戾气太盛。
　　思威米总是为了平静而保持微笑，现在在她面前怒吼的女人是付琳娜。她庆幸至少比盛气凌人的莱娜公主好对付。
　　“付琳娜！你的嘴巴怎么这么臭！”艾琳从开始只会蛮横不讲理的骂人，到现在变成得理不饶人的类型，而希赛拉当然是在一边从始至终的施放冷气，也能起到不少作用，至少对付梅丽尔这样的软胶虾是足够了。
　　“什么！”付琳娜心里非常的不爽，为什么这段时间作为未婚夫的麦斯总是不来，没有他充场面，自己说话都不硬气。
　　“你不觉得吗？”艾琳继续攻击道：“林月提出的方案都很厉害！事实证明都成功了！所以这次也一样，只不过是改革最后的考试项目，把打工作为一项考核，有什么问题吗？”
　　“混账话！我们身为贵族，怎么可能去干粗活！”柔蜜儿是名副其实的跟班，所以不管付琳娜说了什么，她都只会鹦鹉学舌地跟着说是，生生的一个可爱少女，变成一只学舌玩偶。
　　“大家都少说两句。”思威米笑着说：“这件事，也是校长建议这样做的，林月小姐只不过是完善这个方案。主要是考虑到很多平民学生在学校的生活费无法解决的问题。”
　　“对啊！你以为谁都像你一样眼高过顶！衣来伸手饭来张口！你父母给你多少金币以后都得被你造光了。”艾琳一点不客气地回道：“别以后嫁了人，连帐都不会算，知道一个奴隶一个月吃多少粮食吗～哎～原来你当个奴隶主的资格都没有～我看你还是给人当奴隶吧！”
　　“艾琳.维特！你这个没人要的贱货！”付琳娜已经激动地从座位上挑起来，脸上已经被气的通红。
　　思威米一惊，马上望着艾琳，就怕她跳脚发疯。
　　“怎么会！我看你是不能面对现实吧！”以前确实这种情况她会被气哭，不过现在艾琳开始反过来刺激她：“你自己还是回去照照水镜吧！以为自己多漂亮，麦斯还要你似的，别忘了校报的美女排行榜上说的可是麦斯和林月姐姐有暧昧，要不然他怎么不来呢～恩？”
　　“你！你！”付琳娜几乎气的晕过去，没了麦斯，她和柔蜜儿根本不成气候。
　　所以这次又是以守旧派完败而告终，穆都校长远在校长室，收回神识时，也是惊讶地咋舌，没想到这几个在林月下面的女孩子都成长这么快，他开始考虑一定要想方设法礼聘林月做老师才好，于是摸着胡子绞尽脑汁想着计策。
　　水系宫殿里，玄武纠结着要不要上去劝劝主子的主子，但是自己的能力还要支撑偌大的水系结界，所以只能在旁边大声地喊叫停手之类的。
　　为什么林月会这么生气，连艾文都劝不住，更不用说是玄武了，原因当然是因为路修自认为和雪莉的关系已经到了一定的“程度”，所以对她动手动脚，从一开始的号脉，号到了胸部，而林月当时脑力里正在想着一件非常重要的事情，被打断恼羞成怒是一个次因，当然更主要的原因是被吃豆腐了。
　　在她的认知范围内，只有她承认的男人才行，现在她连艾文都在名单上悬着，更不用说是路修这个半路来的，上次听了劳拉说的发情问题，她已经对自己的身体是惊弓之鸟了，所以想碰她的人一律死。
　　有艾文拦着，至少没让路修惨死已经是万幸了，不过看他的样子也是半死了。
　　美丽的银发男人被大头朝下踩在地上，果然刚恢复神识不是林月的对手，几次拳脚就趴下了，所以她更是有恃无恐地趁机追加，直至将他打个半死。
　　“快点说！没那么多时间和你耗着。”触到她的逆鳞，找死……
　　可怜的路修根本不知道发生什么事情，原本的身体破损，根本维持不了神识，所以才变成骨头，在人间这么多年算是白等了，而且神识一丢失意味着他在人间忍辱负重，和多丽丝缠斗了许久的一切记忆也就随风而逝。
　　这些玄武都可以猜到，但是他没有告诉林月，因为看到主人为了这么一个女人害的自己连神识都保不住，更不要提是为了她，主人才冒险分离自己的神识，通常这样做都是有性命之忧的，不过看起来这个转世女神殿下好像很有信心，也不需要知道的神情。
　　事实上，正如玄武所想，林月早就猜到了多丽丝不会死的这么顺利，毕竟活了几千年的怪物更不是这么容易死的，这个道理她还是明白的。她刚才就是想该怎么对付那种女人最恰当，冷兵器一直是她的首要选择，不到万不得已她是不考虑火药或者炸弹的，但是也不是完全没有那种可能。
　　哎～她叹着气希望情况不至于那么槽糕。之前知道了这个世界关于神的一些信息。所有神从前的主要任务都是要不断地向空气中补充魔法元素，所以那个时代，世界上人人都可以掌握魔法。
　　但是众神因为多丽丝的事件一个个都死去了，所以仅仅留下神识在缓慢地为这个世界补充魔法元素，事实也足以保证大部分区域一年四季如春，这就是为什么从没有人去关注种子种在土里会缺水，因为天总会下雨，土地总是那么肥沃，自然就有产量。
　　不过时间越长，这样的弊端就越明显，首先卡特帝国有部分地区沙化，从最南部的沃赛开始往北部蔓延，没有粮食吃，自然奴隶就会反抗，让她想起秦朝的大泽乡起义，当然不可否则贵族的吝啬和残酷才是诱发的主因。
　　要从她的角度看，从一开始众神的管理就是存在漏洞的，总是区分血统和种族，本来就是一件恐怖的事情，因为从初始设定种族强的就会很强，弱的也会很弱，但是一旦有外来因素介入，弱的种族变成强的，那么就会出现围攻的局面，比如精灵种族被中央大陆的人类围攻。
　　弱小的人类只要集结了足够的力量，即使没有把握的战争一样也打赢了精灵族。所以同样的，她相信即使自己的修练不到家，力量不够强，只要运用智慧，就一定能消灭那些贵族的蛀虫，只不过看代价有多大，而她摒弃一切正视自己身份的目的，就是为了最大限度的缩小付出的代价。
　　路修一句话不说，当林月弯下腰看他的时候，发现他眼角已经挂上泪珠了。
　　“……”估计被刺激，不过她实在很难相信一个1米9的大男人会哭。反倒是让她不知道如何是好了，她只是想知道自己怎么恢复神格，是这个男人太过分了，为什么她还没有哭！反倒是对方比她还委屈！
　　“哎……你别哭了……”林月觉得自己很累，要照顾的人太多，现在还得安慰这个曾经算计过她的人，不过看样子他又不像是假哭，无奈地挪开脚。
　　在艾文诧异的眼神下，她伸出手摸了摸他的头，以示安慰：“别哭了。”
　　没想到这个行为真的是很管用，路修马上停止了哭泣，并且站起身指了指自己的脸蛋，傻傻地笑着说：“如果雪莉还像从前那样亲我一下，就告诉你！”
　　林月觉得自己脸上显示了一个“囧”……她冷冷地回道：“不行！你不说我会想别的办法。”她觉得自己最后的办法就是打进死城，如果那里如同玄武说的是多丽丝的老巢的话，那么带人打进去或者自己打进去，做些准备也不是全无胜算。
　　“为什么？”路修露出受伤的眼神，高高的个字，银白的头发，偏偏显得极为自卑：“你曾经和我说过你爱我，这么说都是假的？”
　　“你觉得我哪里像是天真无邪的雪莉！”林月觉得忍受不了了，本想套话，就把事情给套出来，但是发现自己真的很难装作天真可爱的样子，可能是最近的包袱太过沉重，完全没有心情，自嘲地想想，看来变作女人但是离真正的女人还差的好远……光是收发自如的撒娇，现在都没有办法做到了。
　　“你……那你是谁？”路修顿时面目变得狰狞，惊呼道：“难道你是多丽丝？”
　　林月彻底没有了耐心，转头向玄武道：“他到底是怎么回事？不记得了？”
　　玄武这才幸灾乐祸地把事情全数说给她听。
　　林月想到自己的初衷，再度隐忍着即将爆发的脾气，柔声说：“你虽然不认识我，可是我是她的转世，所以和她是一样的，只不过是我不记得你了，如果你帮我，那么一旦我打败了多丽丝，你再和我重修旧好还是给她重塑一个身体，随便你。但是一旦我败了，不用我说，你也知道结果，恐怕就连雪莉的转世也不存在了。”
　　“哦……”路修好像突然想起什么，抱着脑袋突然嘶吼起来：“是啊！是的！我怎么能忘记，如果没了转世……”
　　玄武马上上前扶着他，转向林月，带着极为心痛的表情：“不要再逼他了，给他一点时间，会想起来的。”
　　“……好吧。我给他时间，”林月皱着眉头说：“就一个小时，我的时间非常宝贵。”
　　于是转过身步出神殿，来到一个角落，看着头顶上的景色，水很深很蓝，但是却很清澈，碧绿的水草随水漂流，还有不少鱼，这恐怕是死城最后一个有生机的地方了，陆地上连一根草都没有，全部是被什么东西腐蚀过的黑死气，还冒着气泡。
　　他们就这样和多丽丝咫尺天涯，早知道上次她就来端她的老巢了。林月此时此刻不得不承认自己的过错，她以为自大不会出现在她的身上，有的时候，人就是那么蠢，就像她一开始非要搬正自己是个男人，到头来又被人下毒又被人暗算的，如果早一点越过那条线，是不是情况就可以好转。
　　“月！”艾文随着她身后出来，就看到她一个人站在外面，茫然地盯着上面，不知道想些什么，这时候她的眼神流露出的脆弱不是骗人，她竟然会难过？为什么？
　　不知不觉，艾文已经心痛的将她拦在怀里，不管因为什么，都不忍心看到她这个表情。
　　“想哭就趴在我身上哭吧！”艾文看她没有反抗，将她更加紧的揽在怀里：“我在这里，永远陪着你，遇到什么事情，就说出来，或者哭出来，你会感觉好一些。”
　　她为什么要哭，那样像个女人一样，她沉默了，好吧，她已经接受自己是个女人了，但是也一定要做个坚强的女人，一次不可原谅的错误不代表全部，虽然看不清命运，而是幻月当时说的话她还清楚地记得，这些磨练是她必须经受的，她的责任早就在套上这个壳子的时候就开始，所谓必须背负的责任，创世的责任。
　　她是哭不出来，骨子里还是男人一样的思想，男人有泪不轻弹，特别是在这种时候，最需要坚强的时候，如果有可能她情愿从一开始就接受这个女神的身份，如果……她不想真的像个女人自怜自哀，事已至此，还好没有到不可挽回的地步，只要路修说出来，一切都将迎刃而解。
　　良久，她都沉浸在自己的世界，艾文的胸怀非常温暖，使她忘记了一切，突然回过神的时候，才发现和他暧昧的姿势，不过艾文是毫无芥蒂地抱着她而已。但是林月做不到，当她有意识的时候，身体已经有了反应。所以马上就又变成了无力状，推开他都不可能。
　　因为发情期就是需要异性，于是被艾文吃尽了豆腐，她脑子再度变得无法思考，因为这么抱着就可以兴奋连连的身体非常不宜控制，除非得到了短暂的快感后。
　　“艾文……”林月伏在他的肩头，声音都变得有些嘶哑，特别是还在艾文耳边用暧昧的声音喊着他的名字的时候。试问一个正常男人怎么忍受下去，所以他下身马上顶住了林月的□，即使是隔着衣服，也能让对方感觉到那种硬度。
　　“月……”艾文犹豫地一手托着她柔软的身体，防止她下滑，一只手上下抚摸着她的半□的脊背，她外面裹着得袍子早就被不知道被他什么时候解下来了，而里面穿的是一件普通的魔法少女长袍，这件长袍本来就是略微低胸后面又露着后背的款式，所以柔嫩的肌肤在艾文抚摸下就像是燃起了一团火。
　　林月几乎已经整个人都贴在艾文身上了，她叫的声音越来越妩媚，加上喘着气，就好像一个饥渴了很久的人，突然遇到了水源，不过这水源是美男的唾液，当他意识到自己做些什么的时候，他的嘴唇已经封住了她的。
　　好久没有亲密的两人刚舔到了对方的嘴唇就挑起了欲望之火，此时已经是烧得她的理智一丝不剩。
　　“啊……啊……艾文……让我到……”

　　第一百三十九章

　　当林月他们正沉浸在玫瑰色暧昧时，被突然飞奔过来的路修打断。
　　“快把她给我！我想起来了！”路修不由分说就要从艾文怀里要人。
　　林月这时的意识被迫清醒，混沌的眼神中重又恢复光彩，这个时候她必须和自己的本能战斗下去，否则就会屈从于欲望，咬着牙，右手变幻出匕首，深深地插入左腿。
　　“月！”艾文只注意和路修对恃，根本没有注意到月的行动，等到他发觉时，林月的大腿已经血淋淋一片了。
　　“你怎么样？疼不疼？”艾文惊慌着小心地触碰着她的腰身，将她轻放在神殿的床上。
　　“没事。”林月笑了笑，这点伤确实不算什么，她再度咬着牙将匕首抽出，鲜血溅了一身，把路修吓得惊叫起来，而艾文则是在旁边巴不得自己才是被捅了一刀的伤员。
　　她笑了笑看着两人的反应竟然比她这个女人竟然还紧张，果然伤口以肉眼可见的速度愈合了，艾文则是转眼间又深了深眼眸：“就算是恢复的快，也不能这么不爱惜自己的身体。”
　　林月弯了弯嘴角，没有说话，她不在意有多痛，只要可以克服她的弱点。
　　一边的路修可是看不过去他们两人之间的微妙气氛：“我想起来了，咱们说说你归位神格的事吧。”
　　实际上他什么也没有想起来，都是玄武告诉他，他再转告林月。因为一心想让雪莉能够恢复，所以对于林月的身体才重视起来，就像她说的，不管最后是她融合了雪莉的神识还是重新给雪莉制造一个身体都是可以考虑的。
　　路修不愧为水系之神，水系之神又称为伟大的治愈之神，通过他不需要强大的法力，只要调动些微的，就能疏通林月全部的受损经脉，并替她扩充了经脉的宽度，按照他的说法就是因为她所练的幻月诀产生的内力无法与魔法元素相融合，又因为林月吸收了太多力量，而没有及时将两种力量融合，所以导致超过丹田的最大承受力，再也受不了两种能量的冲撞，最后才破裂。
　　林月感觉此时全身就像是一个巨大的容器，开始接收周围的魔法元素，所有的能量就像是洪水一样，从她的头顶、四肢灌入，而路修用一只手抵住她的肚子帮助她疏导能量。能量泉像猛兽一样冲撞她的各位穴道，她从开始的发胀到刺痛，最后到头昏脑胀的恶心，一阵阵的反胃，直至最后有些眩晕。
　　坚持住，她自从得到这个身体很少这么痛过，一想到即将成功的可能，她不再犹豫，就是会死她也不会放弃，凭着自己的强韧的意志力硬是生生将全身痛的难以忍受的感觉转移，而开始在脑子里面回放着曾经学过的幻月诀的经脉图，就这样一遍一遍地让猛兽在体内循环着，喧嚣着。
　　路修则是没有想到一个人类可以吸收这么多的能量，他虽然表面上替她疏通力量，也是也想征服这个卑微的人类，就算她是雪莉的转世，但是也不配雪莉高贵的身体，所以一心想让她求饶，可是输入这么多元素，她竟然还是连吭都不吭一声。
　　待发觉时，已然将经脉强制扩大了近两倍，而这时林月已经痛得浑身汗淋淋的，早就浸透了薄薄的法师长袍，豆大的汗珠沿着脸颊滑下。
　　此行凶险异常，如果不是林月的身体的先天强韧体制和适应能力，估计现在她早就七孔流血或者是爆体而亡。
　　艾文在旁边早就看得也是一身的冷汗，仔细注意的话，他的手早就握成了拳头，如果不是一开始玄武说路修放在她肚子上的手是帮她疗伤，他死都不会让他碰她一下的。不过他心中焦急万分，总是只能在她身边看着她受苦，确是毫无办法。
　　“好了！”路修一收手，他也没想到一下将她的经脉扩大至最大，搜索她的丹田领域后，发现竟然还有一个封印，想来就是创世封印了，为了防止一出生，林月就被多丽丝搜寻到，所以才设置了封印，而现在只要等待她醒来，将力量引入至丹田，那么将大功告成。
　　林月只觉得两只耳朵的轰鸣声越来越大，当力量在身体里运行一周就像是过山车般，灼热而快速，冲撞着身体内的柔嫩组织，还时而有乱蹿的岔气，所以引导这气息是多么的不容易，她急得浑身出了一层又一层的冷汗，如此反复几次，只觉得力量好似连血管也要撑破了一般。
　　终于，感觉到了一丝清凉，这股气每每在丹田中行走一周，就修复一次破裂的丹田，魔法元素混着内力充斥在全身，缓缓地一点一点在丹田沉淀，直到丹田重新恢复了原有的活力，就像是人的心脏重新开始跳动一般。
　　于是力量自然而然被吸收进入，开始了周而复始地运转，也恢复了存储混沌之力的功能。
　　当她在内部窥视的时候，就发现力量在进入身体时，魔法元素和内力自动各有各的通路，彼此不再像原来一样争夺道路，而行径一周，最后归入丹田时，竟然可以融进了那混沌中。
　　原来她之前也有混沌之力，不过都是需要费时费力才能产生，而现在看来路修的能力将她身体中的混沌之力增强了何止千万倍，这样就使得她直接产生混沌之力。
　　艾文看她过了良久也不见醒来，本来想上前欲推她，马上被玄武阻止了。
　　“剩下的只能靠她自己了，谁都帮不了她，如果你现在非要打扰，恐怕就要前功尽弃，不止是她的法力连同身体都要一起变成碎片，不过她毕竟是神，所以我可以等待她下一世，你可以吗？人类？”路修一边说着一边恶劣地加重了最后两个字的读音。
　　“这就是神吗？我看不过如此，如此欺凌一个弱女子！”艾文早就想揍他一顿了，通过这些时间的观察，发现这个神也是刚复原，根本没有什么能力。
　　“哼！那种女人，要不是因为雪莉的转世，我连碰都不想碰，也就是‘人类’的男人才当她是块宝！”路修露出鄙夷的神色。
　　“你马上给我道歉！为你刚才所侮辱她的话道歉！”艾文已经抽出了利剑，用锋利的剑尖对着他的鼻子。
　　路修显然高很多，而艾文因为才刚刚14岁，虽然经过前段时间的特训身体强壮了不少，可是毕竟还是孩子，矮了路修一头，但是肩部的肌肉块已经非常突出，因为愤怒，而怒视着路修的表情使得周围的气场全部变了，已经过蜕炼足以让那个昔日温文有礼的贵族正太成长为一个勇猛的少年武士。
　　艾文一动真格，显然把路修吓了一条，他皱了皱眉头，瘦弱的身体倒显得不是对手，不过嘴巴上一点不认输：“身为光系之神，既无礼又暴力，我看你进化了那么久也像个猴子，早就和雪莉说过，不要留下你们那支野蛮的种族！”
　　“你说什么！”艾文的剑向前一刺，没想到路修的身影很灵活，竟然一侧身躲过了，像幽灵般欺身上前，一只手轻点了他的剑尖，那只玄铁所造的宝剑，就瞬间包裹了一层冰块。
　　事情都发生在瞬间，当艾文撤回剑时，发现身体根本动不了，对方的水系法力竟然这么强大。他瞬间发起白色斗气，将手上这些冰块震碎，因为吸收了神族之血，所以他控魔法元素的能力得到了实质的提高，但是他手上的玄铁剑只是一个再普通不过的人类武器，所以一下被路修的冰块冻成了一块脆铁，根本承受不了这种程度的魔法，从中间开始开裂。
　　事实上，路修刚才给林月疗伤时，他已将其中一部分水系元素补充至身体中，所以连带自己一同恢复了补分法力，所以作为他只能和路修打成平手。
　　那玄铁剑是艾文祖上传下来的，也是卡特帝国一把名剑，这回新仇加旧恨，他根本控制不了自己的脾气，不用武器，至少他还有格斗技，只要身体够灵活躲避路修的冰刃攻击。
　　路修这回是自食恶果，但是他不理解什么时候光系的光系的臭小子怎么年轻了这么多，反倒是没有以前聪明了，以前也总是招惹他，但是他都没有这么冲动，难不成是这些年在人间待的时间太长了，倒是勇猛还是和当年一样。
　　路修变化出来的冰剑刺向他的右臂，艾文正伸出右臂，右拳冲着他的下巴招呼过去了。因为路修的速度相对来说比较慢，所以艾文有信心等自己的拳头扯回来还可以躲过去，但是事实上，路修确实被艾文狠狠揍了一拳下巴，半张脸很快肿起来，但是他的冰剑不光是剑，更是寒气逼人，所以艾文躲过了剑，却没有躲过剑气。
　　最后，路修夸张地被打飞在地，而半张脸已经肿得像是多出来一块肉一样，直到他后知后觉去摸脸的时候，才痛的哇哇大叫。玄武这时候才敢靠近，急忙拿着什么东西帮着他疗伤。
　　“哎呀！轻一点啊！”路修痛的一点都忍受不了，玄武拿着魔晶石又转身帮着艾文疗伤：“别看主人是个男人，可是也是个孩子，他是误会你是别人了，你千万别往心里去。”
　　艾文看着自己的半个手臂已经被他的剑气伤到：“什么意思？”
　　“哎！就是光系之神！你不知道吗？”玄武疑惑地说：“你和转世女神殿下在一起，我以为你知道自己的身份。”
　　“什么身份？”艾文皱着眉头问。
　　“光系之神！你要扶持转世女神殿下，首先取回自己的神识。就像是主人一样，吸收神识恢复神格。”
　　艾文已经被彻底地镇住了，他怎么可能是光系之神。
　　大王子米歇尔这两天开始心绪不宁，因为听到魔族的人回报林月死的死讯。
　　他当时手中的玻璃杯就砰然落地，费劲心机让她的母后竟然联合中央大陆那个魔女一起活捉了维特家的人。哈里一直是他想得到的筹码，从而威胁林月，得到她就和得到半个金矿一样，当然好处不止于此，所以即使是他的父王取消了追杀令，他也没有放弃。
　　偶然间发现蓝月连锁店的内幕，没想到这其中的股东包括沃扎克和莱恩，当然维特家的臭小子他是不放在眼里的，这笔财富富可敌国，以后他根本不用把中央大陆的教廷放在眼里。只是没想到……
　　“我们现在和中央大陆的合作怎么样了？”米歇尔眯着眼睛问道，一点看不出情绪。
　　“很顺利，有什么问题吗？”柔莲是个极为阴柔的男子，脸庞更像是女性般的柔美，他向来都是寸步不离米歇尔，很多见不得光的事情都是他代为操手，算是他的左膀右臂，所以这次也跟着大王子一同来到埃德加，当然看望他的妹妹柔蜜儿也是一个重要原因。
　　“那个女人竟然害了林月！”柔莲发现大王子从没有这么平静过，感觉到不太对劲，只听见王子冷冷地问：“她为什么这么做？”
　　“这……”柔莲自然也说不上来，女人之间的战争就是因为那么几件事情，不过他尚看不出林月和那个远在中央大陆的掌权者到底有什么瓜葛，毕竟两个人应该从来没有见过面：“恐怕要查查了。”
　　“我一定要知道原因。”大王子极度惋惜这么一个绝色尤物就这么死了，害他到访埃德加的兴致都消失殆尽。
　　“是的！大王子殿下。”
　　朦胧的灯光映射着埃德加这个灯红酒绿的世界，市中心总有一些贵族在这个看起来破烂不堪的酒馆鬼混，这其中就包括了西斯，他就算是不算是纯种贵族，但是凭他的才能，从来没有人怀疑过他是一个贵族。
　　可是这一切的一切，都是泡影，他是野种这种事情不可能改变，拿着杯子一杯一杯的烈酒往下灌，那种不堪的家族他一直想忘掉，谁知道还是被埃德加那帮混蛋给翻出来，他当时就感觉了周围的耻笑，对他鄙视的眼神。
　　他又使劲吞下去一大口酒，为什么上天对他这么不公平，他做了什么？他本本分分地在他的小世界，唯一的过错就是欺骗了一些少女，但是那也是她们心甘情愿，他有没有逼迫她们，为了这个理由，就应该把他排除出上流社会吗？
　　“混蛋！都是混蛋！”西斯已经喝的一滩烂醉，瘫在桌子上迷迷糊糊地已经不省人事了。
　　酒馆老板是当地的地痞，自然是对这种还没有付钱的醉鬼不客气。
　　“把这个臭小子身上值钱东西都给我扒下来！”几个打手样的酒保扑过去，扭打之间拖着他的两只胳膊把他架起来，他的耳环，家族戒指还有满满一小袋金币统统被抢了去，连镶着金线的贵重外套都被脱了下来。
　　银发男孩被扔在街上的角落里，嘴里不停地咒骂着，原本他现在初具男性的魁梧身形，在寒冷的夜晚，只穿着一件真丝衬衣，略的极为单薄，不过连衬衣都沾上了，街上的污水，偶尔经过的马车也会溅得他一身脏污。
　　他迷茫地张开双眼，开始狂笑着，直到笑到岔气，又开始大哭，最后连哭的力气都没有了，只好哭着哭着就这么睡着了。
　　待有人回报到劳拉那里，她正往这里赶，谁知道看到这男孩的瞬间，她竟然觉得有些心疼，主人是不是太过分了！不过也是～现在她应该是考虑经费问题吧～也许还有其他考量，总之就要可怜这个贵族小男孩了。
　　她拿着一条厚厚的毛毯裹着他，搀扶着将他弄进马车，西斯经过那么久，早就冻僵了，一下碰到了热源，更是全身都缩成一团，也没有任何反抗就乖乖跟着走了。
　　马车驶离这肮脏的下等人的居住区，至此西斯的剧本完成了一半。
　　而林月这边已经完全吸收了足够的能量，丹田从一开始的红色，最后变成白色，那里的混沌之力好像遇到了什么东西，在其中翻滚膨胀、收缩，最后冲破了阻碍，吸收了其中的能量逐渐变得稀薄，形成了了一层雾状包裹着丹田的所有角落。
　　她注意到这里哪里还是丹田的样子，更像是一个黑洞一般，强有力的吸收着外界的能量，而越来越多的能量注入又使丹田发生了新的变化，那里形成了一个透着诡异白光的珠子，在幽暗的丹田中显得格外的耀眼。
　　她这一下使得幻月诀的能量水准提高了三层，现在已经到达了第四层。
　　待他们再注意到她时，林月的脸上已经换上了一种淡然的表情，全身仿佛散发着一种柔光，当她睁开眼睛时，一种强大的威慑力迎面而来。
　　路修突然感觉就如同见到雪莉本人一种，那种强大的力量，他惧于这种威吓下，不禁跪在地上，低下高贵的头颅：“伟大的女神神殿，吾将遵从神喻发誓向您效忠。”
　　不光是路修，就连玄武和艾文也跪在地上，随着他说道：“吾将遵从神喻发誓向您效忠。”
　　林月虽然很惊讶，但是这个机会不容错过，能收服路修的机会，于是轻启朱唇回答道：“好！”

　　第一百四十章

　　路修没有后悔，如果之前是因为她像雪莉，那么现在就是觉得她在如此短的时间内超越了人格而升至神格，更是凭着自己的力量创造出来了浑厚的混沌之力，不管怎么样，她都是冥冥之中被选定之人，所以决定遵从神谕扶持她取回创世女神之神格，彻底收服多丽丝。
　　林月只感觉全身的混沌之力已经呈现雾状包裹着她，不过这种力量的包裹就像是天然的屏障，可以让她随时产生一种保护膜，幻月诀的第四层果然强大，恢复神格的她更是取得了精神力的绝对控制。可惜这种膜别人是看不到的，就是所谓地只有神才能看到的法力。
　　她不确定多丽丝隔离迪斯是什么意思，但是现在诸位元素之神的神识都在对方手里，除了光系之神和水系之神已经恢复，其他的元神神识还不知道在何处，而关于这方面玄武也是不清楚的。
　　玄武也解释了为什么必须诸神归位才能打败多丽丝，因为她一直窥视诸神的力量，用计取出神识的目的就在于自己创造出混沌之力，或者吸收其他神的神识，不过这千万年一直不能完全成功。
　　“什么叫做不能完全成功？”林月不理解地问。
　　“光看周围的死灵就能知道她已经吸收了暗系之神的法力，哎……如果这次再不彻底消灭她，恐怕再有个千万年一个一个神识的法力她也就全部吸收了。”玄武只得将自己的担忧说出来。
　　“哦……所以她才一直想要我的身体。”林月若有所思的点点头，果然没有错，那个多丽丝从一开始隐藏在戒指中开始就是为了吞噬她的意识，占据她的身体。不过可惜了，还是被她用计骗出去了。
　　“哼，一个多丽丝有什么可怕的，原来她就不是最厉害的，”路修根本不把她放在眼里。
　　“可是把你们所有的神都欺骗了，连命都要了，对你们来说足够厉害了。”她深知卡特帝国的威廉已经和魔族有了根深蒂固的联系，更不用说她当时身为高级魔法师都无法突破的中央帝国结界。
　　“我说的是真的！”路修有些着急，他向来都是直来直去：“只要你的神识足够强大，就比她强大，突破她的防御，根本就是一记击溃，对她来说就算是千万年恐怕也无法恢复受损的神识，而且你的身体中还吸收了她绝大补分神识吧。”
　　路修这样的解释，使得林月更加理解，她无法与迪斯沟通，恐怕就是因为她当时是处于人格的阶段而无法通过多丽丝的神识结界，自然也就更难通过灵魂契约与他联系，现在她足以使用精神力量突破。
　　既然力量足够了，那么第一站就是旁边的死城魔族，一想到人是在她眼皮子底下掳走的，她感觉的是一种耻辱。
　　林月盘腿坐下，运行丹田中的混沌之力，充分地调用一部分的力量增幅魔法触觉，使得这种触觉延伸到极远，这是一种全新的感觉，她甚至没有时间适应，就必须马上将这触觉发散出去，为了得到旁边死城的信息，随着这种触觉经过了重重死灵，经过了很久的飞翔，才来到死城的深处。
　　这里的浓浓暗系魔法毒雾对她没有丝毫损害，因为混沌之力，对此是免疫的状态，并没有丝毫异常，不过触觉身边的死灵确实数量越来越多，此时她的距离并没有受到限制，特别是建筑物的影响，同时身边的暗系能量已经感觉越来越强，就像是接近了核心地区的感觉。
　　她加大触觉的探知，对于这种程度的暗系能量，还可以忍受。能量就像是屏障，不管是混沌之力或者任何元素系的能量，都是一种屏障，突破一种屏障，只看使用力量在一个点的力量够不够大，如果足够大，那么就可以突破任何力量，所以她很谨慎，不会真的把混沌之力就看做万能的，在这种纯净的暗系能量中穿行，她的混沌之力包裹的触觉也是会受到些微损害的，但是不影响她继续下去。
　　直到感受到了坚硬的暗系能量屏障，她就知道成功了，找到了多丽丝的老巢了。
　　“怎么样？”艾文一看到她睁开眼睛就马上上前问道。
　　“地方是找到了，瞬移过去没有问题。不过……”她挑眉看了眼前三个男人，犹豫着要不要带他们去，此去都是死灵，对于他们来说非常危险。
　　“月，我知道你在犹豫什么，但是带我去！你答应过我，任何情况下，我都要跟着你的。”艾文坚定的眼神没有丝毫犹豫，这种时候必须竭尽全力帮助她，哪怕是付出自己的生命。
　　林月叹气，又转向路修，这个男人她搞不懂，天真直爽的厉害，和她开始认识那个内敛的男人真的是差异太大，所以他自己决定自己的死活。
　　“别这么看着我，再怎么说我也是神，而且力量恢复了一些，再说多丽丝是害死雪莉的凶手，不管怎么说，我都要去的。”路修说得理直气壮，要不然他刚才从林月身上偷走了一些混沌之力转为了他的水系之法力，否则决计是不能有这个实力跟去的。
　　“好吧……”林月接着又向着玄武下了命令：“照顾他们两个，我已经很吃力了，你就不用跟来了。”
　　于是不待他回答，就已经驱动空间魔法，将两人瞬间罩住，消失在水系宫殿中。只留下玄武目瞪口呆地看着他们消失。
　　他干笑着，至少这个转世女神殿下很聪明，不过她不用特别照顾他们两个，一个是光系之神的后裔，一个是个已经恢复了部分法力的水系之神，刚才已经打成平手，哎……他不禁暗暗擦把冷汗，不知道光系之神后裔怎么是人类又这么厉害可以和主人打成平手，不过他们的能力对付暗系怪物都是天生的克星啊……更何况，他本来就没打算去凑热闹，他有几两重还是有自知之明的，光是现在支撑着水系宫殿的结界就已经很吃力了，希望主人们的速度快一点。
　　林月确实现在实力提高了好几倍，从前的空间魔法必须伸出手再动用意念才能执行，而现在只要驱动意念就可以直接瞬移了，实际上是包裹在最外层的那层混沌之力替代了她的双手，帮她执行了命令。
　　当他们到了那里的时候，才发现是一个伸手不见五指的漆黑一片的空间，她只眼睛一抬，一个火苗就凭空出现在头顶，而且是紫色，比蓝色火苗还要高几个等级，这是当然了，到了神格，自然不是一个普通的大魔导师可以相提并论的，何况放眼整个大陆还没有比大魔导师更厉害的角色，而唯一的魔导师估计就是穆都了。
　　林月感觉最方便的就是现在想要什么魔法效果就可以全部凭空想象，根本不用再费劲和魔法元素去沟通，而且会自动将混沌之力转化为所需要的元素之力，等级就不用提了，早就已经到达了顶级。当然失去的能量还会通过魔法和内力马上补充进去，更不需要她担心丹田之力可以自动混合形成混沌之力。
　　“这里？”当照亮了周遭，他们才看清正前方是一个墙壁。
　　“这里是死路。”艾文就着幽光四周环顾，发现这是一个螺旋楼梯的最底部，最顶层也是一片黑暗什么都看不到。
　　“转世女神殿下？你确定是这里？”路修挣扎了一下，还是用了敬语。
　　“叫我林月就行，我确定是这里。”她随即又用神识感知了一下：“墙壁后面就是，我来试试。”
　　她摸了摸应该是砖墙，不止有土系魔法的波动还有暗系魔法和空间魔法的波动，这么多混合起来的奇怪墙壁，确定是多丽丝的巢穴无疑。
　　“迪斯的地方总是搞的这么恶心，还这么阴森！”路修不客气地评价道。
　　艾文听到这个名字一惊，水系之神怎么会知道迪斯的名字，不过他没有言语，上前问月道：“需要帮忙吗？”
　　“恩。不用，”林月转头看了看有些碎碎念的路修，皱着眉头说：“让他安静就好，否则我无法集中精力。”
　　艾文马上明白她自己可以搞定，不过是让他们两个别拖她后腿才是真的。所以他一拳揍向路修的眼眶，在他耳边警告了一番，路修才算乖乖安静下来。
　　林月看着路修，叹了口气，开始闭着眼睛凝聚力量，这个墙壁好解决，用土系元素分解就行，但是其中掺杂的暗系能量是支撑整个城堡的，如果进去而不引起其他暗系低等级的魔族注意就不太容易了，何况后面还有一个空间魔法要解决。
　　这大概就和结界的原理有关了，结界也是基于元素粒子状排列，和她上次猜到这个世界的本源相同，而且非常规则，经过吟唱咒语会密集的组合在一起，形成人们可视的透明坚硬的薄膜就是结界了。所以一旦结界哪里有缺口了，或者魔法师们通常所表达的支撑不住结界，意为它的元素排列会被破坏，并且通过其他元素反映到施术者那里，这样就形成了一种沟通。当然一旦一个结界造成缺口，将导致整个结界的溃散。
　　这个难题想要解决，首先要将每块面积中附着的魔法元素的数量搞清楚，接着是其中的成分，再进行复制，然后是排列方式，一切都分析完成后，就可以破除结界。
　　她一直都是和魔法元素沟通，自然可以复制同样的土系元素和暗系元素。而以前她需要先沟通再复制，而且是自己排列元素，就算是元素和她沟通再和谐，也不是太快的速度。
　　而现在由于幻月诀的等级升级，只需要用意念沟通，手上就直接形成了结界的穿越所需要的块状碎片，而且形成的时间比以前也快了不止一点，复制出这种伪碎片就可以在通过结界时覆盖在身体周围，这样即使破坏了其中的部分，也马上可以用身体周围的伪结界补充。
　　因此，没有一会儿功夫就看到林月手上出现一个黑色的薄片状物体，直到他们周围整个覆盖了一层黑色物质，她才进行下一步工作。
　　多丽丝就算是再聪明，也无法想象林月可以参透其中的本质，人类魔法师一般只能依靠神的赐予与元素沟通，何况元素就像是分子根本就是可感触而不可及的物质，只有林月可以将它们的本源搞明白，其实这与创世女神的能力已经相同，不过雪莉是与生俱来的，而林月是后天学习加实践出来的，反观多丽丝那就是纯粹靠运气。
　　通过了古堡的结界，还有空间魔法结界，这里的结界就简单很多，多丽丝的空间魔法绝大部分被林月吸收，已经印在了脑子里，所以这里的结界她很熟悉，稍一感知即可以复制出来。
　　这在于艾文和路修来说都是非常惊异不已，可以通过神族的结界而不破坏原来的，这几乎就是人类所做不到的，不过林月已经是神格，但是还是不禁对她的眼神中多了一丝敬畏。
　　“就是这里了。”她暗叹一声，先制住他们的行动，用神识开始搜索这个区域，发现除了一个生命气息比较微弱的男人，剩下的没有危险，是个很安全的区域。
　　“他怎么回事？”林月窥探了这男人的魔法波动，竟然发现他和迪斯的波动是相同的，但是又无法相信自己看到的俊美男人就是他，不过他的样子和之前在她梦中的差异很大，那时的迪斯是阴沉而健康的美。
　　而躺在床上的美男有一张凄美的感觉，或者是那种憔悴的美。整个人都显得非常瘦弱，长长的黑发已经呈现一种灰黑色，肌肤苍白有些过分，头上大滴的汗珠滑落，蜷缩在床上，不时发出呻吟声。
　　路修急忙上前，帮他查看伤势，一边把脉一边皱起眉头。
　　“他的神识恢复了，但是力量已经被多丽丝吸收了。”路修摇了摇头说：“恐怕以后就是个废人了。”
　　“废人？”林月奇怪地说：“没有法力就是废人吗？”她对此嗤之以鼻，就算没有法力，光靠自己的努力到现在，不是也顺利学习了幻月诀，而且只用了一年多就走到了今天这一步。
　　“说这话尚早。”她不赞同，有心就能成功，之前靠她能量分离出来的史莱姆都可以变成路修和迪斯，这个世界就没有什么做不到的，只要她想做，何况这是创世女神的身体。
　　“先将人带走！我还需要一些善后的工作。”看着路修虽然情绪不满，不过还是遵从她的意思，搀扶着迪斯起来。
　　“月！”艾文不赞同地皱着眉头看着她，正想说什么，就被她堵回去：“你不能留在这里，你现在不是光系之神，你也没有继承神识。”
　　她看到他受伤的神情说：“放心，我会处理好的，也不会受伤，你不用担心，何况和多丽丝的战斗是我一个人的。”
　　没错，这只能是她一个人的战斗，如果是人类的战斗，她可以让他们参与，毕竟是同一个级别的，但是多丽丝不同，那女人是和她同一等级，已经是具备神格的神，何况吸收了迪斯的法力，现在除了空间法力又多了暗系。她不能让他们冒这种风险。
　　艾文握了握拳，随即松开，坚定地望着她：“答应我！一定要教我幻月诀，还要保证安然无恙的回来。”
　　林月微笑着：“当然，我答应。”她确实是这么打算的，因为这是她最后的筹码了。
　　她动用意念将三人传回水系宫殿，于是拿出许久之前剩下的多系混合卷轴，这东西一直没有派上用场，看来今天是一定能用上了。
　　既然这里都是暗系的死灵，那么不如在已经是火系、水系、雷系混合卷轴基础上加上光系魔法，最强大的净化魔法。她动用意念，使得原本空间中不可能存在的光系魔法元素从混沌之力中生出，那些魔法符号就像是刻印在卷轴上一样，在火光的映衬下露出金色的边缘。
　　她做好卷轴后，踱步到空间中的宫殿，使用神识又检查了一遍，除了花瓶里的几朵已经枯萎的花，没有任何值得关注的，于是重新走到空间的正中间，展开了绝对防御，伸出手，轻轻一抛，这里就响彻巨大的爆炸声，并伴随着强光。
　　此时她已经先一步瞬移到城堡的最上端，脚踏着城堡的青色砖石，看着蘑菇云般的爆炸马上在城堡底部升起了一团烟雾，随即又在这里和死城外，各抛了一个同样的卷轴。
　　两朵相继出现的美丽的蘑菇云和刺眼的光系魔法，彻底将死城以及覆盖整个西部大陆的角落中的一切暗系生物吞没。
　　林月在半空中欣赏着这美丽的景色，在剧烈的强光下，所有暗系能量均被净化，就像是一颗被投在水中的石子一般，慢慢漾开，巨大的烟雾向四周扩散，完全把所有死灵吞噬，并消失殆尽。
　　她皱着眉头突然想到一个问题，魔族也算是创世女神创立的一个种族吧，先是灭了魔兽后是灭了死灵，不知道对于种族平衡是不是有什么破坏。这些魔族先前也算是迪斯的手下吧，不过一想到现在都是多丽丝的爪牙，也就释然了，毕竟对已经认定是敌人的，绝对不能心慈手软。

　　第一百四十一章

　　当巨大的爆炸声响起时，整个水系宫殿都跟着震动起来，他们彼此看着对方的眼睛，都无一例外的流露出担心。
　　当林月出现的时候，他们才算是松了一口气。
　　“刚才怎么回事？”路修好奇地问。
　　“我在清理垃圾而已，迪斯的伤怎么样了？”她没有解释太多，反正路修还没有参与到他们中来，以后这类的事情自然会慢慢熟悉。
　　“他没有法力，而且之前受了重伤还能怎么样呢？”路修看着床上那痛地痉挛成一团的人形说道。
　　林月皱着眉头看着男人的显然已经痛苦了很久，她先使用水系魔法修复他受损的伤口，对于她来说，有些东西还不懂，她不是专业的医疗人员，对于外伤一律都是使用水系魔法：“我要治好他。”
　　她指着艾文说：“包括他，给他疏通经脉。告诉我怎么做？”
　　“你疯了，如果没有拿回神识，就算是疏通了经脉，也是个废人。”路修当然是说艾文了。
　　她严肃地回答：“我当然知道融入神识才能恢复法力，但是我现在要做的是帮助他争取更大的筹码，你难道可以确定他融入神识还能存在现在的人格吗？”
　　没错，她一直设想的就是恢复艾文的神格，至于神识，她想给光系之神再塑造一个躯体，这样可以保证两个人的人格同时存在。
　　“谁知道！”路修像看一个怪物一样看着林月，从来没有听说过可以让普通人类疏通经脉，他嘴里碎碎念的显示出自己的不满，不满为什么不按照创世神预先要求的那样，使每个人恢复神识，然后再打败多丽丝多容易。
　　“林月，你……”艾文不知道说什么好，虽然他终于明白为什么林月一直不让他恢复神识的原因，竟然是怕他消失，那种狂喜是无法形容的，就像是他终于意识到自己其实在月心中存在一块位置，不过月自己本身没有意识。
　　她一直在试图寻找第三种方案，让艾文强大的方法不多，她皱着眉头无限地哀叹，刚刚又使用了灵魂契约和迪斯沟通已经毫无反应了，她心里一下凉了一半，看来迪斯的原意识已经毫无保留彻底被神识吞噬，联想到了其他几个人，她不会再犯同样的错误，失去了最亲近的属下已经是一种遗憾了，她不想再经历第二次。
　　虽然路修不喜欢，但是依旧按照林月所说的帮助艾文梳理经络，而她则负责治疗迪斯的内伤，又一阵蓝光之后，终于这男人的紧皱的眉头放松了，整个脸重新露出轻松的表情，她看着那边的路修正闭着眼睛忙着给艾文引导疏通经络，于是接着瞬移，因为还有两个人需要这么做，如果她没有记错的话，南部峡谷还有格兰迪和费斯特，不如一起好了。
　　远在中央大陆的供奉的创世神殿，多丽丝正在一个魔法阵中吸取着红色六棱形魔晶石的能量，谁知突然吐出一口鲜血。
　　“这是怎么回事？”她捂着胸口发动神识，马上发现了西部大陆的结界被尽数破坏，那迪斯？她第一反应就是迪斯，伸出手想驱动瞬移，却发现浑身无力。
　　多丽丝突然意识到情况糟糕了，不管是谁破除的结界，她已经来不及阻止，恐怕迪斯的转世……她已经是逆天而行，一直在强制地吸收其他神识的法力，虽然只有一点点，但是万年的时间，足以让她吸收掉迪斯的法力，但同时也已经到身体的极限。
　　她重重地捶地，如果神独对那个女人恩宠，那为什么还要让她出生，她哪点比不上那种蠢女人，她只不过想和自己心爱的人长相思守，想靠在迪斯宽阔的胸膛里，深情地拥抱他，想让他只爱自己一个人，为了他甚至愿意装作自己很无知，情愿隐藏起来自己的智慧，装作天真纯洁的样子，为了他经常看到雪莉的美貌，她从雪莉那里骗来了替身术，愣是将自己不擅长的法力，灵活的运用，恐怕比那个蠢女人法术使得还好。为什么一切的一切，她都得不到。
　　多丽丝一边咳嗽一边怨恨，这么多年，忍辱负重这么多年，不就是为了要得到她的身体，没想到付出如此沉重的代价，连自己的神识都损失的严重，使得她现在不能受到一点干扰，否则力量就会反噬。
　　“女官大人！”女神殿外突然有人叩门：“南希神官来访，您要见吗？”
　　多丽丝眼神闪过一丝狠利：“让他进来！”
　　南希进来女神神殿第一眼就看到穿着洁白丝质长袍的褐色长发少女，本来是美丽栗色瞳孔现在也变成暗红色，充满煞气。
　　多丽丝语气不善：“你竟然堂而皇之地踏进创世女神神殿，真是不要命了。”
　　南希也穿着洁白的魔法师袍，高大魁梧，看起来容貌平常，一双眼睛虽然小但是透着精明，身体四周包裹着一层灰色结界，没有高级魔法师的级别是无法发现的：“哼！你这个蠢材，竟然让人钻了空子，看样子你也尝到了苦果！”
　　“你什么意思？”多丽丝现在心情极差，根本不想和这个男人周旋：“你想说什么直说，没心情和你绕弯子。”
　　“你应该能感觉到西部的死城已经被攻陷了吧！”南希皱着眉头，在创世女神神殿，果然光系魔法比一般的神殿要强，他几乎有些支持不住：“我的死灵部下全死了，你不觉得要负些责任吗？”
　　“开玩笑！我为什么要负责任，都是你那些杂鱼一样的死灵战士太弱，否则怎么那么容易被敌人攻陷。”多丽丝嗤之以鼻，想从她这里讨便宜，也要掂量掂量自己的斤两。
　　南希不怒，反而大笑起来：“你怎么变得这么蠢，从什么时候变成这样的？难道你不知道敌人为什么来攻死城？为了迪斯那个男人！”
　　他的话震得多丽丝呆愣了一下，本来坐在椅子上的她一跃而起，激动地嚷道：“不可能，现在根本没有人能抵挡的住，我调查了现在所有元素之神的转世，都还是几个没力量的臭小子，唯一有些实力的光系之神转世，现在他唯一的把柄也牢牢握在我手里，根本没有可能。”
　　“当然是其中一个人干的，否则你的结界怎么也被一同毁了，看来你调查的有问题。”南希拉过旁边一把椅子坐下，不紧不慢地说：“据我推断应该是转世女神。多丽丝！你不是确认她死了吗？”
　　“怎么会是她？”多丽丝调动所有脑细胞也想不明白：“我是亲眼看着她咽气的，否则我不会放弃她这一世的躯体。”那是她梦寐以求的东西，如果不是那女人死了，她绝对就能得到手了。
　　“看来她是没死，而且可以撼动你的结界，证明她已经恢复了神格。”男人继续推断说：“我估计是假死吧！只是你这个蠢人没看出来罢了。”
　　“不可能！”她歇斯底里地吼道：“人死了是不可能再活过来的，就算她没死，也一定制约于我手上的筹码！”
　　“哼！希望是吧！”南希皱着眉头看着这个一脸煞气的女人：“你记住我和你合作的目的是为了可以控制魔族，由我当王！哼！如果不是我有先见之明，把魔族大部分战士转移到中央大陆，恐怕那强烈的光系魔法，早就把所有魔族人尽数灭绝了。你最好做什么事情给我谨慎一点，魔族不是你这个空间小神随便玩弄的工具，另外你赶快把那个女人除掉吧！我没有那个耐心等你用愚蠢的方法玩什么夺走她的身体这样的游戏。”
　　“南希！你不过是个下级魔族！如果没有我的支持，你不过还是魔族的一个魔将，这辈子都休想爬到魔王的位置，更不用说是魔帝了。”多丽丝气的牙痒痒，这个男人真是越来越放肆了，想取代迪斯的魔神位置，也不看看他的实力。
　　她越想越受不了，随手一个光系环，低级的光系魔法，但是猜想对于一个在充斥着光系元素的神殿中的魔族来说，已经足够了。
　　但是没想到光环只是到了他的身前，就像烟火般闪现一下，爆出美丽的白色光芒，接着就消失了，而对于南希本人没有任何伤害。
　　“你又做了魔药！”多丽丝太清楚魔族的药了，领教了他在神殿中如若无人般的穿行，但是却丝毫不泄露他的身份，甚至很多高级魔法师都不能通过魔法触手探知他，看来他加重了药量。
　　“没错～”南希笑着，小小的眼睛马上眯成一条缝：“现在的灵魂越来越美味，自然做出来的效果就越来越好。”
　　“你没动我手下的骑士吧！”多丽丝皱着眉头质问道。
　　“哦～自然不是，虽然是懦弱的人类宫廷战士，不过毕竟也是我们的后盾，我现在潜伏在普通平民家里，宣扬创世神教，这样那些民众自然就来到这里，少一两人人大家只会以为是失踪，呵呵～”
　　男人阴险的笑容，让她都自叹不如，这人从一开始只对奴隶下手，到现在开始对平民下手，恐怕再用不了多久就要把触角伸到贵族那里了。
　　“好了～女神官大人～我就不打扰你休息了～看来你这次伤的蛮严重的，为了防止下次再出现不必要的伤亡，赶快找到那个女神殿下吧！否则你下次恐怕就不是力量反噬这么简单了！哈哈～”
　　南希嚣张地笑着，转身大步离开神殿，只留下她一个人怨毒地咬着嘴唇，直至出现了血痕。

　　第一百四十二章

　　温彻斯特心中一直无法平静，他站在山崖边上吹风，思考着这样做是正确还是错误，没错，他一直按照那女人所说的训练士兵，作战的效果非常显著，现在就算是贵族老爷家的几千守备军，都不用担心，但是唯独宫廷骑士，那曾经是照顾他出逃的军官，他一直没忘记他的脸，但是把人放过去，想必林月是不会放过他的。
　　“中将大人，我找了你好久！”温彻斯特回头一看，原来是萨福勒的副手，他自从接受了林月的管理后，就被封作了中将，不过他对此不屑一顾，对于那个女人，他比较反感，也不懂为什么这么多男人愿意听一个女人的指挥。
　　“摩西啊？有什么事吗？”他很冷淡地问，好像对这个副手来打扰他欣赏眼前的绿茵美景很不满。
　　摩西是个长相很普通的男孩，但是人很机灵，他明白萨福勒将军的目的，就是为了让他监视这个温彻斯特，就算是主人对此人有信心，但是将军大人一直对他怀有戒心，就像这次他私自放了1000宫廷骑士，身为副手虽然对此提出了反对意见，但是温彻斯特执意如此，好在主人和将军大人完美地解决了解决了这件事情，之前悬着的心终于放下，果然现在需要受将军大人之命将这人押回去问罪了。
　　“中将大人，”摩西独自上前，不远处的身后还跟着五个从南部峡谷过来的亲信，他并不喜欢叛军中的部下，现在觉得从那里出来的士兵和这里的人格格不入，就算是训练，但是他不是穹那类型的军师，所以上课是不可能了。
　　现在他终于明白什么叫做精神粮食了，在他看来就算是这些野蛮的战士再努力训练，充其量也就是一个个人间兵器，离他们这样高素质的战士差的太远，毕竟连战术都不懂，配合度很低，这些都是弊端，只不过主人执意要先将这些战士的体力先提高，战事紧急不得不为之的决定。
　　“中将大人！恐怕您要和我走一趟了。”摩西很恭敬地说。
　　“为什么？去哪里？”温彻斯特的眉头凝成一团，不会是……
　　“主人已经遭遇到了千人的宫廷骑士，全部俘虏，不过主人很震怒，需要你去解释一下，为什么他们可以突破防线。”
　　“这里的很多事情还需要处理，恐怕要做完了，才有时间去解释。”他一点不想去面对那个女人的脸，如果没有这个摩西，他觉得自己已经可以独当一面。
　　“恐怕这不是请求！您必须和我走一趟。”摩西一招手，后面几个战士走上前，马上将他包围起来。
　　“你们这是做什么！我是中将！”温彻斯特紧张地喊叫起来。
　　“这是主人的命令，必须遵从，而且这里的所有事已经由我接管，您还是先去见主人吧！”摩西微笑着指挥着战士七手八脚地将他捆了个结实，就知道他不会乖乖听话，果然还是需要时间教养：“你们几个尽快呼叫主人，如果主人没有回应，直接押运到沃赛。”
　　温彻斯特没想到这女人竟然会以这种方式打发他回去，更是不顾他的反对，怎么说他也是同盟者，不过他根本不知道这个世界是以实力说了算的，所以当他没有实力的时候，只能是任人宰割。
　　就算林月是个女人，但是她的战士只会听她的号令，萨福勒也是早就考虑到这一点，温彻斯特虽然签署了那份文件，一旦获得自由，就不会那么听话了，但是以为脱离了他们的掌控那就大错特错了，主人不会事无巨细什么事情都关注，但是他们做下属的就要替她考虑，毕竟有下属的意思也在于此。
　　沃赛的戈壁上即使是夜晚也是风沙大作，是典型的沙漠天气，不知道什么时候，一个小山包就消失了，一个沙坡又出现在另外一个方向。
　　这对于帐篷里的战士们来说没有什么，反正迪斯大人的结界还是管些用的，只不过力量也是越来越微弱了。
　　但是对于结界外的人恐怕就是一种煎熬了，他们这队可怜的盗贼是被新区的战士赶出了地盘。曾经那些贵族的那些老爷们在，都会被惧于威胁给他们些好处的，至少每顿都是大鱼大肉，而现在他们沦落到只能抢劫一些商旅，能抢到些干瘪的干粮就心满意足了，毕竟他们不敢手笔太大，否则惊动那些恐怖的战士把他们彻底歼灭就完了。
　　他们亲眼看到那些战士只是几个人就可以和沃赛的几十个防兵一起战斗，而且能够打赢，简直就像是传说中的圣骑士，而且还是没有魔法的。
　　“头儿，咱们在这里窝了好几天了，要不然还是算了把。”瘦的像竹竿一样的男人干涸的嘴唇就像是龟裂开的土地，一块一块地翻起了皮，他太明白这些战士的能力了，但是为什么主人还是不放弃，是他所不理解的。
　　老大依旧裹着几天前那块破布，皱着眉头低语地呢喃道：“这是我的土地，我的地盘，他们凭什么占着这里！”
　　说着就起身向着那里要冲过去，竹竿男人当即傻了，拉也拉不回他们的老大，于是就眼睁睁地看着他从沙坡冲下去，目的直指着对方的营地。
　　不过还是有其他的部下反应过来，急忙去抓他们的老大，结果最后所有的人都跟着他们冲过去。
　　现在老大脑子只想着奇迹的发生，因为看到他们带了众多的俘虏，只是这么小的矿区，愣是要放1千人，他想想也知道这是一次机会，毕竟那些战士再狡猾，也只有几百人，他只要制造一些骚乱，那么就可以浑水摸鱼了。
　　不过奇迹就算是出现，神也是站在林月这边的，刚触动结界，她已经感觉到了那□裸地杀意，本是在这里商量后面的事情所以才滞留在这里几个小时，没想到就碰上了这种事，在萨福勒还没有反应过来的时候，她如同鬼魅的神识已经冲出帐篷，并且一下制住了一行人在结界外偷偷摸摸的身形。
　　“啊！”惊叫声在外面接连响起，一下把帐篷外的巡逻兵惊动了。
　　“怎么回事？”萨福勒心里隐隐不安，急忙问着冲进来汇报的战士。
　　“有一队盗贼突袭，不过已经被我们尽数擒拿。”
　　萨福勒先是无奈地笑着，接着又摇着头转头吩咐战士：“另外做个笼子，把他们关在里面，注意别把他们和宫廷骑士放在一起。”
　　“是。”
　　林月看着汇报的战士走出帐篷，一双美丽的双眸此时却带着责备，紧盯着萨福勒：“这是怎么回事？”
　　“哎……”萨福勒很无奈，看来是瞒不过去了：“主人，是幽灵盗贼，我本想放他一马，不过看来他还是执意要和我们争这里。”
　　“幽灵盗贼？”她隐约记得哪里听过这个名字。
　　“是啊！他们也算是当地的地头蛇，不过因为我们在这里断了他们的货源。”
　　她突然想起自己在哪里听过这个名字，就是被充当第一个实验的盗贼古赖斯死的时候提过的名字，即使是三个地头蛇距离这么远，但是彼此却知道对方的名字，特别是那个古赖斯说过他被捷瓦尔排挤到南部峡谷。也就是说这个幽灵盗贼，说不定也知道捷瓦尔不少事情，有可能比她进入多丽丝的结界更容易。
　　萨福勒看到主人一句话不说，美眸更是低垂着，以为她很生气，不过他确实不想赶尽杀绝，虽然说幽灵盗贼强抢来往的商旅货品，但是从来不杀人，甚至比当地的贵族还规矩一些，为了这个他也要保住这些人的脑袋，毕竟从本质上说这些人应该算是好人。
　　他正准备说情的时候，没料到林月突然说：“让他的头儿进来，我有事情要问。”
　　“哦？”萨福勒有些犯傻，竟然主人没有发话直接杀了他们，顿时觉得这件事情可能还有转机，或许一会儿趁机给他们说说情，就可以留下他们的命了：“好的，我这就吩咐手下准备。”
　　所谓的准备还是让战士小小的警告了一下他，当林月看到人的时候，他已经被打的鼻青脸肿。
　　“混蛋！魔女！”即使是络腮胡子遮住了半张脸，一双眼睛被打的青紫肿胀，但是依旧不妨碍他眯着一双小眼睛，看着眼前美艳的少女，从来没有见过这么美的女人，第一时间他就看傻了，但是下命令夺得地盘的首领就是她，即使旁边站着的那个男人也是头儿，但是他也是听这个女人的号令。他没忘记那个小小的身影，从远处只能看到一个背影，虽然没想到她的长相是无法用言语形容的美，但是她的心思肯定是歹毒的。
　　林月听着这个七尺大汉的辱骂也不生气，而是非常平静，至少他是站着进来的，即使被战士打到这种程度，也不屈服，说明至少是个汉子，这个卑微的世界，能有这么一种类型的男人也不容易。
　　“你叫什么？”她清冷的声音让他感觉一阵寒意，孰不知其实是她调用了神识将他整个包裹起来，并且施加了一些压力。
　　幽灵盗贼就算是再强悍，也在死亡线上摸爬滚打了几年了，虽然不时感觉到阵阵刺骨寒意，但是身体还是倔强的挺立着，吼叫道：“魔女，你是魔兽！你的手下一定也是魔物变的。”
　　“呵呵～”她很久不笑了，自从艾文开始被卡特帝国盯上，她就笑不出来了，所以时过境迁，反而心情轻松了很多，真相就在眼前了，她现在已经越来越敏锐地感觉到了真正威胁的来源。
　　刚刚清丽的笑容过后，男人就感觉到了彻骨的冷意，那种就像是精神被彻底的瓦解，自己的意识都不存在的飘忽感，他觉得眼前一黑，一下跪了下来。
　　“记住我是人类，叫做林月，从今天开始就是你的主人。”她没有耐心和他玩用心融化对方的游戏了，她现在需要用力量征服这个世界，因为现在她的力量已经足够了，再也不用卑微的掩藏自己的身影。
　　他绝望地抵抗着，结果却是徒劳无功的，只能越来越感觉到自己的意识飘忽在身体之外，就算是个魔女，她也是拥有着强大力量的魔女，他妥协了。
　　“是。求你不要……”
　　男人最后趴跪在地上，只剩下喘息的力气，他从来没有想过她的力量这么强大，不过当他吐出这个字后，林月也同时感觉不到他的抵抗精神，于是才放开了神识。
　　“我不是魔女，是人类，我的手下也是人类，所以你不用这么担心，不过我们要对付的是魔物，本来我不想牵扯其他无关的人进来，可惜你是幽灵盗贼，那么恐怕就必须让你配合我们做些事情了。”
　　男人歪着头，抬起青肿的眼睛望着她：“需要我做什么？”
　　“你的名字？”林月走近他，居高临下地望着他。
　　“杰克，他们都叫我幽灵。”他现在终于感觉如释重负，就好像刚刚那种被压制而丧失自我的感觉是种错觉，独留下那种心灵空虚的绝望告诉他那是真实发生的。
　　“欢迎你加入我们，你要做的第一件事就是破坏卡特帝国和中央大陆的联盟，好了，你站起来吧，我们可以商讨一下具体的细节。”
　　竹竿男人和其他幽灵盗贼嗔着脑袋关注着帐篷的动向，冷不防看着他们的头儿竟然没死，走过来的男人虽然脸上挂了彩，但好歹是活着的，惊喜地抓住笼子的边缘，唤着他：“头儿，头儿，你怎么样了？竟然没死？那个里面的人放了你了！”
　　“别嚷嚷了，猴子。”杰克裹着脸的破布还在脸边荡来荡去，不过眼中闪现的是惊喜，虽然他还不能完全相信她的话，但是她给他的任务已经说明了这魔女不简单，但是如果真像她说的，他也不得不相信，凭他对捷瓦尔的印象，那男人可能真的会疯狂的做出这种事情，因为捷瓦尔本来也是一个疯狂的人。
　　“怎么了，头儿？他们……”被称作猴子的竹竿男人紧张地抓住他的双臂，一脸惊慌地看着他。
　　“听着，我归降了。”杰克平静地说：“所以我们有安身之处了。”
　　“哦？”猴子皱着眉，自己的老大可是一个硬骨头，怎么可能那么轻易投降，一定是发生了什么事，不过总之老大活着就好了，他们也活着就行了。
　　“我和你说说……”于是杰克再也忍不住露出一脸狂喜的神情，开始给猴子讲述刚才的经历。
　　猴子和他的部下一脸震惊地听完了杰克的话。
　　“怎么？你说那个女人是魔物？”猴子觉得自己的下巴都合不上了，魔物的意思不就是魔族……
　　“咳咳，这话现在不能乱说，怎么说她现在也已经是我们的……主人了……”杰克在说主人这两个字时，停顿了一下，心理上很难接受一个女人踩在他头顶上，但是又打不过那个女人，所以不得以就只能承认了。
　　在离他们不远处，自然有战士在旁边窥视，其实林月也可以用神识听他们说什么，但是光理解杰克的话，就需要时间消化了。
　　原来那次他们去南部峡谷的路上被袭击，就是为了抢夺六棱晶石，杰克唯一确定就是中央大陆教廷联系他们，所以也是他们唯一见面的一次，但是时间很久以前了，直到红色晶石被古赖斯得到线索东西从宫廷中偷出来，这种事情杰克向来没有什么兴趣，但是眼线调查到这件事情，所以汇报给他。
　　林月眼中精光乍现，所以她曾经一度一直怀疑，为什么古赖斯调用了全部的兵力去围攻费斯特保护的那个商队，而捷瓦尔知道了王子殿下和他们同行，自然就意思地攻击几次，之后也就再没骚扰过他们，也就说的通了。
　　事实真相还是为了那枚晶石，红色晶石代表的应该是火系元素之神的神识，但是路修很确定那枚晶石并不在迪斯的身体中，而迪斯身体中存在的是暗系元素的晶石，并且法力部分被多丽丝抽干，只剩下记忆这个部分。
　　最终的敌人，毋庸置疑还是多丽丝，真是一个厉害的女人，她是林月所见到最攻于心计的女人了，恐怕莱娜公主的事情也是她策划的吧……目的是什么？为了试探她抑或是想单单通过莱娜就摧毁她？
　　不过，她一定不会想到自己的计划，林月早就准备了一匹黑马，自从调查出来南部峡谷的那个隐秘的村子，计划已经在脑中成形，只剩下一个诱饵的角色，本想让劳拉充当这个角色，没想到杰克突然出现，这就让这个计划终于完美无缺。
　　萨福勒暗中擦了把冷汗，没想到杰克竟然被主人就这样利用一个彻底，不过能保住他的性命已经是奇迹了，只希望这次行动过后，他还能活着就好。

　　第一百四十三章

　　费斯特是个很踏实的男人，说是男人恐怕大了，事实上他才18岁，在南部峡谷的训练生活同其他人，也同样让他对这个世界有了全新的认识，现在已经完成枯燥无聊的初级训练任务，虽然再努力但是毕竟比不过艾文那种类型的疯子，他注意过，那就是一个疯子，在南部峡谷很有名，在战士里面都传开了，不过他在别人眼里也是个疯子，半年完成了一年的训练。呵呵～他感叹到林月的手下都是疯子，不同程度的为她而疯狂，自己更是其中一个。
　　一直都在默默无闻的做好工作，至少他的才能已经得到了卡鲁将军的赏识，这段时间正在和他谈论升职做角斗场负责人的事情，意味着可以升做队长。
　　他第一次听到负责人这个词，就像很多其他词语，成本，将军，少将等一样，亏了穹的文化课，不过对方也很久不在这里，自己也有段时间没上课了，他也是很期待的，不过只能等穹回来才行。
　　作为一个比自己上级年龄还大的男性，他不得不是佩服这个小男孩的，年纪轻轻就已经得到了林月的信任，并且予以重任，不过她本身也是一个谜，谁能想到一个年龄还不到15岁的女孩子，有如此庞大隐秘的势力，并且所有奴隶以她马首是瞻，恩，就是这个成语。虽然这些都是她的奴隶听主人的话无可厚非，但是关键在于这些奴隶的才能，随便拉出一个都比宫廷骑士的素质高，宫廷骑士的优势在于可以使用斗气，而这些普通人意在出其不意置人于死地才是最恐怖的。
　　他一头冷汗地想着当时穹给他上课时的情景。
　　“知道卡特帝国的骑士与我们最大的差异在什么地方？”穹笑得一脸和气，看着下面一脸茫然的他们。
　　“骑士也是人，只要是人就有弱点。哦～当然这句话不是我说的，是主人说的。”费斯特几乎不可相信，强大的宫廷骑士一直在卡特帝国属于铁蹄之兵，根本不可能有弱点，或者说即使几年前的宫廷动乱，都没有能撼动的军队怎么可能有弱点？
　　因此看着穹笑眯眯地继续说着下文：“骑士也有家庭，所以他们的家人就是筹码，再有他们也是会睡觉的，所以旅店也可以成为伏击的地方，当然只要他们放松下来，理论上任何时机都可以取胜，最好的战术就是声东击西的游击战，拖着他们疲累不已的时候，使用各种陷阱和计策。”
　　除了他，在座其他人都是奴隶，对于奴隶来说穹这些理论没什么，只是与费斯特一直所受传授的正义之念格格不入，不过他的优点就是接受，特别是穹所说的意思他非常理解，在打斗的过程中只有你死我活，只有贵族的决斗才存在伤亡，但是普通人的打斗都是非常血腥的，就比如角斗场和战场。
　　听卡鲁说南部峡谷是绝对不会被人发现的，因为结界非常坚固，他才明白为什么一开始跟踪林月到了这里就会消失。总之他现在已经阶段性的取得了很好的成绩，正在为自己的下一步发展做打算。对于曾经是否后悔的问题，他根本没想过，先不说是他为了追随林月的脚步放弃了一切，更是他取得了现在的成绩，恐怕就是一个四级魔兽来了，他几乎都可以徒手将之打败而只使用斗气防御。所以对下一个阶段的试炼非常向往，想去测试一下自己的实力。
　　“哎～”卡鲁身为一个兽人将军，但是同样管理着南部峡谷的人类，也只有在这里，兽人和人类几乎可以和睦相处，不会为了食物或者其他问题发生争端。
　　费斯特从一开始来就考虑这个问题到现在还是不明白，只能推断出这和穹的聪明才智是分不开的，他是不能与之相比的，穹不像他只有力量和冷静。
　　“真是太可惜了。”卡鲁摇摇头，弄的费斯特一阵心慌，急忙问道：“发生什么事？”
　　“哎，本来想让你跟着我们，提拔你做个队长，”卡鲁觉得这个银灰发英俊男人很有前途，可惜啊～
　　“难道有变化？”他惊慌地问，难道他做的不够好？
　　“放心！”卡鲁的大爪子拍了拍他的肩膀，刻意压低声音说：“是给你个机会直接跟着主人，你知道的，跟着主人的只有艾文和迪斯大人，现在看起来又多了你和格兰迪。咳咳～你小子走运了。”
　　费斯特听完之后一下红了脸，难为他一个堂堂一米九的男人也会不好意思：“不管主人让我做什么，安排我做什么都是我的荣幸，我费斯特都不会拒绝，卡鲁将军请不要开玩笑。”
　　不过卡鲁并没有因为他的话生气，反而因为他双颊的红晕而乐不可支，很明显是害羞了：“哈哈！放心，我的眼睛从来没看错过！虽然是兽人，不过靠的就是野兽一般的敏锐性，你们两个比穹他们幸运，先被主人收了，那个……主人不是说过什么楼台先月来着……”
　　他使劲抓了抓脑袋不过就是想不起来：“哎～总之你小子时来运转了，跟着主人也不要忘记训练，要更努力才行。”
　　于是趁着他还没反应过来的时候就打发他出去，没忘记加了一句：“主人就在较场等你，别让美女等急了，主人最近脾气不太好。”
　　当然费斯特本来走到门口的身形歪了歪，他没想到严肃的卡鲁将军竟然也学会了和人类一样调侃，真是……
　　当林月再看到格兰迪的时候，他正在努力做着蹲起，远远地看到她，就停下手里的训练，微笑着询问一旁的指导员派克。
　　她脑中闪现的是他们的相遇到偶尔的熟悉，到最后他带着她喝了神殿的泉水，之后……不禁摇了摇头，曾经的激情，一想到他就会通红双颊的感觉已经荡然无存，她最痛恨的就是算计她的小人，不管是因为什么，这个世界已经让她如履薄冰，如果连所谓喜欢的人都是这种态度，她很难相信这样的两人有真正的感情，她要走的路还很长，需要一个绝对信任的人。
　　格兰迪这回是弄巧成拙了。爱一个人的方式有很多种，他虽然使用了最直接的方法让林月接受了她，但是骗局终究不是事实，他和她想在一起，前途多灾多难啊。
　　派克拍了拍他的肩膀，在她看来像是鼓励的样子。
　　让她感觉惊讶的是派克负责两人的训练导师，但是对格兰迪的态度明显比艾文好太多，光是眼神的交流，就更像是很熟悉的朋友。已经想起一切的她，在这方面也不得不佩服这个紫眸男孩，在这么短时间内就讨得了性格最难搞的派克的欢心，没想到他反而更容易获得她手下的信任，和老精灵王的性格完全不一样，是个很八面玲珑的人物。
　　不过对她来说恰恰更是反感这样的人，因为沃扎克的所作所为，让她已经隐约感觉到了这样的人通常为了目的不择手段，恐怕艾文的死当时就绝对不是一个巧合，卡特帝国的账绝对要多加一笔了。
　　她已经是个成年人了，论心计也不算太差，有些时候真的不想活的那么累，发现兜兜转转，最终在任何情况下都站在她身后的人只有艾文和路修了，不过如今路修也不是原来的那个了。虽然这男孩对她是真心的，她相信精灵还是很单纯的，不过用的方法，她很难接受，也不能原谅。
　　“月，你终于来了，我都快以为你要抛弃我了。”
　　他挤眉弄眼的风趣的眨眨眼睛，正准备和平时一样热情的扑上来，没想到林月往后一闪，避了过去：“叫我林月，不是月，和你没有那么熟。”
　　只一瞬间，他的脸色就从刚才的红润变成了一片惨白，马上想到了最坏的情况：“你都想起来了……”
　　她点了点头：“那件事情不要再提了。”
　　“能不能……再给我一次机会……”他曾经想过无数次这样的情景，但是没想到她能一脸平静的当作什么事情都没有发生过，突然觉得心中一阵钝痛，当时就已经预见到这种结果不是吗，但是禁不住还是心存侥幸，一直期待着不会被任何人察觉，只是没想到事情竟然发展的这么快。
　　“不可能，”林月的双眼望着别处，让他更加感觉到了绝望，曾经她最喜欢看着自己的紫眸，可是现在其中已经没有他了：“东西还给你。”
　　看着她掏出那个紫色水钻，他感觉自己的呼吸都停止了。
　　“这……”眼中的神采暗了下去：“我错了……请求你，请听我解释……但是这个东西请你无论如何留下……”格兰迪觉得一旦收下，就意味着两人的关系彻底断了，他不想就这样和林月的牵扯断了个一干二净，只觉得觉得胸口堵得厉害：“我真的是个混蛋，都是我的错，不过请求你，不要把东西还给我。”
　　“我之所以还和你说话，是因为你的身份。”她有些冷酷的声音响彻在他耳边，强制地把紫色水钻塞到了他手中，停顿了一下说：“等到费斯特过来以后，我再和你们说这些事，在这期间不要主动和我说话，以后也是。”
　　格兰迪已经彻底的呆愣了，他终于明白这种事情终究会自食恶果，他突然觉得和林月之间就像是隔着一条不可逾越的鸿沟，即使他怎么挽回，这件事情好像都向着自己不可控制的方向发展。
　　费斯特则是一脸通红的奔过来，他现在无法形容自己的心情，更是刚刚卡鲁调侃他的话，还让他血气一阵一阵上涌。
　　林月看到他也是冷淡的一点头，不过这反倒让他更加清醒了很多，他和她之前根本就是不可能的，一个是贵族，一个是平民，一个是高贵的女神，一个是再普通不过的剑士。接着，就惊讶地感觉周围的环境一变幻，人已经到了另外一个地方。
　　两人都觉得这蓝色基调的宫殿美轮美奂，所有的物体都带着一种朦胧感，更像是做梦一样。
　　林月看着艾文警觉的眼神，皱了皱眉头，接着顺着他的目光竟然看到他瞪着格兰迪他们，于是散发出略微威慑性的精神压力，警告道：“这次让你们来就是告诉你们，以后我们的战事会更加频繁，而且我们所面对的敌人是强大的，只有你们几个可以担当重任，所以，不允许私斗，不允许吵架，不允许后退，不允许背叛。”
　　眼神一一扫过几个男孩，除了费斯特的身高比较高之外，其他身材还不是特别魁梧，特别是格兰迪和路修，都没有经过体能训练，还像普通的男孩子那样修长的身形。
　　“敌人？谁？”格兰迪显然还没有进入状况，但是林月的精神威压却让他难受的够呛。
　　“多丽丝！”路修的双眼迸出愤怒，还好林月及时对他增加了威慑，否则他又唠叨抱怨个没完，真不知道这个男人到底是不是神，还是神的性格都这么恶劣。
　　“好了，这件事情，我会告诉你们，但是不是现在，而是你们先要改变体质。”
　　林月的话让众人一愣，只有玄武心灵神会地端来了一个银碗，恭敬地站在一边，接着众人惊讶地看着她用凭空出现的匕首划破了手腕，除了格兰迪和费斯特要冲上来被玄武阻止了，艾文看着她的行动，虽然明白她这样做的目的，还是心中止不住的滴血。
　　“你这是要做什么？”格兰迪心疼地看着她的伤口，不过林月却是充耳不闻，甚至特别在手腕上划开了一个更大的口子，眼见着鲜红的血液从白皙的肌肤中涌出，慢慢地流入银碗，两种颜色配在一起，异常的刺眼，让他们也体验了一把艾文当时的无能为力感和疼痛，那比自己要死还痛的感觉。
　　她看到大概流了半碗的时候，又重新拿了一个碗继续放血，不过还要注意重新将身上的伤口划的更大，哎，别人担心的都是伤口好不了，而她需要担心的却是好的太快。
　　当第三个碗都已经盛好了之后，她才把东西递给他们2个人：“好了！喝下去。”
　　格兰迪和费斯特几乎不相信她的话，两人的眼睛都瞪得极大的不可思议的样子：“这是在做什么？我们又不是魔族，怎么能喝你的血。”
　　林月的脸现在苍白的厉害，不过她还是一字一句清晰地解释道：“你们的身份是神族，我调查的很详细，所以不用怀疑，但是你们的神格恐怕已经没有法力了，我的方法就是为了对付那个神族的女人，那个敌人，如果没有法力懦弱的你们可以帮我吗？还是任人鱼肉？相信我，或者不相信我，你可以选择。”
　　她将东西递到两人面前，费斯特毫不犹豫接过仰头就喝了下去，格兰迪看着银碗里面的浓稠鲜血咽了口口水，也接了过来。
　　没错，他们两个人都是文明人，不是茹毛饮血的野人，不过他们更选择相信林月，因为她至今为止都不会做无意义的事情，哪怕是在沉思，也肯定是为了准备下一个计划，不过即使是习惯了她突然会做什么事，还是不太习惯。
　　林月的血味道很清新，因为恢复了神格，连血的味道也连带着改变了，不再是人类的血腥气，更像是一种清爽的清香，所以格兰迪也就不再非常反感，喝了下去。
　　“这个给迪斯喝下去。”林月把最后一碗血给了昏迷的暗系之神，对于她来说虽然睁开眼睛也许是个陌生人，但是毕竟是迪斯，怎么说也是她害他变成这样的，所以心里总有些愧疚感。
　　艾文默默地待在一边什么都没说，现在他越来越明白了林月想做什么，他也在想敌人在做些什么，又是为了什么原因抓走了父母，他不再将问题都丢给她一个人，看着她苍白的脸庞，即使伤口在众人的惊讶中瞬间恢复了原状但是终究是对身体有损害的。
　　他找到神殿的厨房，拿了些食物端给她。
　　“谢谢。”林月刚刚松了口气坐下，就看到艾文站在她面前还有一碗热气腾腾的菜汤。
　　“喝吧。是我做的。”艾文微微一笑，好像是等待夸奖的孩子一般幸福的表情。
　　“你怎么会做这个？”她皱了皱眉头，无法想象这个尊贵的，比路修神还高贵的视贵族血统高于一切的艾文竟然会下厨房。
　　“恩，玄武教我的。”艾文心里有些事情，玄武早就看在眼里，只不过为了创世神不再折磨路修，还是让她折磨艾文的好，所以支了他这招。
　　很明显，林月确实非常吃这套，至少她觉得艾文开始改变了，为了什么原因，她现在来不及思考，但是愿意改变就是一个好的开始，至少证明了他可以融入她的新区，否则以后只会标榜自己是贵族的男人，会很令人头疼的。

　　第一百四十四章

　　西斯已经来了这里几天了，他刚开始睁开眼睛的时候，几乎无法相信这里竟然是欢场，那个银发笑容可掬的美女朝他走过来的时候，他绝对没有想到她竟然就是这个欢场的主人，年纪轻轻就开了这么大的店，他不禁也对她佩服起来，不过每当他问到她为什么留他在这里的时候，对方总是但笑不语。
　　数了数日子已经三天了，他因为宿醉一直赖在床上，最后的记忆就是自己失魂落魄地从酒馆出来，这女人叫做劳拉，这是他唯一知道的信息，给他安排的房间都是在她的主卧旁边，对于这个年纪很轻的艳丽女人为什么收留自己，他想不明白。
　　这天，突然有人叩门。
　　“进来。”
　　来人是劳拉的贴身仆人，在西斯看来，这人长相再普通不过，甚至整个人显得有些木呐，但是身体极为强壮，不过就是这样的人深得劳拉的信任，他怎么也猜不出他们的来历和出身，遂猜测这店里面的秘密应该很多。
　　“少爷，有人找您。您要不要现在见她们。”男人恭敬地低着头，回报着，就像个再普通不过的仆人，如果忽略他薄薄一层棉布衫下的肌肉，西斯肯定即使是宫廷骑士也少有锻炼的这么好的身体。
　　“哦。是巴洛啊！上次都说了不要叫我少爷。呵呵……我早就不是少爷了。”他一想到那个报道，心中就如同针扎在眼睛中一样，痛的无法呼吸，他的地位和声誉算是彻底败坏了，偏偏对方说的他不得不承认是事实。
　　“不，劳拉小姐说您是少爷，您就是少爷，请问少爷要不要见她们。”巴洛就像是没听到一般一样，他低着头让西斯看不到表情，只是单一地重复着劳拉的意思。
　　“呵呵，能不能不去？”他想不到沦落到这种地步，还有人能关注他，不过现在竟然还有人知道他在什么地方，已经很令人惊奇了，因为巴洛用的是“她们”，所以可以确定一定是女人了，但是他现在觉得已经没脸再见熟人了。
　　“她们现在就在劳拉大人的房间。”巴洛补充一句：“现在劳拉大人也在等您过去。”
　　“哦？”西斯奇怪地挑了挑眉毛，才想到怎么会有女人到欢场，应该以前不认识那种地位的女人吧，怎么说他以前一直混在上层社会，再怎么说应该也没有女人有勇气到欢场来。不过现在劳拉的意思很明确，他去也得去不去也得去，反正一直是劳拉收留她，就当是给她面子。
　　他从床上爬起来，穿上已经被劳拉仆人洗好的荷叶边贵族衬衣，系上白色领结，套上黑色牛皮小短靴，整理好仪容，巴洛等在门外面，早在他穿衣服的时候就退了出去，让西斯觉得很舒服，他好像听说有个欢场特别注重客户的感觉，一切为客户着想，突然想到不会就是这里吧。
　　不过跟着过来后，让他更加吃惊，那就是劳拉房间坐着的人，不是别人，而是他一直熟悉憧憬的“火玫瑰”，她一直是他猎艳名单上榜上有名的美女，可惜高傲如她，从来对他不假辞色，加上校报评选了十大美女，她榜上有名，西斯觉得自己更加没有机会，因为这个榜让原来很多默默无名的小美女变得炙手可热，恨不得有个什么后援队，所以他基本上连靠近都会被指责。
　　思威米旁边坐着一个不认识的女人，主要是看不清楚她的脸，全身都蒙着一个黑色斗篷，而且独独这个女子是坐在椅子上的，凭西斯的经验，这人也应该是个美女。
　　“高贵的小姐们，不知道找我什么事？”他换上了公子哥的笑容，以为没有女人再理睬他，特别是这种声名狼藉的情况下。
　　“恩，确实有事，不知道西斯先生打算以后怎么办？”思威米开门见山的问道，因为实在是对这个花花公子没有好印象，偏偏林月又在旁边，也只好硬着头皮邀请着，僵硬地挂着微笑。
　　事实上，西斯反而感觉一种温暖，他觉得对方是在关心他，现在根本也不在意对方怎么会找到这里，或者对他不利，反而看到熟人，突然升出一种感激之情。
　　“我没什么打算，恐怕会一直待在这里了，看看劳拉大人会不会收留我了。”他冲着劳拉抛了一个媚眼。
　　劳拉对此毫不在意，装作什么都没看到，撇开眼睛，拨了拨头发。
　　“那就加入我们吧，你还可以继续做你的设计……额……裁缝的工作。”她一边的思威米非常不爽，果然这个男人还是一副老样子，她感觉自己的眼皮不正常地跳了跳。
　　“啊！美女的邀请我当然非常乐意，不过我想知道你们是什么意思？”
　　“你装糊涂是不是，我可是代表蓝月服饰店邀请你的。”她觉得自己保持微笑着说出这话，简直就已经是极限了，要不是非要拉拢这种人，她情愿在服饰店应付那帮虚伪的女人也比一个成了精的公狐狸好。
　　“哦！是这样。”西斯奇怪地歪着头问道：“不知道，你们为什么要这么做，不管怎么说我现在已经什么都不是了，而且你们取得了宫廷御用裁缝的资格，已经得到了想要的一切，何必再邀请我呢？”他苦笑着，曾经自己还高傲地看不起蓝月服饰的几个女人，没想到最后被打败的竟然是自己。
　　“你有理想吗？西斯先生？”本来坐在那里一直没有说话的女人突然开口。
　　“当然，我有理想。”他说的时候，声音有些颤抖，一来是突然被人问到了最隐秘的话题，二来他也不确定自己现在的理想还在。
　　“呵呵……是我们唐突了。”裹着黑袍的女人突然站起来：“我看西斯先生不如一直这么醉生梦死下去的合适，没有理想的人，我们也不会收的。等你什么时候活得像个人了，我们再来。”
　　她不看西斯目瞪口呆的表情，径直走向门口，思威米紧跟着她的后面。
　　劳拉有些无语地翻了个白眼，看来她是报告早了，早知道就不让主人跑这一趟了，没想到这个西斯这么不争气，竟然自暴自弃。
　　“她是谁？”西斯缓了好久，才回过神。他觉得自己应该听过这么美妙的声音，可是一下又想不起来在哪里听到的。
　　“我的主人。”劳拉叹了口气：“不是我说你啊，你好歹也是个大少爷啊，怎么还不如女人，不就是受了一次打击吗？是男人就应该站起来，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”她激动地站起来拍了桌子。
　　他这回更加惊讶一句话都说不出来，过了好久才找回自己的声音：“咳咳……没想到劳拉大人竟然也有主人，不过这件事怎么可能那么容易，你不知道我什么都没有了。”
　　“哎……”她重又坐下，他的情况和家世她比他还清楚：“几年前我还是奴隶，更是什么都没有，连面包都吃不上，天天被那些混蛋抽鞭子。你说你有我惨吗？”
　　“那倒是……没有。”西斯没想到劳拉突然和他说这个，更没想到现在光鲜外表下面的劳拉，也经历过那种非人的对待，他只是听说过女奴被惨无人道的对待，不过劳拉能活下来，却让他意外，或者说有今天的她，更让人意外。
　　“我是认识主人之后，才知道人原来可以这么活着，曾经的我觉得有个面包，每天吃顿饱饭就满足了，是主人告诉我人是可以活得有尊严的，有梦想的。”她越说越兴奋，虽然巴洛够贴心，但是是个不爱说话的家伙，今天吐吐苦水也好。
　　“你知道主人给我安排的训练，让我曾经想过死，”她揉了揉额头，倒了杯水一仰而尽，而旁边的西斯反而一言不发，做她倾听的观众。
　　“太苦了，不比自己做奴隶的时候好到哪里去。”她仿佛陷入了自己的回忆，自说自话起来：“我记得很清楚，当时主人就是在我旁边说了一句话，我就咬牙挺过去了，你猜说的什么。”
　　他摇摇头。
　　“主人说训练就像是长跑，坚持到最后的人都能成功，你连死都不怕，何必怕这个。”她眨眨眼睛说：“呵呵……没想到我想死的事情竟然都瞒不过她，所以我相信她是神，你说人怎么可能知道那么多事情。”
　　她不再言语，纵有千言万语，也无法表达她对主人的敬仰和感激，事实上主人说的没错：“呵呵……你看，本来我是她的奴隶，不过我过的日子更像是个主人，我成功了，而且我的主人没架子，没脾气，更像是个朋友一样相处，哦……对了，她说现在不能叫她‘主人’，而是要叫林月，呵呵，”
　　只有了解林月的人才知道，她一开始让他们叫她的名字，都没有人愿意，也没有人敢。但是时间长了，被她灌输了无数知识理论，平等和自爱唯物的哲学等观点，现在劳拉也能接受叫她名字了。
　　屋里突然静下来，西斯突然觉得这些女人不简单，光是劳拉作为一个女奴就已经这么厉害，那么她的主人……到底是什么身份？以前竟然没有发现思威米也是她们其中的一员。
　　“我刚才和你说的那些，不希望第三个人知道。恩～”他突然看到劳拉的眼角一跳，明显就是一副威胁的表情，连带着杀气就迎面而来。
　　他没有准备，突然感觉被吓的一身的冷汗，连忙下意识地点点头。
　　看到西斯有了反应，劳拉再度展现笑容：“我知道你需要时间考虑，不过可不能太久啊。虽然我这里收留无家可归的人，不过也是要对主人有用的人，你不会这么不识抬举吧。”
　　“咳咳……让我考虑一下。”
　　当他回到房间，脑中回想的是那个女人问他的问题，他的梦想，呵呵，他曾经单纯的认为只要学习了父亲的手艺，就能开个小店，娶个温柔的妻子，过一生。那个时候的单纯的梦想就是为了做出大家喜欢的衣服，让母亲穿上自己设计的衣服。直到那天他看到了母亲和那个丑陋的男人做出的丑事，他的心都碎了。
　　他再也睡不着，这些事情就像是梦魇般纠缠着他，这天晚上又让他做了噩梦，踱步到阳台上的时候，借着月色，恰巧看到了院子里的黑袍女人，思威米和劳拉在喝茶。
　　“林月大人～不知道你的那几个小朋友怎么样了？”劳拉非常高兴有这种八卦，主人真是深藏不露，一下就来了4个，不知道会不会几个男人起内讧。
　　“咳咳……什么小朋友？”思威米不明白地问道。
　　“没什么。”林月冰冷地声音一下让周围的温度下降了很多，不过劳拉脸皮很厚，自认为她一直是个面冷心善的人，否则她也不会活到今天了。
　　“林月大人～您瞒着是不好的，是格兰迪，艾文，费斯特还有迪斯大人～”
　　“咳咳……为什么要喜欢迪斯，我觉得他长的不帅……”还没有说完的思威米马上接到了林月一道杀气的眼神。
　　“哎，这你就不懂了吧，男人不能看长相，要看是不是贴心，你看看艾文和格兰迪为了主人大打出手，这种不成熟的男人要了就让你头痛，不如费斯特和迪斯让你觉得靠得住。”
　　林月觉得用杀气已经止不住这女人的嘴，她真的很想让她闭嘴。于是施展精神压力向着劳拉，这个女孩子明显没想到自己这回是真真得罪了主人，精神一下收到了巨大的压迫，待林月收回的时候，劳拉已经连喘气的力气都快没有了。
　　“你身为负责人，当着外人说话怎么这么没有分寸，这次是给你的教训。”林月警告道。
　　“啊……”劳拉好久才缓过来，抚着胸口皱着眉问：“外人，这里怎么会有外人？”
　　“你已经偷听了很久了，出来吧。”林月话音刚落，就看到西斯从角落里走出来。
　　“呵呵……对不起，不是有意偷听的。”西斯不好意思的摸摸头，他真的没想到这个裹着黑袍的女人就是林月，这可是美女榜上第一名的林月啊……他心中很是复杂，不知道该怎么表达。
　　“做下来。喝杯茶。”林月指了指桌子对面的另外一个空位。
　　他有些受宠若惊，没想到埃德加的风云美女竟然邀请他。虽然不了解她，但是光是凭劳拉管她叫主人，他就已经觉得这个女人充满了梦幻般的谜题，这恐怕是多少男人梦寐以求的东西吧，听她们刚才聊天也能猜出现在传说中格兰迪和艾文，终于是追到她了吧，不知道为什么，自己心里突然觉得很闷，他们两个都是显赫的身份，自然是站在她身边无可厚非。
　　“西斯先生，你想到了你的梦想是什么了吗？”她看着西斯并主动给他倒了一杯茶，思威米的眉头已经紧皱在一起了。
　　“我想知道为什么？为什么要收留一个所有人都唾弃的我？”他想不明白，自己到底有什么值得她争取的。
　　“为了你的才能。”她清冷的声音再度响起：“你还记得我们曾经见过面。”
　　“恩，记得……”他脑中浮现出她玲珑有致的身材，因为那次妄图想轻薄她还差点和艾文起了冲突。
　　“我看了你的设计，非常令人倾佩，所以想让你得到一个稳定的发展，比如安安心心做自己的事情，不为了任何地位，金钱等其他问题困扰，只做设计。”
　　他瞪大了眼睛却看不到她的表情，不过心理已经是汹涌澎湃。他还小的时候，父亲死了，母亲又因为年龄大了，让那个男人逐渐失去了兴趣，他家的生活一落千丈。他学会了昧着良心，为了得到金钱和地位不断地勾引贵妇和她们的关系暧昧，为了就是保住自己的身份，否则会像是其他没落贵族一样吃馊掉的面包。
　　“什么叫做不为金钱和地位所困扰？”
　　“更具体一点来说吧，蓝月服饰店一直在做女人的生意，但是我现在还想做男人的生意，贵族不光有女人而已，更大的市场还是男人，你在设计方面非常优秀，不管你的身份如何，你都是一个优秀的设计师，这一点没有任何一个人可以否认。”
　　“设计师？”西斯有些激动，他头一次听到了有人承认他的能力，不是因为他给谁设计过衣服才优秀，而是他的作品。
　　“我提供的条件肯定是最优厚的，”林月相信他不会拒绝，因为现在这是对他来说最好的机会：“天亮的时候，卡特帝国的大王子就要到了，我要你在一天之内，准备好设计图纸，设计的对象就是卡特帝国的贵族，如果你成功了，蓝月服饰的每个分店都会有你的作品，不光是宫廷的人才有机会穿，我相信设计师的理想应该是看到大多数人穿上自己设计的衣服，而不是只为那几个人服务。”
　　“恩，是的。”西斯突然眼前一亮，是啊……他曾经是为了母亲才做这个工作，而现在是为了大多数人穿上自己设计的衣服，这么简单的道理，怎么一直会想不通。
　　“呵呵……我想这代表西斯先生同意了吧～”劳拉的语气又恢复成原状，不过这次她说话极为小心。
　　“那个，林月大人……我有一个要求……”很久不说话的思威米突然发话，看着林月点点头，才说道：“我要求西斯先生进入南部峡谷锻炼一下，就算是设计师，但是毕竟是成为了真正的合作伙伴，怎么能没有这个入门训练呢～”
　　西斯觉得思威米的表情格外邪恶，不过他印象中她是个正派朝气蓬勃的女孩子，所以根本没有往别的方面想。
　　林月沉默了好久，才说：“如果西斯先生签署了文件，我就安排他去，相信他不会拒绝的。”
　　“恩～恩～”这回思威米脸上笑成了一朵花，把西斯彻底的电到了，没想到她竟然笑起来这么美，一想到以后能经常和她们在一起，他也心情愉快很多，再没有之前的沉重感了，当然，如果他知道等着他的是什么，他就绝对不会这么想了。

　　第一百四十五章

　　外面的雷声轰隆隆的响彻在天际，几道闪电划破黑暗的夜空，这个座落在悬崖边沿的古堡，崖低是汹涌澎湃的海水拍打着峻峭的岩壁。
　　哈里夫妇从一个卡特帝国的地牢，被虏劫到这里已经一段时间了，他觉得有些事情怎么都不能避免，心中充满着沮丧和难过，满脸的胡茬显得人颓废异常，其实如果任谁也是会发疯的，毕竟把一个叱诧风云的将军关在房间里，甚至连主宅都不能踏出一步对于一个有抱负有理想又正在当年的男人何尝不是一种折磨。
　　“已经几天了？”哈里望了望乌云密布的天气，仿佛映照了他此时的心情。
　　“六天了。”海伦靠在他的肩头回答道，回想之前的一个月，她虽然是一介女流，之前不明白神秘人迪斯的用意，但是现在终于明白了，她相信那个人是为了保护他们，而不是囚禁，但是对于受林月的命令她真的无法相信，那个女孩像个水晶娃娃般可爱，甚至曾经她只会奶声奶气的害羞地看着她的衣角。
　　不过海伦毕竟是个中级魔法师，迪斯派人在主宅外守护，她能感觉的到每隔一段时间都会有几个生命消失在外面，这样的事情到最后每天发生，迪斯从来不对他们严明，只有海伦将自己所知道的告诉哈里，看到他叹气神伤，仿佛老了十岁，她也能猜到应该是威廉家不放过他们吧，但是她不明白，为什么现在又不杀他们，而是将他们虏来。
　　哈里这些天也在想自己被虏结来的目的，为了兵权，好？他已经完全脱离了卡特帝国的下属，甚至很多亲信，他甚至来不及交代他们如何自保，如果说军队中还有他的势力，杀了他就能彻底的斩断他的势力，哼，恐怕也不会那么容易，只会让知道真相的儿子和部下报仇，不过艾文早已经知道真相，难道为了牵制林月，是那个女孩？
　　他不敢肯定，这个被家族收留的女孩到底是什么人，哈里只觉得身边的人一个个已经深不可测，尤其是这个女孩，有这么庞大的势力，如果是为了牵制她也未尝不可能，从什么时候开始的，他竟然都没有发觉，作为一个军事家，竟然没有对一个女孩存在丝毫怀疑才是最大的疏忽。
　　事实上也是因为这样，他很欣慰，因为迪斯说过林月是为了保护他们迫不得已要隐藏这些真相，最重要的是为了迷惑敌人，要他们不要误会，哎，时至今日，恐怕没有什么东西能让他难过了，毕竟这女孩在最危机的时候救了他的命，现在他就算是不甘心，但是就像是迪斯安慰他们的一样，只要保住自己的性命，没有什么比他们安然无恙更加重要的事了，所以战士们不惜牺牲生命还在保护他们。
　　那天的情景还历历在目，看着那些战士护在他们身前的身形，让哈里震动，这都是些真正经历过水火般残酷磨练过的战士，身中数剑没有放弃将他们护在中间，慢慢地撤退，冷静而强大。可惜对方如果不是一个意料之外到来的女人，他们已经成功了。
　　突然，大门被推开，先是涌进来一股黑烟，接着一个衣冠楚楚的男人，身着洁白神圣的神官服，却能用肉眼就能看到他身体四周包裹着一层黑色的雾气。
　　“恶魔？”哈里犹豫地说出这个词，但是男人很明显身体溢出的黑色元素是暗系元素无疑，他马上施展斗气，对这个陌生男人警惕起来。
　　“哼哼～”男人眯着眼睛笑着，那是非常温和无害的笑容：“别着急，老家伙，我不会把你们两个怎么样的，就是来看看传说中光系之神在人间的父母是什么样子的？”
　　“什么？”哈里不明所以地问。
　　“哈，原来你们不知道，啧啧～不好意思，我不能多说，说多了肯定是有神罚的，你们看起来活的很好吗，怨不得他现在也不着急救人。”男人眯起的眼睛危险地迷成一条缝，手一挥，转瞬间，两个人就痛苦地跪在地上，呻吟着，甚至连腰都抬不起来，
　　“你做了什么？”哈里挣扎着趴着保住已经难过的晕过去的海伦，虽然他现在也痛苦不堪，不过看到爱妻的惨状，又如何顾得上其他。
　　“呵呵，送你们的小礼物。”男人现在的表情又恢复了原来的愉悦，看着两人半死不活的表情，是一种很好的娱乐，不过他本身就喜欢这样折磨人类，通过各种各样的方式。
　　“这样即使你们跑，我也不用担心找不到。呵呵～”男人伸出手，上面一个透明的水晶体，发出柔和的白光：“这是灵魂收集器，记住，最好不要想着逃跑，你们的灵魂已经被吸收了一小部分，如果分开太远，灵魂可是会不稳定的～但是却让我可以找到你们哦～”
　　“混蛋！”哈里紧抱着海伦的身躯，虽然已经昏迷，但是那种被生生剥离了部分灵魂的疼痛却是无法消除的，只能眉头紧缩地强制地忍受着。
　　“呵呵～没办法，你的儿子太厉害～哦，说不定是那个女人，呵呵～不管是谁，都不能超出我的控制，所有的事情都要被我掌握。”男人的眉头横在一起，怨毒地吐出这个句子，接着又恢复了正常，微笑着说；“哦，忘记说了，我是南希，嘿嘿～如果想活下去，最好不要轻举妄动。”
　　说着，南希回转身，潇洒地离开，房间的大门随之“嘣”地紧闭起来，哈里恨恨地锤向地面，为什么他什么都做不了，而只能等待，他发誓今天的事情，只要他还活着，有朝一日都要讨回来，灵魂被剥离并且越来越远，让他再度痛苦的几乎无法呼吸，大口喘了几口气，也昏倒在海伦旁边。
　　魔性的黑暗就像是一场又一场的序曲，总是在圣战前夕玩这种阴谋，南希一直来到城堡的最靠近悬崖的地方，这里是他的秘密据点，无数的黑雾跟着他来到悬崖边，这些黑雾就是他的魔族军团，当然也是仅存的。
　　“多丽丝那个蠢女人。”男人本来一手拿着水晶球一手拿着圣光手杖，突然强光一闪，那散发着柔光的圣光手杖突然变成了发着诡异黑色光芒的骷髅手杖。
　　“南希大人？有什么不开心的事情？”一团黑雾从后面往前移动了一下，但是又没有胆量完全靠近这男人。
　　“哼，没事，只是多丽丝那个蠢女人自以为控制一切，要不是我洞察一切，提前把那2个人类带过来，恐怕人早就被救走了。”
　　“什么？南希大人？多丽丝的结界不会是一般人可以突破的吧。谁能有这个能力？”黑雾不解。
　　“阿密，你不明白，那个女人我没猜错，应该是创世女神的转世，否则谁能有这个能力突破神格！”
　　“但是，创世女神殿下的神格不是被多丽丝封印在……”
　　阿密的话何尝不是事实，但是创世女神是真正降下神谕的人，也只有她有资格说出这个预言：“恐怕我们是阻止不了的，多丽丝那个蠢女人都封印了一切可能，竟然还是让创世女神钻了空子。”
　　南希的心情无法言语，他和多丽丝精心策划了很久，很久，久的几乎他都快忘记了这个世界有神，没想到之前一切还在掌握之中的所有事情，是的，所有事情，瞬息之间就变成了另外一个模样，竟然不知不觉中，让那个女人拥有了神格，他肯定那个女人一定是女神转世。
　　“南希大人，需要我做什么，我愿意为您献出自己的生命。”阿密曾经是迪斯的左膀右臂，但是他也亦是个精明的魔族，魔族本来具备的能力就是没有忠诚，像是主子这样的可以随意更换，只要你够强大，那么就可以当他阿密的主子，所以他看到迪斯一失势，马上投靠了南希，甘愿成为他手下的一个小卒子，潜伏在卡特帝国，没想到竟然弄到了皇室的灵魂，南希一高兴，果然重用了他。
　　“我要那个女人生不如死，我要所有她的走狗都死。”南希咬着下唇，他不甘心，自己计划了这么久，没想到竟然就这么被破坏，他怎么能甘心。
　　“我有个办法……”阿密非常谨慎地提议道，小心地看着南希的脸色。
　　“你说。”
　　“大人您可以试试直接和卡特帝国合作，毕竟人在您这里，虽然一开始是多丽丝抓到的，不过要是大人没有把人带来，恐怕她的计谋也就完了，所以……”
　　其他黑雾在后面听不到主子们说什么，他们自动地后退一段距离，之后就听到南希大人和阿密的诡异笑声。
　　在南部大陆的帝都，林月正把斗篷拿下来，这次他们的行动扑了个空，她已经有所预感了，虽然派克保证自己的情报绝对没有问题，但是她自己心里再清楚不过，自己把西部大陆的魔教窝点都给多丽丝端了，要是她再没有行动，恐怕就说明智商太低了。
　　此次行动除了带着艾文和费斯特之外，其他人还在水系神殿和学校牵制着大王子米歇尔。
　　“怎么会这样？”派克从来没有说过这么多话，但是现在他不能自制地开始自言自语，他潜伏了这么久，使用非常手段套出来的情报，怎么可能出现差错，那个该死的帝都的奥巴代亚，他绝对饶不了他。
　　“没事！”林月从后面拍了拍他的肩膀，让派克安心：“你做的没错，是他们太狡猾，不过跑的了和尚跑不了庙。”
　　“怎么说？”艾文不解，但是他已经学会了冷静。
　　“还记得我捣毁了他们在西部大陆的据点，所以人被转移也是意料之中的事情。”林月回答道。
　　“恩，”艾文的神色暗了暗。
　　费斯特马上上前安慰说：“别担心，相信林月的计划很多，失去了这个还有别的办法。”
　　林月点点头，这话倒是没错，只要能确定哈利夫妇尚无性命之忧，她有的是方法让大王子把人吐出来，如果他们的砝码有一千，那么林月这边至少有两千。
　　“你们还是快点离开吧，现在还有几个小时就天亮了。”派克提醒道，虽然他不舍得离开林月，好不容易才看到他，但是他还有他的事情要做，更不方便主人看到。
　　“好，那我们先离开，你接着照计划行事。”林月冲着派克点点头，随后带着两人离开。
　　在埃德加的学生宿舍中，大王子非常不耐地看着这团突然降临的黑雾，柔莲阴柔的表情也是一脸谨慎，被米歇尔阻止。
　　阿密非常谄媚的说明了自己的来意，并且提出了自己的要求。
　　“这么好的事情，你们这些恶魔真是让人恶心。”米歇尔自然知道这么有利的事情，他不能拒绝：“你有什么条件？”
　　“我可以理解为您接受了吗？”阿密发出诡异地笑声。
　　“恩。”
　　“我喜欢您秘密寝宫的那些女孩的灵魂和身体。”他非常中意那些身体和灵魂不仅美味而且很漂亮。
　　“你喜欢就送给你了。不过，事成之后。”米歇尔的笑容此刻也是极为阴险的，柔莲不动声色的听完两人的对话，心里却隐隐开始对卡特帝国的前途担心。
　　幸好这恶魔的能力有限，没有察觉到林月他们的魔法波动，不过林月却是第一时间就放开神识，感觉到了那个恶魔的暗系魔法波动。
　　“怎么了？”艾文看到她嘴角翘起，就知道一定是有什么好事。
　　“有鱼上钩了。”她就知道，那边有所行动一定是会彼此交换消息。不过埃德加的消息闭塞，没有空间魔法根本无法传递，那么除非就是有此能力的魔族或者是多丽丝，不管是谁，他们总会接头，他们只要等待就可以。
　　这回林月只用神识就可以，阿密根本不知道自己已经被她的神识跟踪，找到南希的据点也就是时间早晚的问题。
　　在南部大陆的沃赛，温彻斯特经过了几天，终于被押解到了这里。
　　此时的骑士将军已经不成人形，只是穿着一身盔甲，蓬头垢面的男人，两人打了一个照面，彼此没有言语。
　　萨福勒正在里面研究派克带回最新的对方兵力分布图，哎，终究是得到了，那个孩子也不容易阿，正在感叹的功夫，就看到有人报温彻斯特已经带到。
　　他进来的时候，还是一头倔强的脸，一如刚开始见面一样，没有任何的愧疚感和自责感。
　　萨福勒早就猜到了温彻斯特不会真心降伏，但是他不担心，而是让部下给主人发了信息，现在就是聊聊天，等着主人来处理。
　　他没想到对方没有直接杀了他，不禁有些心虚地嚷道：“你们到底想怎么样？”
　　“呵呵～没想怎么样。”萨福勒看着这个如同炸了毛的小猫一般的男人说：“等着林月来，哦～我知道你不喜欢管她叫主人，这么一个美女，老这么说反倒给她叫老了，以后就叫她名字就好了。”
　　“名字？”温彻斯特被他搞的有些晕了，不过他一想到那个美女，却是很美，好吧，他其实也非常想知道她的名字，但是不意味着就要这个女人骑在自己头上，于是原来稍微平静下来的面目又变得狰狞起来。

　　第一百四十六章

　　萨福勒等了许久才等到林月的光临，当然后面还跟着她的忠实保镖艾文。几天不见，连他都觉得这个孩子有什么地方不同了，眼神和气质变了许多，整个人更显得成熟稳重，呵呵～果然是跟着她才能有这么大的变化。
　　“他是……”林月忘记艾文是第一次见到温彻斯特。不过她现在没时间解释，还有很重要的事情要做。
　　红发男人见到林月的时候，眼中的恶意是没有办法让人忽略的，艾文紧张地挡在她身前，已经成为了习惯性动作，纵使他知道这个世界上没有几个人能真正伤害她。
　　“知道我为什么这么久才过来！”林月拍了拍艾文的肩膀，示意他放心。艾文才退后，站在她身后。
　　“不知道！”温彻斯特这两天的英俊脸庞已经长满了胡渣，丝毫看不出曾经也是一个面容白净的贵族男人，反倒更像个山野村夫。
　　林月不紧不慢地说：“你是威廉十五世的三子，准确说是他情妇的二子，当然这是帝国上下都知道的传言。”
　　温彻斯特突然有了不好的预感，这女人又要玩什么诡计，很不幸的，他的预感被言中。如果林月不是有备而来，怎么又能真正控制这个死倔头，这可不是普通的战士，更不是一个贵族，而是一个至关重要的棋子。
　　“不过还有个传言，别人都不知道。”她微笑着说：“知道为什么威廉十五世没有杀你们，独剩下一个没有后台的女人和一个已经失去宠爱的王子殿下，没有被杀死？叛变的士兵，真正跟随威尔伯爵起义的亲信骑士可是全部都死了，所谓外人知道的大赦也都是些无关痛痒的人，知道老威廉，你的父亲为什么留下你？”
　　“不……不知道。”他怎么会知道这个呢！那个时候他还太小，只知道自己什么都没有做错，为什么哥哥要叛乱，为什么母亲又要被逐出宫廷，“难道不是因为我们没有参与叛乱，所以……”
　　“哼……天真的可爱，真不知道威廉家怎么会出现你这样的王子！”林月是用讽刺的语气说的，这话她曾经说过，不过这还要感谢格林的任务有了明显的进展，否则她也无法挖出这些秘闻。
　　“你说是什么原因！”他听到这女人的话，心里的怒气就会上升，听一个女人的指挥，是他这一生的耻辱，某人早就忘记了曾经还是心甘情愿的情况下签署了奴仆条约。
　　“是因为维特家的实力，呵呵，否则他怎么会放过你。”
　　“什么意思，你给我解释清楚！”
　　“威尔家虽然倒了，但是毕竟你的母亲是个女人，而且没有参与叛乱，是维特家进言力保，坚决请求威廉十五世赦免了无辜的人，否则现在怎么可能让你在这里叫喧。”
　　格林最理想的潜伏，不光是配合派克将军事势力图给偷出来，更重要的是深层次从她的角度调查了整个卡特帝国的军备。卡特帝国有三大贵族，威廉家族因为祖上风流，分了三支，一支是威尔家，还姓威廉，一支是沙特家，就是格兰迪挂名的那个家族，最后一支就是罗斯家族的，难怪梅丽尔做着王妃梦，也不是不无道理。因为威尔的叛乱，所以其他两支的势力被彻底削弱，所以梅丽尔之所以没有那么有名，也是因为她的家族没了强大的武力做后盾。
　　以上都算是威廉家，真正的两大贵族是卡特帝国监国丞相和维特家族，这两个家族其实一直在暗中使力，不过到了哈里这一代，对于宫廷争斗非常不擅长，因为他是很正直的人，偏偏这样的人安于守卫国家边关也是不容于宫廷的，更是由于威尔这件事情，威廉十五世怀恨在心，自然是偏向于监国丞相的势力，利用矿区的叛乱，彻底将维特家族连根拔起。
　　维特家族掌握着边防的军权，而现在已被威廉十五世尽数收回，不过他也是个不中用的皇帝，竟然让势力全部落到了米歇尔和监国宰相的手中，实在是可惜可叹，何况他们对维特家族的兵力采用的不归降便杀光的策略，所以损失了不少猛将，这些人林月来不及救援，而归降的骑士全部划归到宫廷骑士中。
　　监国宰相圈养着10万宫廷骑士，也因此势力各有不同，激进派以宫廷将军尤里为代表，他就是因为养尊处优太久，对这个世界始终充满了热血和冒险精神，所以才会只身只带领了精兵一千人就敢进犯新区，最后被擒拿，根本不知道这里水深浅，早在很久之前，林月就让迪斯在宫廷中活动，将叛军的势力说的很弱很不堪，加上大量的贿赂才能让叛军得以喘息，毕竟那个时候老威廉的全部精力都在对付维特家族并吸纳他们的军备，也无心去剿灭叛军。
　　中立派就是维特家族和大部分贵族，这一派中他们的职位非常低微，林月了解到很多人都无法得到重用，因此已经指派了格林去动摇和煽动，如果顺利他们就是最好的内应。
　　而对于守旧一派，以监国丞相那个老东西为首的军队，牢牢固守在帝都，加之有多丽丝的结界，根本就是有恃无恐。所以这才是真正需要对付的军队，这样算下来，其实近三分之二的人都在可以煽动的范围之内，根本不用全灭，还算是理想，她可不想真的动用魔法的力量将人类赶尽杀绝，毕竟她不是魔族，要个空城，实在是没有必要，而且这样做树敌太多，所以分析敌人的内部，杀掉真正应该杀掉的，保留自方实力才是重要的。
　　不管温彻斯特是否同意，事实就是事实，维特家的哈里将军救了他们母子一命，当然还包括很多无辜士兵的性命。
　　“我想你应该知道这是哈里将军的儿子，换句话来说就是你的恩人。不知道你对待自己的恩人有什么表示？”林月将眼神示意一脸不耐的艾文。
　　艾文可不希望这男人和自己太多瓜葛，因为那意味着和林月就有更多的瓜葛，所以很冷淡地说：“这和我没关系。”
　　“不，有关系，以免温彻斯特大人以为真正的恩人是外面关着的尤里，而不是你的父亲。”
　　“什么？你连尤里保护我们离开都知道？”他不可置信地问道。
　　“那自然的，我们的情报部门调查任何事情都非常细致，没有绝对的证据，绝对不会诬陷一个好人，或者是信任一个坏人。”林月看着一脸灰败脸色的温彻斯特，继续说道：“我从一开始就说明了，我们有共同的敌人，威廉十五世，你非常清楚，只有我才能打败他，而你根本没有这个实力，如果不是我派人帮你，恐怕你第一次和理查德交手就死无葬身之地了。我们一次一次的救你，不是为了成全你那可笑的愚蠢的自尊，还有不知所谓的信念，我们需要的只有胜利，你要学习的聪明一点，作为一个首领，你恐怕和我要求的相距甚远。”
　　“什么意思？”温彻斯特皱着眉头，紧接着就听到林月将他调离新区总指挥，他开始咆哮起来，这女人竟然是在撤他的职，她有什么权力！激动地站起身子的他，却突然感觉到一阵从来没有过的恐惧袭来，就像是某种看不到的东西，压迫着他的脑袋，而且脑袋越来越痛。
　　“这是……”他呢喃着跪在地上，连林月初级的精神压迫都无法抵挡，她摇了摇头，看来设置好的剧本，却还没有合适的主角，真的要把他架空作为一个傀儡也是可以的，但是她更希望这男人从内心和他们合作，不是表面上的脆弱关系，不过不管怎么样，他都需要很长时间的磨练，不论是体质还是心智。
　　“怎么，对于他，有什么打算？”萨福勒望着她，这里虽然是他管辖的地盘，但是他相信她的计划和判断，一向没有失误。
　　“让他和幽灵杰克一起去中央大陆。”
　　艾文和萨福勒顿时惊讶异常：“让他去执行那么危险的任务吗？他可以吗？”
　　“哼，不可以也不影响我们的大局，失败了正好当是给威廉十五世的礼物，杰克知道怎么做。”
　　“啊……难道是人质？”萨福勒突然明白了林月的计划。
　　一行人瞬间出现在新区的边境，再往那边就是卡特帝国的势力范围，他们身着普通棉布衣服，就像是最普通的商人，毫不显眼地通过卡特帝国与新区的势力交界，几十天以后才能到达南部峡谷。
　　猴子不爽地看着车上被打晕的温彻斯特，小声地问着满脸络腮胡子的杰克：“头儿？我们就这么归降那个女人了？那女人明显没有把我们放在眼里，竟然让我们做这么危险的事情。”
　　“闭嘴！”杰克皱着眉头说：“不管怎么说，我签了契约，你知道我一向是守信的人，不管那女人是什么目的，她至少保证了我们有衣服穿有充足的食物，而我手下的这些兄弟不会饿死，难道让我眼睁睁看着他们被新区或者卡特帝国的骑士抓起来吗？”
　　“没……没有的事情。”猴子声音一下弱了下去，不过他就是心有不甘，凭什么那个车上的男人可以做马车，和他和头儿在外面风吹日晒的。
　　任务情况他们几个人都是知晓的，因为都是杰克的忠实手下，所以他以性命担保绝对不会出卖林月以及她的所有秘密。她那个时候觉得，说不定这个杰克以后真的可以成为自己人，因为忠诚在这个乱世是多么珍贵的东西。
　　林月为了掩人耳目，愣是用水魔法将温彻斯特的头发染成了蓝色，所以现在他根本在人堆里也是无法被发现的，因为红色头发是威廉家的特殊标志。
　　“起来了，喝点水。”猴子踢了踢男人的腿，他知道那个女人已经给他下了药，反正不管是什么药，这男人现在是个哑巴，好方便自己的头儿办事情。
　　温彻斯特现在还能感觉到林月精神压迫的余威，头昏昏沉沉地，慢慢地睁开眼睛，茫然地看着眼前的一切，身下明显在晃动着，是马车？他被绑架了吗。
　　“终于醒了！你听着这是那女人给你的最后一次机会，虽然我也很讨厌那个女人，不过她能说服我们老大，那我也没办法，就得服她听她的，现在你乖乖和我们老大合作，否则我打烂你的嘴。”猴子对着外人当然就不是一副乖巧的谄媚表情，而是露出一副凶神恶煞的嘴脸恐吓着。不过对于温彻斯特来说，根本就不管用，他怎么可能把一个不知道从哪里冒出来的男人看在眼里，怎么说他之前还是十万叛军的头领。
　　他不屑的眼神惹怒了猴子，直接挨了几记重拳，顿时脸肿起来一块，嘴角流出血来。
　　“呵呵～倒是个很好的沙袋嘛～”猴子他们这些天也不是在沃赛白待着的，自然有萨福勒带他们进行一些训练，好在几个人的基础和身形都相当的熟练，毕竟以前是幽灵盗贼，也是以速度为优势见长，所以学习了不少东西，完成这次任务林月觉得足够了。
　　看着他还是用一副恶毒地眼神盯着猴子，后者则是不紧不慢地说：“听说你就是那个传说中的温彻斯特啊，怎么不继续做你的中将？哦～我知道了，一定是你忘恩负义吧～我都听说了，那个笼子里面关的什么狗屁宫廷将军反倒是被当作恩人，那个卡特帝国的哈里才是救你的人吧。你真蠢还是假蠢～啧啧～这么看来那个女人做的真是太正确了，要是让你这种蠢才领导那些战士，还不是把脑袋送上去给人家砍，笨死了，笨死了……我猴子还没见过你这么笨的人。”
　　叽叽喳喳念叨了一通的猴子不顾他龇牙咧嘴的样子，把水给他灌进去之后就离开了，他可不屑于和一个忘恩负义的男人一同在一个马车里，这是玷污了他猴子的名声，想他老大多懂得知恩图报，为了那女人给他们一个栖身之所，愣是连命都不要。
　　哎……要是他的头儿的固执脑袋和里面那个温彻斯特的固执脑袋融合一下，说不定他现在已经跑到卡特帝国找了新地盘了……哎……