
【奥尔的图书馆】746094076
穿越后，我的修改器消失了
作者: 少女恋上姐姐
简介:
【橘子】
　　在修仙游戏里使用修改器。
　　气运？直接一整排！
　　根骨上限100？全部调到999。
　　幸运和魅力，拉满，全部拉满。
　　遇到妹子当然要直接爆好感。
　　可...穿越以后，师言发现事情好像有了一点点微妙的变化。
　　她根骨是满了，但...修改器消失了。
　　有了逆天资质，却没有匹配的实力。
　　还好，她还有相依为命的妹妹可以和她安居一隅。
　　然而——
　　魔道弃女，武圣转世还有天生剑体的天才们似乎并不这么想。

part.1 穿越了 系统给我发妹子
　　睁开眼……
　　“不认识的天花板……”
　　卧槽……
　　不是梦……
　　师言猛地从迷迷糊糊中惊醒，直接起身坐直了身体。
　　伴随着颇为激烈的动作，师言顿时觉得胸口的小兔子好像都颤巍巍地摇曳了一下。
　　自己……有这么大么。
　　不对不对，她按住了自己的太阳穴。
　　这是事情的关键吗？
　　关键是自己现在在哪？
　　双手使劲按揉着太阳穴，师言试图让自己稍微冷静一点。
　　床……很大。
　　比自己租住的公寓里的床大多了，也软和多了。
　　从被褥的质地和床头摆件的做工来看，古色古香，相当高级。
　　是那种一眼看过去就知道不是自己这种穷鬼能够负担得起的高级货色。
　　不过好消息是床上躺的人只有自己，被褥里也没有奇奇怪怪的味道。
　　身上的衣服也很完整，自己大概还没有失身的危险。
　　等下！？
　　低下头，师言忽然察觉到事情好像并不简单。
　　自己的衣服，为什么也换成了那种白娟丝质的睡衣。
　　谁给自己换的衣服？
　　师言使劲摇了摇头，这才让自己稍微清醒一点。
　　这时候……她才发现眼前自己的手，好像都幼嫩了许多，简直就像是回到了十五六岁时的年纪一样。
　　“我特喵的十五六岁的时候有这么嫩吗？”
　　不对不对。
　　“我十五六岁的时候发育有这么好嘛！？”
　　深呼吸，师言低下头把脸都埋进了被子里，一股子的奶香味。
　　冷静冷静再冷静。
　　她忽然意识到……自己或许，也许，大概，可能是……真的穿越了！？
　　在师言心里面升起这个念头的同时，在她视野的右侧，忽然出现了一个金色的，向下的箭头。
　　下意识地，师言右手食指和中指并拢，顺着那个金色的箭头向下一划。
　　一个熟悉的界面出现在她的面前。
　　“淦……”
　　这下她终于确信了，自己穿越了。
　　不仅穿越了，还穿越到了自己之前一直通宵在肝的修仙游戏里。
　　自己该不会是因为肝游戏过度已经猝死，然后才穿越过来的吧。
　　嘴角微微抽搐着，师言仔仔细细地看起了自己的面板。
　　【姓名：师言】
　　和自己游戏里的角色一样。
　　【种族：人族】
　　还好……当初捏人的时候没有选什么妖魔鬼怪，自己也不会多出来尾巴耳朵这种小说里司空见惯的奇奇怪怪的敏感点。
　　【性别：女/仙籍：男】
　　果然……师言捂住了脸。
　　因为不想捏个大汉或者小白脸，又想光明正大的和妹子贴贴。
　　到最后她只能怒开修改器，读取游戏的CT表。
　　在无数次尝试和寻找游戏角色属性指针之后……师言成功指着一个妹子，并且把她的性别一栏改成了男。
　　穿越过来之后……竟然变成了这样的解释吗？
　　她长舒了一口气。
　　所幸……自己并没有变成奇奇怪怪的样子。
　　【魅力：仙姿绰约】
　　捏人的时候师言就有好好问过度娘，哪些小细节能够提升角色的魅力值。
　　要知道，魅力值和幸运值一样，可是除了一些极罕见的丹药天材地宝（氪金道具）能够提升以外，几乎就是锚死的数值。
　　一直觉得捏人比游戏好玩的师言肯定会好好注重魅力值。
　　【修为：锻体一阶】
　　还停留在游戏最开始的时候，最初始的修炼等级。
　　也就是说……自己才刚刚创建完角色？
　　她右手食指和中指并拢下滑，继续查看着数据。
　　看着右边过长的滚动条，师言的心里面已经隐隐约约地意识到了即将发生什么。
　　【先天气运：淡薄梳妆轻结束】
　　【效果：你会获得一个对你忠贞不二的眷属。】
　　系统……发妹子了！？
　　【先天气运：道心不死】
　　【效果：你不会遇到心魔，你的境界突破不会失败。】
　　【先天气运：心有七窍】
　　【效果：在学习任意功法时，你都会获得额外的修炼速度。】
　　【先天气运……】
　　像是这样的先天气运……师言有整整一列，甚至还有重复的。
　　比如那个「被神眷顾的人」。
　　手游648永远不出货，小保底永远歪，只能吃大保底的师言在游戏里也渴望自己能够逆天改命一次。
　　所以那个对幸运加持的气运，师言看到一个拿一个。
　　当然——
　　正常的开局最多只能有一个先天气运。
　　师言之所以能有这么多……纯粹和性别一样，是因为她开了修改器。
　　她已经面无表情地把列表拉到了底部。
　　果然……不管是幸运还是悟性，又或者是魅力，甚至是天地风雷水火山泽根骨，乃至于是器剑丹阵……所有能以数值表现的数字，全部都是999。
　　而据师言之前没开修改器的游戏体验来看，正常角色初始根骨不过只有十几二十。
　　偶尔有一个四五十就偷着乐吧。
　　全靠游戏中后期肝或者氪金购买相关的丹药，又或者是找个山崖跳下去看看能不能遇到什么机遇，天材地宝，或者是戒指里的老头。
　　哪怕是到了游戏后期。
　　上限也就锁死在那了。
　　但是自己全部都是999。
　　什么叫做无敌啊……这已经是把无敌写在了脸上了。
　　师言仿佛已经看到了自己未来剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲的场景了。
　　不行……低调。
　　还是要低调。
　　玩这游戏刚开修改器的时候她就发觉了，这游戏里水深得很。
　　第一次玩的时候师言只修改了根骨。
　　结果她走着走着就被路过的邪修掳走当炉鼎给补咯。
　　吓得她第二次再次开修改器的时候，又把「无敌」和「一击必杀」给开上了。
　　之后么……那就是看到一个好看点的，有个大气运加持的妹子就不要脸地凑上去，修正好感度到999试图找妹子贴贴。
　　“对啊！”师言一拍大腿。
　　“我修改器呢！”
　　“资质根骨算啥啊，只要有修改器，那不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃么。”
　　看着面前的面板，她来来回回尝试了无数次，各种各样的姿势。
　　最后终于确认……
　　自己……或许真的没有修改器。
　　自己的倚身之本就是这身逆天的资质。
　　“也还行吧。”师言安慰着自己。
　　就在这时候——
　　咚咚咚——
　　门口传来了叩击声。
　　“师姐……师哥哥。”很娇软的声音，女孩子改口的也很快。
　　师言忽然意识到。
　　系统给她发的妹子……到了。

part.2 三十年河东三十年河西，莫欺少……少女穷
　　系统发给自己的妹子会是什么样？
　　师言觉得用一个词来形容大概最合适不过。
　　「绝色倾城」。
　　至少在游戏里，那个总是俏生生地等待着自己的女孩子，就拥有着这样的气运。
　　【先天气运：绝色倾城】
　　【效果：你的魅力值将会锁定为最高。】
　　一个长得好看对你又忠贞不二的妻子，简直就像是梦里才会出现的好事。
　　师言庆幸着自己当初没有点掉「淡薄梳妆轻结束」这个气运。
　　谁能想到自己居然真的会「猝死」穿越了呢。
　　她大大咧咧地下床拉开门。却忘了自己刚刚为了查找自己的「金手指」「模拟器」在床上尝试了各种各样的姿势，本来就很单薄的衣衫都有些凌乱。
　　拉开门，率先闯入师言眼帘的就是一双灵动的明澈黑眸。
　　女孩子笑盈盈地站在自己房门口。柔情绰态，媚于语言。所谓韶颜稚齿大概不过如此。
　　“师哥哥……”她的嘴角忍不住地上弯，看着拉开门的师言，眼里满是倾慕和温柔。
　　然而……下一秒，女孩子的眼中就涌现过一抹羞意和慌乱，她慌忙推着师言的肩膀将她推入房中，然后反手将房门带上。
　　“夏夏？”
　　如果师言没有记错的话，她给面前的女孩子设定的名字应该是师夏。
　　自己这么称呼大概没有问题。
　　听到师言的称呼，师夏的眉眼间都沁出了笑意。
　　“师哥哥……”她伸出手，帮师言整理起了衣衫，“怎么今天这么不注意。”
　　“被旁人瞧见了可怎么办。”
　　整理的同时师夏忍不住地遐想——姐姐是刚刚才睡醒吗？
　　自己有没有打搅到姐姐。
　　“姐姐呀---”女孩子的声音都软乎乎的，像是在撒娇，听得师言那叫一个舒坦。
　　和自己以前那些在男友面前连饮料瓶盖都拧不开，到了寝室，一个个单手拎着饮水机储水桶上下五楼的糙姐们不同，面前的女孩子可是货真价实的软妹妹。
　　论坛里经常就有人哭诉，“我最喜欢的道侣被杀了怎么办。”
　　甚至还有大佬开贴，科普各种各样预防老婆被杀的方法。
　　为了防止这种事情发生，师言当初开完修改器之后，就把自家青梅竹马的软妹子防御和抵抗拉到了满。
　　不过……师言伸出手，在女孩子软乎乎的小脸上轻轻捏了一下。
　　手感相当细腻，肌肤也很水润。
　　女孩子大概还没有被修改过属性，自己可要小心翼翼地护着。
　　但……此时师言想到的却是别的事情。
　　捏别人的小脸和捏自己的就是不一样。
　　而且，女孩子好看起来果然就连女孩子都会被迷住。
　　师夏有些羞嗔地看了一眼姐姐，也没说什么。
　　只要姐姐愿意，她做什么都可以。
　　更何况，本来她就是师家给自家「世子」准备的「童养媳」。
　　如果姐姐不是易钗而弁的姑娘，自己说不定……说不定……女孩子的小脑袋都埋了下来，耳尖微微挂上一抹晕采。
　　看着女孩子稍有些羞赧的样子，师言觉得自己简直都快要按捺不住化身为狼了。
　　“淡定，要淡定。”
　　拉着女孩子坐在床沿，将女孩子的小手捉在手里，淡淡体香钻入鼻间，她询问起师夏，“夏夏来找我是有什么事吗？”
　　师夏这才想起来，自己这次来是有正事的。
　　她的神情忽然变得有些古怪起来，甚至还有点窃喜的味道。
　　“夏夏？”师言又捏了捏女孩子的小手提醒。
　　“霜虹谷的人来了，伯父他们请姐姐过去。”师夏迟疑了半天，最后轻声说道。
　　她口中的伯父可不是师言的父母。
　　按照游戏小说的一贯设定，作为主角，生活过得都不怎么顺风顺水。
　　师言的父母就是如此。
　　他们陷于情海魔宗，已经很多年没有和师家联系过了。
　　师言虽然贵为师家世子，但是说实在点，其实就是个好用的工具人。
　　而且为了维系自己那一系的资产不被师家其他支系瓜分剥夺得太过厉害，在外界还要摆出一副易钗而弁的模样。
　　“霜虹谷？”眉角一挑，师言已经意识到了即将开展的剧情。
　　也就是……所谓的主线。
　　标标准准的退婚流剧情。
　　毕竟不是每个玩家都能和师言一样，摇到「淡薄梳妆轻结束」这个送老婆的先天气运。
　　在正常主线里，作为主角的玩家其实还有一个指腹为婚的妻子。
　　对方是君怀公之女，君浅柔。
　　身负「剑种」、「霜寒柔体」两大绝世气运的天才少女。
　　比不上「淡薄梳妆轻结束」或者是「绝色倾城」这样的神级气运，不过也是万中无一的绝好气运了。
　　而霜虹谷所修的，正好就是剑诀和癸水诀两脉。遇到君浅柔简直就是看到了宗门振兴的希望。
　　他们当然不会希望这样的天才少女会有一门烂亲事。
　　当然，在不同玩家的剧情里，对方会有不一样的名字，不一样的宗门。
　　在正常女性玩家的剧情里，还有可能是一个翩翩贵公子。
　　而现在，就是对方宗族觉得主角势微，终于决定上门退婚的时候。
　　师言大概明白眼前这个小妮子那股窃喜的劲是从哪来的了。
　　“君浅柔？”师言叹了口气。
　　“嗯嗯。”师夏连连点头。
　　师言干脆就着女孩子的模样，抬起手捏了捏女孩子的小脸，“她来做什么？”
　　“退亲吗？”
　　师夏忽然哽住，看着面前的师言，有些迟疑地回答，“是……”
　　老实说，她还是挺害怕姐姐会因此而感到生气的。
　　不过好在从姐姐脸上，她并没有看到几分气愤之意，反而是一如既往的淡然。
　　师言看着女孩子紧张地模样，忍不住地笑着宽慰，“夏夏在担心什么，我会「心头猛地生出一阵怒气」，然后愤愤撕毁婚约么。”
　　“再大喊一声——”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　怎么会……想想自己其实是易钗而弁的女孩子，对方退婚也无可厚非。
　　更何况，在剧情里，君浅柔也不是什么嚣张跋扈上门退亲的女孩子。
　　相反，就和她的名字一样，女孩子的性子真的很柔。
　　而且……也很悲惨。
　　反正师言当初跑剧情的时候，见面就直接修改器把君浅柔的好感度拉满的。
　　噗嗤——
　　想想姐姐描述的场景，师夏忍不出偷笑出来。
　　“走吧，我们去会会师家和霜虹谷的人。”师言作势就要起身，然后就被师夏拉住了袖子。
　　“夏夏？”
　　看着就在自己面前又摇曳了几下的柔软小兔子，师夏抬起小脑袋，“姐姐……是不是忘了什么？”

part.3 这个退婚的剧本好像有点不对
　　自己……忘了什么？
　　还没有等师言意识过来，女孩子已经伸出小手，覆住了面前柔软摇曳的兔子。
　　师言整个人都呆在了那里。
　　异样的感觉好像顺着背脊往上蔓延。
　　她下意识地直接捉住了女孩子的手腕，然后倾身将女孩子压倒在了床上。
　　师夏也没有反抗，就这么直勾勾地盯着姐姐。
　　女孩子领口的肌肤素白无瑕，在张开双臂被捉住手腕的姿势下，初具规模的娇小曲线在师言面前一览无遗。
　　咚咚——
　　师言都能感觉到自己此刻已经生理性心动过速。
　　该说真不愧是被「绝色倾城」所加持的女孩子么……这么一看简直就像是妖精。
　　最关键的是……她还没有一点抗拒的意思。
　　柔柔怯怯的眸子里满是依赖和顺从，粉润的唇瓣微微张开。
　　师夏只是这么躺着看向姐姐，水汪汪的眸子里好像有雾气慢慢盈满。
　　「夏夏」。
　　师言对她的昵称好像化作糖渍在心头蔓开。
　　她真的好高兴。
　　其实什么假凤虚凰的她根本不在乎。只要能一直站在姐姐身后，像是小时候一样摇着姐姐的袖子就已经够了。
　　师言慢慢抽着气，才松开手，缓缓起身。
　　女孩子的眸子里都好像闪过了一线失落。
　　师言意识到了女孩子想提醒自己什么。
　　自己在外界是师家的世子。
　　她可不想让其他人说……令郎的胸大肌，为何如此浮夸。
　　下意识地，师言已经将手伸向了床头，一卷白色的上好丝帛安安静静地躺在那里。
　　此身的记忆慢慢涌上心头。
　　她本能地准备宽衣解带，然后就看见了一双水灵灵的眸子一眨不眨地看着自己。
　　躺在自己床上的小妮子小脸好像都有些潮红，小脚扭捏地扭来扭去，“伯父他们还在等着呢……”
　　女孩子的那副模样分明就是欲拒还迎。
　　知道女孩子想歪了的师言直接抄起女孩子纤柔的腰肢，直接将女孩子翻过身来，啪地在女孩子小屁股上落下一巴掌。
　　“小小年纪的从哪冒出来的这些心思。”
　　师夏抱住属于姐姐的被褥，身子都有些羞赧地一颤。
　　“不小了……”她忍不住地嘟囔。
　　陶府的二小姐比她还小几周呢，都已经嫁人了。
　　趴在床上，师夏听到了身后窸窸窣窣的换衣声音，轻轻咬住下唇。
　　好想……回头偷看一眼。
　　姐姐真的太坏了。
　　还不如把她赶出房门等着呢。
　　就这么听着丝帛划过肌肤的声音。对她来说好像有小奶猫在她面前伸出了爪子，露出粉嘟嘟的梅花肉垫，可是偏偏又不许自己去挼。
　　她只能抱紧怀里的被褥，幻想着自己身后的场景。
　　师夏将小脑袋都埋进了被褥里。
　　她会很乖的。
　　绝对不会忤逆姐姐任何想法的。
　　“夏夏……”换好衣服的师言看着撅着身子趴在自己眼下的女孩子，轻轻捉住了女孩子的脚踝。
　　师夏慌忙起身。
　　女孩子又看了看师言一眼。
　　除了束胸以外，师言佩戴在身上的古玉也有着一点修篡认知的功效。
　　此时的师言顾盼神飞，属于女孩的三分柔气也换作了书卷味。
　　虽然看起来还有点手无缚鸡之力的书生样子，不过师夏不得不承认。
　　这样的姐姐是很受女孩喜欢的类型。
　　师言牵起师夏的手就准备离开。
　　只是……刚刚推开门，她又楞在了那里。
　　自己应该去哪来着。
　　师言觉得自己捉着女孩子小手的手心里都微微沁出了薄汗。
　　不过好在她很快就调出了地图。
　　师家的地图一片明朗，也没有什么暗雷怪。
　　老实说……这片宅子还挺大的，师言带着师夏兜兜转转半天，才走到师家的迎客大厅。
　　师夏只是跟着。
　　她看出来姐姐绕了路，却还以为是姐姐是故意在绕路，只是想晚点到。
　　看来姐姐虽然嘴上说着不在乎，心里面还是很在意那个君浅柔的。
　　师家，迎客大厅。
　　此时已经坐上了不少人。
　　除了一些在师家有话语权的长老以外，还有不少听到了点「内幕消息」，准备过来看师言出糗的年轻一辈。
　　师言一眼看过去都还算是眼熟，大概是此身本能的记忆。
　　唯独在上宾的位置，安安静静地坐着一个水蓝色裙子的少女，在她身后，还侍立着一个黑袍覆面纱的女人。
　　很是动人的少女。
　　要描述的话，大概就是姣花映水，弱柳扶风。
　　有种近若病态的柔弱美感。
　　虽然风姿绰约，却让人心生怜惜。
　　生怕只是轻轻触碰，少女就会像是花瓣般凋零。
　　很难想象，这样的女孩子居然会身负「剑种」这样锐气十足的气运。
　　哪怕没有办法像是游戏里那样直接调取少女的面板属性好感度，但……师言可以确信。
　　她就是君浅柔。
　　君怀公之女，霜虹谷的真传弟子。
　　“哟……诸位早啊。”近乎怠慢的，师言和家族里的那几个老不死的长老打了声招呼。
　　对于那些想要侵吞瓜分自家东西的恶人，师言也没必要给太好的态度。
　　四长老被师言的态度气得吹胡子瞪眼，右手紧紧攥住了椅子的扶手。
　　不过没关系。
　　他冷眼看了师言一眼。
　　嚣张……
　　你倒是接着嚣张。
　　他可是知晓霜虹谷今日派遣圣使随同君家之女一同前来的目的。
　　那位可是金丹期的大能。
　　此行前来就是为了让君浅柔和师言之间的关系一刀两断。
　　他毫无掩饰地以一种近乎讥讽的目光看向师言，等着这位师家的「世子」在众人面前颜面扫地。
　　哼……
　　这世子的位置，他的长孙可也还挂念着呢。
　　他倒要看看这师言还能嚣张多久。
　　绕过那些没给自己好脸色的长老们，师言看向了坐在上宾位置的少女。
　　少女右手紧紧攥住膝上的纱裙，一双霜蓝的眸子笔直地看向自己。
　　除了如她名字一般的那份柔软以外，似乎还有几分别的味道。
　　就像是……师夏看向自己的目光。
　　师言的心头忽然有些发虚。
　　她突然觉得……好像有种不祥的预感笼上心头。
　　如果她还能点开其他人的人物面板，就会看到，此时君浅柔对她的好感并非是没见过几次面的轻微友好或者是仇恨。
　　而是……九心全满的……至死不渝。
　　在四长老眉角狂跳的目光中，那位霜虹谷的未来圣女檀口轻启，音色中满是温柔和挂念，“师哥哥……”

part.4 师哥哥，我们成亲吧！
　　“师哥哥……”
　　君浅柔的声音又细又软，软糯糯的，却盖过了师家迎客大厅里的一切。
　　刹那，鸦雀无声。
　　哪怕是傻子也能听出来女孩子此时话音里的缱绻和不舍。
　　而且那个称呼是怎么回事？
　　这是来上门退婚的！？
　　你说这是来上门逼亲的他们都信。
　　站在君浅柔的对面，师言能够明显感觉到后背一紧。
　　好像有女孩子伸出小手，从腰肢往下，冰冰凉凉的指尖按着背脊的向上挑起。
　　同时，自己的右手一下子被握得紧紧的。
　　在师言身旁，师夏紧张地看着君浅柔。
　　姐……哥哥和那个女人有过几次往来她是知道的。
　　但，师夏一直以为两个人的关系最多不过只是浅于朋友，止于书信。
　　印象里，那个君浅柔和哥哥上次见面都是三四年前的事情。
　　在师夏想来。
　　君浅柔这次登门也只是为了了却这桩婚事，然后安安心心地踏上问道求仙之路。
　　可……师夏忽然发现事情好像并没有自己想象的那么简单。
　　师言有些许意乱抬起手，和君浅柔打起了招呼，“浅柔……”
　　她还有些没缓过神，所以用得是游戏后期对君浅柔的昵称。
　　不对劲……
　　很不对劲。
　　按照正常游戏剧本的进程，君浅柔虽然不是那种嚣张跋扈上门退亲的乖张女孩。但……和身为主角的自己应该也没有那么亲密才是。
　　两个人过了一起和泥巴的年纪之后，君浅柔就以「剑种」之资拜入了霜虹谷，从此两个人就没见过几次面。
　　颇为传统保守的君浅柔，在正常游戏进度里对自己的称呼应该是「师公子」或者「世子爷」。
　　一直要到好感度满了一次又一次，叠满整整五颗心之后，称呼才会从「世子爷」变成本名。
　　而……想要让对方那么亲昵的称呼。起码要等得七心好感度，也就是「情深意切」之后才可能。
　　“不会吧不会吧……”
　　隐隐约约地已经意识到了什么，师言觉得自己握住身旁的女孩子的手里已经沁出了薄汗。
　　“难道……”
　　“自己当初在游戏里和君浅柔见面时就直接修改器拉满好感，还影响到了现在！？”
　　那……
　　君浅柔对自己的称呼也就不意外了。
　　她对自己的好感度应该已经达到了至死不渝。
　　就是哪怕自己现在对她说，“浅柔，来与我一道双修可好？”
　　少女也只会娇羞地看一眼周围的人，然后羞嗒嗒地回答，“能不能去房内。”
　　至死不渝的好感度让少女根本无法拒绝恋人的任何请求。
　　即便……有些过分。
　　师言能看到少女袖子下，搭在水蓝色裙摆上的白嫩小手忽然放松，就像是因为自己的称呼终于放下了什么似的。
　　君浅柔抬起头露出一点舒心的微笑。
　　刹那，仿佛冰雪初融，暖春即至。
　　在游戏中，君浅柔的魅力值是「人间绝色」。
　　除开师夏那样在「绝色倾城」加持下，才有可能达到的「仙姿绰约」，基本已经是正常游戏中能够见到的最高等级。
　　伴随着君浅柔的微笑，师言甚至能听到大厅里那些年轻人的呼吸都停滞了片刻，生怕喘气都会扰起气流惊扰到美人似的。
　　就在这时，啪——
　　那四长老忍不住地一拍椅子扶手，“不知礼数！”
　　“怎么称呼君仙子的。”
　　他就是要当着客人的面数落下这位「世子」，给他难堪。
　　可是他话还没有说完，就被侍立在君浅柔身旁黑纱遮面的女子瞥了一眼。
　　刹那——
　　他仿佛看到了无数参差不齐的长剑铺满视野，那剑刃上还在一滴一滴地淌下鲜血。
　　四长老已经困于筑基后期多年，而对方是高他整整两个大境界的金丹巅峰修士。
　　只是气势，四长老觉得自己已经动弹不得，老者的瞳孔都已经收缩到极限，眼见着就要拉了裤了。
　　“小师叔……”君浅柔看不下去，轻轻拉了拉身旁女人的袖角。
　　女人这才收回目光，慢慢低垂下眸子，期间，她还打量了一眼师言。
　　锻体，炼气，筑基，结晶，金丹。
　　她是金丹巅峰的剑修。
　　当年一手烟雨剑法也算是纵横一辈间，单挑同级无敌。
　　这次跟着君浅柔一起出来，除了解决君浅柔的婚约问题以外，她对师言也是很好奇的。
　　都说虎父无犬子。
　　她当年蒙师家世子，也就是师言父亲之恩。
　　今天也想看看，外界所传的，不学无术，不肯问道求仙的小世子究竟是个什么情况。
　　如果有必要，她也不介意警醒一下师言。
　　可……从师言身上，她仿佛看到了剑气冲霄。
　　不会有错的，论剑道之资，这个孩子恐怕还要在自己身旁的君浅柔之上。
　　一颗剑心赤忱。
　　他……藏得很深啊。
　　如果让师言知道她是怎么想的，恐怕也只能尴尬的笑笑。
　　自己的剑道资质是非人的999。
　　除此以外，自己拥有的诸如「剑痴」、「剑道独孤」、「刀剑无双」之类凌驾于「剑种」之上的先天气运也不在少数。
　　一旁……
　　君浅柔在拉住了女人之后，立马紧张兮兮地看了师言一眼。
　　就像是好不容易做了个决定的小媳妇，生怕夫君会因自己的逾越而生气了似的。
　　师言看着少女可怜兮兮的神情，露出轻缓的笑容，“浅柔……这次来所为何事？”
　　听到师言对自己的称呼仍未改变，声音还是那么轻柔，君浅柔这才松了口气。
　　可……听着师言的后半句话，她立马整个人都不好了，眼睛里更是好像有水光直转。
　　“纸短情长……”君浅柔的话一下子让许多人的心都悬了起来，“师哥哥……”
　　“这次……我马上入谷参悟……”
　　“怕是许久都不能见你了。”
　　“我……我……”少女的声音近乎抽噎，楚楚可怜。
　　“我不能耽搁你。”
　　“所以长兄大人问我要不要退亲的时候……我才说来问问你的意见。”君浅柔紧张兮兮地看向师言。
　　她是真的不想断了这桩婚约。
　　可眼看没两年两人就要成亲了，自己却被选中在这时候入谷参悟。
　　这一去……可能是不知道多少年。
　　也可能是一去不返。
　　君浅柔不想耽搁师言。
　　说着说着，泪水真的顺着女孩子秀美的小脸滚落，君浅柔咬住了下唇。
　　师言神情复杂。
　　在另一旁，四长老露出得意洋洋的笑容。
　　说得再好听又有什么用？
　　还不是要退婚。
　　到时候自己随便传点风声出去，外面的人可不会觉得是君浅柔不想耽搁师言才退婚。
　　他们只会觉得，是君浅柔不想嫁给这个废物。
　　可……下一秒——
　　君浅柔抽抽噎噎地深呼吸，她抬起头，像是努力做出了什么大决定似的。
　　“或者……”
　　“师哥哥……”
　　“我们明天就成亲吧！”
　　轰轰轰——
　　明明还没有结丹，四长老却觉得自己已经听到了雷殛的声音。

part.5 三……三年之约？
　　僵硬着身体，师言只觉得身旁女孩子的小手在一点点用力。
　　空气中好像都逐渐弥漫起了一种老坛陈醋的酸味。
　　坐在边上的四长老，一瞬间脸好像都黑了。
　　你们不是来退婚的吗？
　　怎么转眼就变成逼亲的了？
　　一口郁气翻涌上胸膛，但……看着侍立在君浅柔身后那位黑纱掩面的女子，偏偏他还没胆气哔哔。
　　他只能在心里向道君祈祷。就算君浅柔看上了师言这个废物，霜虹谷也不会允许她出嫁。
　　有些特殊的功法可是要求女子在练成前守住元阴的。
　　一旁……
　　刹那间心里思绪万千，师言只觉得剧情仿佛如脱缰野马，直接挣脱了自己的掌控和认知。
　　在游戏里，即便自己利用修改器见面就拉满了君浅柔的友好度。
　　但……也没有改变剧情流程。
　　玩家在这里依然只有两个选项。
　　两人就此了断姻缘。
　　倘若之后主角未拜入霜虹谷，也没有和霜虹谷产生任何纠葛缘分。
　　十年后，霜红魔女出世。
　　再次见到君浅柔时，她已坠入魔道，成为一世魔尊。
　　而……若是玩家选择保留婚约，君浅柔则会定下三年之约。
　　三年后，若她参悟出谷。
　　到时青丝绾正，铺十里红妆。
　　但是……也没人见过眼下这种情况啊。
　　直接说咱也不退婚了，明天就成亲吧。
　　师言看着君浅柔。
　　老实说……君浅柔是那种相当好看又惹人怜爱的女孩子。
　　尤其是此时刚刚抽噎完。
　　泪光点点，娇喘微微，会让人按捺不住地就想将她拥入怀中。
　　而且……她实在是太大了。
　　在身材方面对师夏和自己都形成了绝对优势上的碾压。
　　即便是自己，心中都隐隐有一种把脑袋埋入少女怀中的冲动。
　　师言叹了口气。
　　可……就让她这么直接成亲，她还是有些没办法接受。
　　她轻轻摇了摇身旁女孩子的小手。
　　师夏攥着师言的手越握越紧，甚至握得肌肤青白。
　　君浅柔看到了师言握住师夏的手，眼底里淌过一抹黯然。
　　终究……近水楼台先得月。
　　几秒钟之后，师夏才慢慢松开了师言的手，放任师言走向君浅柔。
　　君浅柔搭在膝上的小手攥紧纱裙。
　　她眼巴巴地看着师言伸出手，像是想要触碰自己。她甚至能嗅到随之钻入鼻间的清雅淡香。
　　可……师言的手只伸到了一半，就停在了那里，好像有些不知如何是好。
　　轻咬粉唇，君浅柔很乖巧地慢慢倾向了师言的方向，用小脑袋蹭了蹭师言的掌心。
　　一瞬间——
　　师家迎客大厅里好像噼里啪啦地响起一地心碎的声音。
　　君浅柔的神情和动作实在是太乖了。
　　乖得像是两人已经你侬我侬情深意切了许久，而不是只是指腹为婚，没见过几次面的「男女」。
　　师言顿时有些尴尬。
　　她抬眼看向了君浅柔身旁侍立着的霜虹谷前辈。
　　却发现对方好像什么都没有看见似的，眼观鼻，鼻观心，默不作声。
　　显然，是在放任。
　　按理说……霜虹谷的人应该不愿意看到眼下这副场景的才对。
　　可——
　　没有打过相关支线的师言不知道，眼前的女人当年和她父亲也算是有些纠葛，姑且就装作没看见了。
　　“浅柔……”师言安抚着面前的少女。
　　面前好似蒙着泪光的眼睛扑闪扑闪地，直勾勾看着师言。
　　师言被女孩子盯得心脏都在噗通噗通加速，“成亲乃是终身大事，起码……也应该择一良辰吉日……”
　　“明天是天德黄道日，宜嫁娶。”君浅柔的声音幽幽。
　　显然，在来师家以前，她就已经做好了准备。
　　“那……三书六礼呢。”
　　“还有凤冠霞帔，红妆十里……都不是一天两天能够准备好的。”师言轻轻揉着女孩子的小脑袋。
　　她看着君浅柔轻轻咬住的嘴唇。
　　没人能拒绝这样的女孩的。
　　哪怕是女孩子。
　　可……也不能那么草率，被女孩的姿色冲晕了头脑，草草定下一生。
　　这里已经不是游戏了。
　　不能再像是在游戏里那样。看见一个姿色好看的女孩子就直接拉满好感，然后结为道侣，找她双修贴贴。
　　眼前……
　　君浅柔的眼底泪光又涌了上来，嘴巴一点一点咬住。
　　她知道的。
　　师言……终究还是拒绝了自己。
　　“我……我明白了。”君浅柔的身子微微颤抖，呼吸都因为抽噎变成不顺畅起来。
　　师言甚至觉得大厅里一道道锐利的目光都盯向了自己，就像是在谴责自己似的。
　　“我……我明天就回霜虹谷。”
　　“这婚约……”
　　“师哥哥就当作未曾有过好了。”君浅柔哭唧唧的，“浅柔不会让师哥哥为难的。”
　　“师哥哥以后若是有什么事情，来霜虹谷找浅柔就是。”
　　君浅柔下定决心。
　　哪怕这婚约不作数了，她这一生也不会再嫁与他人。
　　回霜虹谷之后，她就入内谷参悟，从此投身大道，问道求仙。
　　女孩子想要啜泣又拼命忍住的样子实在是过于惹人怜惜。
　　师言只觉得心头好像有一团乱麻缠绕在一起，她轻轻叹了一口气。
　　原本抚摸向君浅柔小脑袋的手，慢慢捧住了她的下巴。
　　很纤细……很软……很润。
　　指尖还沾着冰凉的泪。
　　师言回想着游戏里的剧情，“三年……”
　　君浅柔的哽咽声忽然停止。
　　“最多三年。”
　　“不……两年。”
　　师言低下头，和女孩子对望着。
　　“到那时……我一定会去霜虹谷找你。”
　　“然后——”
　　“开诚布公。”师言说的是自己其实是女儿身的事情，“到时候……一切再交给浅柔决定。”
　　现在的自己太弱了。
　　「锻体一阶」。
　　实在是太弱太弱了。
　　不管自己是不是女儿身，都不可能在这时候娶了君浅柔。
　　会死……
　　一定会死。
　　因为……
　　霜虹谷的背后，等了百年，才等到君浅柔这么一个「霜寒柔体」又剑资非凡的「炉鼎」的。
　　是一个「元婴九阶」的魔修。
　　不过——
　　他的死兆星，已经于天空中闪耀。

part.6 什么叫开过光的嘴啊
　　正道名门霜虹谷。
　　一手癸水法术，一手霜寒剑诀。
　　纵横益州数百年，睥睨天下。
　　但……恐怕所有人都未曾想到，在霜虹谷内谷禁地深处，却潜藏着一个元婴期的魔修。
　　而那个魔修，正挟持着霜虹谷的命脉。
　　在这益州，也就是被玩家们戏谑地称为「新手村」的地方。
　　基本上金丹境就足以横着走，具灵境更已是各大宗门的顶尖战力。
　　元婴……
　　几乎是可望不可攀的存在。
　　不过——
　　师言说那个魔修的死兆星已经于天空闪耀倒不是胡说。
　　因为在原本的剧情线中。不管是哪条线，他的下场都死得很难看。
　　若是她与君浅柔定下三年之约。
　　三年后，却未见君浅柔出谷，便会有两个选择。
　　选择前往霜虹谷探查，就会正好撞破那个魔修的好事。
　　在风灵月影宗「修改器」弟子面前，什么具灵元婴都是渣渣。
　　「一击必杀」。
　　「无限生命」。
　　「无限灵气」。
　　「技能无冷却」。
　　漫天飞剑想必会让那位魔修体会到什么才叫作真正的万剑归宗，千刀万剐。
　　哪怕是在正常的游戏进程里。
　　只要玩家抵达具灵境，在撞破对方好事的情况下，也有着越级击杀对方的可能。
　　而——
　　若是选择忘记约定……或者从一开始，就了断了那桩姻缘。
　　十年后，坠入魔道的君浅柔也会将其手刃。
　　其元婴元神会被君浅柔炼成魔器，永世不得超生。
　　所以……不管哪条线。
　　从他盯上君浅柔的那一刻起，死字就已经写在了脸上。
　　只不过……师言不想让面前好似哭得梨花带雨的女孩子受到任何伤害，哪怕只是心理上的。
　　那么她就必须在三年前赶到霜虹谷，并且拥有硬撼元婴期魔修的实力。
　　对于拥有无数气运加身的自己而言……也不算太难，不是么。
　　师言的嘴角微微上弯。
　　都说认真的女孩子是最好看的。
　　对于君浅柔来说，也是如此。
　　她不知道师言其实是个易钗而弁的姑娘家。只知道看见师言扬起的唇角时，心跳好像都在一瞬间顿止。随后，心如小鹿乱撞般开始噗通噗通地加速。
　　“不哭了？”师言曲起手指抹开女孩子眼角的泪水。
　　她看着君浅柔的小脸一点一点染上桃色，然后躲躲闪闪地低下头，简直恨不得把小脸都埋进自己胸里。
　　“才……才没有哭。”君浅柔抹着眼泪，“师哥哥既然说三年……”
　　“三年后浅柔一定会等着师哥哥的。”
　　师言又揉了揉女孩子的小脑袋。
　　其实现实里，师言是很不喜欢别人揉自己脑袋的。头发揉乱了不好打理不说，还会让自己心里面有种怪异的感觉。
　　再者说。
　　揉头发哪有揉欧派来得刺激「划掉」。
　　不过君浅柔是那种标标准准的犬系女友。
　　温顺乖巧，粘人又好懂。
　　一旦攻略成功，便会一直乖乖地等着自己。
　　被师言揉着小脑袋，眉眼都弯成了好看的弧度。
　　“咳咳——”坐在上座的二长老都有些看不下去了，空气中好像都弥漫开了恋爱的酸臭味。
　　和处处想要刁难师言的四长老不同，二长老是师家的中立派。
　　但……对师言而言。
　　在这种情况下能保持中立，对自己已经足够友善。
　　“圣使大人……您看这……”他看向一直侍立在君浅柔身旁，装作认认真真看地板的女子。
　　金丹境已能元神出定，说没看到两人之间的亲昵那是不可能的。
　　整个师家的风吹草动应该都处于她的听视范围之内。
　　黑纱掩面的女子声音轻柔却不可摇撼，“霜虹谷不干涉真传弟子的选择。”
　　“退婚也好。”
　　“择日成亲也罢。”
　　“一切都看浅柔的选择。”
　　君浅柔感激地看了她一眼。
　　“不过——”女人的话锋一转，都快瘫在那的四长老听着她这副口气，整个人又精神了几分，从椅子上支棱了起来。
　　“最多三日……”
　　“我们就得返回霜虹谷。”
　　“在那之前……”黑纱之下的嘴角上翘出一抹不易察觉地弧度，“你们就在这南郡城好好玩玩吧。”
　　啪嗒——
　　刚刚支棱起来的四长老又重新瘫了回去。
　　“多谢小师叔。”君浅柔简直恨不得扑到女人怀里好好蹭一蹭。
　　果然还是小师叔最疼她了。
　　“那……”好像读懂了女人的暗示，师言向她行礼，“前辈。”
　　“我就带浅柔去坊市逛逛了？”
　　女人又看了师言一眼，声音幽幽，“无碍。”
　　“你称呼我一声闻人姨就好。”
　　女人的话一下子让师言浑身的寒毛好像都快立起来了。
　　她看着女人那双好似无悲无喜的漆黑眸子，心里一阵发苦。
　　自己……应该也许大概……没有拉满过跟君浅柔一起来的女人好感度吧。
　　连师言自己也不确定。
　　毕竟……在游戏里和她结缘的道侣实在是太多了。
　　闯霜虹谷的时候，君浅柔的小师妹和师姐们就被师言祸祸了不少。
　　君浅柔的小师叔……或许……也祸祸过？
　　如果君浅柔对自己的好感度是修改后的至死不渝，那些女孩子们或许也是？
　　光是想想师言就觉得头大。
　　她连忙道了一声就灰溜溜地拉着君浅柔和师夏离开。
　　这个大厅她是一秒都不想再待下去了。
　　在她身后，女人看着师言「落荒而逃」的背影。
　　“很像……”
　　“和他父亲……很像啊……”
　　师言拉着君浅柔和师夏离开了师家。
　　两个人互相瞪了一下，然后开始暗自较劲。
　　师夏嘴巴鼓得像是只松鼠。若是正常时候，师言肯定已经伸出手，戳向了女孩子的腮帮子。
　　可……此时她的手分别被两个女孩子霸占住。
　　师夏看着那个要把自己姐姐「夺走」的女人，瞪了她一眼后，直接抱住了师言的胳膊。
　　师言只觉得女孩子初具规模的柔软笋芽就这么蹭了过来，让人不免心猿意马。
　　虽然稚嫩，但……师夏毕竟有「绝色倾城」加持。
　　一颦一笑间都有让人无法抗拒的青稚魅力。
　　君浅柔立马也不甘示弱地抱住了师言的另一边胳膊。
　　然后——
　　在师夏眼巴巴的注视下——
　　陷进去了。
　　姐姐的胳膊……直接陷进去了。
　　这一回合，师夏，惨败。
　　按捺住躁动的心，师言重新牵起两个女孩子的手。
　　其实她对这南郡城也挺好奇的。
　　毕竟自己才刚刚穿越过来。
　　至于……会不会遇到什么危险？
　　倘若她没有记错的话，此时的君浅柔已经筑基。
　　如果说益州是「新手村」。
　　那么这南郡城就是新手村中的新手村，绝对不可能出现什么走在路上结果撞见了一个元婴期老怪的情况。
　　自己只要抱紧君浅柔的大腿就好。
　　咚咚——
　　就在师言心头升起这样的想法的同时，她忽然看见了……
　　那坊市内，一双嫣红的眸子。
　　舞不知其所倾，一往而醉。
　　“淦。”

part.7 温如雅
　　静静伫立在坊市市街中央的少女。
　　着一身颇为艳丽的红装。
　　红纱半透，隐约可以看到少女曼妙的身体线条。
　　披纱下，诱人的抹胸裙装堆挤出雪腻的沟壑。
　　没有君浅柔那么夸张的幅度，但却丰软得恰到好处，盈盈一握间，少女妩媚的风姿尽显。
　　很美……
　　美得过分。
　　带着一种近乎危险的诱惑美感。
　　那双嫣红的眸子眺望向师言的方向。
　　她看着师言一左一右各牵起一个女孩子的手，嘴角忽然上翘起一抹近乎玩味的弧度。
　　“淦……”
　　在看到那个少女的一瞬间，师言下意识地直接爆了粗口。
　　她几乎可以断定——
　　在游戏的新手剧情里，这南郡城绝对没有这么一号人物。
　　那少女端得一副花容月貌的诱人模样，容貌完全不比自己身旁尚未长开的师夏逊色。
　　也就是说……她的魅力等级起码是「人间绝色」，甚至有可能是「仙姿绰约」。
　　可游戏前期除了先天气运「淡薄梳妆轻结束」带来的眷属以及玩家自身可能达到「仙姿绰约」以外，决不会冒出来一个「仙姿绰约」的「路人」。
　　一袭红裙的少女仅仅只是站在坊市中央，便仿佛已经让天地为之失色。
　　师言的视野中只剩下了少女那一身动人的薄红。
　　她隐隐觉得好像从未有过的幻肢在痛。
　　蛋疼……
　　是未知的变数？
　　还是……因为自己而引发的蝴蝶效应？
　　师言宁愿是后者。
　　倘若剧情暴走，脱离了自己的掌控。那么师言无疑是失去了一张极为重要的底牌。
　　而……如果是因为自身引发的蝴蝶效应。
　　那大概就是风流债找上门了。
　　师言握着两个女孩子的手下意识地捉紧，掌心甚至都沁出了薄汗。
　　她努力回想着有关市街中那个少女的印象。
　　红裙……
　　红眸……
　　「人间绝色」又或者是「仙姿绰约」。
　　记忆里光是符合这几点的少女有好几个。
　　师言暗恼着为什么自己只能看见自己的面板属性。
　　如果能看到其他人的面板属性，哪怕只能看见一个名字，她此时的处境都会好上许多。
　　师言看着那个少女。
　　伴随少女的嘴角近乎玩味地上弯，师言只觉得自己心里咯噔一下。
　　少女给予人的印象实在是过于强烈。
　　以至于她的身影近乎蛮横霸道地霸占了看向她的所有人的视野，周遭的一切在她面前似乎都已经失去了颜色。
　　等下……等下！？
　　失去了颜色！？
　　“嘶——”
　　师言只觉得嘴巴里一阵发苦。
　　她想……她已经知道伫立在市街中央的少女是谁了。
　　自己真特喵地是个乌鸦嘴。
　　还真让自己在街上撞见了元婴期的「老怪」。
　　她是温如雅。
　　在游戏里，师言遇到的……除了气运给自己发的老婆外，第一个魅力等级是「仙姿绰约」的女人。
　　同时，她也持有着不亚于「淡薄梳妆轻结束」这种级别的先天气运——
　　「魔道弃女」。
　　所以理所当然的，初次见面时，师言就直接用修改器拉满了两人之间的好感度。
　　但……那特喵地都是好几个地图之后的事情了啊！
　　从温如雅嘴角那种近若玩味的笑容来看——
　　她……大概和君浅柔一样，也继承了游戏里对师言的好感度。
　　师言只觉得一阵头大。
　　如果说此时她最不想和什么人扯上关系的话，或许面前的温如雅就是其中的一个。
　　倒不是说师言不喜欢温如雅。
　　食色性也。
　　好看的女孩子谁又会不喜欢呢。
　　哪怕是当初在游戏中，温如雅也是众多与师言结缘的道侣里，让师言印象最为深刻的一个。
　　但，师言对温如雅的印象强烈倒不是因为她好看。
　　而是……她实在是太能惹事了。
　　几乎每个月，都会有人和师言这么说：“你的道侣温如雅，是个丧尽天良的魔道之人，你最好和她断绝往来。”
　　而这时候，师言只有两个选择。
　　「赞同」或者「反对」。
　　倘若赞同了对方对于温如雅的看法。
　　那么不管此时温如雅在天涯海角，下个月她一定会出现在自己身旁，然后笑眯眯地要求切磋。
　　而如果选择了反对。
　　恭喜你，你的仇人又多了一个。
　　师言那一排仇恨值高达「血海深仇」的死敌几乎都是温如雅给她招惹的。
　　等一下！？
　　师言忽然觉得后背一阵发凉。
　　那些血海深仇的死敌该不会也继承了游戏里的好感吧？
　　淦！
　　那岂不是说……自己已经被好几个化神境的老妖怪惦记上了！？
　　自己现在可不是风灵月影宗关门弟子了。
　　那些化神境的老妖怪真的找上门来，自己可招架不住。
　　牵起君浅柔和师夏的手，师言默默地选择转身。
　　惹不起自己还躲不起么。
　　按照游戏里的剧情来看，此时，自己和温如雅之间完全不可能有任何交集。
　　现实不是游戏。
　　就算温如雅对自己好感度爆表，至死不渝。
　　但……只要自己不去招惹对方，不和对方接触，对方连自己的名字都不知道。
　　哪怕是一见钟情，还能把自己强掳回去当「压寨夫人」不成？
　　别说……师言觉得如果是温如雅的话，还真有可能干得出来。
　　她可是正儿八经的魔道魔女。
　　装作镇定的模样，师言听着身后的动静。
　　温如雅大概没有动作。
　　也是……
　　师言不免自嘲。
　　现在的自己可没有修改器加身，剧情也才刚刚开始。自己不过只是一个「锻体一阶」的凡夫俗子。
　　除了皮囊好看一点以外便一无是处。
　　想想哪怕换做是自己，发现自己竟然对一个「凡人」动了心，大概也会稍微怀疑下。
　　对方可是不惑之年便踏入元婴。甚至……还在元婴境就敢追着几个化神揍的猛人。
　　怎么会看上自己。
　　自己身上又有什么能够吸引她的？
　　只是……
　　师言没有看到。
　　在她毫无迟疑地转身离开之后，温如雅笑得更开心了。
　　看到她的笑容的人，视野都已经变成了完全的灰色，只剩下少女身上动人的薄红。
　　温如雅看着师言的背影。
　　“道……心……”

part.8 【道心不死】
　　温如雅为什么会出现在南郡城？
　　师言想不明白。
　　那干脆就不想了。
　　她本来就是这么没心没肺的家伙。
　　穿越以后就没有多想过这会不会是一场阴谋。
　　没有怀疑过……会不会是有人在整蛊自己，会不会是自己玩游戏走火入魔了。
　　自己不过是在做一场妄想的……春秋大梦。
　　师言握了握师夏和君浅柔的手。
　　不同女孩子的小手握起来的感觉也都不一样。
　　拥有「霜寒柔体」的君浅柔小手微凉，而且……分外柔软。
　　像是温凉的蛇，轻轻缠绕住自己，再也不愿意放开。
　　夏天的时候把女孩子抱在怀里睡觉一定会很舒服。
　　而夏夏就完全不一样了。
　　同样的柔软，只不过女孩子手心里炽热。带着青春女孩子特有的活力和热度，却没有微粘的汗湿感触，反而相当温软。
　　很……润。
　　倘若这世界只是一场梦，那这梦境未免也太过真实了一点。
　　自己真的会怦然心动，真的会痛。
　　牵起女孩子们的手，师言带着夏夏和君浅柔走向了另一个方向。
　　离师家最近的坊市是去不了了。不过没关系，这南郡城里坊市又不是只有一处。
　　更何况，除了坊市以外，这城里还有其他不少能够消遣打磨时间的好去处。
　　什么茶坞、酒楼、教坊、戏院、莺花市……算了，这最后一处地方可不是什么好地方。
　　自己一个去逛逛还行，带着两个女孩子一起就有点不像话了。
　　其实……师言本来还是想偷偷摸摸去逛一逛的。
　　那里有几个卖艺不卖身的莺花少女。
　　簇簇莺花队里，还有一个南郡城里少有的……姿色到达「人间绝色」的女孩子。
　　当然——
　　师言想去莺花市绝对不是馋她们身子，只是那里有一个支线任务。
　　顺便，去看看妹子。
　　仅此而已。
　　任务的名字叫作「莺啼花开」。
　　不算太难的任务，基本就是跑腿。完成任务后会获得一个一年内修行速度提升百分之五的Buff。
　　在游戏里这个任务奖励简直就是鸡肋。
　　绝大多数玩家其实都是冲着莺花市里的妹子们去的。
　　只需要银子「氪金」就能解锁CG，谁不爱呢。
　　而任务的难点，就在于怎么提升「女校书」的好感度，获得她的信任。
　　你说巧不巧。
　　师言恰好就拉满过她的好感度。
　　但……在看到温如雅后，师言就将那种想法按在了心里。
　　这类变数太多了。
　　师言其实还是想不明白，温如雅怎么就直接找到了自己。
　　不会有错的。
　　她回想着少女那种似笑非笑的玩味笑容。
　　温如雅的目标一定是自己。
　　师言回忆着有关温如雅的剧情。
　　温如雅的先天气运是堪称神级的「魔道弃女」。
　　她的父母都是情海魔宗中人，但却阴差阳错地……生出了一个先天道胎的女孩，也就是温如雅。
　　可怜天下父母心。
　　温如雅的父母冒死将温如雅送往了道门仙宗「上月宗」，却在折返途中被人偷袭，被迫燃烧精血遁逃离开。
　　上月宗收养了温如雅，并将其视为上月宗在道门仙宗中崛起的希望。
　　上月宗宗主断言。
　　百年之内，拥有「先天道胎」加持的温如雅必定能度过九劫，踏入羽化境。
　　本来，剧情应该是那样的。
　　但是有那么一天，温如雅忽然发现……自己的父母其实是魔宗中人。
　　其实那也没什么。
　　只是……当她发现，自己的父母为了自己的前途冒死将自己送往上月宗。
　　上月宗宗主却为了让自己和魔宗彻底断绝关系，而选择了偷袭自己的父母，并将他们重伤。
　　什么是魔道？
　　什么是名门正派？
　　温如雅只想笑。
　　等她赶到情海魔宗，却只得到了父亲已经离去，只留下一份秘籍。
　　而母亲……因为伤势过重，早已撒手人寰的消息。
　　从情海魔宗归来之后，道门希冀温如雅变成了现在的魔宗恶女。
　　以桃李年华登入元婴境的温如雅直接选择了散功重修。
　　「先天道胎」？
　　「道心道韵」？
　　不要也罢。
　　她已执意入魔。
　　然后……温如雅打开了她父亲留下的那份秘籍。
　　「道心种魔」。
　　本来……她父亲是不想女儿用上这个东西的。
　　散功重修的温如雅很快就恢复到了元婴境。并且，在道心魔劫的加持下，她的所有属性几乎都是同等级元婴境修士的两倍。
　　再无牵挂羁绊的温如雅直接杀回了上月宗。
　　明明只是元婴境的温如雅追着一群化神境的老头们暴揍，一战成名。
　　等下……道心种魔？
　　回忆中，师言的脚步忽然顿住。
　　她忽然回想起了论坛里有关温如雅的讨论。
　　事实上，每一个魅力高达「仙姿绰约」的剧情人物都是独一无二的，在不使用修改器的前提下，也都是很难攻略的。
　　甚至……好不容易找到了她们落脚的地方，还没聊几句话，这个月就结束了。
　　晃过神来的时候，她们已经消失得无影无踪。
　　温如雅就是这样的人物。
　　有人曾经总结过，入道种魔的温如雅，对于持有「道心」、「道韵」类气运的角色会有额外的好感度。
　　当持有「道心」、「道韵」类气运时，温如雅就有可能在角色周围的城镇随机出现。
　　但……这初始的好感度却不一定是好事。
　　说不定她就会在某一天提起切磋，然后顺手就把角色剁了。
　　在不拜入风灵月影宗的前提下，温如雅简直就是一颗行走的定时炸弹。
　　当然——
　　如果好感度达到了「至死不渝」，那又是另外一副情况。
　　嘴角微微抽搐着，师言松开了握住女孩子的手。
　　也没顾忌那么多了，她右手食指和中指并拢下划，拉出了一副近乎逆天命的人物面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：锻体一阶】
　　【先天气运：淡薄梳妆轻结束】
　　【先天气运：道心不死】
　　【先天气运……】
　　“淦。”

part.9 大道灵气
　　弄明白了温如雅会出现在南郡城的原因，师言关掉了自己的面板。
　　她重新牵起了夏夏的手。
　　之前夏夏闯进她房间里时师言就察觉到了，夏夏看不到自己的「游戏面板」。
　　所以她才敢那么光明正大地在街上拉开自己的属性。
　　师言轻轻叹了口气。
　　温如雅是为了自己的「道心」才来的南郡城。
　　可……自己不懂啊。
　　不管是「修炼」还是「道心」，对于现在的自己而言都是停留在游戏里的东西。
　　师言甚至都不知道自己应该怎么去变强。
　　游戏里……只需要在野外找到一处灵气丰蕴之处，然后按下修炼键默默等待即可。
　　或者更简单的。
　　找些山精野怪杀了，或者通关副本，又或者是「杀人越货」，即可获得相当丰沃的经验。
　　但……这里已经不是游戏了。
　　自己有没有杀怪练级的能力不说，就算有……这南郡城里哪有什么怪物给自己杀，自己总不能去师家的厨房，杀猪宰鹅吧。
　　等等……好像还真有。
　　仿佛想到了什么，师言看着面前的西坊。
　　不过要等到自己突破锻体境，抵达炼气境之后才能确保万无一失。
　　至于……温如雅。
　　回想起坊市街头女人那副似笑非笑的玩味笑容。
　　师言只能说，既然没办法兵来将挡水来土掩，那还管那么多干什么。
　　大不了自己看见温如雅就绕着走就是。
　　再者说。
　　若是对方要来硬的，自己也没办法。
　　那可是元婴境九阶，能追着普通化神境砍的猛人。她就算要骑压自己，自己也没能力反抗不是么。
　　那句话怎么说的来着。
　　既然无力反抗，那还不如尽情享受。
　　温如雅对自己的好感度是「至死不渝」，总不能真的把自己玩坏吧。
　　师夏还以为姐姐在烦恼师家的事情。
　　“哥哥……”师夏轻轻摇着师言的胳膊。
　　女孩子的脸上还有几分稚气，但雪白的衣袍下，逐渐挺拔的曲线已经无法遮掩。
　　伴随着师夏身体的摆动，师言甚至能清晰地感觉到女孩子柔软线条给自己带来的触动感。
　　她抓紧了师夏的手，女孩子的动作这才停下来。
　　师夏微微仰着小脑袋看向师言，“哥哥是在想师家的事情吗……”
　　“哥哥不愿意修炼也没关系的。”
　　“夏夏……会保护好哥哥的。”
　　在剧情里，因为种种原因，主角本来是不愿意修炼的。
　　所以才会一直停留在锻体一阶。
　　说者无意听者有心。
　　君浅柔抱着师夏的胳膊，“师哥哥……原来是不愿意修炼吗。”
　　“你啊……”想要伸出手戳一戳女孩的小鼻子，不过两只手分别都已经被君浅柔和师夏抱住，师言最后只能放下心思。
　　“回去以后……我会好好修炼的。”
　　既然已经决定了要改变君浅柔的命运，那么就不能选择在这南郡城安居一隅。
　　想要改变君浅柔的命运，最起码要在三年内从锻体一阶突破金丹，抵达具灵境，才有可能成功绞杀那个元婴境的魔修。
　　或者……师言低头看向地上的青石。
　　她可以选择另一条路。
　　只需睡服了温如雅，不过区区一个元婴境的魔修而已，温如雅分分钟就能给他剁了。
　　但……不到万不得已，师言并不想去吃软饭。
　　最关键的是……现实不是游戏。
　　女儿身的自己根本就没有睡服她人的能力，说不定还会睡服不成反被睡。
　　一旁，师夏轻咬粉唇，看着面前的姐姐。
　　姐姐以前可是怎么都不肯修炼的。
　　自己都炼气二阶了，姐姐还是锻体一阶。
　　可……她看着抱住师言另一边胳膊的君浅柔。
　　因为她的到来，姐姐整个人好像都变了，甚至都愿意去修炼了。
　　明明知道姐姐终于肯修炼了是件好事，可师夏却觉得自己的心里面五味杂陈，还倒了一缸子的陈年老醋。
　　姐妹吗？
　　夏夏啊……可是很贪心的女孩子呢。
　　带着君浅柔和师夏一起步入坊市，周围的修士凡人往来络绎不绝，川流不息，各种各种的叫卖声不绝于耳。
　　即便是在这样的大坊市里，师言和女孩们的身影也是那么显眼。
　　两个倾国倾城的女孩，各有各的特色。
　　一个柔媚而又小鸟依人，一个虽然尚显青稚，但已端得一副美人模样。
　　可……就是这样的两人，却同时抱住了一个「少年」的胳膊。
　　并没有发生小说里才会出现的不良修士或者郡城恶少上来调戏女孩的桥段。
　　前者大抵能感知到君浅柔的修为。
　　南郡城不是什么仙门云集之地，筑基境基本上已经可以让君浅柔横着走。
　　更何况是这么年轻的女孩子。
　　要是说她背后没一个大宗门支撑，鬼都不信。
　　而后者……要是连师家的云纹都不认得，也不用在这南郡城里混了。
　　师言有些好奇地看着坊市。
　　游戏里的坊市就是一份图表，每一个小图标下面都用灵石或者银两标了价格。
　　价格一般都不会太离谱，基本都对得上市值。
　　当然，偶尔也有拿「观赏品」当极品灵器卖，又或者是把什么天材地宝当破铜烂铁卖的情况。
　　一切都是运气。
　　而……在修改器的加持下，光是对幸运加持的气运就有整整一整排的师言，运气自然不会太差。
　　“大道灵气碎片卖咯……只需纹银十两，走过路过千万不要错过。”
　　叫卖声传入师言耳中。
　　游戏里的在炼气九阶巅峰之后，有天道、地道、人道三种筑基方式。
　　天道筑基需以切合自身属性的天地灵气一缕，天材地宝一件方可筑基。
　　地道筑基则只需一抹灵气，足品的灵宝或者药材，即可筑基。
　　人道筑基最为简单，一枚六品以上的筑基丹就可以搞定。
　　在这个世界上，绝大数人都只能选择人道筑基。
　　霜虹谷无比看重君浅柔，才废了大力气帮她天道筑基。
　　君浅柔也听见了叫卖声，她拉了拉师言的手劝诫，“那是骗子。”
　　“用来哄骗那些刚刚步入修行之道不久，觉得自己是万中无一的「主角」的。”
　　“这世上筑基之法只有天地人三道。”
　　“哪有什么大道筑基法。”
　　“呃……”师言没有回答，只是默默听着。
　　真的……是这样吗？

part.10 穿越的第一天，从吃软饭开始
　　这世上只有天道、地道、人道，三种筑基法。
　　不仅仅是君浅柔这么说的，就连游戏里，也是这么明明白白地写着的。
　　天道最为上乘，也最为艰辛。
　　一缕切合自身属性的天地灵气，一件世所罕见的天材地宝。
　　所需的不仅是财力，也是机缘。
　　八百年前，不世出的天才拜剑锋就是因为自身根骨是举世罕见的纯「剑骨」，天地风雷水火山泽一样不沾。
　　最后才被迫选择了以风灵气地道筑基。
　　讽刺的是……
　　在他成功筑基以后，青莲剑宗特地遣人送来的「剑灵气」才姗姗来迟。
　　拜剑锋剑道根骨从此不纯，可在那之后，他又以一手风剑流冠绝天下。
　　而如君浅柔。
　　自身除了罕见的剑根骨以外，还有一支相对平凡不少的癸水脉，霜虹谷才能帮她以水灵气天道筑基。
　　当然……对于这世上的大多数人来说，根骨层次不齐，基本啥属性都沾点。
　　咱不挑……
　　可……一缕灵气难求，天材地宝更是横在修仙路上的一道大山。
　　既无机缘，又无财气。
　　那也就只能选择人道筑基。
　　毕竟还有更多人连那颗筑基丹的钱都付不起。
　　问道求仙，可是个烧钱的活计。
　　师言回想着自己的属性面板。
　　天地风雷水火山泽根骨，剑器丹阵天资皆是999。
　　对于自己而言，不管拿到什么灵气都可以天道筑基。
　　不过……
　　“大道筑基。”吗？
　　师言想到之前在游戏论坛里看到的一个为期一年的坚持。
　　和眼下的场景一样。
　　玩家在游戏里中每一次进入坊市时，也有可能遇到售价十两纹银的「大道灵气碎片」。
　　是个罕见的金色材料。
　　材料上介绍的短语只有简简单单的一句「无名，天地之始，有名，万物之母」。
　　但是……没用。
　　碎片终究只是碎片。
　　当有人试图将「大道灵气碎片」添加入筑基所需材料中时，筑基成功的概率便会变成低到可怕的「0.001%」。
　　有个老哥曾经不信邪。创建了拥有「道心不死」先天气运的玩家，想要利用「道心不死」境界突破不会失败的效果突破。
　　结果……他失败了。
　　接着，他又试图搜集地图中可能出现的所有「大道灵气碎片」，最后成功搜集了九十九个。
　　筑基成功的概率变成了「0.099%」。
　　然后，他不停地存档，筑基，失败。
　　读档，筑基，失败……再次读档，筑基，失败……
　　大部分单机游戏里都一向无往不利的SL大法「存/读大法」在此也铩羽而归。
　　在他尝试了整整一年，最终按捺不住询问官方以后。
　　官方给出了解释——
　　“我们理解玩家们所拥有的美好设想。但……我们团队规模小，只能全力以赴，一步一步来……”
　　简单地说，就是有关「大道筑基」的资料片还没有推出，您就算再尝试一百年也没法成功。
　　从此「大道灵气碎片」也就变成了游戏里压仓库的吉祥物。
　　在之后的资料片中，官方更是删除了「大道灵气碎片」的掉落。
　　就像是隔壁毒奶粉里的「+15超强力史诗道具」一样，彻底变成了一种戏谑的念想。
　　师言看着那个被小贩捏在手里像是白色瓷片一般的物件。
　　“嘿……这位仙子，您说这话我可就不乐意了啊！”
　　听到了君浅柔的话，那小贩撸起了袖子，一副要好好理论一番的架势。
　　君浅柔抱紧了师言的胳膊。
　　师言只觉得自己整个左胳膊好像都要溺入温柔乡中。
　　很软……很暖……带着人心的温度。
　　让人心猿意马。
　　“我说的有错吗？”君浅柔的声音又细又软，刚刚开口就弱了三分。
　　“我且问你，我几时骗人了。”小贩也是个执拗的人。
　　女孩子一行浑身都写满了不好招惹的味道，身旁的其他小贩也拉着他的衣服，让他就此罢了。
　　可他偏不。
　　他又没骗人，凭什么要被人说是骗子。
　　“这灵气……根本无法使人筑基。”君浅柔小声地回答。
　　“那我又问你，我可说过这灵气可以筑基？”小贩的一句话顿时让君浅柔哑口无言。
　　“那我再问你，这灵气可是那「大道灵气碎片」？”
　　君浅柔轻轻咬着嘴唇。
　　这灵气当然是大道灵气碎片。
　　可……那上面根本没有承载大道，买来几乎无用。
　　甚至还没有看看「灵视机」里，身负「天生圣体」气运的小姐姐走两步留下的道韵有效。
　　嗯，灵视机。
　　这个世界有一种先天气运名为「穿越者」。
　　所以这个世界不仅有等于电视的灵视机，还有备受女修们追捧的「布挼」和「仙度空间」。
　　君浅柔抱紧了师言。
　　她之所以现在急着劝诫师言不要看。纯粹是因为当初在霜虹谷……
　　也有一个傻白甜被人骗着，花了一个月零花钱高价买了一枚「大道灵气碎片」。
　　而那个傻白甜，现在已经出谷退婚……啊不，是逼亲。
　　并且……正抱着她心中恋人的胳膊。
　　“是。”君浅柔的声音越来越低。
　　“那……仙子你再说说，我可是骗人了？”小贩心里也暗暗松了口气。还好，没遇到那种一言不合就开干的主儿。
　　“只需纹银十两，就可以买到这么个物件。”小贩抛了抛手里的白色瓷片，“这东西虽然无用，不可雕琢，但坚硬程度也算是扞格不入。”
　　“买来盘玩也行啊。”
　　他越说君浅柔越委屈。
　　只需纹银十两……她当初可是赔了整整一个月的零花钱。
　　“好了……”师言劝停了小贩。
　　她不知道君浅柔当初也踩过坑，只知道女孩子的心情现在大概很不妙，握着自己的手都一点一点锁紧。
　　两个人手握在一起，师言用拇指轻轻摩挲着君浅柔的手背安抚。
　　“我买下了。”师言也不指望那东西能有什么用，毕竟是被版本抛弃的材料。
　　不过……怎么说也是金色材质。
　　就和小贩说的那样，十两纹银，又不是灵石，拿来盘玩也行啊。
　　“嗳，那小的就多谢世子爷了。”
　　师言一愣，他……看出了自己的身份啊。
　　不过想想也不意外。
　　师言松开夏夏的手准备掏兜拿钱。然后……她忽然想到了一件很重要的事情。
　　自己的钱包……在哪来的？
　　穿越以后自己好像就没有见过类似钱包香囊之类的东西。
　　手停在半空中，师言顿时有几分尴尬。
　　一旁，师夏轻轻叹了口气，她摸出来一个小香囊替师言解围，“哥哥真是的……钱都放在我这，都不记得了。”
　　可那香囊一眼看过去就是小女儿家贴身的东西。
　　师言讪讪地重新握住了师夏的手。
　　穿越的第一天……从吃软饭开始。

part.11 师郎，来与我一道双修可好？
　　明明不久前才放出豪言，不到万不得已，自己并不想去吃软饭。
　　结果……
　　转眼就真香了。
　　师言看着师夏把那枚白瓷似的小碎片放入自己的小香囊中，然后塞进怀里。
　　张了张嘴，师言最后什么也没能说出来。
　　她只能在心里面安抚自己。
　　什么“这次不算。”
　　“吃妹妹的软饭不能算吃软饭。姐……姐姐和妹妹的事情，那能算吃软饭吗？”
　　两个人的指尖轻轻触碰在一起，女孩子的小手温软细腻。
　　师夏看向师言，眼底溜过一抹狡黠。
　　她……是故意的。
　　故意没有直接把那什么「大道灵气碎片」交给姐姐。
　　那东西不算贵重，在修仙界也算是有名的大坑。
　　可不管怎么说……
　　那都是姐姐要的东西。
　　自己晚上又有借口偷偷摸到姐姐房间里了。
　　师言握紧了女孩子温暖的小手。
　　女孩子的心思并不难猜，不过她也没有说破。
　　游戏里面她与那么多人都曾经结缘。但……只有夏夏是不一样的。
　　好感度是个双向的系统。
　　利用修改器虽然能修改对方对自己的好感度，却没办法修改自己对对方的好感度。
　　在与师言结缘的那些道侣中，甚至有那么几个人……她对师言的好感度是至死不渝，师言对她的好感度却是「此恨绵绵」。
　　简单地说——
　　就是后宫失火。
　　这种情况一般都是因为温如雅。
　　也只有夏夏。
　　因为「淡薄梳妆轻结束」带来的效果，两个对彼此的好感度都是「至死不渝」。
　　在一众人或是艳羡或是敬佩的目光中，师言重新牵起两个女孩子的手，带着她们接着逛起了坊市。
　　这坊市里的支线任务还是蛮多的。
　　譬如那个总是在醉仙楼前休憩的老人。
　　他走起路来都一瘸一拐，询问他也只会说，“我当年和你一样也是个修仙者。直到……”
　　“哎哟，我这老寒腿又犯了。”
　　虽然看起来只是个凡人。但……只要带着一抹火灵气或者是火属性的天材地宝去找他，就能触发支线任务「老仙不死，只是膝盖中了一箭」。
　　那是个很长很长的系列任务。
　　最终任务的奖励是一柄冰属性的极品神器——鸢神。
　　不过师言对那个任务实在提不起兴趣就是了。
　　除了现在的她「贫瘠」到连买东西都要靠吃妹妹的软饭，还有那个任务实在是又臭又长之类的因素外。
　　还有一点很重要的原因。
　　她……总不能去抢自己道侣武器吧。
　　师言带着君浅柔和师夏在外面玩了一天，连午饭都是在醉仙楼吃的。
　　当然-
　　是君浅柔买的单。
　　知道师言出门没带钱包的她根本不愿意让师言为难，主动选择了买单。
　　师言只能在心里默默告诉自己——
　　“这不是吃软饭，这不是吃软饭……”
　　“自己下次再请回来就是了。”
　　结果……晚饭又是君浅柔请的。
　　师言含泪吃了三大碗，在心里默念——
　　“下……下次！我师言就是饿死！从外边跳下去！也不会再吃浅柔一口软饭！”
　　等到女孩们赶回师家时，西方的天空都已经蒙上了朦朦胧胧的橘色。
　　果然……不管是哪个世界，女孩子逛街的战斗力都是一样的剽悍。
　　自己就像是个异类。
　　尤其自己还要同时应付两个女孩子。
　　腿仿佛是灌了铅，都已经不属于自己了。
　　师言一个人走向自己房间。
　　“好……累……”她的手搭在房门上。
　　说起来……应该是自己房门没错吧？
　　师言拉开游戏界面的小地图又确认了一眼。
　　她生怕会遇到那种走错门，正好撞破女孩子更衣，结果喜提后宫+1之类的剧情。
　　自己造的孽已经够多了。
　　没有错……
　　吱呀——
　　反手关上门，师言摇摇晃晃地走向自己的大床。
　　她像是一条咸鱼一样，啪嗒一下倒下，坠入绵软的被褥中。
　　女孩子懒洋洋地趴在床上，慢悠悠地解开衣襟，然后一点一点往外抽着布条。
　　这副身体发育得有些过好了。
　　想要把小兔子藏得严严实实还是很勒人的。
　　她今天一天都没怎么喘过气，一直觉得胸口闷闷的。
　　师言有些后悔起自己当初捏的人物模型了。
　　什么男装贫乳，解开束缚之后「小怪兽」一跃而出……
　　要什么反差感嘛。
　　简直就是在给自己找罪受。
　　小脸埋在被褥里，衣衫半解，师言磨磨蹭蹭地解着系带。然后……她的身体忽然僵硬住。
　　女孩子的鼻子皱了皱。
　　在自己的被褥上……她嗅到了异常的香味。
　　清幽而诱惑，像是于夜色中徐徐绽放的魅惑昙花，带着一种别致的芬芳。
　　显然——
　　那种异样的香味并不属于师言自己又或者是夏夏，更不可能是君浅柔。
　　师言可以确信，自己早上离开前还没有的。
　　也就是说……有人在自己离开房间之后来过自己房间，还曾在自己的床上坐下或者是淌下。
　　甚至——
　　可能就是不久前才发生的事情，她才刚刚离开。
　　不对！
　　师言猛然意识到了可能更加严重的事情。
　　那个人……或许根本没有离开。
　　师言只觉得后背一阵发凉。
　　她想要拢好衣服，可就在这时候，咚——
　　闷闷的一声，师言身下的床褥下沉了几分。
　　女孩子的呼吸都在一瞬间顿止，心脏开始噗通噗通地飞快加速，好像要迸出胸膛。
　　隐隐约约地，师言已经预见到了即将发生的事情。
　　在游戏里……只有一个人会主动「袭击」自己。然后根本不给自己任何拒绝机会的说，“师郎，来与我一道双修可好？”
　　“不许拒绝。”
　　恰好——
　　那个人师言今天上午才见过。
　　衣衫尚未拢严，一只温凉的手已经压了过来，轻轻按住了师言素白羸弱的肩膀。
　　女孩子埋在被褥中的小脑袋一点一点地向上抬起。
　　映入眼帘的是一抹动人的红色。以及高开叉的红裙下露出的……诱嫩白皙的大腿肌肤。
　　师言抬起头。
　　一双嫣红色的眸子好似噙满笑意，妩媚的唇角微微上扬，带着一点近若玩味的弧度。
　　温如雅抓住师言肩膀的手微微用力，师言整个人直接被掀了过来，仰倒在床褥上。
　　随后……
　　师言只觉得腰际一沉，那种清幽而诱惑的香味扑入鼻间。
　　女人嫣红的眸子近在咫尺。
　　她只能下意识地搀扶住女人的肩膀，潮湿呢喃喏在耳畔。
　　“师……言……”

part.12 穿越的第一天从夜袭结束
　　潮湿而又温暖的吐息拂过耳畔，女人细细软软的长发轻轻落在脖颈间素果的肌肤上，师言攀在女人肩膀上的手下意识地揪紧。
　　她看着面前那双绮丽的嫣红眸子。
　　温如雅……
　　师言那是万万没想到啊。
　　穿越的第一天……竟然就被夜袭了。
　　温如雅一手撑在师言的耳畔，另一只手抬起，顺着女孩子的脸庞脖颈曲线向下摩挲，艳色的嘴角微微向上挑起。
　　师言顿时觉得自己整个人都不好了。
　　她什么时候见过这种阵势……不对，她什么时候受过这种委屈啊。
　　在游戏里那可都是她主动骑压别人的。
　　就算是温如雅自己送上门来，主动权那也都是牢牢把握在自己手中。
　　什么时候让别人欺负自己过。
　　抓住温如雅的肩膀，师言试图用力。
　　她抓住温如雅的肩膀，整个人就势在床上翻滚，女孩子喉咙中挤压出一点细微的角力声。
　　刹那——
　　主动权顷刻翻转。
　　师言按着温如雅圆润纤修的肩膀，将她压倒在了床褥上。
　　师言看着身下那双嫣红色的漂亮眸子，小口小口地喘着粗气。
　　她当然知道温如雅是元婴境巅峰的大能。
　　甚至如果不是因为功法上的瓶颈，温如雅早就已经突破到了化神境。
　　只要温如雅愿意，分分钟就可以捏死自己。
　　但……她还是那样做了。
　　因为师言在赌，赌温如雅绝对不舍得伤到自己。
　　在游戏里，除了夏夏以外，和师言最亲近的女人其实就是温如雅。
　　为了温如雅，师言不知道得罪了多少人。
　　每次一得罪就是一个家族一个宗门地得罪，得罪的人太多，以至于师言甚至都懒得去修改他们的好感度。
　　不过好在同样地……师言每次修改完一个妹子的好感度，和她结缘成为道侣，也会连带地提升一整个家族或者宗门的好感度。
　　所以真正和师言结仇的人也没有那么多。
　　当然……还有一点很重要的因素。
　　作为一个把无敌写在身上的修改器玩家，上门寻仇的那些人基本都已经被她抬走了。
　　对温如雅——
　　师言实在是太了解了。
　　在坠入魔道之后以后，温如雅已经变成了一个为了取悦自己而无视一切规则的错乱者。
　　她可以是嗜虐的。
　　也可以是受虐的。
　　若是自己任由温如雅欺负，她只会觉得作弄自己令她十分愉悦，下一次……作弄的手法也会更加过分。
　　然后……一次比一次过分。
　　当然——
　　在「至死不渝」的好感度加持下，温如雅渴望看到的绝对不是自己痛苦的表情。
　　她所渴望看见的，是羞耻。
　　玩弄着自己的羞耻心，看着自己因为羞耻而颤颤发抖的无助模样，从而获得无限的愉悦。
　　所以，和温如雅相处绝对不能被动。
　　若是相反——
　　从一开始就占据主动，那么一切都将反转。
　　“你是谁？”沉下小脑袋，将所有的不安全部敛入心里，师言装作不认识温如雅的模样发问道。
　　她紧紧按住了温如雅的肩膀。
　　本来她不想在这个时间段和温如雅扯上关系的。
　　但……既然对方已经找上门来，那么逃避就已经没有任何作用，自己还不如主动出击，夺取「先机」。
　　温如雅随之一愣，摇曳的目光都恍惚了片刻。
　　她直勾勾地盯着师言的眼睛。
　　师言只觉得自己的背后一点点地沁出冷汗。
　　当初在游戏中初逢温如雅的时候她有修改器在手，在「无限血量」和「一击必杀」的加持下，师言根本不怕温如雅。
　　但……现在的局势完全不同。
　　温如雅是元婴境的修士。就算把整个师家绑在一起都不够她揉捏几下的。
　　别说是整个师家了。
　　新手剧情的最终Boss，也就是霜虹谷里的那个魔修，不过也只是削弱后的元婴境。
　　在南郡城里遇到温如雅，简直就是在新手村里遇到了等级Lv.999的魔王。
　　师言只能赌——
　　赌那九心全满的好感度能压得住温如雅。
　　冷风吹过，师言后背一阵一阵地发凉。
　　她的衣服还是敞开的。
　　从温如雅的角度，恰好能看见女孩纤细的肩膀和昏暗环境下幽幽光洁的锁骨线条，以及……被滑落衣衫掩去的幽邃。
　　温如雅轻轻抬起了手。
　　师言顿时变得紧张无比，胸膛中那颗蹦跳的心脏都开始不由自主地加速。
　　明明知道那样会让自己在和温如雅的交锋中落入下风。
　　可……哪个「凡人」能压在这么一尊挥手间便可移山填海的元婴境大能身上，还能不紧张的。
　　更何况她还是个千娇百媚的魔女。
　　姣姣诱人的身段在那身纱裙抹胸的修饰下纤毫毕露，清幽诱惑的香味不断钻入鼻中。
　　师言紧张地看着温如雅抬起手，捉住了自己的衣襟。
　　然后……以一种体贴的，暖床丫鬟般的姿态，帮自己把滑落的衣衫整好。
　　温如雅的声音轻柔，她回答着师言的问题，“我是温如雅。”
　　咚咚——
　　师言的耳畔心跳声轰鸣，那颗忐忑不安的心终于落了下来。
　　果然，就像是自己所想的那样。
　　温如雅并不介意自己的实力，也并不介意谁是占据主动的那方。
　　她所在乎的，只有此时自己的眼里是谁。
　　“温小姐……”师言的声音还未落下，就看见温如雅替自己整理衣衫的小手忽然顿住。
　　师言顿感不妙，她连忙改口，“阿雅？”
　　话音落下，温如雅的动作顿时变得更加轻柔，眉眼间仿佛也多了几分柔弱之意，嫣红色的眸子里好像写满了「快来欺负我」。
　　师言颤巍巍地俯下身子，她甚至能清晰地感觉到面前女人身体的轻软柔软。
　　她脑袋飞速运转着，满脑子都是「这样的进展是不是太快了」？
　　虽然当初用修改器直接拉满了温如雅的好感，然后就兴冲冲地提出双修之请的自己似乎并没有资格这么说。
　　但——
　　现实毕竟不比游戏。
　　现在在自己面前躺下，任由自己鱼肉的，是一个活生生的女孩子。
　　哪怕她对自己至死不渝。
　　可归根结底，这终究只是两个人的初见。
　　师言的内心在迟疑，这样的自己是不是太屑了。
　　但她同时也明白……如果自己不能占据主动，那么等下婉转承欢的，说不定就是自己了。
　　师言看着眼前那双越来越近的嫣红眸子。
　　就在这时，一只微凉的手搭在师言的脖颈上，师言身体一紧，她只觉得那只手微微用力，师言听见了女人轻细的声音。
　　“果然——”
　　“师郎……很了解阿雅啊。”

part.13 姐姐一定很「劳累」吧【一更】
　　温如雅话音落下的同时，师言就意识到了不妙。
　　现实不比游戏。
　　没有谁的性格是刻板……可以被轻易琢磨的。
　　更何况还是温如雅那样，同时拥有一颗嗜虐和受虐之心的邪性女人。
　　师言或许忽略了一件很重要的事情。
　　那就是在游戏里……她和温如雅的初次见面。
　　在「技能无冷却」的加持下，铺天盖地的飞剑几乎是在一瞬间就已经将温如雅的自信击垮。
　　而在这里……师言只是一个「锻体一阶」的「凡人」。
　　没有给师言任何机会。温如雅伸出手轻轻勾住了女孩的脖颈下压。
　　两个人的身体曼妙的曲线几乎在瞬间就已经完美挤压贴合。
　　在元婴境修士的绝对力量面前，师言根本就没有任何反抗的可能。
　　不过好在……温如雅似乎也没有把师言「就地正法」的意思。
　　她只是这么抱住师言的小脑袋下压，顷刻，两个人的唇线重叠。
　　师言的瞳孔忽然收缩。
　　一抹甜味沁入唇间。
　　有曾经想过……在来到这个世界以后，自己的第一次Kiss，第一次洞房花烛会是什么时候。
　　猜想过，自己的Kiss大概会丢得很快。
　　因为在原本的游戏中，与人双修本就是提升修为境界最快的方式之一。
　　出于恶趣。
　　师言就曾经选择过「媚骨天成」加上「风花雪月」这种媛以度日，被论坛戏称为软饭大法的升级路线。
　　前者能让玩家更容易收获好感，某些特殊互动的条件门槛也会随之降低。
　　后者……能让玩家从双修对象那里随机获得一些小礼物。
　　所以师言有想过。
　　为了修为，自己或许真的会重拾旧业。
　　可即便如此，师言理想中第一次Kiss的对象，还是自家又娇又软的夏夏。
　　温如雅……也还在可以接受的范畴内。
　　总比其他奇奇怪怪的人要好得多。
　　师言的手都下意识地钻进温如雅纤弱后背和被褥的缝隙中，抱住温如雅的肩膀，一缕炙烈的灵气被渡入口中。
　　放在游戏里，大概会是一个鲜红色的小球，球里面还写着一个大大的黑红色魔字。
　　在师言眼前，仿佛已经出现了两个小人面对面打坐的过场动画。
　　“呼——”
　　“呼呼——”
　　师言的指尖都在轻轻颤抖。
　　伴随着那缕炙烈的灵气入体，身体的经脉隐隐约约好像都产生了一种被撑开的错觉。
　　她缓缓撑起身体。
　　低下头，温如雅好似掌间乖巧的宠物，蜷缩在自己眼下。
　　女人双手搭在自己耳畔，白皙修长的十指微微蜷起，一截月白的皓腕上搭着几根细细的发丝。
　　温如雅顺从的神态让师言想到了猫。
　　一双缱绻的嫣红眼睛里好似闪着水光，媚眼如丝。
　　很难想象，几分钟之前……她还似是强势地勾住了自己的脖颈，主动将唇瓣递上来。
　　轻轻咬住嘴唇，口齿间好像还流淌着甘咧的甜味。
　　师言的神情尤为复杂。
　　她看着眼前的女人，忽然看见温如雅的嘴角又上扬起那种近若玩味的弧度。
　　没有等师言开口，就听到了外面啪嗒啪嗒的脚步声。
　　是夏夏……
　　师言慌忙起身。
　　“姐姐……”门外已经传来了女孩子清越的声音。
　　一瞬间，师言只觉得自己的五感仿佛强化到了极致，她甚至「看」见了，夏夏已经将手按在了房门上，一副想要推开的架势。
　　师言看着身下蜷缩着的，捻起一小缕青丝用发尾轻轻扫着自己的胸口的女人。
　　让夏夏看见了的话，那可就崩盘了。
　　“姐姐……我是来送……”
　　“等一下！！”也顾不上那么多了。师言慌忙起身，一个箭步就已经窜到了门口，她拉开门。
　　师夏呆立在师言房间门口，只觉得一股清甜的奶香扑入鼻尖。
　　咕——
　　女孩子下意识地微微仰起下巴吞咽了一下。师言这才意识到……自己的上衣束带已经完全拉开。
　　她瞥向房内。
　　温如雅正趴在床上，不紧不慢地卷着一束白色的丝绢。
　　留意到了师言的目光，她嘴角牵起一抹微笑，然后慢慢地埋下了小脑袋。
　　师言的嘴唇咬得死死地，耳尖都升起了一点不易察觉的羞意。
　　“姐姐啊……”师夏看着师言的打扮，慌慌张张地就想把师言推进房间里。
　　她可以理解姐姐回到房间里之后会稍微……稍微放开一点。
　　毕竟姐姐的身材那么好，想要易钗而弁只能裹得死死地，师夏只是想想就觉得胸闷，不由得心疼姐姐。
　　但……但是万一被被别人瞧见了怎么办。
　　可这一次和早上不同。
　　这一次，师言万万不可能让夏夏进到自己房间里来的。
　　师夏整个人怔住，女孩子可爱的小鼻子皱了皱。
　　“夏夏找我是有什么事情吗？”师言直奔正题。
　　女孩子的嘴巴微微张开，眼神好像都失去了几分神采。
　　师言读懂了女孩子的神情，可……她又能怎么办呢。
　　现在让夏夏进到自己房间里，那才全完了。
　　师言只能选择先把女孩子哄回去，之后的事情从长计议。
　　“我……”师夏半天也没能憋出来一句话，她抬头看着师言，小手捻着裙子深呼吸，“我是来给姐姐送东西的。”
　　“姐姐白天买的「大道灵气碎片」。”说着，师夏轻颤着小手，从怀里摸出来香囊，将一枚尚还挂着体温的白色瓷片塞入师言手中。
　　没有多问什么，师夏就想逃开。
　　姐姐的身上……有其他女人的味道。
　　和白天那种牵牵手抱抱胳膊不同，一定是很密切……有过肌肤之亲之后才留下的味道。
　　肯定是那个君浅柔。
　　女孩子的嘴唇都死死咬住。
　　“偷腥猫偷腥猫！”
　　亏自己还以为她是名门正道，公平竞争的对手。
　　“偷腥猫偷腥猫！”
　　越想……眼角越酸。
　　她害怕自己再呆下去，就会按捺不住地抹起眼泪，
　　“姐……姐姐白天一定很劳累了吧。”师夏的声音越来越低。
　　“好好休息，我先走了。”在师言的注视下，女孩子好像逃似的离开。
　　哐当——
　　师言沉着脸关上门。
　　她一步一步地走向温如雅。
　　“温——如——雅！！”
　　趴在床上的温如雅晃荡着白嫩的小腿，她对着师言示意着，竖起了食指，“嘘——”
　　啪嗒啪嗒——
　　外面响起了新的脚步声。

part.14 师哥哥……是要吃了阿雅吗？【二更】
　　嗒嗒嗒——
　　一连串清脆的高跟鞋踩踏在青石砖上的声音。
　　因为有「穿越者」这种先天气运的存在，所以这个世界上有着许许多多……
　　诸如丝袜、细高跟、高开叉旗袍这种会让老色批们拍手称快的东西。
　　譬如……
　　背靠着房门，师言看向趴在自己床上的温如雅。
　　红纱已经撩开。
　　女人白皙纤弱的背脊尽在师言的视野中。
　　温如雅玲珑的身段，还有同样高开叉抹胸长裙下……若隐若现的白皙大腿，将性感风情书写到了极致。
　　和衣不蔽体是不一样的。
　　那种朦胧的妖冶美感，会让人联想到桥畔摇曳绽放的深红色曼珠沙华。
　　当然……如果她没有当着自己面，把玩那条白色如娟的长长丝帛就更好了。
　　“师哥哥……”门外的脚步声顿住。
　　隔着木门，师言甚至能听到身后女孩子紧促的呼吸。
　　五感仿佛在一瞬间都得到了强化。师言好像看到了在自己身后，君浅柔一只手搭在胸口，轻轻停下脚步。
　　伴随着女孩子的呼吸，诱人的雪峦也随之摇曳。
　　啪——
　　师言捂住了脸。
　　你们……一个个的自带「捉奸」技能吗？
　　她看着趴在床上的温如雅脸上勾起那种近乎揶揄的窃笑。
　　心里面，师言的小人已经把温如雅的小人抱在自己大腿上笞尻了一遍又一遍。
　　“浅柔……”深呼吸，师言努力让自己的声音变得平静一点。
　　她能看到君浅柔手轻轻按在房门上，就像是在迟疑要不要推开。
　　这种五感强化并不是师言的错觉。而是在境界突破后的短时间内，蒙天地之气的加持，所获得的体感强化。
　　视觉，听觉，触觉甚至是……敏感度，都会得到暂时的提升。
　　这就是为什么会有人修炼成瘾的原因「误」。
　　右手食指和中指并拢，师言挥手下划，呼出了自己的属性面板。
　　除了那片多到夸张的气运词条以外，还有一处也发生了鲜明的变化。
　　【修为：锻体三阶】。
　　师言陷入了沉默。
　　“师哥哥……我是来找你的。”在她身后，君浅柔小手按在房门上，霜蓝的眸子看着面前的房门。
　　透过白纸的剪影，她能看到……师言就靠在门后。
　　“我能进来吗？”女孩子试探性地发问。
　　师言抵住门。
　　和夏夏不一样，现在她是万万不能让君浅柔推门进来的。
　　甚至……她连门都不敢开。
　　师言低下头。
　　她身上衣袍虚掩，还算姣姣的线条根本无从遮掩。
　　哪怕她有古玉加持，能够部分修改人们的认知。但现实终究不是游戏，人又不是傻的，男生女相也是有个极限的。
　　师言暂时还不想让君浅柔知道自己其实是女儿身。
　　如果君浅柔对自己只是稍微抱有一点好感也就算了，但……并不是。
　　不出意外的话，君浅柔对自己的好感度应该是「至死不渝」。
　　师言对女孩子太了解了，她实在是怕女孩子会想不开。
　　越是温柔的人，偏执起来也越可怕。
　　不然游戏里也不会有十年后君浅柔坠入魔道，成为霜红魔女的剧情线。
　　君浅柔后天就要返回霜虹谷，自己不会有太多的时间去开解她，师言只能选择先瞒着。
　　“浅柔……回去吧。”
　　因为境界突破的所带来的的五感强化正在消退。
　　在周遭的一切摆脱掌控中之前，师言只看到君浅柔搭在门上的小手触电似的一缩，那双霜蓝的眸子睁大，隐约有种受伤小兽般的意味。
　　“我知道的，浅柔想来做什么。”深呼吸，师言抬起头。
　　她是真的能猜到君浅柔想来做什么。
　　君浅柔身上有种近乎执拗的偏执。
　　她……恐怕是想将她自己托付给自己。
　　哪怕不是那种真正意义上的托付，但起码也是两个人一吻定情，或者是两个人赤忱相对，性命双修什么的。
　　坦率地说，师言并不抗拒。
　　在游戏里通过与人双修升级也是一种可行的办法，也就是所谓的「软饭流」。
　　虽然自己曾经豪言壮语，“下……下次！我师言就是饿死！从外边跳下去！也不会再吃浅柔一口软饭！”
　　但是……师言看着自己面前的人物面板。
　　【修为：锻体三阶】。
　　再看看记录。
　　“您与温如雅双修了。”
　　“您的修为突破到了「锻体二阶」。”
　　“您的修为突破到了「锻体三阶」。”
　　简直比游戏里还要过分。
　　游戏里还会按照玩家的当前等级来平衡所获得的经验呢，结果现实里双修带来的提升根本不讲道理。
　　只是Kiss而已啊……
　　哪怕温如雅是高了自己五六个大境界的元婴境。但仅仅只是一个Kiss，自己竟然就突破了两个小境界。
　　咕——
　　喉咙都下意识地滚动了一下，师言心口浮现出偌大的两个字。
　　真香！
　　吃软饭好像也没什么不好。
　　自己凭本事吃的软饭，那能叫吃软饭吗？
　　那是爱……
　　只要自己「勤奋」点，修炼算什么？
　　小境界那都是连着蹦的。
　　区区元婴境而已，自己分分钟就媛给你看啊。
　　“师哥哥……知道？”在师言身后，君浅柔美眸睁大，下意识地握紧了手。
　　“我啊……怎么会不知道呢。”深呼吸，师言的嘴角上翘。
　　自己刚刚差点就魔怔了。
　　她接着说道，“我明白浅柔的心思的。”
　　“但是现在……我不能接受。”
　　除开自己现在没有伪装，房间里还有一个温如雅以外，想要对君浅柔更加负责以外，还有其他的原因——
　　霜虹谷里的那个元婴老怪。
　　按照剧情。
　　他在三年后君浅柔突破筑基，踏入金丹境之后，才会伸出獠牙。
　　师言不想徒增变数。
　　她不想让君浅柔受伤。
　　“我想对浅柔负责一点。”师言的声音很温柔。
　　不管是对女孩子的感情，还是对女孩子的安全，她都想再负责一点。
　　门外，君浅柔的眼睛中好像有光点闪烁。
　　“所以……浅柔还是回去吧。”师言推上了木门的插销。
　　君浅柔听着房间里的动静，轻轻点头，“我明白了。”
　　“三年后……我一定会在霜虹谷等着师哥哥的。”她很认真很认真地说道，“师哥哥……那我先走了。”
　　君浅柔转身离开。
　　听着木门外女孩子的脚步声远去，师言终于长舒了一口气。
　　床上，温如雅慵懒地挪着身体，给师言腾出位置。
　　师言瞪了一眼女人。
　　要不是自己现在打不过，她肯定就把这个女人抱在腿上笞尻，打到她求饶为止了。
　　“温如雅！”
　　“嗯……”打了个呵欠，温如雅曲着身子趴伏下来，身后的线条圆润挺翘。
　　“师哥哥找我有什么事吗？”她模仿着君浅柔的语气。
　　“是要吃了阿雅呢……还是要吃了阿雅呢……还是要吃了阿雅。”

part.15 自古魔女多变态【三更】
　　撅着身子抻开腰肢，女人的线条婀娜。
　　温如雅慵懒的模样就像是小猫，眉眼中仿佛都写满了渴求的诱惑味道。
　　在师言面前，她百无禁忌，风情尽显。
　　勾引……
　　赤果果的勾引。
　　完全没有顾忌师言女孩子的身份。
　　或者说……恰恰因为师言是女孩子，所以她更加没有顾忌了。
　　她伏在床上，摆出一副摇尾乞怜的……又隐约有几份抗拒似的神情看向师言，露出一点欲拒还迎的意味。
　　师言不是坐怀不乱的圣人，甚至，还有点屑。
　　温如雅在女孩子身上嗅到了大欲的味道，才会这么勾引。
　　她在心里腹诽。
　　因为一直是作为男孩子培养，所以比起男孩，这位师家的「世子爷」其实更偏爱女子吗？
　　恰好……
　　那更合她的心意了。
　　随随便便和男人双修只会让她觉得作呕，但她偏偏还必须要找那么一个持有「道心」的家伙双修。
　　温如雅以一缕天道之气作为代价，才从鬼谷外门的盲女那儿卜算到师言在哪。
　　刚刚只是轻吻，她就觉得自己识海中道心之力已经快要满溢而出。
　　那道心之力在自己的识海里肆意涂抹，留下属于面前女孩子的味道和印记。
　　和她弱得可怜的境界相反的……是女孩子那颗强得可怕的道心。
　　毫不夸张得说。
　　温如雅甚至觉得女孩子的道心即是天理，即是天命。
　　明明识海中尚未吞取的道心之力满溢，已经渲染精神。正常人这个时候都应该选择赶紧逃开修炼炼化道心，检查自己的元神识海有没有异常，会不会被人趁机签下契约。
　　可……温如雅却觉得自己的骨头都被抽掉了似的。此时，她只想懒洋洋地伏在女孩子膝上打个呵欠。
　　温如雅轻轻舔了舔嘴唇，神色妩媚而又慵懒。
　　那双嫣红的眸子里倒映出女孩子有些愤愤的模样。
　　伏在那里，女人玉葱似的指尖一圈一圈地绕着头发。
　　她朝着师言眨了眨眼睛，腰肢款款摇动。
　　……
　　明明知道这个家伙肯定是装的。
　　但……师言还觉得心胸中一股热血上涌。
　　温如雅真的很会玩。简简单单的动作和表情，就带给她一种角色扮演般的感觉。
　　自己是主人，而她是被玩弄在指间的仆从。
　　最关键的是……她还是一位元婴境的魔道圣女。
　　看着温如雅露出那种可怜兮兮，仿佛写满了「不要欺负我」和「快来欺负我」的小脸。
　　那种与实力境界完全相反的主从地位，会让人不禁血脉贲张。
　　师言欺了上去。
　　眼前……
　　那双嫣红的眸子蓦然睁大。
　　在温如雅或是期许的表情中，师言伸出手捏住了她的小脸。
　　温如雅的呼吸顿住。
　　她挂起微笑，直接钻进了师言怀里。
　　然后——
　　没有然后。
　　她已经被「喂」得满满的了，已经塞不下了。
　　是夜，师言看着怀里的温如雅。
　　温如雅的身体很轻很软。
　　只是那细细的眉一直蹙起，攥着师言衣服的手也捏得紧紧地。
　　她伸出手，将女人的眉头揉开。
　　“睡吧。”
　　熟睡中的温如雅像是蜷成一团的猫，依偎在师言身旁酣睡，没有丝毫僭越。
　　师言整理着被褥。
　　想想好像也没有那么糟糕。
　　虽然……穿越来的第一天就被夜袭了。但自己又不吃亏，还平白得了两个小境界的力量。
　　而且夜袭自己的又不是别人，而是温如雅。
　　对于师言来说，温如雅本来就是特殊的。
　　自从师言拉满温如雅对自己的好感，两个人结缘之后，温如雅的名字几乎在每个游戏月里都会出现在师言面前。
　　不是在惹事，就是在惹事的路上。
　　什么“你的道侣温如雅，是个丧尽天良的魔道之人，你最好和她断绝往来。”
　　又或者是“师郎，来与我一道双修可好？不许拒绝。”
　　甚至是“你的道侣（温如雅）向你的道侣（XXX）发起攻击，温如雅大获全胜，并且放了对方一马。”
　　“睡吧……”像是要给自己催眠一般，师言轻抚着温如雅的脸庞。
　　指尖传来的触感是那么得温软真实，女孩的眼睛逐渐眯起。
　　白天发生的事情那么多，多到让师言甚至觉得有点不真实，就像是……梦。
　　她甚至在想，自己明天一觉醒来会不会又看到熟悉的白色天花板。
　　从狭小的蜗居中醒来，继续过着朝九晚九，浑浑噩噩的日子。
　　师夏，君浅柔，温如雅……一切终究是只是游戏里的云烟泡影，自己只是在做一场春秋大梦。
　　师言的身体都下意识地蜷缩起来。
　　她根本没有安全感。
　　黑暗中，一双嫣红的眸子悠悠睁开。
　　清晨，一缕微薄的阳光已经透入室内，纤长的睫毛微微颤动，师言的眼睛有些茫然地睁开。
　　“不……不认识的房间。”
　　女孩子还有点起床气，意识都有些浑浊。
　　穿越前身为普通宅女的前半生和游戏里的一切交织重叠，师言呆了好久才慢慢清醒过来。
　　床很大很软，比单身公寓里的木板床舒服多了。
　　床头的摆件古色古香，相当高级。
　　梦已经醒了，但是自己并没有回归「现实」。
　　自己大概是真的穿越了。
　　枕边还残留着淡淡的清幽香味，但是香味的主人早已经离去。
　　师言稍稍检查了一下自己的衣服和身体，并没有发现什么可疑的痕迹又或者是吻痕。
　　唯独……她伸出粉嫩嫩的拳头握了握。
　　自己的力量又变强了。
　　右手的食指中指并拢下划，师言呼出了面板。
　　果然……
　　【修为：锻体三阶】已经悄无声息地变成了【修为：锻体五阶】。
　　师言翻开面板下的记录。
　　记录又多了几行。
　　“您与温如雅双修了。”
　　“您的修为突破到了「锻体二阶」。”
　　“您的修为突破到了「锻体三阶」。”
　　……
　　“您与温如雅双修了。”
　　“您的修为突破到了「锻体四阶」。”
　　“您的修为突破到了「锻体五阶」。”
　　师言轻轻触碰了下嘴唇，唇间仿佛还残留着一点诱惑的甜味。
　　大概是离别吻或者是早安吻。
　　那个家伙……
　　算了，师言关掉记录栏。
　　她思考着修炼的事情。
　　一夜内连续突破四个小境界。
　　根据君浅柔分享给自己的经验，这个速度在这个世界上简直就是奇迹。
　　该说吃软饭才是王道吗？
　　师言给自己找着借口。
　　什么自己是被迫的……什么自己昨天说的是下次一定不会再吃浅柔的软饭。
　　划重点，是浅柔。
　　拾缀衣服，师言准备起床。
　　眨眼间锻体境已经过去了一半，是时候去南郡城里的琅琊阁找本合适的功法了。
　　只是……女孩子的小手在床头捞了捞，并没有找到自己想要的东西。
　　回想起昨天温如雅将那挂白色丝帛拿在手上把玩的场景，师言的肩膀微微颤着，后脖颈都一点一点地沁上了血色。
　　她……她变态啊！

part.16 待年媳【四更】
　　只是当着自己面把玩也就算了。
　　结果居然直接偷了去！
　　变态变态……忍不住得喃喃数落。师言仿佛已经看到了温如雅抱着丝帛为爱发电的场景。
　　别说，那个家伙还真是能干出这种事情的人。
　　师言觉得自己的耳根子都隐隐发烫，隐约间，似乎又看到了温如雅趴在自己床上，款款摇动腰肢的妖娆模样。
　　有什么需求直接来找自己不好么。
　　呸呸……自己一天天地究竟在胡思乱想些什么。
　　使劲揉了揉小脸，师言起身走向了衣柜。
　　还好……温如雅对于已经换洗的丝帛亵衣似乎并没有兴趣。或者说，昨天也只是单纯的捉弄。
　　换好衣衫，师言也找到了自己的「钱包」。
　　那是一枚「石沉戒」。
　　不过只是最低级的储物戒指，由注灵之后的石髓千锤百炼而成。
　　样子也朴实无华得很，就像是用岫玉雕琢的戒指。
　　价格不过三四百灵石，只是一枚炼气境修士用以突破的聚气丹价格。对于修士们而言，卖卖苦力，十天半个月也就挣到了。
　　当然，作为最低级的储物戒指，能存放的东西也相当有限。
　　储物空间约摸着只有一立方米多一点。而且也不能存放活物，或者是一些躁乱的天材地宝。
　　师言将戒指戴在了右手小指上。
　　戒指圈口自动缩拢。师言摩挲着戒指，戒指里面的场景映入她的识海中。
　　有一些灵石。
　　数数大概有七八百的样子。
　　买本入门级「蓝色品质」的功法应该够了。
　　运气好的话，说不定能淘到精良级「紫色品质」的功法。
　　虽然知道如果自己向君浅柔或者温如雅开口的话，一定能弄到更好的功法。
　　但……总是吃软饭也不好。
　　双修已经是师言能够接受的极限。
　　洗漱完毕，师言走向了师夏的房间。
　　师家的布局是那种院落制。偌大的师家除了中间的主府以外，各个族系划分为大大小小的院落，各自分居。
　　师言和师夏就住在一个院落里，两个人的房间遥遥相望。
　　夸张点说……如果昨天温如雅的动静再稍稍大一点，又没有步下隔音结界，师夏甚至都能听得到师言这边的动静。
　　咚咚咚——
　　师言叩响了女孩子的房门。
　　“等……等一下……”房间里传来了女孩子有些闷闷的声音。
　　夏夏居然还没有起来吗？
　　很不对劲。
　　女孩子修炼得很刻苦，她一贯起来得很早。
　　师言想到了昨天的事情。
　　女孩子的鼻子很灵，肯定是嗅到了自己身上属于温如雅的味道。
　　可是昨天那种情形……她也只能选择把女孩子打发走。
　　轻轻叹了口气，师言轻轻推开门，“我进来咯。”
　　屏风后，师言只看到女孩子白皙的小脚一缩，整个人都蜷缩到了被褥底下，被褥被女孩子的小脑袋拱得高高的。
　　“我……我还没换衣服。”师言能听到被子里窸窸窣窣的衣料摩挲过肌肤的声音，女孩子大概是窝在被褥里换着衣服。
　　她反手关上门，在夏夏身旁坐下。
　　比起自己的房间，夏夏的闺房更有女孩子味道。
　　浅紫色的帐幔只扎起了一半，榻边便是木制的梳妆台。
　　铜镜下，记忆中自己送给她的小玩偶被整整齐齐地摆放好，边上还有一卷尚未翻完的书籍。
　　隔着被褥，师言轻轻抚摸着女孩子的小脑袋，“夏夏……”
　　被褥下，女孩子的身体一颤，小脑袋微微往上抬起一点，窸窸窣窣更换衣服的声音也随之停止。
　　“昨天的事情……”
　　“我明白的。”被褥里女孩子的声音闷闷的，“君浅柔是姐姐指腹为婚的妻子。”
　　“我都明白的。”
　　师言抚摸女孩子的动作忽然顿住。
　　君浅柔？
　　她大概意识到了女孩子误解了什么。
　　不过也好。
　　与其让夏夏再知道一个温如雅，还不如让她觉得昨天在自己房里的就是君浅柔。
　　虽然师言也明白。
　　瞒终究是瞒不过的。
　　师言隔着被褥揉着女孩子的小脑袋，轻轻笑道，“那夏夏还是我的待年媳呢。”
　　被褥下女孩子的身体微微一颤。
　　“什……什么待年媳。姐姐和我都是女孩子……不可能的。”
　　她装作犟道，心里面却早已经笑得花枝乱颤，声音都重新变得有活力起来。
　　姐姐……还记得。
　　师夏轻轻攥住被褥。
　　“哦？夏夏还想不认账不成？”师言压向身旁女孩子的小脑袋，像是要把女孩子抱在怀里，“那可不行。”
　　“夏夏已经是属于我的了。”
　　“知道啦知道啦！”女孩子羞嗔道。
　　师言身下女孩子的身子一垮，然后在她背后，被褥底下忽然钻出来一个耳根子通红的小脑袋。
　　回过头，师言忽然愣住。
　　等……等下……
　　如果夏夏的脑袋其实一直在那边的话，刚刚在自己身旁撅起来的……
　　两个人四目相对。看着女孩子羞赧的姿态，师言隐隐约约地意识到了真相。
　　夏夏一只手背在身后，女孩子那双水灵灵的眸子里水光直转。
　　她的声音轻轻颤着，岔开话题，“姐姐……找我是有什么事吗？”
　　重新牵起夏夏和君浅柔的手，师言带着女孩子们走向昨天没进成的那个坊市。
　　君浅柔只能在师家待两天，明天就要返回霜虹谷。
　　自己不可能撂下她一个人。
　　所谓「琅琊阁」，其实就是一个淘换功法的去处。
　　他们在神州各地都有分号，武技灵技身法心法神通应有尽有。
　　运气好的话，甚至能在琅琊阁找到神品功法。
　　当然，师言只是想找个能用的武技或者灵技而已。
　　在她身旁，君浅柔抱着师言的袖子，看向另一侧好像一直有些魂不守舍的师夏。
　　关于夏夏其实是师言的待年媳这件事，她是知道的。
　　明明昨天夏夏还一副誓要和自己争夺师言的样子，今天就变成这么一副模样了。
　　君浅柔觉得肯定是师言和女孩子说了什么。
　　轻咬朱唇，君浅柔决定在临行前自己要好好开解下师言。
　　自己终究没办法久伴在师言身边，「他」又正值年轻气盛，火气正旺的时候。
　　到时候还是要夏夏好生照顾「他」的……
　　没等君浅柔多想，师言的脚步忽然停下。
　　「琅琊阁」偌大的招牌近在眼前。
　　一个衣冠齐楚，光彩照人的少女正站在琅琊阁前。
　　“明仲卿……”

part.17 聪明绝顶【一更】
　　站在琅琊阁前抬头仰望的少女。
　　华冠丽服，锦衣绣袄，整个人站在初升的太阳底下仿佛都在发光。
　　尤其是脑门。
　　或者说……额头。
　　“明仲卿啊……”看着那个女孩子看向自己甚至显得有些愤愤的目光，师言轻轻叹了口气。
　　那大概是为数不多的自己对她的好感度还算不错。对方对自己的好感度却是「话不投机」这样基本为负的女孩子。
　　“还真是……符合游戏里的形象。”看着好像更加愤怒的少女，师言露出一点无奈的笑容。
　　明仲卿，颇有些男孩子气的名字。
　　明家千金。
　　和自己这样基本上只能算是工具人的师家世子爷不同，对方可是正儿八经的明家掌上明珠。
　　各种意义上的明珠。
　　生得一副颇为精致的容貌，修炼的根骨天资也很不错。
　　甚至……就连她携带的先天气运也是放眼神州九地数一数二的强悍。
　　像是夏夏的「绝色倾城」，又或者是温如雅「魔道弃女」那样的绝世气运，明仲卿一人便坐拥两个。
　　可……就是这样的女孩子，师言却没有修改过她的好感。
　　因为……师言看向少女光洁的额头。
　　真的好亮。
　　字面意思的好亮。
　　虽然生得一副精致的容貌。但……明仲卿的发际线实在是太高了。
　　发量相当堪忧，本来很好看的女孩子，却因为发际线让整个人的画风变得相当……清奇。
　　师言在心里面斟酌着用词。
　　光洁的额头在阳光底下仿佛闪闪发光。
　　再加上少女精致的五官，颇有种「人群中钻出来一个光头」的感觉。
　　她并没有嘲讽明仲卿的意思。
　　师言知道，女孩子的发量如此堪忧都和与她伴生的先天气运有关。
　　「天妒英才」、「聪明绝顶」。
　　两个近若神级的先天气运，但偏偏……都有着强大的副作用。
　　前者能大大提升携带者的悟性，连修炼速度都有额外的加成。
　　但……付出的代价却是寿命和健康。
　　后者同样能提升悟性，付出的代价却是发量。
　　若是说女孩子原本的魅力值就算谈不上「人间绝色」，最也起码是「美丽动人」。
　　那现在……大概就只能说是「尔貌不扬」。
　　师言是那种玩游戏时，宁可氪金给战力次一等但是卡面可以舔的SR买皮肤，也不愿意给战力爆表的肌肉兄贵添置装备的人。
　　所以……师言没有修改过明仲卿的好感度。
　　而且……还有一层原因。
　　师言其实蛮喜欢明仲卿的。
　　尤其是在游戏后期，每次她向自己发起攻击却都被击败，在被自己放过后露出的那种屈辱表情。
　　还是挺有趣的。
　　“你你你……”少女看到师言的目光，手都因为气愤下意识地攥紧，“师言！！”
　　女孩子气得直跺脚。
　　可以说，有关发量的问题就是明仲卿的禁忌。
　　但是偏偏……这个家伙，这个家伙！！
　　明仲卿的拳头握紧。
　　一而再，再而三，她简直恨不得把这家伙的眼珠子卸下来。
　　“仲卿姐姐……”师夏有些担忧的向前一步。
　　自家姐姐和明仲卿之间的矛盾她也知道。
　　姐姐……以前都没有故意作弄过仲卿姐姐的。
　　相反，小时候有人嘲笑仲卿姐姐时，还被姐姐痛揍过一顿。
　　只是每次……姐姐好像都能轻易地挑起仲卿姐姐怒火。
　　看着师夏，明仲卿拳头捏紧，又慢慢松开。“师夏妹妹。”
　　她对师夏的印象还是很好的，不像是她那个废物哥哥。
　　师夏妹妹居然是那种混球的待年媳，真的太不幸了。
　　明仲卿扫了一眼师言。又看了看师言左拥右抱，一手一个师夏，一手一个君浅柔的样子。
　　心里忽然升起一阵郁气。
　　明仲卿由衷地为师夏感到不值。
　　“你来这里做什么？”明仲卿说话都像是带着刺，故意戳向师言。
　　“如果我没记错的话……”
　　“某些不学无术的混球不是说，「修炼是不可能修炼的，自己这辈子都不可能修炼的」吗？”
　　“你来琅琊阁做什么？”
　　师言没有直接回答明仲卿，她只是嘴角微微上弯，“我说了什么……你好像记得很清楚哎。”
　　啪——
　　明仲卿袖子底下的拳头握紧。
　　这个……魂淡。
　　如果师言还能探查到其他人的属性面板，能够看到好感度的话。
　　大概能看到明仲卿头顶的黑色小红心正在一闪一闪，不断蹦着「仇恨值+1」、「仇恨值+1」的字样。
　　“只是我这辈子都没见过几个像您这样混吃等死的家伙，印象尤为深刻罢了。”
　　“明小姐！”君浅柔按捺不住了，她右脚往前踏出一步。
　　吱吱吱——
　　让人牙酸的冻结声从高跟鞋的鞋跟底下传来。
　　明仲卿看着君浅柔脚下的蓝色。
　　“筑基境？”她右手握拳，身后的景物仿佛都在蒸腾扭曲。
　　明仲卿完全没带怕的。
　　她的根骨恰好是先天火根骨。
　　而且，哪怕没有霜虹谷那样的仙道宗门领路，身负两大绝世气运的明仲卿，也已经早早地就踏入了筑基境。
　　“癸水脉。”
　　“筑基境。”明仲卿看着君浅柔和师言握在一起的手，“你是君家的那位。”
　　“是我。”君浅柔紧紧抓着师言的手。
　　师哥哥……因为修炼和家世的事情不被人待见她是知道的。
　　但，她绝不会放任师哥哥在她面前被人「欺负」。
　　“没劲。”叹了口气，明仲卿散去火劲。
　　“还以为会是个天才……”
　　“结果眼光居然那么差劲。”
　　“咳咳咳——”她忽然咳嗽起来，连忙用手帕捂住了嘴巴。
　　看到明仲卿咳嗽的模样，明仲卿身旁的侍女慌忙搀扶着自家的大小姐。
　　君浅柔本来想说些什么，不过看着明仲卿咳嗽不止的样子，又有些不忍地把话咽了回去。
　　明仲卿抬了抬手，示意身旁的侍女松开。
　　她看向师言，“你不是说自己不修炼吗？”
　　“怎么……琅琊阁开阁也要过来凑热闹？”
　　等下——
　　明仲卿的眼睛忽然一缩，她的手帕忽然落在了地上。
　　女孩子看着师言。
　　假的吧……怎么可能……
　　这家伙，锻体五阶了！！

part.18 哥，来送头啦？【二更】
　　锻体，炼气，筑基，结晶，金丹……
　　万丈高楼平地起，锻体境乃是修炼之本。
　　明仲卿的眉头微微蹙着，看向师言。
　　是自己看错了吗？
　　和其他境界有所不同，锻体境的修炼过程最不看天赋，也没有什么投机取巧的办法。
　　哪怕是凡人，只要辛苦劳作也能随随便便混个锻体二三阶。
　　所以明仲卿才会说师言是个「混吃等死的废物」。
　　但……即便从小就开始修仙，也必须要熬过锻体这道坎。
　　炼精化气之后才算是踏入仙门。
　　锻体境就像是修炼的基盘，容不得半点马虎。
　　正常情况下，从锻体一阶到锻体五阶，就算有药物温养，怎么也要小半年的功夫。
　　可……
　　明仲卿看着师言。
　　没错……
　　几日不见，这家伙就已经从锻体一阶跨到锻体五阶了。
　　“师言……”明仲卿忍不住地劝诫，“修炼之道漫漫修远，永远没有捷径可走。”
　　“不要为了一时的急功近利，毁了一辈子的仙途。”
　　师言愣了一下，好一会才明白过来明仲卿到底是什么意思。
　　这家伙……居然还担心起自己来了。
　　她摆了摆手，准备找个接口搪塞过去。
　　毕竟……师言总不可能说自己是和一个元婴境巅峰的魔修双修了两次才到的锻体五阶。
　　真说出来的话，自己身旁的君浅柔大概回霜虹谷之后立马就黑了。
　　“只是奇遇而已，我可不会自毁根基。”
　　“奇遇？”明仲卿从侍女手上接过手帕，“这南郡城周围有什么奇遇能让你连破四阶。”
　　受制于「天妒英才」的负面效果，明仲卿当初可没少受锻体之苦。
　　最后还不得不选择揠苗助长。
　　哪怕她和师言之间有些许矛盾。但……毕竟是一个书院里出来的同学。
　　明仲卿不想人生还很长的师言踏上自己老路，这才会出口提醒。
　　在师言身旁，君浅柔也紧张地抓紧了师言的手。
　　其实她早就想问了。
　　不过，君浅柔深信师哥哥有自己的想法，也不会乱来。所以才没有开口。
　　师言看着明仲卿在阳光底下好像闪闪发亮的额头，轻轻叹了口气。
　　倘若这家伙还是在冷嘲热讽，自己还能装作没听见没看到，或者反讥嘲回去「关卿底事」。
　　但……人家很认真地在问自己。
　　师言只能想着法的敷衍，“我在塘里见了一条怪鱼。”
　　“长得像是鳖鱼，却又有四双眼睛，还有六只脚。”
　　“然后呢……”明仲卿皱着眉头，她已经想起来了那是什么东西。
　　冉遗……
　　也算是奇遇了。
　　“我把它烤了。”师言右手摸了摸后脑勺，“还挺鲜。”
　　“还真是苍天无眼，居然会便宜你这种家伙。”忍不住地又嘟囔了一句，明仲卿白了师言一眼，反身走进了琅琊阁。
　　师言带着两个女孩子也跟了进去。
　　前面，明仲卿的脚步忍不住地放慢，“你还真要来琅琊阁？看得懂吗？”
　　师言看着明仲卿的侧脸。
　　女孩子的身姿纤柔，细软的青丝用发簪盘紧。
　　别说，侧脸还挺好看的。
　　师言在心里口嗨。
　　其实这家伙蛮好看的，就是发际线高了点，也不怎么打点自己。如果拜入万花宗一定能成为不少人心里的梦中情人。
　　不过……这家伙这么记仇，万花宗那样的佛宗肯定容不下她。
　　“头发下次别盘得那么紧，本来就没几根了。”
　　啪——
　　明仲卿袖子底下的拳头捏死，少女周遭的空气仿佛都在隐隐升温，“要你管！”
　　“俺也一样。”师言对着少女露出了大大的笑脸，然后牵着两个女孩子离开，“要你管-”
　　明仲卿的肩膀都在一下一下地颤抖。
　　她看着师言从自己面前走过，走向了琅琊阁的二楼。
　　“咳咳咳——”明仲卿手绢捂着嘴巴开始咳嗽。
　　就在这时，又有一个人进了琅琊阁。
　　是个衣冠齐楚的贵公子，身上的衣袍有着和明仲卿一样的大日纹饰。
　　“小妹……”他慌忙过来搀扶。
　　“我没事。”明仲卿轻轻甩开男人的手。
　　他是明仲乐。
　　明府长子。
　　“怎么回事？”男人看向明仲卿身旁的侍女，自家妹妹怎么又动气了。
　　“是……师公子。”迟疑了下，明仲卿身旁的侍女答复道。
　　明仲乐的眉头锁了起来。
　　自家小妹和师家那个废物世子爷有仇他是知道的。
　　然后，他像是想起来什么似的，又询问向侍女，“那……夏妹妹在吗？”
　　提到师夏，明仲乐的声音顿时轻柔了许多。
　　侍女点了点头。
　　明仲乐眉眼间顿时露出喜色。
　　师夏的姿色倾国倾城，虽然还很稚气，但明仲乐对她一见倾心。
　　这也是游戏中期，师言和明仲卿反目的主要原因。
　　毕竟……对于敢觊觎自家妹子的人，师言可从来都不会手软。
　　只是游戏罢了，剁了也就剁了。
　　琅琊阁二楼，师言看着琳琅满目的功法秘籍。
　　她这才想起来明仲卿说得琅琊阁开阁是什么意思。
　　修仙之路崎岖难行，就连功法秘籍也很难用寻常的办法留下，要前辈以文载道，用神识在玉卷灵纸上留下烙印。
　　这样的秘籍只能使用一次。
　　后人以神识勾动烙印并且参悟完成后，烙印自然消失。所以，琅琊阁里的功法秘籍总是越卖越少。
　　每月月中，琅琊阁都会补充一次功法秘籍。
　　想要淘换上好的秘籍也要赶着这个时候。
　　恰好……就是今日。
　　师言挑着功法秘籍。
　　这个世界的功法分为武技身法绝技神通心法五个大类。
　　太过高深的东西她现在也用不上，师言的目的只是来挑个趁手的武技。
　　南郡城在游戏里也只是新手村，自己现在的阶段大概是游戏刚开始，师言也没指望能在琅琊阁里看到什么好东西。
　　不过……她大概忘了自己那整整一排和幸运有关的气运。
　　在一片秘籍中，师言看到了一个传说级「红色品质」的心法。
　　「离莲大法」。
　　下意识地，师言直接将手伸了过去。
　　然而与此同时，另一只手也从师言对面的方向伸向了那本心法。
　　师言抬起头。
　　男人的眼中是毫无掩饰的轻鄙。

part.19 在？你要和风灵月影玩家比悟性？【三更】
　　一人一边，师言和明仲乐各抓住那本秘籍的一边。
　　师言看着架子对面的男人愣住。
　　这丫的……谁啊？
　　长得还算好看，却是一脸路人甲炮灰乙的模样。
　　没办法，哪怕是转生之前，师言对于这些活成配角模样的男人都提不起兴致。
　　偶尔有几个能让师言记住名字的男人，不是他和什么系列任务，天材地宝有关。
　　就是他有个如花似玉的妹妹，又或者是又软又好揉捏的女儿。
　　还是可可爱爱的女孩子更能让她提起性趣。
　　总之……师言还真没想起来对面的男人是谁。
　　大概是什么不重要的角色，没几个剧情点就销声匿迹或者领盒饭回家的那种。
　　师言和他各自捏紧功法秘籍的一边，视线交会之处仿佛有电光闪烁。
　　“师言——”还没等师言开口，从明仲乐口中率先叫出了师言的名字，“你要这东西干吗？”
　　“这是炼气境的秘籍，你一个万年锻体一阶的……”话还没说完，明仲乐的声音忽然停滞。
　　他露出了和明仲卿一模一样的神情。
　　见鬼……
　　这家伙……什么时候锻体五阶了？
　　看着师言背后愤愤瞪着自己的师夏，明仲乐心里忽然浮现出一丝阴狠。
　　他喜欢师夏。
　　但……师夏不是师言的妹妹，而是师言的待年媳的事情，其实是个半公开的秘密。
　　不过他也「并非毫无机会」。
　　只要师言不修炼，不在师家展现出自己的价值。
　　没有长亲庇护的师言只是一个工具人罢了。
　　到时候自家稍微施加点压力，再往师家塞些好处，师夏自然会变成师言真妹妹，那他就有机会了。
　　可……那必须建立在师言对于师家毫无价值，在师家毫无地位的前提下。
　　如果这家伙开始修炼了，自己的机会只会逐渐渺茫。
　　听着这家伙的话，师言眉角一挑。
　　“哟，认得自己。”
　　就在这时候，啪塔啪塔——
　　从琅琊阁的楼梯口处传来了女孩子轻巧的脚步声。
　　师言探眼望去，一抹锃光瓦亮的额头闯入她的视野中。
　　“兄长大人……”气喘吁吁地小跑上来，明仲卿看到了僵持在一起的师言和明仲乐。
　　“明仲乐。”点了点头，师言这下算是想起来这家伙是谁了。
　　单相思她家夏夏的男人。
　　在后来剑冢出世的时候跳得太欢，还敢袭击自己，最后被她一剑斩咯。
　　就因为这事，师言和明仲卿之间的好感度才降到了「话不投机」。
　　至于之前是什么……师言自己其实也不清楚。
　　坦白地说，师言没怎么关注过。
　　那时候她忙着体验莺花市呢。
　　真正让师言对明仲卿留下些许印象的，还是在她斩了明仲乐之后。
　　那之后明仲卿总喜欢来攻击师言，可她在风灵月影宗弟子面前哪有胜算。
　　她起了，然后被秒了，有什么好说的。
　　和其他人不一样，明仲卿被秒了从来不求饶。被击败的台词也分外有趣，总给师言一种金毛败犬的错觉。
　　还是被撸秃的那种。
　　所以，哪怕她不求饶，师言还会放过她。
　　放过她之后这家伙还要「傲娇」一顿，下个月继续过来挨打送头。
　　有的时候师言都会想，这家伙会不会是斯德哥尔摩了。
　　但……她对自己的好感度明明始终停留下在「仇大恨深」以下。
　　反倒是游戏里的师言自己，倒是对这个各种意义上都聪明绝顶的女孩子好感度提到了「相知有素」。
　　因为这样，师言反而不想修改她的好感度了。
　　听到师言口中念出自己的名字，明仲乐傲睨一笑。
　　锻体五阶又如何，他师言还能翻了天不成。
　　自己已经炼气八阶，还有一个悟性可怕到极致的妹妹指点。待自己突破筑基境，就去和师家提亲。
　　想想到时候师言露出来的臭脸，明仲乐就觉得高兴。
　　对了，听说霜虹谷的那位未来圣女昨天还去了一趟师家，外面皆传，那位未来圣女是要和师言这个废物退婚的。
　　过不了几天，自己大概就能听到这家伙落魄的消息了。
　　自己根本没必要紧张。
　　优势都大到骑脸了还怎么输。
　　“这秘籍「世子爷」还是放下吧。”明仲乐摆出一副翩翩公子的模样轻笑道。
　　这世子爷可不是敬称，反而更像是讥嘲，“「世子爷」突破到炼气境怕是还有些日子。”
　　“不如……”
　　“这一份还是让给我吧。”
　　师言歪了歪头。
　　本来她也没有多在意一本红色品质的秘籍，毕竟在游戏后期，这玩意也没有那么难获得，师言见得多了。
　　不过明仲乐这话，可就让她觉得乐子来了。
　　目光微移，师言看了一眼站在明仲乐身后的明仲卿。
　　少女默不吭声，只是低头看着脚尖。
　　“我怎么就不能自己用了？”师言忽然露出笑容，“只是一本秘籍而已。”
　　和游戏里对于学习秘籍有着严苛的境界规定不同，现实中……
　　她刚刚摸到那本秘籍就看到了蓝色的「悟」字在蠢蠢欲动。
　　在游戏里，那就是学习秘籍的开始。
　　“哦？”明仲乐满满松开了手，他忽然心生算计，“那……你可敢赌？”
　　“赌？赌什么。”师言饶有兴趣地看着面前的男人。
　　明仲乐看了一眼师言，又看了一眼师言身后的夏夏。
　　他会让师言在夏妹妹面前丢足份的。
　　“待你炼气之后，你和我……我妹妹一同参悟这份秘籍，看谁先参悟完。”明仲乐胜券在握。
　　本来他是想自己下场的，可……看着师言嘴角的笑容，他忽然有些不安。
　　不过换成明仲卿就没问题了。
　　他妹妹的悟性可以说是旷古烁今。
　　就连他自己的修炼都是因为受了妹妹指点，才能一路高歌猛进。
　　明仲乐对于明仲卿的智慧，充满了信心。
　　“若你赢了，我出这秘籍钱。”
　　“若我赢了……这失了的赌注，就当是给夏妹妹的面子，不要了。”
　　明仲乐看着师言身后的夏夏，“如何？稳赚不赔的买卖。”
　　师言似笑非笑地看了一眼明仲乐身后的明仲卿。
　　“好啊。不过……”
　　“不过什么？”明仲乐倒不怕师言会反悔，找借口推脱。
　　在夏妹妹和另一位小姐面前丢人的反正都是这家伙。
　　师言的唇角忽然上翘，“等我踏入炼气境怕是还要个十天半个月。”
　　“择日不如撞日，不如今天就来参悟参悟如何？”
　　悟性？
　　论悟性。风灵月影玩家，还没怕过谁呢。

part.20 我输了【一更】
　　看向明仲乐身后有些局促地站在那的少女。
　　师言不由得感慨。
　　她还从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　居然能拿着自己妹妹的天资当做本钱，与他人作赌。问都没问过自己妹妹的意见，还一副顺理成章的架势。
　　明仲卿的哥哥居然是这种货色。
　　真倒霉……
　　还不如让你「师哥哥」好好疼爱疼爱，欺负欺负。
　　咦……怎么感觉自己好像有点屑屑的。
　　算了……
　　师言挑眉看向明仲乐。
　　这家伙在游戏里直到被自己砍了，自己都没什么印象。唯一的印象就是他好像垂涎过自己的夏夏。
　　她唇角上扬，“如何？”
　　明仲乐听着师言的话也乐了。
　　他还没见过这么「找死」的呢。
　　自己妹妹的悟性千载难逢。
　　纵使放眼整个神州，也绝对是数一数二。
　　只不过是区区一个师言而已，十五岁才重拾修炼，自己妹妹怎么可能输？
　　“比就比。”
　　“没问题吧，小妹。”明仲乐这才回头看向他妹妹。
　　明仲卿看了一眼明仲乐，又看了一眼师言，这才轻轻点了点头应允，“没问题。”
　　那「离莲大法」乃是剑门心法。
　　明仲卿的剑道天资其实并不算佳，不过也算堪堪达到了这本秘籍的修炼要求。
　　有近乎封顶的悟性加持，再加上师言还没有步入炼气境。
　　自己……大概不会输吧。
　　和自信满满的明仲乐不同，「聪明绝顶」的明仲卿反而心里一直觉得有些不安。
　　师言的神情，太自信了。
　　自信得甚至让明仲卿隐隐生畏。
　　……
　　不管是明家还是师家，都是这南郡城里有名的狗大户。
　　琅琊阁也不怕双方会为了一本秘籍耍赖不认账。
　　店里的掌柜甚至特地在琅琊阁三层腾出来一间厢房，供师言和明仲卿比试。
　　「离莲大法」被平置在一张矮桌上。
　　师言和明仲卿两个人面对面正坐。
　　君浅柔和夏夏站在师言身后，看着师言对面那个羸弱不堪的少女。
　　而明仲乐，则是满脸欣喜地看着师言身后的师夏，爱慕之意溢于言表。
　　师言看了一眼面前的明仲卿。
　　少女轻抿嘴唇，低垂眉眼，甚至都不正眼看师言一眼。
　　师言又把目光放到了面前的秘籍上。
　　如果现在还是在游戏里，面前的秘籍上大概会显示为——
　　「离莲大法（炼气境）」。
　　学习条件：人物抵达炼气境，剑道资质达到28点。
　　后期师言还能见到「离莲大法（筑基境）」、「离莲大法（元婴境）」等等等。
　　这些心法秘籍的差别除了体现在给予玩家属性上的差别外，还有就是体现在修炼的境界门槛和资质要求。
　　而对于非玩家角色，譬如玩家的道侣。
　　她们修习这些功法秘籍就没有境界门槛要求，只需对应的资质根骨达标即可。
　　境界门槛不过只是游戏给予玩家的限制。
　　在转生到这个世界之后，师言显然也摆脱了这个限制。
　　至于资质要求……
　　师言看着自己的人物属性面板，剑道资质——999。
　　剑道资质28点？
　　瞧不起谁呢？
　　来来来，咱让它一位数。
　　“准备好了吗？”目光低垂，双手轻轻搭在两膝，明仲卿询问向师言。
　　她看着师言纤柔的腰肢。
　　少女的眼底神光闪烁，若有所思。
　　“随时可以。”师言轻笑道。
　　“那就开始吧。”明仲卿点了点头。
　　师言抬起右手，轻轻搭在了那本暗红色封面的秘籍上。
　　然后，明仲卿也抬起了右手。
　　可……秘籍本来也就那么点大的封面，已经没有足够的位置让明仲卿将手全部放下。
　　没等师言抽开手。稍稍迟疑了片刻后，明仲卿便也就这么地将手搭了上去，少女的指尖搭在师言手上。
　　没有多说什么，明仲卿直接闭上了眼睛。
　　心神合一，她整个人就已经迅速地进入了参悟状态。
　　求道一途漫漫。
　　深知自己的身体状况的明仲卿，比任何人都珍惜修炼的时间。
　　眼见着明仲卿已经进入参悟状态，师言也抛除了杂念，阖上双眼。
　　坦率地说……其实她还是稍微有点虚的。
　　毕竟她才刚刚穿越过来，以前从来都没有摸过什么心法秘籍。
　　只是……之前在摸到那本「离莲大法」的刹那，心里面就有种近乎「就这就这」的感触。
　　所以她才有底气接下明仲乐的赌约。
　　想想好像也并不奇怪。
　　和明仲卿近乎封顶的悟性不同。
　　在修改器的加持下，自己的悟性可是正儿八经的满值。
　　不仅如此。
　　明仲卿的剑道资质只是堪堪能够及「离莲大法」门槛的三十来点。
　　而自己……剑道资质是放眼整个神州，也找不出第二个的九百九十九上限。
　　在剑道参悟上，自己没理由会输。
　　几乎是在闭上眼的瞬间，师言便已经沉浸入通玄入道的状态。
　　载营魄抱一。
　　抱神以静，抱道不离。
　　玄之又玄的剑道规则在师言面前温顺而又亲近。
　　厢房内，明仲卿睁开了眼睛。
　　她有些呆滞地看着面前的师言，手从师言手上抽离。
　　“小妹！？”注意到明仲卿的动作，明仲乐顿时有些慌了，“你这是什么意思？”
　　“你要让那个师言吗？”
　　比试才刚刚开始，自家小妹怎么就把手抽开了？
　　就算是放水，也不带这么放的啊。
　　“不……我已经输了。”明仲卿低下头。
　　“开什么玩笑！？”明仲乐的声调忽然高了起来，他可不管正在参悟的师言会不会被自己打扰。
　　他还巴不得那样呢。
　　要是师言被吵着心神不宁，心魔入体。明仲乐能高兴地敲锣打鼓放鞭炮。
　　“参悟明明才刚刚开始。”
　　“这可是传说级的剑道心法，怎么说也要参悟个七八个时辰吧。”
　　“哪有上来就认输的道理！”明仲乐被气得不行。
　　一本「红色品质」的心法可不便宜，更何况还是大热门的剑道心法。
　　他简直恨不得俯下身子使劲摇晃女孩子的小脑袋，看看她在想些什么，“那师言才锻体境，他要强行参悟炼气境的心法，只会更加困难。”
　　“小妹……”
　　“就算你们曾经是同窗学子，也不能这么放水认输吧。”
　　“我没有认输。”明仲卿摇了摇头，她右手轻轻点在了秘籍边沿。
　　明仲乐这才看到……
　　那本暗红色的「离莲大法」，封面上的字迹图样，正在如水溶般一点点消失。
　　那正是心法秘籍被人成功学习后的象征。
　　“我是……”明仲卿低了下头。
　　她近乎不甘地说道，“真的输了。”

part.21 女孩子又怎么能喜欢女孩子呢？【二更】
　　手从「离莲大法」的封面旁抽离，明仲卿看着面前还在闭目参悟的师言，神情复杂。
　　自己输了。
　　而且……输得很惨。
　　自己用寻常女孩子最为看重的姿色和青春换来的天资悟性，自己好不容易树立起来的信心……就这样被轻而易举地击垮。
　　是的……
　　不是击败，而是击垮。
　　明仲卿只觉得自己一切仿佛就这么被踏碎。
　　她看着师言，只觉得嘴巴里一阵发苦。
　　就像是明仲乐所说的那样，「离莲大法」几乎已经是最高品质的心法秘籍。
　　哪怕只是特意简化，为炼气境修士准备的简易版。常人想要成功学习，起码也要耗费几个时辰的功夫。
　　纵使是同时身负「天妒英才」、「聪明绝顶」两大绝世气运的明仲卿，修习成功，初窥门径最少也要个把时辰。
　　甚至，琅琊阁的老板都已经下楼去准备瓜子西瓜小板凳了。
　　可……
　　明仲卿轻轻咬着嘴唇。
　　这才刚刚过去一刻钟不到，师言就已经初窥门径。
　　修习功法的时候被强制阻断的感觉并不好。直到现在，明仲卿的心里面都好像是空空的。
　　她回想着自己刚刚在师言身上看到的场景……
　　如果说正常人的剑道资质是一把剑——
　　有些人的剑锈迹斑斑，有些人的剑寒光烁烁。
　　像此时伫立在师言身后，那个有着霜蓝色眸子的女人。她的剑道资质就是一把不断透着寒气的绝世好剑。
　　而师言……就像一座剑冢。
　　一望无际的旷野上，歪歪斜斜地插满了各式各样的宝剑。
　　荒诞到可怕，荒诞到让明仲卿不愿意相信。
　　她看着师言紧闭的眼睛，回想起师言这些年断然拒绝修炼，境界始终停留在锻体一阶的事情。
　　啊这——
　　明仲卿忽然悟了。
　　原来「他」一直在藏剑。
　　早闻剑道至尊青莲剑宗有一式「藏剑决」，大概就是如此。
　　十年磨一剑。
　　一剑出则光寒十九州。
　　回想起自己对师言的讥嘲，明仲卿忽然有了一种「俳优竟是我自己」的感觉。
　　双手撑着膝盖，明仲卿摇摇晃晃地想要起身。
　　突然，她身形一个踉跄，就要往前栽倒。
　　正坐在她身前的师言瞬间睁开双眼，起身搀扶住了明仲卿。
　　少女的身体很轻，轻得过分。
　　那是「天妒英才」所带来的副作用。
　　在游戏中「天妒英才」的表现只是少了二十年的寿命，人物的健康值上限被永久削去了百分之二十。
　　可……现实里好像严重得多。
　　“放开我……”明仲卿轻轻一推，师言松开手。
　　她重新站定，低声说了句谢谢。
　　在明仲卿身后，明仲乐的神情一阵青一阵白，变得相当精彩。
　　大敌……
　　明仲乐看着一脸风轻云淡的师言。
　　这家伙……绝对会是大敌。
　　他表现出来的天资越好，对于自己的威胁就越大，自己能把夏妹妹娶回家的概率也就越低。
　　嗒嗒嗒——
　　就在这时候，厢房外面忽然传来了一阵脚步声。
　　“花生瓜子小板凳来咯---”抱着一大堆东西的琅琊阁老板推开门。然后……他看着已经站起来的师言和明仲卿愣住。
　　咋的了。他才刚刚下去一会，怎么这两位都支棱起来了？
　　“这是……不比了？”
　　没有人回答他的问题。
　　“你赢了。”忍不住地轻轻咬住嘴唇，明仲卿低下头。
　　那本暗红色的册子安安静静地躺在矮桌上。
　　只是此时……册子上以神识勾绘的字迹图案都已经完全消失。
　　哗啦啦——
　　琅琊阁老板怀里的零食包落了一地。他一个滑行跪在矮桌边上，翻起那本秘籍。
　　心法秘籍已经彻底变成了一本无字天书。
　　明仲乐看着那本完全空白的心法秘籍，眼皮子都在狂跳。
　　他心里面已经开始骂娘。
　　但在师夏面前，明仲乐还必须要装出一副翩翩贵公子，视金钱为粪土的模样。
　　他要尽量给师夏留下好印象。
　　可明仲乐不知道……在对师言好感度为「至死不渝」的夏夏眼里，除了她的宝贝姐姐，其他家伙那全部都是屑。
　　明仲乐充其量就是纸人。连五官都没有，就拿着个大黑毛笔在纸人的头部位置写了个名字。
　　“愿赌服输。”明仲卿轻轻捏紧拳头，“这心法秘籍的钱，我出吧。”
　　师言低头看向女孩子。
　　明仲卿刚好比她矮上那么一点。
　　因为明仲卿习惯性低头的动作，师言正好能看到女孩子好像越来越危险的发际线。
　　其实她一直不是很喜欢明仲卿低头的样子。
　　因为那样总会让师言觉得，明仲卿是在拿额头怼她。
　　听到明仲卿的话，师言还想装作大度的摆摆手，说不用，还是你哥出就好。
　　或者……自己咬咬牙出了这个钱就是。
　　师言不想占女孩子便宜。
　　没等师言开口，明仲卿已经侧过头看向了一脸骇然模样翻着那本「无字天书」的琅琊阁老板。
　　“掌柜的，这本「离莲大法」多少钱。”
　　老板像是久久之后才听清楚明仲卿说了什么一样，他抬起头，“四千八百灵石。”
　　“呃……”师言笑容突然僵硬，摸向石沉戒的手又放了回去。
　　多少！？
　　四千八百灵石？
　　那还是把自己卖了算了。
　　自己戒指里拢共也就七八百灵石，还不知道是原来的自己攒了多久才攒出来的私房钱。
　　付不起付不起。
　　你们都看到了哦。
　　自己这才不是吃软饭。
　　打赌赢来的，那能叫吃软饭吗？
　　师言在心里面已经用刀子捅了明仲乐一遍又一遍。
　　她就没见过这么窝囊奇葩的家伙，让自己妹妹出头也就算了，连赌资都是妹妹出的。
　　如果是明仲乐出的钱，师言心里面根本不会有任何负担。
　　师言下意识地白了一眼明仲乐。
　　“你咋不干脆把妹妹输给我算了呢。”
　　不过既然赢了，该嘲讽的师言还是会嘲讽的，“那么……多谢明公子的好意。”
　　师言牵过君浅柔和夏夏的手，走向了琅琊阁的二层。
　　那本剑道心法「离莲大法」加持的技能是身法。
　　为了物尽其用，师言觉得自己有必要去挑选个身法用用。
　　不需要多好。
　　见识过「离莲大法」价格的师言觉得自己还是买个入门级「蓝色品质」的身法凑合凑合就行了。
　　最好是风系身法或者水系身法。
　　实在不行……剑道身法在游戏前期里也是极好的。
　　……
　　一直等到师言和两个女孩子的声音都完全消失，明仲乐才和明仲卿一起离开。
　　明仲乐看着少女羸弱的背影。
　　“小妹……”
　　“你当真没有放水吗？”明仲乐还是忍不住地怀疑。
　　是不是那师言使了什么诡计，让自家小妹放水，然后他找机会把心法掉包了去。
　　不然怎么可能有人能一刻钟的功夫就将一本传说级的心法练至入门。
　　假的……一定是假的。
　　明仲卿的脚步一顿，没有说话。
　　明仲乐又接着说道，“小妹……你莫不是喜欢上了那个家伙。”
　　“那家伙父母早已杳无音信，在师家根本毫无地位可言。还是个花心大萝卜……”明仲乐不断数落着，只是明仲卿却好像一句都没有听见。
　　“喜欢……那家伙吗？”明仲卿回想着之前，师言阖上双眼的模样。
　　老实说，那家伙挺好看的。
　　当初在书院的时候，那家伙就是最好看的。
　　甚至比他妹妹还秀气一点。
　　“不可能的……兄长大人。”明仲卿轻轻叹气，或许曾经有可能喜欢过那个家伙吧。
　　但以后，大概是不可能的了。
　　明仲卿回想着自己今天观察到的……师言颇为纤柔的体貌特征。
　　为什么自己以前都没有注意到……
　　那个家伙的肩膀窄且肩斜度大，肩膀圆润且狭，腰部也过分纤细了一点。
　　明仲卿回想着自己撞入师言怀里的感觉。
　　那个家伙整个人的线条都偏柔和。
　　同时……髋骨部位的轮廓也是明显的女子特征。
　　髋部较宽。
　　倘若是男子的话，髋部应该狭于肩宽的。
　　「聪明绝顶」给明仲卿带来的，可不仅仅只是危险的发量和傲人的悟性。
　　“我……不会喜欢师言的。”明仲卿肯定地看着前方的路，“绝对不会的。”
　　女孩子……又怎么能去喜欢一个女孩？
　　她忍不住地苦笑。
　　琅琊阁内。
　　拾起那本已经变成了无字天书的暗红色册子，琅琊阁老板一个人走向了四楼。
　　“一刻钟内便可通阅传说级心法……”
　　“阁主大人。”
　　“您要等的人……好像已经出现了。”

part.22 夜深人静，「孤男」寡女【一更】
　　琅琊阁里的功法书卷琳琅满目，千奇百怪的几乎什么种类都有，让人看得目不暇接。
　　师言甚至看到了一本名叫「房中卷」的心法秘籍。
　　明明只是个紫色品质的心法秘籍。但……下面标的价格都快赶上师言从女孩子那里白嫖过来的「离莲大法」了。
　　一看就知道不是什么好东西。必然是些心怀龌龊之意的登徒浪子所编纂的心法艳书。
　　若不是师言身上拢共就只有七八百枚灵石，她肯定会把那本秘籍拿下，然后销毁。
　　没办法……
　　师言就是这么正气凛然，把正字都写在了身上。
　　嗟叹一声。
　　师言只能继续寻找起适合自己的身法秘籍。
　　作为一个从游戏中衍生出来的世界，这个世界的功法也颇为有趣。
　　从初窥门径，再到登堂入室，融会贯通，略有小成……
　　武技绝技心法神通身法五类。
　　几乎每一种功法，任何一部秘籍，都有着这样的多重境界划分。
　　每一重境界都能解锁一种新的能力，或者平添几分功力。
　　在游戏里，这玩意被称作是「词条」。
　　总之……是会让人头痛的东西。
　　挑选，修习功法本来就已经够耗时间和精力的了，偏偏那些参悟出的「词条」属性之间还有着强弱多寡之差。
　　可能两人参悟的明明是同一门功法，结果两者的差别却有如云泥。
　　而且，普通的「白色品质」，也就是简陋级的秘籍，几乎都只有一两重境界。
　　登堂入室之后就再无提升。
　　高深些的，像是师言今天修习的那本「红色品质」的秘籍。足足有七层境界。
　　第七层是「大器终成」。
　　在游戏后期，还会出现那种有十一重境界的秘籍。
　　将功法修炼至第十一重境界便可窥大道一斑。
　　淘换合适的功法秘籍本身就已经够麻烦的了，还要洗词条属性，真的是想累死强迫症。
　　不过……那和师言又有什么关系呢。
　　她不过只是一个把无敌写在脸上的「前･修改器」玩家罢了。
　　右手食指和中指并拢下划。
　　师言将人物属性面板翻到第二页的心法处。
　　那个盘坐在地上的小人边上，一枚鲜红颜色的，有着漂亮莲花图案的珠子正绕着小人滴溜溜地旋转。
　　师言点开那枚珠子。
　　心法：“离莲大法（炼气境）”——
　　基础属性：会心+28。
　　初窥门径：身法冷却时间-33.5%。“完美。”
　　登堂入室：……
　　融会贯通：……
　　……
　　师言看着那条鲜红的，带着「完美」标识的能力加成。
　　会是巧合嘛？
　　自己参悟出来的第一个能力就是满额加成。
　　是和女孩子们的好感度一样，因为修改器而来的福利余韵。
　　还是……是这身气运和悟性加成所带来的成果。
　　亦或者只是单纯的好运？
　　师言不知道。
　　不过，还在锻体境就获得了一个「顶级」心法，对她总是有好处的。
　　她现在要做的，就是在这琅琊阁内挑选一个能凑合用的身法，好发挥出「离莲大法」的威力。
　　师言想找一个风系的身法。
　　化身为风时，敌人几乎无从下手。
　　原本在游戏里，玩家可以利用先天气运和各种各样的剑道功法加成，将风系身法的冷却时间压缩到极致。
　　从而达到全程「无敌」的效果。
　　化身为风时还能御剑。
　　只要有耐心，刮痧都能刮死那些顶尖修士。
　　失去了修改器加持之后的师言自然瞄上了这快乐的流派，所以她想先找一门过意得去的风系身法先用着。
　　可……师言看遍了琅琊阁二层也没有找到心仪的身法。
　　不是太贵，就是太差劲，她根本看不上。
　　君浅柔和师夏都分别分开，帮师言寻找起了合适的身法。
　　越过两三个书架，君浅柔回头看了一眼，确认师言没有看向自己之后，她径直走向了店里的柜台。
　　君浅柔右手轻轻抹在戒指上，然后摸出来一本秘籍，轻轻放在柜台上，“琅琊阁……”
　　“收功法秘籍吗？”
　　那店小二愣愣地看着眼前那双霜色眸子，仿佛意识到了什么，“收……”
　　“仙子要卖，我们自然都收。”
　　以七百枚灵石的价钱，师言成功购置了一本「荡叶卷」。
　　那是本紫色品质的风系身法。
　　价格低廉，身法秘籍中还记载了足足六重境界。
　　对于一本紫色品质的身法而言，已经可以说是相当难能可贵。
　　但……她却有些高兴不起来。
　　师言用所剩不多的灵石，帮君浅柔和夏夏一人买了件首饰。
　　不过只是普通的玉石坠子和耳环。放在转生前，起码也是个小六位数的价钱。
　　但在这问道求仙的世界。
　　这贫瘠得没有半分灵气的玉石，也就只是块好看点的石头。便宜得很。
　　两个女孩子对收到了师言的礼物都感到高兴得很，就差当街直接亲上来了。
　　师言理解女孩子的心情。
　　可她心里面却觉得过意不去。
　　除了送的礼物不值钱以外，还有一些别的原因。
　　回到师家，和两个女孩子分别，师言推开自己的房门。
　　在床边坐下，师言从石沉戒里摸出来那本紫色品质的心法。
　　不过……却不是为了修习。
　　她翻开书页，沁人心脾的馨香铺面。
　　师言很熟悉那种味道。
　　那是君浅柔身上的香囊味道。
　　这本秘籍其实是从哪来的已经几乎不言而喻。
　　她扯了扯袍子抱住膝盖，像是要把小脸埋进书页里。
　　师言长吁了一口气。
　　明明不想吃软饭的……
　　明明说，下次就是饿死，死外面，从外边跳下去，也不会再吃浅柔一口软饭。
　　可……这软饭还是塞进了嘴里。
　　好气哟……
　　身负绝世气运和天资，最后却不得不吃起了软饭。
　　这软饭还不带停的。
　　一个一个换着人换着法儿的给她塞。
　　师言的笑容忽然变得有些凡尔赛了起来。
　　她盘腿坐好，阖上双眼，双手轻轻搭在了那本「荡叶卷」上。
　　然后……
　　夜深人静。
　　咚咚咚——
　　师言的房门一下一下地响起了轻盈的叩击声，细软的声音从屋外传来，“师哥哥……”

part.23 夏夏：明明是我先来的，不管是……【二更】
　　细细柔柔的轻软声音，还有那种特殊的称呼方式。
　　是君浅柔。
　　房间内的师言忽然睁开了眼睛。
　　她其实都能猜到君浅柔夜深人静偷偷前来的意思。
　　明天就是君浅柔动身离开师家的日子，她必然会前来告别。
　　但……
　　这一次，师言没有理由拒绝。
　　和昨天不同。
　　昨天自己的房里有温如雅，自己还已经抽掉了束胸，一副女装模样。
　　更何况……所谓吃人的嘴软，拿人的手短。
　　这两天师言那是两样全占了。
　　师言从床上起身。
　　随手将膝上已经褪去字迹的紫色身法秘籍放到一旁。心随意动，师言整个人化作一道徐风。
　　在修改器的加持下，她的风根骨同样是无法理喻的九百九十九。
　　只是一本锻体境用的紫色品质身法，分分钟师言就已经练到了「登堂入室」境界。
　　咚咚咚——
　　屋外，君浅柔轻轻叩着门，像是生怕会惊扰到了女孩子似的。
　　微微徐风钻过门缝，荡起少女水蓝色的花罗裙摆，露出一截皓白的精致脚踝。
　　“呀啊！”君浅柔下意识地后退了小半步，身前的小兔子都颤巍巍地摇曳起来。
　　她只觉得好像有人伸出手，轻轻撩开了她的裙摆，指尖从她敏感的脚踝处抹过。
　　是……风？
　　君浅柔大概已经明白过来发生了什么。
　　风在君浅柔的身后勾勒出形体。如果这时候君浅柔回头，或许就会发现那人形的线条细柔，并不太像是男孩子的样子。
　　一双手从身后搀住了她的肩膀，“浅柔。”
　　君浅柔的肩膀慢慢松垮下来。她转过身，眉眼间满是羞嗔的味道，“师哥哥……”
　　很过分哎。
　　就算是师哥哥，居然撩人家裙子什么的。
　　之前脚踝上仿佛一触及离的触感仿佛再现，君浅柔的足弓都轻轻绷紧蜷起。
　　哪怕只是徐风拂过。
　　只因那风是因为面前的情郎所起，便似乎也变了味道。
　　君浅柔轻轻捉住师言的胳膊，整个人像是要慢慢前倾倒在师言怀里。
　　“外面天寒。浅柔有什么事……进屋里说吧。”一手揽着君浅柔纤柔的后背，师言推开门。
　　女孩子的身材实在是过于丰满姣好。以至于师言只是这么轻轻揽着，指尖都难以避免地从侧面触碰到一片雪腻柔滑。
　　“进……屋。”听着师言的话君浅柔的小脸绯红。
　　女孩子的脑海里在一瞬间已经脑补出了几十个没办法被审批的小剧本，呼吸在一瞬间都变得有些紊乱。
　　明明知道师哥哥应该没有那方面的意思的。
　　但是君浅柔鼓起勇气再次前来的路上，自己已经脑补得太多。
　　她本就是「霜寒柔体」，如水凝般的女人。
　　嗅着身旁属于另一人的味道。君浅柔轻抿嘴唇，觉得自己整个人好像要从脚尖开始烂软。
　　君浅柔坐在师言的床铺边沿，葱白的小手绞在一起，大腿也拢得紧紧的。
　　师言起身关门。
　　她化作一阵徐风出现在门前，看向对院的房间。
　　和自己房间一样形制的房间此时灯火通明，但是纸窗上却没有投出女孩子的影子。
　　夏夏这个时候应该在修炼，没有趴在窗前偷看偷听什么的。
　　关上门，师言暗自感慨着这个身法的好用。
　　虽然还没办法无限使用，让自己始终保持在微微徐风的姿态。
　　但使用身法的冷却时间已经很短了，在战斗中绝对是犹如鬼魅的杀器。
　　在师言身侧，坐在床上的君浅柔怔怔地看着完全化作微风的师言。
　　如果她没有记错的话……连专精风法的太师叔都没办法完全化风。
　　现实不是游戏。
　　君浅柔记得……整个霜虹谷似乎只有巽风灵兽修炼化形的小小小师妹才能完全化身为风。
　　而且好像也没有师哥哥这么自由自在，小小小师妹要好几分钟才能幻化一次。
　　不过她也没有多说些什么。
　　情人眼里出西施。
　　在坠入情网的君浅柔看来……自己的师哥哥能办到什么都是理所当然的。
　　师言在君浅柔身旁坐下。
　　没有多说些什么浅柔这么晚怎么来了之类的废话，看着女孩子那双霜蓝色的……似乎要沁出水的眸子。
　　无庸赘述。
　　君浅柔到底是来做什么的两人心知肚明。
　　啪嗒——
　　两个人的手轻轻握住。
　　君浅柔嗅着属于师言身上的浅淡香味，纤长的眼睫一颤一颤，她的身体就像是慢慢失了力气一样倾倒。
　　师言的指尖侵入了女孩子的指缝中，两个人十指交织的握拢。
　　君浅柔的手很软，有些微凉。
　　或者说……因为「霜寒柔体」的缘故，她整个人都是如此。
　　夏天睡觉的时候如果把女孩子抱在怀里，一定会很舒服。
　　缓缓地，君浅柔已经仰倒在床上。
　　被褥间好像都弥漫着一股浅淡的香味，君浅柔已经完全化作水色的潋滟眸子看着师言，粉唇微启。
　　咕——
　　师言的喉咙下意识地吞咽。
　　哪怕昨天已经有过些许经验了……但她还是觉得心脏在噗通噗通地加速，像是随时要跃出胸膛。
　　“萌新刚转生，请问……”
　　身下的少女和温如雅是完全不同的两种风格。
　　温如雅是那种乖张的猫系女人。你看着她对你撩情，趴在你怀里打盹。可是说不定下一秒，她就拍拍屁股，洒脱地离开。
　　君浅柔就完全不一样。
　　君浅柔是那种完全纯软的犬系女友。
　　她把自己交给你了，那就是彻底放弃了一切心防。
　　君浅柔仰倒在那里，她看着师言一点点倾下。
　　从「少年」额畔垂下的青丝偶尔会摩挲过脖颈间细软的肌肤，君浅柔屏住呼吸，甚至好像连呼吸的勇气都已经丧失。
　　霜蓝的眸子像是一汪摇曳的春水，轻轻咬着嘴唇，君浅柔忍不住地慢慢闭上眼睛。
　　闭上眼睛的刹那，在君浅柔心里竟然升起了一种面前的少年其实是个温软少女的「错觉」。
　　师言看着君浅柔慢慢阖上眸子，但是纤长的眼睫还在一颤一颤的抖动。
　　一想到此时对院的房间里夏夏还在修炼，她心里面竟然莫名地升起了一种近若背德的紧张感。
　　她低下头，触碰着少女的俏脸。
　　轻吻……
　　对院，和师言一样形制的，灯火通明的房间。
　　咔嗒——
　　微微开启着的门缝彻底合拢。

part.24 你们小两口亲热，为什么姨要倒霉啊【一更】
　　“您与君浅柔双修了。”
　　“获得了修为。”
　　“您与君浅柔双修了。”
　　“获得了修为。”
　　……
　　“您与君浅柔双修了。”
　　“您的修为突破到了「锻体六阶」。”
　　浅尝辄止。
　　师言并没有对女孩子做太过分的事情。
　　真的……
　　师言可以用自己那颗之死靡它的心担保。
　　只是和君浅柔深入交流了一下修炼上的经验，交换了彼此的心得而已。
　　毕竟和夏夏或者是温如雅不同。
　　在君浅柔的心里，师言应该还是那个翩翩少年。
　　那也是没办法的事。
　　深知剧情走向的师言明白，如果自己这时候做得太过了，只会引起霜虹谷内的那个魔修注意。
　　师言可是很清楚现在的自己在那些魔修邪修眼里像什么的，简直就是一个五光十色闪闪发光的绝世炉鼎。而且在各种气运根骨的加持下，还是采之不竭的那种。
　　到时候不仅仅是害了自己，也会害了君浅柔。
　　而且……还有一点。越是柔怯顺从的女孩子发狠起来也就越可怕。
　　君浅柔只在师家待两天。
　　师言不可能去赌自己坦白自己易钗而弁的身份后，君浅柔不会心神失守，坠入魔道。
　　最稳妥的办法……还是等自己杀了霜虹谷内的那个魔修，再向君浅柔负荆请罪。
　　至于……放手？
　　师言绝不可能放开君浅柔的手。
　　女孩子「至死不渝」的好感度也不会允许师言放手。
　　师言可不想自己参悟剑道时看见的无穷剑势变成无穷柴刀。
　　君浅柔在某些剧情线里面可是会反转魔化，变成「霜红魔女」的。
　　到时候女孩子玩坏了，黑化把自己绑到小黑屋里这样那样……
　　算了算了，惹不起。
　　指尖摩挲着君浅柔软嫩的唇瓣，师言看着身旁少女那双噙满水色柔情的潋滟眸子，她轻声叮嘱。
　　“回霜虹谷之后……好好修炼。”
　　“呃……”君浅柔只是轻软得哼了一声。
　　“浅柔的剑道天资很好，不要被癸水脉的法术迷了眼。”
　　“呃……”君浅柔乖巧地在师言怀里蹭了蹭，示意自己明白。
　　“坎水一系的身法都很不错，尤其是那些可以幻化出分身的身法。都是很好用的东西。”
　　师言偷偷地教着私招，“像是今天我修习的那本「离莲大法」。”
　　“浅柔到时候可以在霜虹谷里也找找类似的，辅助身法的心法。”
　　“包括绝技也是。”
　　“找找那些对身法加成的剑道绝技。”
　　君浅柔乖巧地点头。
　　她不明白师哥哥为什么那么在意身法。
　　但只要是师哥哥说的话，她都会好好听的。
　　师言拇指指尖触碰在女孩子的嘴角，她捧着女孩子的小脸，已经想到了君浅柔未来的前景。
　　有坎水身法加身。女孩子挥一挥衣袖，一个君浅柔就变成了两个，然后两个变成三个……
　　最后十几个君浅柔把自己围住，雪色光景堆挤在一起摇曳……太涩了太涩了。
　　咳……言归正传。
　　倘若有十几个君浅柔一起御剑。霎时间万剑齐出，剑影遮天蔽日，不比什么喷水玩冰强得多？
　　“两年之后我一定会去霜虹谷找你。”
　　“到时候……”
　　还没等师言说完，君浅柔就已经蹭了过来。
　　女孩子的眼里满是蜜意柔情，“到时候浅柔一定能踏入金丹，然后把自己交给师哥哥……”
　　师言嘴角一抽。
　　女孩子接着说道，“我知道师哥哥对我的好……害怕在我登入仙门之前……会影响我修行。”
　　师言的眼角狂跳，“不是……自己还真没那么想过。”
　　更何况自己也没那个能力。
　　“我都明白的。”君浅柔双手搭在师言的肩膀上。
　　“姑奶奶你都明白了些啥啊。”师言语重心长。“修炼之道……浅柔其实不用急的。”
　　按照游戏里的走向。以君浅柔的天资和霜虹谷的资源倾斜，女孩子会在三年后登临金丹境。
　　而在君浅柔突破金丹之后，那个潜藏在霜虹谷内的魔修才会伸出爪牙。
　　所以……如果君浅柔突破得太快，也不好。
　　“我懂的。”
　　师言努力维系住自己的表情。
　　谁能告诉她君浅柔又懂了什么！？
　　这就是「至死不渝」好感度自带的滤镜吗？
　　“师哥哥是想告诉我，修炼之途漫漫，不可急功近利。”君浅柔含情脉脉，凝视着师言说道。
　　“是……是啊……”师言也只能顺着女孩子的话去说。
　　“浅柔明白的。”君浅柔轻笑，“浅柔……非三品金丹，绝不突破。”
　　从结晶境突破至金丹境，可结一品金丹、二品金丹……至九品金丹九种。
　　金丹境分为上三品，中三品和下三品。
　　越往前也就越剽悍，基础越夯实。
　　可……难度也就越大。
　　所需的天材地宝更是可望而不可即。
　　没点机缘气运，大多数人也只能朝着中三品努力。
　　“三品……”师言嘴角忽然上扬，“我会让浅柔以一品金丹踏入金丹境的。”
　　师言可是个肝帝，不然怎么会「肝到猝死」转世重生了呢。
　　那些天材地宝什么时候出世，怎么出世她可都清楚得很。
　　到时候顺带帮君浅柔肝一份就是了。
　　“好。”君浅柔只是应着，她慢慢凑近，女孩子的呼吸都逐渐屏住。
　　师言意识到了什么。
　　君浅柔算了一下时间，“小师叔还没有催我回去……”
　　“师哥哥……此去一别，便是两年。”
　　女孩子攀住了师言的肩膀。
　　小院外数百米，温如雅吊儿郎当地斜倚在凉亭的长椅上，看着面前被她五花大绑吊起来的女人。
　　“唔唔唔……”一袭黑裙的女人奋力挣扎。
　　绳索上的红光忽明忽暗，将她的灵气锁得死死的，动弹不得。
　　“别吵了别吵了。”温如雅看着女人无助的样子唇角愈加肆意地上扬，将女人嘴里的黑纱又往里面推了推。
　　“唔唔唔！！”闻人而书怒视着温如雅，她怎么想也想不到，这师家……竟然藏着一个元婴境的魔修。
　　不过倒也不意外。
　　毕竟师言的母亲……
　　“我劝你最好乖一点哦。”温如雅忽然坐正俯身接近，她伸出指尖，指尖上闪烁着微微的红光。
　　那气息似道非魔。
　　“你应该清楚的吧……”
　　“即便同为女子，一样也有采补息交之法。”
　　闻人而书顿时老实了。
　　温如雅坐在那悠悠晃荡着腿。真是的，非要自己吓吓她，才肯老实。
　　嗯……只是吓吓。
　　她看上了什么人，眼里可就再也容不得其他人。
　　虽入魔道，温如雅却有原则得很。
　　她有些头痛地揉着太阳穴。
　　真难办……
　　自己居然也会愠气窜心，魔息外泄。然后被一个小小的金丹境修士发现。
　　因为师言的关系，自己还不能直接把她杀咯。
　　可……她看着小院的方向。
　　又有谁能在这种情况下，真的心平气和。
　　烦死了……

part.25 温如雅：烦死了烦死了！【二更】
　　送君浅柔离开房间的时候，已经过了子夜。
　　其实君浅柔挺想就在这里过夜的。
　　毕竟……师哥哥的床还蛮大的。
　　但小师叔还在等她。
　　师言也就只好顺水推舟地送女孩子离开。
　　没办法，留女孩子在自己房里过夜，只会徒增被发现的风险。
　　外面风有些凉，对于修士而言其实不算什么。不过师言还是从衣柜里给女孩子摸了件披风。
　　洁白的披风直领对襟，两腋下开衩，袖口还有厚厚的毛绒。
　　君浅柔将小脑袋都缩起，细细嗅着披风上残存的味道。
　　淡淡的馨香。
　　甚至有点像是女孩子的衣物。
　　君浅柔也没有多想，只是慢慢挪着脚步，她只觉得脚跟子都还有些发软。
　　远远地，君浅柔就看见了闻人而书的身影。
　　一袭黑裙的女人静静伫立在青石小路的路口，仿佛已经等待了许久的样子。
　　君浅柔心里升起一抹感动，还有……羞赧。
　　小师叔竟然一直在外面等候着自己么。
　　还好自己和师哥哥也没有做太过激的事情。
　　只是……有些奇怪。
　　今天小师叔居然没有佩戴面纱，秀丽的脸颊也是有些苍白得过分。但……脸颊却透出一抹异样的嫣红。
　　君浅柔甚至产生了一种怪异的错觉。
　　就跟……刚刚翻云覆雨完的不是自己，而是小师叔似的。
　　“亲热完了？”闻人而书的声音末都带着一丁点为不可察的颤音。
　　她的余光有些顾忌地扫向一旁的黑暗。
　　闻人而书甚至不确定那个元婴境的魔修到底走没走。
　　元婴境……那可是元婴境啊。
　　整个南郡……不，是整个益州都找不出几个的大能。
　　霜虹谷里目前最强的战力不过也只是具灵境后期，半只脚堪堪踏入元婴境。
　　别说对方只是把自己吊起来捆成了不可描述的形状。
　　就算是真的把自己采取了，自己也毫无办法。霜虹谷也不可能为自己出头。
　　闻人而书看了眼师家两「兄妹」院子的方向。
　　一个元婴境巅峰的修士居然自甘留在益州这灵气匮乏之地。
　　师家的水……很深啊。
　　闻人而书忽然庆幸起君浅柔没有逼着师家退亲了。
　　“什么亲热啊。”君浅柔羞嗔地朝闻人而书撒着娇。
　　闻人而书差点被女孩子撞倒。看到女人一个重心不稳有些趔趄的样子，君浅柔呆住了，“小师叔？”
　　“没事。”又看了一眼黑暗，闻人而书摆了摆手，“参悟的时候出了点岔子而已。”
　　“等下……”
　　闻人而书好像注意到了什么，脚步忽然顿住。
　　君浅柔正抱着闻人而书的胳膊卖萌，试图敷衍自己为什么出来得这么晚。
　　她紧张地看向女人，“小师叔？”
　　闻人而书仔仔细细地看着女孩子，“筑基三阶？陷入瓶颈！？”
　　“哎？”君浅柔也愣住了。
　　离开霜虹谷的时候……她明明才刚刚筑基成功。
　　可眼下……气海内灵气氤氲，满到都快要漫出来了。
　　她分明已经连跳三阶，陷入了瓶颈。只需要一枚洗髓丹，再闭关数日即可突破。
　　君浅柔伸出手摩挲着自己的唇瓣，霜蓝的眸子中神采晃动。
　　不知道外面发生过什么。
　　师言看着君浅柔的身影和那位金丹境的前辈会合，她这才返身回到院子里。
　　右手食指和中指并拢下划，人物属性面板赫然映入眼帘。
　　师言盯着【修为：锻体六阶】的描述坠入深思。
　　她和君浅柔亲热的时间比起温如雅只多不少。但……和温如雅亲热之后，修为却都是像坐火箭一样蹭蹭蹭地往上窜。
　　几乎只是一夜之间就连升四阶。
　　这软饭简直香死了……
　　思绪都中断了片刻，师言的神情忽然变得有些古怪。
　　咳咳——
　　和温如雅双修那能叫吃软饭吗？
　　自己那是被逼的。
　　回归正题。
　　反观自己和浅柔……前前后后来来去去上上下下，修为却只是如同龟爬般往前蹭了一阶。
　　除了君浅柔和温如雅之间的修为差距外，师言觉得一定还有别的因素在影响这一切。
　　师言觉得自己有必要下次再和温如雅做一组对照实验。
　　这可不是吃软饭。
　　这是秉着科学严谨的态度实践，以身饲魔，牺牲自我去探求世界的真知。
　　不过……师言还是隐隐觉得。事情的关键，或许就是温如雅渡入自己口中的那缕灵气。
　　下次再见到阿雅的时候，其实可以直接问问她。
　　温如雅的性子，师言还是清楚的。
　　只是眼下……师言回头看着院子里。
　　在自己房间对面，夏夏的房间依旧灯火通明。
　　这很不正常。
　　女孩子一贯睡得很早。
　　事出反常必有妖，更何况……自己刚刚才把君浅柔送走。
　　女孩的心思并不难猜，师言走向夏夏的房间。
　　境界突破之后的五感强化还残存着一点，师言能听到，因为自己的靠近，从房间里传出的细微摩挲声。
　　师言轻轻叩了叩女孩子的房门。
　　没有回应。
　　她又叩了叩。
　　好一会之后，房间里才传来女孩子发闷的声音，“睡着了！”
　　师言的脸上笑容怪异。
　　无奈地苦笑，师言抬步转身，准备离开。
　　房间里，师夏简直是竖起耳朵在听着屋外的动静。
　　当听见姐姐的脚步声逐渐远去的时候，女孩子心里的那根弦终于要绷不出住了。
　　她嘴巴一撇就要委屈得落下泪来。
　　果然……果然……
　　姐姐马上就要不要夏夏了。
　　如果是以前的话，姐姐一定会进来哄自己的。
　　烛灯映得女孩子眼里泪光扑朔，师夏直接把脑袋都埋进了被褥里，轻轻抽着气。
　　“夏夏在哭什么呢？”
　　“谁……谁在哭啦。”女孩子声音近乎呜咽，“狐狸精狐狸精。”
　　“偷腥猫把夏夏的姐姐偷走了。”
　　“呃……”女孩子呜咽的声音忽然顿住，师夏突然意识到好像有哪里不对。
　　她扯下被褥，一张俏致的脸庞近在咫尺。
　　“姐……姐姐？”
　　“来，夏夏和我说说-”师言倾身接近，“又是狐狸又是猫的，到底是谁把夏夏的姐姐偷走了？”
　　别说，这风系的身法就是好用。
　　穿堂入室，方便得很。
　　“才……才不说！”师夏的声音一点点地上扬，“姐姐身上都是那个女人的味道。”
　　“不要靠近夏夏！”
　　可……女孩子虽然是这么说的，脸上的神情却完全出卖了她。
　　师言无奈地叹气，她弹指熄灭了烛灯。
　　女孩子的房间对面，师言本来应该空无一人的房间门忽然拉开。
　　一双嫣红的眸子看着对面房间熄灭的灯火。
　　烦死了……
　　烦死了烦死了！！
　　花心大萝卜！
　　烦死了！

part.26 夏夏只是单纯的喜欢【一更】
　　一觉睡醒神清气爽。
　　怀里的女孩子身体轻软。
　　一双素白的藕臂紧紧缠住自己，微薄的鼻息一下一下地喷洒在胸口。
　　师言试探性地抽了下身子。
　　没抽开……
　　只抽开了胳膊。
　　她正了正身体，左手将夏夏抱在怀里，顺着女孩子的背脊轻抚。
　　怀中的女孩身体玉软花柔，如温香软玉。
　　已经入春。女孩子睡觉只穿了一件平织绢的心衣，纤弱的雪背线条几乎一览无遗。
　　肌肤脂凝暗香，白嫩得晃眼。
　　似乎在睡梦中的夏夏缩了缩脖子，小脑袋下意识地就往师言怀里钻去。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”
　　师言在心里面默念着道德经。
　　“夏夏还小。”
　　女孩子软糯的身体挤到师言怀里，压迫着师言疯狂跳动的神经，就像是在说……夏夏不小了。
　　也是……
　　师言和夏夏其实差不多大。
　　就像夏夏说的那样。隔壁陶府的二小姐比她还小上几周，却早早地就已经成亲了。
　　女孩子的身材和同龄人比起来已经可以说得上是姣姣。
　　只不过……
　　和师言或者是君浅柔比起来，确实就差了几分。
　　师言看着怀里的夏夏。
　　雪白雪白的一小只。
　　软糯糯的，像是一只熟睡的小白兔。
　　玉润的肩膀伴随着女孩子的呼吸轻轻起伏，让人忍不住地就想戳一下，把女孩子唤醒。
　　师言面不改色地将目光挪开，她右手食指中指并拢下划，呼出了面板。
　　自己需要转移下自己注意力。
　　让自己冷静一会，梳理下自己携带的气运以及心法身法好了。
　　师言打量着自己的面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：锻体七阶】
　　【先天气运：淡薄梳妆轻结束】
　　【先天气运：道心不死】
　　【先天气运：心有七窍】
　　【先天气运：被神眷顾的人】
　　【先天气运：魔道弃女】
　　【先天气运：圣者遗孤】
　　【先天气运……】
　　一整排拉不完的鲜红色先天气运。
　　任何一个先天气运单独拎出来，都足以改变一个普通人的一生。
　　但……因为修改器的加持，却被师言包了个圆。
　　除了会有副作用的「天煞孤星」、「绝顶聪明」、「天妒英才」这种先天气运以外……其他的先天气运师言基本都有，有的甚至还有好几个。
　　等一下！？
　　突然注意到了什么，师言右手开始往上拨。
　　【修为：锻体七阶】。
　　她摩挲了下自己的嘴唇。
　　如果自己没记错的话……自己昨晚上来找夏夏前，应该还是锻体六阶来着。
　　自己又双叒叕被夜袭了！？
　　她看了一眼怀里的女孩子。
　　别说……如果是夏夏的话，说不定真能干得出来。
　　师言顿时觉得有些头痛。
　　这算什么。
　　软饭流修仙路吗？
　　只要我援得够多，就没人能快得过我？
　　但……自己昨晚上和浅柔旖旎离别了那么久，才升了一阶，和夏夏……
　　师言翻找着记录。
　　记录还停在和君浅柔「一同悟道」获得经验那里。
　　并没有出现什么“您与师夏双修了。”又或者是「师夏和您双修了」之类的记录。
　　师言揉着女孩子的小脑袋。
　　夏夏果然最乖了。
　　都不会主动袭击自己的。
　　这么想想，大概是自己这绝世天资终于发挥了自己的光芒，让自己睡了一觉就升了一阶。
　　或者是……和君浅柔悟道留下的余韵。
　　师言的面色忽然变得有些古怪。
　　就在这时候，她仿佛感觉到了什么。
　　师言抬起手挥去面板，一双水汪汪的眸子直勾勾地看着自己。
　　试想一下。
　　刚刚从睡梦中苏醒的女孩子伏在你的怀里，那张惹人怜爱的小脸神情一片茫然。
　　女孩清冽的眸子目光涣在远处，一副似是懵懂又似是在勾引的模样。
　　清纯无比却又魅惑诱人。
　　“咕——”
　　师言喉咙下咽。
　　她觉得自己的幻肢在隐隐作痛。
　　“早啊……姐姐。”夏夏一副惺忪的模样，她俯下身子，一脸幸福地在师言怀里轻轻蹭着。
　　好软……
　　香香的……
　　和自己的一点都不一样。
　　她都好久……好久好久没有和姐姐一起睡觉了。
　　好满足……
　　“早。”深呼吸，师言捏了捏女孩子软弹的小脸。
　　……
　　起床洗漱。
　　师夏坐在床沿，看着姐姐逃窜似的背影，忍不住地肩膀一耸，捂住嘴巴偷笑。
　　女孩子还没有穿鞋袜。
　　纤白柔润的小脚就这么左右交替地一晃一晃的，一根细细的红绳系在女孩的脚踝处，平添一抹艳色。
　　师夏看着姐姐好像逃似的离开自己的房间，嘴角荡起一抹笑容。
　　女孩子捂住嘴巴偷笑的手慢慢下挪，指尖触碰在唇瓣。
　　好……甜。
　　有谁说……亲近就一定会触发双修选项呢。
　　她撑起身体，幼嫩的小脚踩进鞋子里。
　　夏夏……只是单纯的喜欢而已。
　　化作一道劲风，师言直接刮过院子，卷进了自己的房间里。
　　门几乎是被瞬间撞开。
　　师言平复着自己的心情。
　　果然有着「绝色倾城」加持的女孩子就是不一样。
　　那魅力不仅仅体现在动人的容貌上，女孩子的一颦一笑间都逐渐带起了一抹惹火的魅惑味道。
　　师言在自己的衣柜里挑选起得体的衣服。
　　忽然……像是想到了什么。
　　师言慢慢回过头。
　　自己的床铺上被褥叠得整齐，床单也已经换了一条。
　　不对劲……
　　很不对劲。
　　因为易钗而弁的缘故，师言的房间从来都不容许师家的下人们进入。
　　最多只有偶尔夏夏会过来，帮她稍微打理下。
　　可眼下……师言朝着自己的床铺走去。
　　会是谁？
　　空气中，师言嗅到了一抹熟悉的清幽香味。
　　此时，她的心里面只剩下了一个想法。
　　哦豁……完蛋。
　　自己要被温如雅记小本本了。

part.27 我师言是那种会吃软饭的人吗？【二更3K】
　　牵着夏夏的手去师家迎客大厅。
　　今天是君浅柔和那位霜虹谷的前辈回霜虹谷的日子。
　　坦率地说，师言对于君浅柔的那个小师叔还是蛮感兴趣的。
　　当然——
　　只是兴趣，不是性趣。
　　自己又不是海王，看到一个稍微好看一点的女人都想撩。
　　起码得是特别好看才行。
　　师言点着小脑袋。
　　“闻人姨？”她回想着那个总是黑纱遮面的女人所说的话。
　　也不知道她是和自己的父亲有关系呢，还是和自己母亲那边有关系。
　　在游戏的主体剧情中，闻人而书几乎都没有给师言留下什么印象。
　　三年后她去霜虹谷的时候，也没有看到过这位君浅柔的小师叔。
　　她不是早已香消玉殒，就是因为别的剧情，已经离开了霜虹谷。
　　嗒嗒嗒——
　　身旁清脆的脚步声忽然一滞，师言放慢脚步。
　　在她身旁，女孩子今天穿了一件艳黄暖色的衬身纱裙。贴合肌肤的丝质纱裙将少女曼妙的身材勾勒到极致，飞扬的裙摆下，少女的小腿线条月白且修长。
　　夏夏今天特意摸出来一双细高跟的鞋子。
　　每次那个君浅柔穿这种鞋子的时候，姐姐的目光总是忽而地就飘过去了。
　　夏夏不想输。
　　可……这种款型的鞋子未免也太折磨人了一点，也不知道是什么人发明的。
　　穿着这种鞋子真的能战斗吗？
　　夏夏觉得自己都快要连路都不会走了。
　　她是那种很苗条的女孩子。幼嫩的小脚纤瘦，脚后跟上面一点被勒得生疼。
　　可……夏夏不说。
　　今天她提着裙摆走出房门时，看到姐姐的目光就明白了。
　　姐姐很喜欢自己这一身打扮。
　　只要姐姐喜欢就好了。
　　只要姐姐喜欢……别说是高跟鞋了，就算是别的什么奇奇怪怪的衣服，都没有问题。
　　陶府的二小姐和她说过。
　　食色性也。
　　她怂恿过夏夏，主动一点，再主动一点。
　　人都是口是心非的。
　　相信以夏夏近若祸水般的姿色，只要肯稍微摆出魅惑的架势，一定能给她的「兄长大人」疯狂加攻速，然后把她就地正法。
　　夏夏抬眉看了一眼师言。
　　好像……有点难呢。
　　姐姐虽然对自己的风流花心从不加以修掩。但……唯独在面对自己时，总是多了很多顾忌和怜爱。
　　夏夏知道，那是姐姐对自己的宠溺。
　　但……有时候，她还是希望姐姐能放开自己的欲求，在那么坦率……粗暴一点点。
　　“怎么今天想起来穿高跟鞋了。”看着女孩子好像都有些摇摇晃晃的小腿，师言将脚步又放慢了一点点。
　　“呃……”轻抿住嘴唇，夏夏没有直接回答。
　　她总不能说自己是因为馋姐姐身子，所以才特地这么穿的吧。
　　“姐姐……觉得好看吗？”
　　师言握紧女孩子的小手。
　　她其实很喜欢的。
　　尤其是那种很有古色风韵的女孩子。
　　盘起头发，露出一抹雪白纤细的后脖颈。穿着衬身的墨色旗袍，旗袍开衩高到腰际。
　　纤柔的腰侧一根细细的线系成仿佛一拉就会松开的蝴蝶结，旗袍丝帛映衬的女孩子肌肤愈加白皙。
　　这样的女孩子踩着细细的高跟鞋，走起路来腰肢动若扶柳，款款摇曳。
　　夏夏就很适合这样的打扮。
　　“很好看。”
　　“姐姐觉得好看就好！”女孩子的音色里满是雀跃。
　　因为女孩子踩着高跟鞋，所以等她们到师家迎客大厅的时候又稍稍迟了一点。
　　迎客大厅里已经落满了人。
　　君浅柔已经坐在了上宾的位置，看起来才刚刚坐下。
　　看到牵着夏夏手入场的师言，君浅柔顿时喜色跃上眉梢，“师哥哥。”
　　君浅柔的娇软声音一出，师言立马觉得大厅里好像有无数双眼神射向了自己，像是要把自己凿穿似的。
　　她握紧师夏的手，不仅没有怂，甚至还更勇了。
　　哎——
　　不仅那个让你们一见倾心的霜虹谷未来圣女喜欢我，就连师家这一辈的「女神」，也是对自己百依百顺。
　　气不气……气不气，气死了。
　　师言刻意微微抬起两个人握在一起的手。
　　若是没有那些老头子在，浅柔也不在这里，师言不仅要秀自己的「妹妹」，还要和他们说-
　　夏夏在自己怀里刚睡醒的时候神情有多可爱，会让人想把她吃掉。
　　但是没办法，还有那么多人在。
　　而且，今天还是君浅柔离开师家的日子。
　　师言大大咧咧地直接在君浅柔边上抽了两把椅子坐下。
　　她可不管什么上宾不上宾。
　　这里人最少，而且离浅柔又近。
　　作为君浅柔未来的「夫家」，她也没理由不坐这吧。
　　四长老看着师言的动作，气得有些吹胡子瞪眼。不过看着君浅柔身后那个黑纱遮面的女人，他又只能悻悻地把气憋了回去。
　　夏夏恋恋不舍地松开了师言的手。
　　女孩子在心里面埋怨，真是的……放那么多椅子做什么，又没人坐。
　　若是只有一把椅子的话，自己就能和姐姐凑合着挤在一起了。
　　说不定姐姐还会像小时候那样，把自己抄在怀里。
　　师家的那些老头子和君浅柔说着客套巴结的话，君浅柔几乎是左耳朵进，右耳朵出。
　　她含情脉脉地看向师言，眉眼间满是不舍。
　　“师哥哥……要不，我不回霜虹谷了。”
　　师言眉角一跳。
　　浅柔不回霜虹谷了！？
　　那……霜虹谷里的那个魔修不是分分钟就屠上了君家和师家？
　　到时候自己恐怕真的要出卖自己的节操甚至是贞操去找温如雅帮自己摆平这件事了。
　　不过……俗话说不怕贼偷就怕贼惦记。
　　元婴境真想逃可没那么容易杀，到时候师家和君家可担待不起。
　　“浅柔……修炼之途漫漫无期。”师言苦口婆心。
　　“等浅柔破了金丹，登入仙门，我们日后有的是时间纸短情长，卿卿我我。”
　　“就你还想破了金丹？”坐在边上的四长老终于按捺不住地讥嘲道。
　　只是这一次……闻人而书不知为什么的，没有去恐吓他了。
　　师言眉角一挑。
　　算咯，反正这老头子也是秋后的蚂蚱，蹦跶不长了。
　　反倒是君浅柔看不下去了，“还请四长老慎言……”
　　被霜虹谷未来圣女这么一呛，四长老又悻悻地坐了回去。
　　他看着师言，心里面总想给这家伙一点教训。
　　一天到晚只知道风花雪月，不学无术。
　　也不知道师言爹那个憨种怎么生了个这么个风流玩意，肯定是师言那魔邪的母亲造成的。
　　师家还真是家门不幸。
　　他端起一杯茶掩饰着自己的尴尬，只是……
　　哐啷哐啷——
　　茶杯盖碰得茶杯一阵脆响。
　　锻体……七阶？
　　四长老终于感觉到了不对味。
　　这小子的修为是坐炮仗窜上来的吧。
　　假的，肯定是假的。
　　在君浅柔面前，师言也没有太过于在乎那老头子的嘲讽，她只是不断地宽慰着女孩子。
　　两年……
　　最多最多只需要两年。
　　在君浅柔突破金丹之前，她一定回去霜虹谷找女孩子。
　　就在这时。
　　“师言……”一直侍立在君浅柔身后的女人出声道。
　　师言抬起头，看向了闻人而书。
　　女人又用黑纱遮掩住了脸庞。不过哪怕有黑纱修饰，也能隐约看出女人容貌的精致，以及……脸色的苍白。
　　就像是出了什么事一样。
　　闻人而书看着师言，“师言……”
　　“你若是想要迅速变强的话，就抓紧时间突破炼气境吧。”
　　师言忽然意识到了闻人而书想说什么。
　　“近日……南郡城附近应该会开启一座剑冢，你大可以去剑冢内寻一道机缘。”
　　顿时，大厅内哗然。
　　这种洞天福地即将开启的消息，可是只有仙宗名门才会知道的秘闻。
　　对方竟然在这种大庭广众的场合下说了出来。
　　师言点头示意自己明白。
　　“不过……进入剑冢的要求应该是炼气境，你得加油了。”
　　“我明白了，闻人姨。”师言应附道。
　　区区炼气境而已，自己已经锻体七阶。
　　只要自己想……把/被温如雅吃干抹净了，别说是炼气境，直入筑基都有可能。
　　可……师言不是很喜欢那种不是在吃软饭就是在吃软饭的路上的感觉。
　　闻人而书轻咬嘴唇，她听着师言的称呼。
　　人家都这么称呼自己的，作为长辈，自己总得给点见面礼不是么。
　　她从储物戒指里摸出来一个小玉瓶。
　　“闻人姨？”
　　“这是一套引气丹，聚气丹和集气丹。”闻人而书将玉瓶推向师言，“可以助你突破炼气境，以及之后炼气境内小境界的突破。”
　　不是很贵……才怪啊！
　　那一枚集气丹，在坊市间都可以卖到近千灵石了。
　　而且恰好是自己需要的。
　　师言觉得有些眼热。而且……不仅仅是师言，整个迎客大厅内的那些师家年轻一辈，都有些眼热。
　　可——
　　师言颇有些为难。
　　自己刚刚还在心里面说，自己不是很喜欢吃软饭的感觉，不想把/被温如雅吃干抹净的。
　　结果这脸就打得啪啪响。
　　软饭突如其至，还一副要直接塞进自己嘴里的架势。
　　那……自己到底还要不要接受呢？
　　“师言在这里谢过闻人姨了！”

part.28 浅柔姐姐走了，姐姐又只属于自己了【一更】
　　吃软饭是不可能吃软饭的。
　　说什么师言都不会主动去蹭软饭吃。
　　除非……这软饭实在是太香了。
　　师言看着闻人而书轻轻推过来的小玉瓶。
　　引气丹，聚气丹和集气丹，这些恰好都是她眼下迫切需要的东西。
　　内心的小师言抓着头发使劲摇晃着身体，所谓「矜持」在闻人而书推过来的小瓶子面前好像不堪一击。
　　师言伸出手。
　　吃……吃软饭是不可能吃软饭的。
　　只是，长辈送过来的礼物那能叫吃软饭吗！
　　师言理直气壮。
　　“师言在这里谢过闻人姨了！”指尖点在小玉瓶上，师言将那些丹药收入戒指中。
　　游戏里，在与某个女孩子结缘之后。连带着会让她的关系网中所有的人物对自己的好感度都获得一定的提升。
　　去霜虹谷做主线时师言可没少祸祸霜虹谷里的女孩子。
　　毕竟……在野外找洞天福地打坐下副本获得经验哪有找女孩子双修来得舒服快活。
　　援……
　　妙不可言。
　　作为那些霜虹谷里诸多女孩子小师叔的闻人而书，对师言的好感度自然不会低。
　　再加上……她和师家说不清道不明的关系。
　　闻人而书对师言的偏袒几乎是理所当然的。
　　“那剑冢中危机四伏。”闻人而书叮嘱着师言，“而且能进入剑冢的除了炼气境以外，还有筑基境。”
　　“倘若遇到什么事，宁可退出剑冢，也休要逞能。”
　　或许是因为昨晚上被「蹂躏」过的缘故。
　　闻人而书的声音比起第一天少了不少锐气，甚至给了师言一种外冷内暖，婉柔大姐姐的错觉。
　　“我明白的，闻人……姐姐。”师言对着闻人而书露出大大的笑容。
　　「剑冢」。
　　这个副本她是是知道的。
　　那是玩家早期最容易获得天地灵气的地方。
　　甚至……运气够好的话还有可能收获到极为罕见的外道灵气——
　　剑灵气……
　　对于剑冢内的机关，师言了若指掌。
　　等玩家突破到筑基境之后，还能进入剑冢深处的三十三剑阁。
　　在那里有大量的功法秘籍可以供玩家预览。
　　嗯，预览。
　　大概相当于网游里面转职前的转职体验关。
　　最后能被带出来的功法只有一部。
　　只是……回想着有关三十三剑阁的事情，师言忽然觉得有些尴尬。
　　她隐隐觉得好像有一只冰凉的手伸进了自己衣服里，指尖从尾骨开始慢慢往上调，凉气激得师言一缩。
　　听到师言对自己的称呼，闻人而书的神情凝滞住了片刻，“没大没小。”
　　不过话虽然是这么说的，闻人而书却没有半分责怪师言的意思，反而有些欣悦。
　　毕竟……没有女人会介意「翩翩少年郎」把自己叫得年轻些。
　　“浅柔还有什么话要和师言说吗？”她看向身旁的君浅柔。
　　闻人而书想给女孩子一点温存的时间。
　　君浅柔只是摇了摇头。
　　纸短情长，千言万语一时难尽。
　　她只是起身走向师言，师言也慢慢站起。
　　众目睽睽之下，两个人也不可能做得太过惹火。虽然……只要师言想，君浅柔就算再羞耻，也不会拒绝师言的任何要求。
　　女孩子踮起脚，凑向师言耳畔。
　　温软的吐息濡湿了师言耳畔细软的青丝，“师哥哥……”
　　“浅柔……会在霜虹谷等着你的。”
　　“不管多久……浅柔都会在霜虹谷里等着你的。”她轻轻拥抱住师言。
　　有一句话，君浅柔没有说出来。
　　因为她觉得不吉利。
　　若是她的师哥哥有什么三长两短，纵使身坠魔道，她也要让天下所有牵连之人都付出代价。
　　“嗯。”抚弄着女孩子的头发，师言将脸颊埋入女孩子的脖颈间细嗅。
　　君浅柔被师言的呼吸搔得耳根子羞红，但她一点声音都没有哼出来。
　　只是轻轻抱住师言的肩膀，抬起右手，将一缕细软的青丝拨到耳后。
　　师言跟着二长老和另外一群人送君浅柔离开。
　　那四长老只是看了师言一眼，便和二长老说自己身体抱恙，就不恭送君浅柔了。
　　一直将两人送到南郡城外，师言目送着君浅柔和闻人而书御剑离开。
　　霜虹谷一脉皆是剑法双修。
　　强不强都另谈，起码帅得很。
　　不少玩家在退亲剧情后，都会选择拜入霜虹谷。
　　美名其曰——
　　追老婆……
　　一直到君浅柔和闻人而书的身影消失在视野中，师家的人才陆陆续续地散开。
　　牵起夏夏的手。
　　师言想问问女孩子，是直接回师家，还是让自己陪她在这南郡城里逛逛。
　　师夏只是使劲得摇了摇头，然后才轻轻哼道，“回去吧……”
　　师言眉头微微蹙起。
　　夏夏……状况好像有些不太对。
　　女孩子的嘴唇轻轻咬住，修长白细的双腿也紧紧并拢，但脸上还努力地，对师言摆出一副自己没事的模样。
　　师言若有所思。
　　她牵着女孩子在附近的矮墩坐下。
　　“师哥哥……”
　　“我没事的。”女孩子紧紧捉着师言的手，还想逞强。
　　然而下一秒，师言已经蹲下，捉住了女孩子的脚踝。
　　“咿！！”师夏有些惊慌地捂住了自己的嘴巴。
　　师言轻轻摩挲着女孩子的脚后跟上面一点，细软的肌肤都被勒得微微发红。
　　她想把女孩子的高跟鞋脱下来，却看到师夏顿时惊慌起来的表情，“姐……哥哥，不行的。”
　　“还在……街上。”
　　师夏惊慌得差点连姐姐都喊出来了。
　　师言的动作一顿，她看着夏夏好像都快沁出泪光的慌张眼睛，忽然反应过来——
　　在这个世界，女孩子的小脚或许是不能让人随便看的。
　　虽说……自己好像看过甚至把玩过很多次了。
　　师言松开手。
　　“没关系的……一会就到家了。”师夏低下头。
　　师言轻轻叹了口气。然后在女孩子慌张的目光，她直接兜好女孩子的裙摆，将女孩子横抱起来。
　　咚咚——
　　师夏只觉得自己的心脏在疯狂加速，嗅着姐姐身上的味道，她甚至觉得自己的心脏都快要跳出来了。
　　双手攀住姐姐的肩膀，脑袋埋进姐姐的怀里，骤然的失重感让她屏住呼吸。
　　好棒……
　　这么被姐姐抱在怀里，真的好棒。
　　她在师言怀里又蹭了蹭。
　　浅柔姐姐离开了，姐姐又只属于自己了。
　　在两人身后，一身大日纹饰华服的青年看着师言横抱起师夏的背影眼神阴鸷。
　　“师……言……”

part.29 这才是来送经验的【二更】
　　怀里的女孩子身体轻盈，又很乖巧。
　　温软诱人的身子抄在怀里，一点都不累。
　　从城门回师家还有那么一段路，一路上各路行人修士纷纷将目光投了过来。
　　看着那些人的眼神，夏夏羞得肩膀如小动物般颤抖。脸颊都埋入了师言脖颈间。
　　不过这南郡城里大多人看到师言身上袍子的云纹和那张脸，也能猜到，她就是师家那位不学无术的世子爷。
　　师言温柔地横抱着女孩子，脸上无畏无惧的神情让人觉得甚至近若魔修。
　　女孩子的小脸和她脖颈间细软的肌肤紧紧贴在一起，呼吸酿出薄薄的一层水汽。
　　对于成为目光的中心，师言并不意外。毕竟自己和夏夏的魅力值都是锁定在仙姿绰约。
　　【先天气运：绝色倾城】这种东西……夏夏有，自己也有。
　　而且和游戏里只是单纯地锁定魅力值不同。
　　现实中，这个气运会让持有人不断焕发出一种惊人的魅力。
　　魅力不仅仅体现在容貌上，简简单单的一颦一笑似乎都会萌发出撩人的韵味。
　　会吸引人的目光也是在所难免。
　　换言之……如果师言愿意，哪怕只靠吃软饭都能横行九州。
　　又或者---
　　马失前蹄。变成某个大佬的掌上玩物，夜夜笙歌。
　　倘若可以的话，师言也想带着夏夏偏居一隅，在这南郡城里当自己的世子爷。
　　可惜不行。
　　不说远的……君浅柔和温如雅那边都挺危险。
　　一个若是觉得自己有负于她，心灰意冷，说不定当场就会坠入魔道。
　　另一个早已抛却道胎道心，成了魔道圣女。
　　说不定现在，温如雅就在小本本上盘算着要把自己怎么怎么样呢。
　　而且……师言回想着游戏里和自己结缘的道侣那栏，仿佛要窄成一条线，怎么拉也拉不到头的滑轮滚轴。
　　头疼……
　　还有那些剧情中那些注定会爆发的冲突。
　　自己想要带着夏夏偏居一隅几乎完全不可能。
　　……
　　直接抱着女孩子回到她的闺房。
　　当师言将夏夏放下的时候，女孩子的身子已经酥软到要化了似的。
　　她侧卧在床铺边沿，任由师言将她的小脚放在腿上。
　　师言轻柔地脱掉女孩子的鞋袜。
　　一双玉足纤瘦香软。
　　因为师言的触碰，女孩子足弓下意识地绷起，趾尖也蜷得紧紧的，师夏有气无力地抿住嘴唇。
　　或许真的是「命运」，对于姐姐……她没有任何抗性。
　　不然夏夏早就试图把姐姐吃干抹净了。
　　师言轻轻按揉着女孩子脚踝后泛红的位置。
　　女孩子的身子骨娇嫩，高跟鞋鞋帮勒入肌肤的感觉仿佛深切入肤。
　　夏夏抱着被褥，被褥底下小手把床单攥得发皱。她努力让自己不要在姐姐面前直接丢……丢人现眼。
　　师夏看着姐姐的侧脸，轻轻哼哼着转移开自己的注意力，“我是不是好没用……”
　　“只是穿个高跟鞋都会变成这样。”
　　“呼——”师言忍不住叹气，“穿得不舒服就不要穿了。”
　　“忍着痛坚持没必要。”
　　“而且……哪有人一开始就尝试这么高的细高跟的。”她有些心疼地轻轻按摩，“爱美之心人皆有之。”
　　“但夏夏已经很好看了。”
　　“不需要那些东西也很好看。”
　　听着姐姐的夸奖，女孩子的眉眼间都沁出了笑意。
　　其实她也不喜欢穿上细高跟的感觉。
　　只是……夏夏不想输。
　　浅柔姐姐穿起高跟鞋时身姿优雅精致，走起路来腰肢款款摇曳，看得姐姐目光总是停在她身上。
　　夏夏也想让姐姐的目光停留在自己身上。
　　她想证明，自己也可以办到。
　　紧紧抱着被褥，女孩子的小半张脸都埋在被褥里，她直勾勾地看着师言。
　　师言被女孩子看得无奈，她伸出手在女孩子鼻尖上轻轻一刮。
　　女孩子眼睛都弯成了好看的弧度。
　　“好点了么？”
　　“嗯！”夏夏用力点头。
　　“等下我要去藏经阁，夏夏要和我一起去吗。”师言揉玩着女孩子的头发。
　　“姐姐去哪我就去哪。”夏夏弓起身子，足尖还落在师言的腿上，小脑袋已经凑了过来。
　　师言所说的藏经阁是师家主府里类似琅琊阁一般的存在。
　　里面存放有不少功法秘籍。
　　但……因为都是师家的那几位长老撰写下的功法秘籍，又或者只是从外面淘换的普通功法，所以基本没有什么好货。
　　「紫色品质」便已经几乎是极限。而且不仅可供参悟的境界少，功法本身还奇货可居。
　　基本都被关系户把持着。
　　本来……作为师家世子爷的师言也该是关系户的。
　　可她父亲已经和师家断了联系很多年。
　　甚至有人说……她的父亲早已经遭遇不测，死在了外面。
　　没有靠山或者是实力，光有身份和地位也没什么用。
　　不过只是只金丝雀。
　　当然……那些都只是曾经。
　　师言带着夏夏来到藏经阁。
　　其实她对这里的功法也没什么兴趣。
　　在游戏里就是这样。
　　这里刷新的功法基本上都是些白板，唯一的优点就是不要钱。
　　但对于已经身无分文的师言来说，光这一条就几乎可以掩饰掉其他的一切。
　　她只是来找个趁手的武技而已。
　　师言翻着摆在外面的秘籍。
　　阚乐清风剑，白色品质。
　　陨意孤星剑，白色品质。
　　……
　　名字倒是一个比一个唬人。
　　可惜，都是些花拳绣腿。
　　夏夏好不容易找了本蓝色品质的秘籍，立马献媚似的给师言拿了过来。
　　师言看着女孩子雀跃的样子。觉得要是给女孩子插根尾巴，现在肯定已经欢快地摇了起来。
　　“师言——”身后传来了少年的声音。
　　师言没有理睬。
　　她只是继续翻着夏夏给她找来的功法秘籍。
　　师家里和她关系处得不错的男孩并不多，相反地，因为「仙姿绰约」的魅力加成，女孩子和她关系大多都挺好。
　　因此……她和那些男孩的关系也就更差了。
　　本来这一辈就没几个姑娘。
　　最好看的那个已经是她的待年媳不说，剩下的几个妹妹还天天念着那个废物师言哥哥，这谁受得了啊。
　　“师言！！”身后的声音逐渐暴躁起来。
　　师言合上书。
　　浑雾无相指，指法，蓝色品质。
　　她撇过脑袋看向身后的少年，“夏夏……”
　　“嗯！？”
　　“他……谁来的？”师言很认真地问道，她是真的不知道。
　　原身留给她的记忆里，对于这个少年也只停留在「面熟」。
　　少年的拳头都捏得咔咔作响。
　　无人看到。
　　在师言身后，那本秘籍上的字迹已经开始一个个地褪却。

part.30 从父兄，我悟了！！【一更】
　　师言的表情和话语对于少年而言无疑是最大的嘲讽。
　　师家又不是那种一族一城的大宗族，整个师家同辈人也就十几二十个。自己以前还和他一起挨过训，受过罚。
　　身为同辈同族……他连自己的名字都不知道！？
　　嘲讽……
　　赤果果的嘲讽。
　　“他是师禄仁。”夏夏轻轻扯了扯师言的袖子，小声地说道，“听说已经炼气一阶……在同辈里，天赋已经算是可以了。”
　　她不想姐姐与人结怨。
　　但……姐姐既然都摆出一副「你谁」的样子找自己问师禄仁的名字，想必是故意的。
　　女孩子决不会拆姐姐的台，她如实回答。
　　可——
　　夏夏或许未曾想到，师言是真的想不起来对方是谁。
　　游戏里师言对男性人物从来都不感兴趣，除非他有个特别好看的女儿或者妹妹。
　　妻子道侣都不行。
　　师言从来不干挖墙脚的事情。
　　而在转生后获得的记忆里，对于面前少年的印象也只是停留在「眼熟」。
　　师禄仁听到了夏夏的话，露出了几分自得。
　　师夏记得自己名字。
　　光这一点，都够少年偷偷得意许久。
　　只是……他又看了师言一眼。
　　这家伙肯定是故意的。
　　真是可惜了师夏妹妹了，居然和这种家伙是青梅竹马。
　　“哦……师禄仁啊。”师言点了点头，示意自己明白。
　　这名字一听就很路人。
　　难怪自己对他一点印象都没有。
　　至于夏夏说的，少年天赋还算可以，已经炼气一阶。
　　潜台词不就是天赋一般，只是个路人吗。
　　师言叹了口气，“那么……是路人老哥，找我是有什么事吗？”
　　师禄仁眉角一跳。他的画风都好像忽然间发生了变化，人物的线条加粗，额边仿佛有一个大大的“＃”字在跃动，“是师禄仁，不是是路人！”
　　“嗯嗯，我知道了，是路人。”师言摆了摆手示意自己明白。
　　师禄仁深呼吸着，镇定，自己要镇定。
　　自己要什么来的。
　　对……自己要找茬。
　　但——
　　他看着师言那副轻描淡写油盐不进的样子，忽然觉得自己要找茬怕是颇有些困难。
　　“师言——”
　　“嗯？”师言揉玩着女孩子的温软小手，看着面前的少年。
　　“我听说你修习青莲剑宗秘法，十年藏一剑。”少年的话让师言脸上的笑容凝滞，嘴角都在微微抽搐。
　　“不是……你听说了啥？”师言忽然觉得自己有些头痛。
　　“那琅琊阁的事情已经传遍了师家。”师禄仁暴躁的心忽然平复下来。
　　啊——
　　他忽然悟了。
　　师言修青莲剑宗秘法，十年藏一剑。
　　这么些年来，没少被人在背后戳脊梁骨。更有甚者，当着他面说他只是个不知进取的废物。
　　可……师言一直都忍耐了过来。
　　这份耐心何其可怕。
　　拥有这样耐心的人又怎么会喜怒浮于表。
　　他之前装作不认识自己，嘲讽自己的样子一定是在考验自己的定力。
　　是想让自己明白，年轻气盛要不得，要学会忍耐。
　　“我明白了！”少年双手抱拳，忽然向师言鞠身，“多谢从父兄的指点。”
　　这下轮到师言傻住了。
　　不是……谁能告诉自己到底发生了什么？
　　这家伙刚刚脸上喜怒变幻，然后怎么就直接变成了一副小迷弟的样子？
　　他的年纪比自己都大，居然还那么恭敬地喊自己从父兄。
　　如果师言没记错的话，玩家起始的年纪应该是十五岁才对。
　　噫……师言打了个寒颤。
　　自己对男人可没有兴趣。
　　不过……乖乖不得了。十五岁的发育就已经比以前的自己好那么多了吗？
　　不对，自己究竟在乱想些什么。
　　“你先缓缓……不对，你先让我缓缓。”师言按着太阳穴，她想静静了。
　　“你说……琅琊阁？”师言决定从头开始捋。
　　“是。”师禄仁答道，“从父兄与明仲卿小姐的比试已经传遍了师家。”
　　“那明小姐天资古今罕有，若非先天寿命不足，势必可以入道登仙。”
　　“可……即便如此。”
　　“明小姐还是输给了从父兄。”
　　“巧合……都是巧合哈。”师言尴尬地摆手，“不信谣不传谣。”
　　“明仲卿只是运气不好才输给我的。”
　　自己悟性和明仲卿差不多，只不过剑道天资比她高了那么亿点点，又有「心有七窍」加持，她能赢才怪。
　　师禄仁看向师言的目光顿时更敬佩了。
　　谦虚……
　　太谦虚了。
　　这世上哪有那么多巧合，明仲卿小姐的天资那可是整个南郡城都赫赫有名的。
　　若不是明家早早地就表示过——
　　天妒英才。
　　明仲卿小姐先天寿元有损，恋爱嫁娶都随她心意。明仲卿小姐更是直言自己一心问道求仙，对男人毫无兴趣。
　　恐怕明家的门槛都要被媒婆踏破了。
　　能赢明仲卿小姐，绝对不是巧合。
　　师言看着少年的眼神，忽然觉得还是刚刚那个桀骜不驯的模样看得顺眼。
　　夏夏感知着姐姐抓紧自己的手，忍不住地想要偷笑。
　　姐姐啊……吃软不吃硬。
　　师言回头瞪一眼偷笑着的女孩子，看自己回去以后怎么收拾她。
　　过两年势必要让女孩子明白什么叫花儿为什么这样红，让她后悔自己修习的是剑道而不是坎水法诀。
　　师言环顾四周。
　　隐隐地，好像都能从同辈女孩子的眼中看到倾慕。
　　头疼……
　　她觉得自己看到的不是女孩子，而是一柄柄锃亮的柴刀。
　　“如果没什么事的话，我就先走了。”师言拉着女孩子就想离开。
　　“等一下！”师禄仁叫住了师言。
　　师言的脚步顿住，“还有什么事吗？”
　　“从父兄……能指点在下一二吗？”师禄仁向师言抱拳。
　　“你还是直接称呼我师言好了。”
　　“是……师言。”少年深呼吸。
　　“我现在只有锻体七阶，你比我高了一个大境界。”师言暗示道，“你说……这合适吗？”
　　师禄仁眉头蹙起。
　　炼气境一阶和锻体境的差别其实并不大，只是开始了引气入体，刚刚算是寻仙问道的开始。
　　传闻当初广武王以武载道。
　　锻体境便能按着寻常金丹元婴暴打，最后更是一朝悟道，半步羽化。
　　所以……锻体境和炼气境的差距也没有想象中的那么大。
　　师禄仁看着师言准备离开的架势，终于下定决心，“我这里有一本踏春清风剑，紫色品质。”
　　“还请师言……指点在下一二。”
　　师言脚步顿住，慢慢倒了回来。
　　啊这……自己是主角吗？
　　瞌睡了就有人送枕头。

part.31 喜欢，超喜欢夏夏的【二更】
　　「踏春清风剑」？
　　听起来就不像是什么正经剑法。
　　师言慢慢后退，看着面前的少年。
　　顿时，她觉得少年的相貌都变得清秀了许多。
　　懂了……
　　是送功法的工具人。
　　一本紫色品质的功法不算便宜。除开夏夏这样的特权户，大多数师家子嗣恐怕都要攒上好几个月零用钱才能买得起。
　　倘若是一般人，说不定就被少年开出的条件蛊惑了。
　　装作推辞几下的样子，然后就把功法揣到了包包里。
　　但……师言是一般人吗？
　　她拍了拍师禄仁的肩膀，师禄仁只觉得一阵清芳扑面，就看见师言对他露出了大大的笑容。
　　“指点几下是吧？”
　　“去演武场？”
　　推辞？
　　有什么好推辞的。
　　万一真遇到一个厚脸皮的，不把功法给自己了怎么办。
　　咳咳——
　　当然，师言可以用明仲卿的头发担保，她真的不是看上了「师禄仁」的功法。
　　只是单纯地觉得少年态度诚恳，笑容真挚。才冒着以锻体境对炼气境的风险，和他比划比划。
　　师言和师禄仁被簇拥着走向藏经阁后的演武场。
　　修行么，难免会有一时手痒，想要发泄发泄的冲动。所以演武场就架设在藏经阁后不远的地方。
　　师禄仁看着身旁一大片的莺莺燕燕，顿时走起路来都变得雄赳赳气昂昂了起来。
　　他决定好好表现一下自己。
　　边上，师言还在想着怎么和师禄仁比划。
　　怎么说对方也是个正儿八经的炼气境一阶，自己才锻体镜七阶。
　　但……炼气境和锻体境之间的差距也没有那么大。
　　再加上自己携带的那些先天气运里，也有不少是对攻击力直接加成的，自己应该胜算不低。
　　越阶退敌乃是穿越者重生者必备之素养。
　　师言顿时觉得自己已经把无敌写在了脸上，有些中二地露出笑容。
　　夏夏忍不住地捏了捏姐姐的手。
　　从刚刚起她就觉得不快活了。
　　姐姐身边围绕着那么多女孩子……
　　刚刚堂姐的胸都快要蹭到姐姐的胳膊了，还好自己拉得快。
　　“夏夏？”师言看向身旁的女孩。
　　她总觉得夏夏表情怪怪的，嘴巴撅得好像能挂油瓶。
　　“哥哥好像很喜欢这种群美环绕的感觉呢。”夏夏凑到师言边上说道。师言顿时觉得空气中都弥漫起了一股子的酸味。
　　“啊……”她捉紧夏夏的手。
　　“很喜欢哦，那种众所瞩目的感觉。”
　　夏夏抓着师言的手一下子捏紧，整个人都变得委屈巴巴了起来。
　　“不过果然……还是喜欢，超喜欢夏夏的。比起夏夏那些都不算什么。”
　　师言看着身旁的女孩子，女孩子的脖颈都以肉眼可见的速度染上了澹粉桃花般的颜色。
　　解决了……
　　师言暗自松了口气。
　　不过她心里面还是挺欣喜的。毕竟……有那么可爱的女孩子，由衷地喜欢着自己。
　　那种愉悦感觉怎一个爽字了得。
　　但……如果说有一个女孩子对自己牵肠挂肚是爽，那么有两个这样的女孩子是非常爽，三个是爽嗨了。那么变成五六七个，甚至更多，更多更多……
　　事情就微妙地变得有些不妙了起来。
　　算了……不想那么多了。
　　师言摇了摇头。
　　作为「新手村」，自己在南郡城里应该没祸祸过几个女孩子。除了乱入南郡城的温如雅外，君浅柔已经回到了霜虹谷。
　　自己只需要享受和夏夏间的温存就好了。
　　哦对了……还有莺花市的「女校书」。
　　下次自己可以过去顺手把那个支线任务做了。
　　对于那个提升修炼速度的Buff，师言还是比较在意的。
　　只是……去莺花市的话，就不能带夏夏去了。
　　师言又不想谎瞒夏夏。
　　转眼间，师言已经和师禄仁已经来到了演武场。
　　看管演武场的是二长老，也就是以前师家里，难得的不会轻鄙师言的那位。
　　他只是睁开一边的眼睛看了师言和夏夏一眼，又躺回去晒太阳了。
　　站在演武场中央，师禄仁向师言抱拳行礼，“请指教。”
　　两人周围的师家的人越聚越多，就连叔叔辈的都跑来看热闹了。
　　毕竟师言这个「吉祥物」在师家的名声还挺大。
　　虎父犬子。
　　背着世子之名，整天却不学无术，风花雪月。
　　修为常年卡在锻体境一阶一动不动。
　　不过这两天……倒是传起了师言修习剑道至尊青莲剑宗秘术——「藏剑决」，十年藏剑，一剑出则光寒十九州的传言。
　　他们倒是很好奇。
　　眼下看看……师言的修为已经到了锻体境后期。
　　那个传言说不定是真的，「他」真的挫败了明仲卿。
　　这样的话，对于师家而言未必不是一个好消息。
　　明家明珠明仲卿的光芒太耀眼了，这两年明家隐隐地都有要骑在师家上的意思。
　　师言向师禄仁抱拳还礼。
　　“那么……开始吧。”师禄仁身体重心下沉，两腿半蹲，他右臂握拳一摆，衣袖在空中甩出猎猎风声。
　　他看着周围一圈姐妹，强不强得不要急，关键是要帅。
　　师禄仁修习的是拳法。
　　那本剑法纯粹是机缘巧合下所得，所以他才会拿出来开条件。
　　他抬眼看向了师言的方向，心里忽然轰得一声炸响。
　　师言……在哪？
　　刚刚还在那的。
　　师禄仁只觉得一阵微风拂面，一只手从身后搭在了自己的肩膀上。
　　他不敢动。
　　他能感觉到那只白皙的手上所蕴含的力量。
　　一道白光被师言点出，直直地射向了演武台边缘的木桩。
　　下一秒——
　　砰！
　　木桩整个直接炸碎。
　　「浑雾无相指」。
　　指法，蓝色品质。
　　总共只有三层境界。
　　在「心有七窍」以及极高的悟性加成下，师言学会后只是在心里演练了几番，便已经抵达了第二层境界。
　　「登堂入室」。
　　师禄仁直接软倒在了地上。
　　这就是十年磨一剑的威力吗？
　　他看着炸裂的木桩，完全不知道师言是怎么摸到自己身后的。
　　可他知道，这一指要是点在了自己的脖颈，会有什么后果。
　　师禄仁背后冒着冷汗。
　　太阳的白光耀眼。
　　忽然，师禄仁觉得眼前的视野一暗，清芳拂面。
　　师言站到了自己面前。
　　那张俏致到过分的脸上露出微笑，他向自己伸出手。
　　在某个瞬间，师禄仁觉得自己如果是女孩子的话，也一定会动心。
　　甚至……自己差点就觉醒了奇奇怪怪的癖好了。
　　“我没事。”师禄仁想要抓住师言的手起身，却没有想到师言一下子抽开了手。
　　师言有些怪异地看着坐在地上的少年。
　　他想什么呢……一阵一阵地傻笑的。
　　还想抓自己手。
　　师言重新向他伸出手——
　　“愿赌服输。”她的眼睛明亮，潜台词明显。
　　我的功法秘籍呢？

part.32 补「灵」是不可能补「灵」的【一更】
　　从路人那里获取到了「踏春清风剑」。
　　师言随手翻了翻。
　　功法秘籍中以文载道的力量被勾动，书页上的字迹小人开始一点点地褪却。
　　还行……
　　虽然是本只能参悟到五层境界的功法秘籍，但是作为一本「紫色品质」的秘技来看的话，已经算是合格了。
　　她伸出手，白皙纤修的手上忽然浮出了一柄青翠的幽幽风剑，好像随时都可以激射出去一样。
　　点了点头。
　　白嫖了一本剑法武技，师言已经很满足。
　　知足常乐。
　　而且……她的收获也不仅如此。
　　“您在切磋中战胜了师禄仁（炼气境一阶）。”
　　“获得了修为。”
　　“您的修为突破到了「锻体境八阶」。”
　　打赢一次就涨了一阶的修为。
　　距离「剑冢」入场所需的炼气境只差两阶。
　　这不是出师家去找温如雅温存一下，就直接突破到了炼气境？
　　师言甚至都已经幻想到了床铺上……温如雅伏在自己怀里魅惑撩人得像是一只野猫。
　　然后——
　　就在温如雅准备扑上来和自己再赴巫山，行云降雨的时候，自己突然从戒指里摸出来一个小药丸。
　　“阿雅，让我吃颗药。马上就突破了。”
　　“不要浪费了修为。”
　　画面太美以至于让师言满头黑线。
　　不行不行，自己明明都已经想好了，绝对不会主动吃软饭的。
　　主动去找温如雅算什么嘛。
　　区区两阶小境界而已，自己只要认真修行，还不是分分钟就能搞定的事情。
　　实在不行……师言看着师禄仁的目光忽然变得有些危险。
　　自己可以多「指点指点」他几次嘛。
　　想必路人老哥是不会拒绝自己的。
　　回归现实。
　　看着面前已经灰溜溜地起身，有些颓然的师禄仁，师言怎么忽然觉得有些不好意思。
　　她出口道，“是路人……”
　　因为之前心里面升起的怪异歧念，师禄仁还有些魂不守舍。
　　他脑袋里面仿佛还在浮现着师言站在阳光底下，对着自己伸出手，笑盈盈地找自己讨要秘籍的场景。
　　哪怕知道对方的目的是那本「踏春清风剑」，师禄仁心里面竟然还是隐隐有一种——「他对自己笑了」的怪异感觉。
　　使劲甩了甩头，师禄仁想把那种歧念赶出去。
　　男的男的。
　　男子汉大丈夫顶天立地，怎么能有那种……那种……断袖之好。
　　师禄仁连忙有看了一眼师夏。
　　好了，自己又活过来了。
　　“师言前辈？”师禄仁小心翼翼，没注意到师言对自己的称呼怪异，也没有再找师言指点一二的念头。
　　师言觉得这家伙好像有哪里怪怪的，看自己的眼神都不对了。
　　就想……老鼠看到猫一样。
　　对，没错。
　　不过拿人的手短，既然拿了师禄仁的功法秘籍，又说了要指点他一二，总不能只是装个逼之后拍拍屁股就走人了。
　　其实师言也不想的。
　　但……作为一个锻体境的「萌新」，想要对战炼体境还是颇有些难度。
　　指——
　　灵气其实不怎么够用。
　　身法和「浑雾无相指」都是炼气境的功法。只是各用了一次，又试用了一下那本「踏春清风剑」，师言就已经隐隐有一种身体被掏空的感觉。
　　如果可以的话，她需要补个「灵」。
　　可光天化日朗朗乾坤之下她又不可能突然去欺负夏夏。
　　师言只能选择取巧，威吓一下师禄仁，快速结束战斗。
　　事实证明，她做的很成功。
　　可总归要给师禄仁一点甜头的。不然下次怎么继续敲诈……啊，师言的意思是，怎么对得起自己的良心。
　　她右手按在心口。
　　人心颇丰，束胸又缠得紧，还真有些摸不到。
　　“师言前辈。”也不喊从父兄了，师禄仁恭恭敬敬。
　　“你过来点，我这里有份机缘。”
　　师禄仁顿时如临大敌，可还是老老实实地靠了过来。
　　师言也不懂这家伙怎么越来越畏手畏脚的了，她轻声道，“你可知醉仙楼？”
　　师禄仁点了点头。
　　“醉仙楼前总有个瘸腿老人在那里休憩。”师言轻轻说道。
　　她指的是那个带着一抹火灵气或者是火属性的天材地宝去找他，就能触发支线任务「老仙不死，只是膝盖中了一箭」的老者。
　　“师言前辈？”
　　“那是位大能。”师言点头确信。
　　在南郡城这样的新手村，具灵境后期大概确实可以称得上大能。
　　“大能！？”
　　“你去酒坊买一份好酒给他，他会默不作声地喝掉，然后离开。”师言指点道，“第二天同时，你再去买一份好酒给他。”
　　“如此三天就好。”
　　在游戏里，如果不使用修改器，想要在前期获得天地灵气或者天材地宝还是蛮困难的。
　　所以那个Npc还有另外一套支线任务链，任务的名字叫做「曾经，我和你一样也是个修仙者」。
　　相当繁琐的任务，做完后可以获得一门拳脚类功夫的武技秘籍。
　　运气好甚至能拿到红色品质的秘籍。
　　不过……曾经的师言觉得拳脚功夫哪有御剑帅气，再加上她是个取巧的修改器玩家，也就没有太在意那个任务。
　　只记得在论坛上看过。
　　除了花时间伺候老人较为繁琐外，也不算太难。
　　这份机缘送给师禄仁正好。
　　师禄仁顿时大喜，双手抱拳向师言行礼后就急匆匆地离开了。
　　师言叹了口气，她牵着夏夏的手就想离开。
　　自己府内灵气亏空，要回去好好修炼下才是。
　　补灵是不可能补灵的，还没有到把夏夏吃干抹净的时候。
　　然而——
　　“咳咳，言小子。”一直晒着太阳看戏的二长老忽然睁开眼。
　　师言心里顿时升起了一种不祥的预感。
　　“二长老？”因为二长老对自己一直很公正，师言的态度也算是尊敬。
　　“打坏了木桩，就想一走了之？”老人笑眯眯地看着师言。
　　师言嘴角忽然抽搐。
　　啥……木桩不是随便打的么？
　　游戏里她可没少祸祸那些木桩。
　　还有不少玩家痴迷于打桩测伤害呢。
　　“那……二长老的意思是？”
　　“一百灵石。”
　　“您怎么不去抢啊！？”师言现在可是一贫如洗，全靠夏夏「养活」着了。
　　她看着二长老似笑非笑的神情，摸了下自己的戒指大胆说道，“便宜点？十灵石？”
　　“成交。”
　　“淦，亏了。”

part.33 姐姐什么时候有空，来欺负欺负阿雅呢？【二更】
　　虽说口头上说自己亏了，但……师言并没有太在意。
　　“二长老是个好人。”
　　字面意思上的那种。
　　没有子嗣后代，为人也一直很公正。
　　十灵石……就当是给二长老买酒去好了。
　　其实也买不了什么好酒，酒坊最顶级的灵酿少说也要六七百灵石。但买买没有灵气的寻常佳酿还是绰绰有余的。
　　师言老老实实地交了「罚款」。
　　她下意识地摸了摸兜。储物戒指这下彻底空了，自己又要去蹭夏夏的软饭了。
　　咦……自己为什么要说又。
　　不过，老人家开心就好了。
　　倘若还是在游戏里，师言大概能看到二长老头上不断地蹦着「好感度+1」、「心情值+1」、「好感度+1」……这样的符号。
　　拉过夏夏的手，和二长老道别后两个女孩子离开。
　　二长老只是笑眯眯地躺在躺椅上，看着两个女孩子离开背影，他摇了摇头，“哎……孽缘孽缘哟。”
　　“算了。”
　　“买酒去。”
　　胳膊被抱住，女孩子稚软的曲线蹭得师言心猿意马。
　　她按捺不住地将手又抽开一点，却只看到了夏夏微微撅起来的嘴巴。
　　师言停下脚步，站定到少女跟前。
　　没有直接问怎么了。师言只是撩开女孩子额畔细软的发丝，俯身低头，两个人的额头轻轻触碰在一起。
　　她捉着女孩子软嫩的小手握紧，“夏夏想去西坊逛逛吗？”
　　“听说那里出了一款新的唇脂。”
　　不能去离师家最近的坊市。
　　莺花市就在那里。
　　这个时季……说不定就会见到几个莺花队的少女，又或者是那个「女校书」。
　　两人暂且素味平生。可师言已经能够大致猜到……只要一见面，大概就会像是温如雅那样，好感度直接拉到「至死不渝」。
　　对于她而言，或许便是一见钟情……一见倾心。
　　师言回想着有关那个女孩子的剧情。
　　只知道她是莺花市的「女校书」，别说是卖艺不卖身了，寻常人就是想见她一面都十分困难。
　　当初师言也是开着修改器才硬闯进去，然后么……一见师言误终身。
　　好感度直接被师言拉满到了「至死不渝」。
　　那是个很独立的女孩子，也很温柔。
　　没什么实力。
　　这个世界上哪怕是书院里还在读书的小孩子，修为那一栏都是【修为：锻体境一阶】或者是【修为：锻体境二阶】。
　　师言的印象很深刻，那个女孩子……她那一栏是【修为。】。
　　不仅如此。
　　不管是八卦属性根骨还是剑器丹阵天资，同样都是「--」这样的符号。
　　攻击力防御力也都是孱弱的个位数。
　　大概是小说中所谓的「废灵根」。
　　先天无法修炼。
　　毕竟不是每个人都有主角命。在这个全民修仙的世界里，无法修炼几乎是最大的诅咒。
　　不然她又怎么会沦落到莺花市这种地方呢。
　　那个女孩子对于师言来说也有点不同。
　　就是……莺花市是游戏里唯一一个不需要提升好感度，只要花钱就能直接加载CG的地方。
　　而且CG的数量真的很多。
　　虽然那个女孩子是个例外，不过在被师言拉满好感度以后，一切又变得不同了。
　　第一次闯入莺花市的那几天，师言一度以为自己会猝死在电脑桌前。
　　直到现在想起来，师言还觉得自己的脸颊都在微微发烫，呼吸都变得有些不畅。
　　所以她根本不知道该如何面对那个女孩子。
　　只记得……那个女孩子虽然没有修为，但在师言拉满好感度之后。
　　不管日后师言去哪座主城，都能在那座主城的莺花市里看到她正在等着自己。
　　师言也曾经想过帮她赎身。
　　但……却根本没有发现替她赎身的选项。
　　为此，她也试探性地赎过了两个清倌人，结果嘛……是师家又多了两个漂亮仆从。
　　只能归咎于女孩毕竟是新手村里难得的「人间绝色」魅力值的女孩子，大概是在未来的剧情里有什么特殊的作用，才会被「锁」在莺花市。
　　不想那么多了。
　　师言安抚着夏夏，轻吻在女孩子额头。
　　夏夏对于唇脂什么并没有多大兴趣。相反，她还很好奇是谁告诉自己姐姐……西坊有新唇脂卖的。
　　女孩子的眼睛瞪得浑圆，空气中弥漫着一股酸溜溜的味道。
　　师言宽慰了半天才让夏夏相信，她真的只是恰好看到了「广告」而已。
　　两个人回到了院子里。
　　师言颇有些苦涩地摩挲了一下自己的储物戒指。
　　里面空荡荡的，最后十灵石也拿去给二长老买酒喝了。
　　到时候陪夏夏去西坊的时候，拿什么买单。
　　总不能吃软饭吃到给女孩子买东西还要女孩子自己掏钱吧。
　　师言叹了口气，推开了自己的房门。
　　然后——
　　整个人的身体忽然僵硬住，背后兀自开始冒着冷汗。
　　自己的床上……嫣红色的眸子妩媚，纤细如玉的一截皓腕把玩着自己如纱般的半透裙角。
　　一双白皙修长的美腿直接蛮横不讲道理地在师言的眼底留下印象。
　　温如雅……
　　这个女人怎么神出鬼没的啊。
　　师言的手按在房门上。
　　她看着温如雅的嘴角慢慢上弯，觉得自己整个人都快要不好了。
　　“姐姐？”
　　或许是心有灵犀，在院子对面传来了夏夏的疑惑声。
　　摆在师言面前的只有两条路。
　　一是进房迎接狂风暴雨。
　　二么……
　　立马关上房门当做自己什么都没有看见，然后逃到夏夏的房间里。
　　可那样的话，说不定温如雅就直接杀到夏夏那了。
　　温如雅的性子师言还是了解的。
　　“没事。”她匆忙应答。
　　“我只是在想我们什么时候去西坊。”
　　“姐姐什么时候有空，我们什么时候去好啦-”身后传来了女孩子欢欣的声音。
　　师言装作镇定的模样进屋，然后关上门。
　　下一秒，一双温软的手臂已经从身后缠了上来，温如雅整个人好像都要挂在师言身上似的。
　　“姐姐什么时候有空……”她模仿着夏夏的腔调，但是却娇滴滴的满是魅惑味道，“来欺负欺负——”
　　“阿雅呢？”

part.34 姐姐要试试看么？这梅子的酸涩【一更】
　　湿润的吐息呼在耳畔，温软的身体从身后挂了上来。动作却并不轻柔，反而……相当蛮横。
　　温如雅是元婴境九阶巅峰的魔修。
　　力拔山河对于她而言或许都是轻而易举。
　　几乎没有任何抵抗力的……
　　咚——
　　师言被撞在了房门上。
　　“姐姐？”屋外，夏夏回过头，看着姐姐兀得摇晃了一下的房门。
　　“没……没事……”
　　“只是一不小心撞到了房门而——已！”师言的声线仿佛忽然拔高。
　　夏夏左手下意识地抬起，搭在心口。
　　姐姐……好像怪怪的。
　　想着要不要去看看，但……脚步还没抬起便已经放弃。
　　之前踩了好长一段时间的高跟鞋，夏夏其实已经很累了。
　　而且也快到了晚饭的时候。
　　浅柔姐姐刚走，夏夏还想给姐姐一点惊喜，亲自下厨帮姐姐准备晚饭。
　　恍惚间，夏夏好像突然想到什么。女孩的耳根子都一点一点地被血色沁了个通透。
　　陶府的二小姐和自己说……
　　自己的姿容国色天香，若是按照她的方法，着什么女仆围裙给「哥哥」准备饭菜，一定能把「哥哥」拿下的。
　　但那也太太太羞耻了。
　　看着姐姐的房间轻轻跺脚，女孩子逃似的回到了自己的房间。
　　另一边——
　　师言被按在房门上，温如雅下巴从身后压在她的脖颈间。
　　女人一手扶着师言肩膀，另一手手搭在门上。檀木窗纸在温如雅手下仿佛都变得透明，师言能够看到院子里夏夏顾盼生辉的羞赧模样。
　　咚咚咚——
　　师言只觉得自己的心跳在疯狂加速。
　　这个女人……这个女人……
　　她到底想干嘛啊。
　　咚！
　　一直到夏夏那边的房门关上，师言才紧紧抓住了温如雅细软的手。
　　“温——如——雅！”少女的声音咬牙切齿。
　　她骤然转身，刚刚还蛮横无比的温如雅仿佛在一瞬间便丢了所有力气。
　　蹬蹬蹬——
　　她被师言捉着手腕往后抵，连连后退，最后脊背抵在了衣橱边沿。
　　“你到底想干吗！？”师言双手死死地抓住温如雅的手腕。
　　女人只是直勾勾地看着师言，神情忽然变幻作一副我见犹怜的哀弱模样，让人……更想欺负她了。
　　温如雅的眼底深处绽放出妩媚的笑意。
　　她能嗅到师言身上的大欲味道。
　　能感觉到师言加快的心跳和呼吸。
　　师郎……似乎很喜欢自己的这般神态。
　　“姐姐……不是明明知道阿雅想干嘛吗？”她模仿着夏夏的腔调。
　　师言觉得自己简直快要受不了这个妖精了。
　　自己的攻速在疯狂叠加。
　　“姐姐知道吗？”温如雅很乖巧的，以一副哀弱的神情轻轻在师言怀里蹭着，“昨夜亥时……”
　　“我在外面的晚亭……”
　　师言的眼角一跳。
　　昨夜亥时！？
　　那不是自己和君浅柔道别的时候吗。
　　以温如雅元婴境九阶巅峰的实力，神识探听感知方圆数百米以内的风吹草动简直是轻而易举。
　　师言的身体好像都要僵硬住。
　　温如雅双手手腕被师言拿住，她只是接着轻笑道，“亥时初的时候……姐姐的闻人姐姐就来找姐姐的小情人了呢。”
　　“被阿雅挡住了哦……”温如雅摇着小脑袋。
　　“阿雅是不是很棒。”
　　嫣红的眸子里水光摇曳，温如雅仰着小脑袋看向师言。
　　师言只觉得自己背后不断地渗出冷汗。
　　闻人姐姐被温如雅挡住了！？
　　她可不指望温如雅会用什么温柔的手段挡住闻人姐姐。
　　难怪今天看到闻人姐姐的时候，面纱下的脸色都是那么苍白。
　　自己是应该谢谢温如雅呢……还是谢谢温如雅。
　　“还有……”
　　师言的心脏狂跳。
　　还没完！？
　　“昨夜子时的时候，我就在这里哦。”
　　这点师言倒是不意外。
　　自己早晨过来换衣服的时候，看到换了一套的床单和整整齐齐的被褥时就想到了。
　　“阿雅等了姐姐一宿呢。”
　　“姐姐吃过青梅吗？”温如雅忽然话锋一转。
　　“好酸。”
　　“阿雅的嘴巴都快要被酸掉了。”
　　“姐姐……”
　　“可要试试看？这梅子的酸涩。”
　　视野中，那双嫣红的眸子第一次展露出委屈的意味，师言的呼吸忽然放了下来。
　　“阿雅——”
　　离开师家，甚至都顾不及晚饭，师禄仁径直赶往坊市。
　　他在醉仙楼前确实看到了一个一瘸一拐的老者。而且……对方虽然看起来只是一介凡人，精神却相当矍铄。
　　师禄仁并不觉得师言会骗自己。
　　他转身赶往酒坊。
　　只是……在看着琳琅满目的酒类时，师禄仁又犯了难。
　　师言和自己说，要买最好的酒。
　　咬了咬牙，师禄仁花了八百灵石买了一份醉生梦死。
　　那是给修仙者特供的酒，灵气氤氲，据说即便是元婴境的大能也能体会到醉意，还相当滋补。
　　可……师禄仁没想到，师言让他买的好酒其实只是凡酿。
　　毕竟三份醉生梦死的钱已经足以购置一本冷门的红色品质功法秘籍，何必大费周折地再去做系列任务。
　　只需花几灵石买一份没有灵气的翠樽酒即可。
　　反正任务中那位老者也不会在乎酒的品类。
　　师禄仁只觉得自己心都在滴血。
　　那灵石本来是他攒着，想买突破用的聚气丹和集气丹的。
　　但……修仙之路本就是逆天而行，不搏一搏又怎么能遇见机缘，自己不能辜负了师言的一番好意。
　　将醉生梦死纳入戒指中，师禄仁离开了酒坊。
　　然而——
　　就在他踏出酒坊后没多久，一只手轻轻搭在了他的肩膀上。
　　师禄仁下意识地回头便推，却只看到了一双漆黑到仿佛没有任何光点的阴柔眸子。
　　顿时，他整个人似乎都陷入了无穷的漩涡中。
　　“云纹……”
　　“你是师家的人？”
　　“是……”师禄仁的表情木讷。
　　“那我且问你，你们师家，是不是出了一位道子。”
　　“道……子？”
　　“师言。”那人念出了这个名字。
　　师禄仁的神情立马挣扎起来，那人将另一只手也搭在了师禄仁肩膀的另一边。
　　“从父兄……”
　　那人眉角一挑，没想到竟然有意外收获。
　　看来这次，能捉到那个道胎魔女的尾巴了。
　　“对，师言。”他接着说道，“在他身上，你可见过道心，道韵，道灵之痕迹？”
　　“呃……”师禄仁呆立在那，“那些是什么……”
　　“他妈的，废物！”

part.35 道心魔劫【二更】
　　「道胎魔女」，那是修仙界对于温如雅的称呼。
　　温如雅本是先天道胎体质，如果按部就班的修炼必能成就无上大道的存在。
　　所以，当初她的父母才会拼死想要将她送离情海魔宗，入仙门问道寻仙。
　　但……人算不如天算。
　　情海魔宗出身的温如雅最后还是入了魔道。
　　一身元婴修为尽数散去。
　　温如雅以道胎入魔，以道心种魔。
　　道心化魔劫。
　　在道心魔劫的加持下，温如雅可以以元婴境的修为按着「上月宗」的一群化神境长老爆锤。
　　可……「道心种魔」之法是有缺陷的。
　　温如雅父亲帮她寻来的「道心种魔」之法只是残卷。在化去原本的修为之后，温如雅的道心就已经失去了成长。
　　如果任由魔性增长。
　　早晚有一天，她会被自己毁灭性的魔气反噬。
　　精枯血竭，万劫不复。
　　这也是温如雅的修为一直停滞在元婴境九阶巅峰的根本原因。
　　她不敢突破，不敢登入化神境。
　　她怕自己会形神俱灭。
　　她还有那么多……那么多的仇家。
　　不把他们全部杀光，温如雅根本不甘心。
　　可……自己的道心已经凝滞，再也不可能寸进半步。
　　最后——
　　温如雅找到了鬼谷外门的盲女。
　　以一缕天道之气和一个誓约为代价，对方告诉了温如雅化解道心魔劫反噬的办法。
　　找到一个「道心不死」的人。
　　与他性命双修。
　　渡与他本命魔气。
　　换取道心，供养己身。
　　本来……温如雅是不愿意的。
　　虽然是魔女，温如雅却出乎意料的「保守」。
　　随便找个男人双修，还不如让她被道心魔劫反噬算了。
　　但……鬼谷外门的盲女却说，此世「道心不死」的人，是个女孩子。
　　还是个相当漂亮，举世无双的女孩子。
　　温如雅这才风尘仆仆地赶往了益州，南郡城。
　　她倒是想看看……
　　那个盲女口中举世无双的女孩子到底会是个怎么样的姿色。
　　在修仙界，温如雅还没见过几个能和自己并驾齐驱的女孩子。
　　事实上——
　　她也并没有失望。
　　温如雅乖巧地伏在师言身旁休憩。额畔细软的青丝被汗水打透，纤长白皙的手指还紧紧地攥住了床单。
　　“好……撑。”
　　一副脱力酣睡的模样，温如雅闭目炼化着道心。
　　“太多了……”
　　“多到都快要溢出来了……”
　　可吃过魔劫反噬苦头的温如雅，哪怕被道心撑得说不出话。
　　也要死死地咬住牙关，让自己不哼哼出声，漏出来一丝一毫的道心之力。
　　“好……满足……”
　　“这样下去，不需要多久，自己就能突破到化神境了吧。”
　　“到时候，自己一定要杀回去。”
　　“可——”美目抬起，温如雅看着身旁轻轻抚摸着自己头发的师言。
　　“那个誓约……”
　　从来没有想过自己真的会喜欢上一个人的温如雅，忽然陷入了惆怅之中。
　　抚摸着温如雅柔顺的长发，师言右手划开自己的人物属性面板和日志。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：锻体九阶】
　　……
　　“您与温如雅双修了。”
　　“获得了修为。”
　　“您的修为突破到了「锻体境九阶」。”
　　“获得了修为。”
　　……
　　还没有出现「陷入瓶颈」的小标，师言一边抚摸着温如雅温软的青丝雪背一边思索。
　　看来和温如雅一起「悟道」的效率也降低了。
　　不过既然已经突破到了锻体境九阶，距离炼气境也就不远了。
　　突破炼气境所需的引气丹，闻人姐姐临行前也留给了自己。
　　这次「剑冢」，师言势在必得。
　　更何况——
　　她有一个大杀器。
　　这个大杀器能让她领先一起进入「剑冢」内的所有人。
　　哪怕对方是筑基境九阶巅峰的修士。
　　只是……或许师言并没有想到。
　　不是和温如雅一起「悟道」的效率降低了，而是这一次她把温如雅喂得太饱了。
　　“吃”撑了的温如雅连反哺予师言本命魔气的力气都快没有了。
　　只能像是猫儿一样在师言身旁窝成一团，轻轻蹭着师言的大腿。
　　就在这时……
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，屋外传来了女孩子细软的声音，“姐姐……该吃饭了。”
　　师言连忙高声应着女孩子。
　　不然等下夏夏估计就要直接推门进来了。
　　“我先去吃饭了。”师言叹了口气，轻轻推了推温如雅的肩膀。
　　“嗯。”温如雅好半天才轻轻应了一声。
　　“阿雅……有什么想吃的吗？等下我想办法帮你带一点。”师言询问道。
　　虽然知道元婴境的修士已经可以辟谷。但，问总还是要问问的，哪怕只是客套。
　　温如雅那双嫣红色的漂亮眸子只是努力抬起来，直勾勾地看着师言，“不用了。”
　　“已经很饱了。”
　　她伸出雪白的藕臂打了个呵欠，整个人身体又缩了缩，“师郎……”
　　“让我好好睡一会就好了。”
　　“好……”师言答应道。
　　她帮温如雅又整了整头发，然后轻轻拉好被褥。
　　师言整个人化作一道徐徐微风，钻出房门。
　　她颇有些意外地看着换上一身女仆裙打扮的夏夏，怎么说呢……
　　知道这个世界有「穿越者」这种气运存在的师言，对于女仆装会出现在自己眼前并不意外。
　　只是……没有丝袜的女仆装是没有灵魂的。
　　要么-
　　干脆只系个围裙算了。
　　当然，师言也只是开玩笑。
　　“好看吗？”夏夏有些紧张地揉着裙子。
　　“很好看。”师言牵起夏夏的手，“超级好看的。”
　　“姐姐喜欢就好了！”
　　“陶妹妹说……姐姐一定会喜欢的。”夏夏的声音满是雀跃，“其实还有别的穿法哦-”
　　“只……只是……”女孩子的声音越来越低，“夏夏下次再穿给姐姐看。”
　　浑浑噩噩地从小巷道中回过神，天色已晚。
　　等师禄仁到达醉仙楼的时候，那位瘸腿的老人早已经离去。
　　师禄仁只能选择打道回府。
　　只是……他或许没有，也根本没办法注意到。
　　今晚的影子，似乎格外长了一点。
　　“师家……”
　　“师言。”阴影处，有戾戾的笑声。

part.36 莺啼花开【一更】
　　来无影去无踪……用来描述温如雅的行迹似乎再合适不过。
　　翌日清晨。
　　一缕阳光透过窗纸。
　　师言尚有些倦乏睁开双眼，枕边人早已离去。
　　床单已经换了一床。
　　除了满床清幽诱惑的香味外，温如雅留给师言的仿佛就只剩下如梦似幻的旖旎芳情。
　　总觉得自己和温如雅之间的关系颇为畸形。
　　甚至……有点一夜风流各取所需的意味。
　　若不是师言深知温如雅底子里的偏执，以及温如雅对自己一见倾心的根本原因，说不定就会以为温如雅是个形骸放荡的女人。
　　她看着眼前已经没有那么陌生的天花板，右手划开了自己的人物属性面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：锻体九阶「陷入瓶颈」】
　　……
　　只需要一枚引气丹，自己就可以突破至炼气境。
　　但……最好还是要有枚「引子」。
　　什么灵兽内丹，百年品质的药草灵果，又或者是剑灵器灵残片之类的。
　　这样突破到炼气境之后灵气也会更加精纯。
　　为之后的突破开辟出一条快车道。
　　运气好的话，还能在修炼伊始就获得某种后天气运加持。
　　据说师家先祖就曾经获得精卫垂青。
　　突破炼气境时用的「引子」就是精卫的一根尾翎。
　　从此，一手「心者君火」辗轧同级离火修士的「丙火」「丁火」这类的寻常妙法。
　　支起身子，任由被褥顺着肩膀滑落。
　　早春尚还有些寒冷的空气激得师言身体一缩，整个人都清醒了许多。
　　等下自己可以去西坊看看，碰碰运气。
　　突破炼气境而已。
　　不一定要什么高大上的奇珍异兽的一鳞半角，只要能和那些洪荒异兽稍微能扯上点关系就行。
　　就比如师言和明仲卿闲扯时提到的冉遗。
　　那鱼就很合适，也不是很罕见。以后玩坎水法术喷水的时候说不定就有所加成。
　　不过……如果可以的话，师言还是想捡捡漏的。
　　相信她那些「被神眷顾的人」、「鸿运当头」、「运开时泰」、「天选之人」……一整排幸运加持的先天气运能给她带来不错的收获。
　　师言在床边摸索着衣服，然后……小脸忽然一黑。
　　她拢好身上的衫子，从衣柜里又重新摸出来一卷丝帛。
　　“温如雅！！”
　　有些羞窘的埋怨着，师言怎么想也没有想到那个家伙竟然有这种恶癖。
　　「她总「偷」自己的……自己的……」女孩子眼睛瞪大，“去做什么？”
　　“发电吗？”
　　“还是拿去收藏。”
　　不管怎么想都让师言觉得耳后一阵发烫。
　　匆匆换好衣服，师言推开房门。
　　院子对面的厢房门微微敞开，从后院不断飘来阵阵香气。
　　夏夏大概早已经起床，现在正在做早饭。
　　师言直接摸向了后院。
　　虽然在师家那群长老眼中不怎么受待见。但……总归是师家的世子，师言住得还挺好。
　　偌大一个合院里只住着师言师夏两姐妹。
　　果然……后院厨房里，女孩系着一条围裙正在忙碌。
　　听到身后推开房门的动静，夏夏的动作一顿。随后……师言已经化作一道微风，从身后抱住了夏夏。
　　她将下巴压在了女孩子的肩膀上。
　　咚咚——
　　心脏狂跳，夏夏下意识地身体都差点一软。
　　姐姐……姐姐以前都不会做这么亲昵的动作的。
　　“姐姐大人……早啊。”女孩子的声音都带着颤音。
　　或许是和温如雅温存惯了，又或者……对于在游戏里过于肆意妄为的师言而言，只是抱住女孩子根本不算什么。
　　师言打着呵欠，在女孩耳畔磨蹭，“早……”
　　夏夏的耳朵通红。
　　但……根本没有抗拒的意思。
　　本来还有几分钟就能做好的早饭愣是卿卿我我地熬到了快半个时辰后才做好。
　　两个人干脆就挤在后院的小矮桌前用起了早饭，迟疑了好半天之后，师言有些委婉地说出了自己的目的。
　　她要突破炼气境了。
　　想去坊市里看看，有没有什么好「引子」。
　　不过……昨天最后十灵石都被二长老「敲诈」了去，师言只能腆着脸来找夏夏。
　　至于吃软饭什么的。
　　姐妹之间的事情那能叫吃软饭嘛！
　　再者说，这是借！
　　自己以后一定会还给夏夏的。
　　“最后一次……”师言在心里说着连自己都不信的鬼话。
　　“这是第一次也是最后一次……”
　　“姐姐要突破炼气境了！？”夏夏那双水灵灵的眸子里满是欣喜，“姐姐好厉害！”
　　面对由衷地赞许着自己的夏夏，师言反而显得有些尴尬。
　　要知道……这九阶锻体境的修为，一大半都是温如雅贡献的。
　　而且……还一直背着女孩子。
　　“嗯。”师言只能轻轻应着。
　　“可惜……今天三长老他们好像有事找我。”夏夏苦着脸，“不然我就可以和姐姐一起去坊市了。”
　　“不过没关系，区区长老，和姐姐比起来一点都不重要！”
　　“啊这……只是去坊市买点东西而已，夏夏还是忙自己的事情吧。”听到夏夏的话，师言连忙顺水推舟。
　　若是夏夏没跟着自己，自己还可以顺便逛逛师家附近的东坊。
　　对于莺花市里的那个少女，师言还是有点想去看看的。
　　「莺啼花开」。
　　那个系列任务完成后奖励的后天气运多多少少能增加点修炼速度。
　　女孩子顿时睁大了眼睛，轻轻咬着嘴唇看向师言，一副生怕师言不要自己了的张惶模样。
　　“我的意思是……夏夏昨天第一次穿高跟鞋，还是在家好好休息吧。”师言看着女孩子的神情一下子就慌了。
　　“到时候我给夏夏买新唇脂好不好-”
　　“夏夏最乖了。”师言伸出双手揉捏着女孩子的小脸。
　　女孩子的小脸又软又嫩，一时间师言竟然有些不舍得松手，“反正夏夏正好有正事，夏夏就在家里等着我好不好？”
　　“唔！”夏夏用力点头，“夏夏……会听姐姐的话的。”
　　“姐姐让夏夏做什么都可以的。”
　　女孩子的话听得师言心猿意马，她看着夏夏从右手中指摘下了一枚戒指，然好塞到自己手里，“姐姐想买什么就买好了。”
　　“夏夏的就是姐姐的。”
　　师言看着女孩子。
　　稍稍迟疑片刻后，她将自己完全空了的戒指也摘下，塞给夏夏，“那……夏夏先用我的戒指存取东西吧。”
　　握着手心里仿佛还带着姐姐体温和香味的戒指。师夏顿时觉得……
　　血赚！
　　她甚至都不想换回来了。
　　女孩子将手里的戒指紧紧攥住。
　　和这枚戒指的意义比起来，灵石算什么。

part.37 化神境的追杀？【二更】
　　一个人离开师家。
　　身旁没有莺莺燕燕环绕的感觉让师言还有些不习惯。
　　她抚摸着右手中指上的戒指。
　　「心有所属」。
　　这是右手中指佩戴戒指的含义。
　　师言知道夏夏将戒指戴在右手中指上的原因。她……也并不介意如此回应女孩子的心。
　　夏夏的戒指精致温润，质地如玉。比起师言的戒指高了不止一个档次。
　　她摩挲着戒指，戒指里的空间映入师言的识海中。
　　储物空间大约十立方米，是她那枚最低品储物戒指的十倍。
　　戒指里一半的空间整整齐齐地码放着灵石，推算过来可能有近万灵石。
　　在灵石堆上，几本「橙色品质」的功法秘籍摆在那里，甚至还有两本「红色品质」的。
　　什么才叫做小富婆啊，师言不由得感慨。
　　如果还是在游戏里，自己恐怕早就已经蹭上去求包养了。
　　灵石堆旁。
　　女孩子日常换洗的贴身衣物，饰品唇脂画眉墨甚至是仙度空间，全部都毫无遮掩的映入师言识海。
　　师言的神色复杂。
　　夏夏……是真的就这么把自己的一切都交到了自己手上。
　　只是因为自己说，自己手上没钱了。
　　就这样……自己还拒绝了夏夏想推脱掉族内的事情，想和自己一起逛坊市的请求。
　　师言忍不住地苦笑。
　　现实不是游戏。
　　女孩子的真心不是浮于对话框里的字句和语音。
　　迈出师家大门。稍稍迟疑了下，师言径直转向了西坊。
　　坊市去哪个坊市都一样。
　　西坊也只不过是多绕点路罢了。
　　至于……莺花市。
　　不去便是了。
　　只不过是一个修行速度提升百分之五的Buff，对自己很重要吗？
　　从锻体境一阶到九阶即将突破，自己好像都没有主动修行过。
　　援……
　　妙不可言。
　　回想着莺花市里那个仿佛和周围环境格格不入的少女。
　　或许……没有遇见自己，对她而言也未必不是一件幸事。
　　喜欢上一个花心的家伙，总是不好的。
　　可是突然——
　　咚咚……咚咚……
　　在耳畔突兀放大的心跳声。
　　师言的脚步猛地顿住，眼神在一瞬间似乎变得恍惚，瞳孔一阵收缩。
　　那种感觉……就像是有一条致命的毒蛇攀附在自己身后的房梁上，朝着自己吐出冰凉的信子一样。
　　师言的呼吸都随之屏住。
　　危险……
　　很危险……
　　她相信自己的预感。
　　师言拥有着名为「天垂象」的先天气运，能够预感吉凶。
　　在游戏里，这项能力体现在当那些高度危险的怪物或者敌人靠近时，玩家的视野会在一瞬间变成红色。
　　然后，在玩家的小地图上也会出现一个象徵死亡的血色骷髅头标识。
　　师言不敢乱动。
　　她继续装作镇定地走向西坊，同时思考着来犯者何人。
　　按理来说……这南郡城里和自己有恩怨应该也就只有四长老那一系，还有明家的那个明仲乐。
　　但……他们应该不敢在南郡城里动手。
　　而且，他们一个筑基境，一个炼气境。
　　也不会让自己感到那么危险。
　　在「天垂象」的预感警示下，师言甚至觉得自己已经没有办法呼吸了。
　　就像已经有人用枯槁的手锁住了自己咽喉一样。
　　那么……答案就只有一个了。
　　那个敌人不是冲着自己而来，而是冲着温如雅而来。
　　倘若如此……那自己可就真的麻烦大了。
　　温如雅的敌人，哪个不是元婴化神之流，就连渡劫境的，她也得罪了好几个。
　　师言一边思考着对侧，一边暗自拉开了小地图。
　　果然——
　　在小地图上，一个漆黑色的骷髅头始终远远地吊在自己身后。
　　在看到那个漆黑色骷髅头的同时，师言脸上的神情几乎同步停滞。
　　淦……淦！！
　　她的心在一瞬间已经凉了大半。
　　漆黑色的骷髅头……代表着对方的境界是化神境，甚至更高。
　　那是此时的自己根本不可能迎击的敌人。
　　师言的手心不断沁出冷汗，甚至后背都已经快要被汗水濡透。
　　化神境……
　　化神境！！
　　那是在整个南郡城都绝对无敌一般的存在。
　　她努力告诉自己要冷静，平稳着呼吸，不能让对方察觉到异常。
　　可……臣妾办不到啊！
　　师言竭尽全力思考着自己应该怎么活。
　　似乎……自己唯一能够活下去的可能就知道找到温如雅在哪。
　　但——
　　那或许也是对方一直尾随着自己，没有直接把自己抓起来的原因。
　　他想借助自己的手，找到阿雅在哪。
　　师言在一瞬间忽然又冷静了下来，衣袖下小手攥得紧紧地。
　　对……
　　自己对对方而言还有利用价值。
　　还有周旋的空间……周旋个屁啊！
　　那可是化神境。
　　一击即可让整个南郡城湮灭在历史尘埃中的存在。
　　等等——
　　不敢喘息，竭尽了全身的力气去平复下心跳，师言突然又冷静了下来。
　　对方……真的是化神境吗？
　　温如雅的性子，师言是了解的。
　　面对敌人时，她冷静可怕得就像是伏击的蛇，也相当有耐心。
　　温如雅虽然是元婴境九阶巅峰，但在道心魔劫的加持下，寻常化神境根本不是她的对手。
　　遍观整个九州十地。
　　凡是被她盯上的。除了那些化神境的老怪物，无不是提心吊胆，寸步不敢离开宗门福祉。
　　更不用提千里迢迢奔赴益州找温如雅寻仇。
　　化神境之后就是渡劫境。
　　那些化神境的老怪物为了准备渡劫，应该也没空太搭理温如雅。
　　至于……渡劫境以上？
　　那更不可能。
　　师言隐约记得，有人曾经在论坛上说过。
　　渡劫境以上的修士无法踏足南郡城。
　　他还有截图为证。
　　他被渡劫境的修士追杀到了新手村，但是对方却在南郡城附近停了下来，寸步不敢踏进。
　　走到一家胭脂水粉店面附近，师言努力回想着自己因为温如雅在游戏里遇到的一切。
　　她随手拿起一面铜镜，然后装作不经意地用铜镜窥伺向身后。
　　然后——
　　师言傻住了。
　　一双漆黑到没有任何光点……甚至没有眼白的阴柔眼睛，直勾勾地从自己身后盯着自己。
　　两个人的目光在铜镜中交汇，她的身体好像也随之冻结。
　　芜湖-
　　完蛋……

part.38 云想衣裳花想容【一更】
　　看着那双阴柔至极的漆黑眸子，师言此时心里面只剩下了一个想法。
　　芜湖……
　　完蛋……
　　从不断检索着的记忆中，她已经认出来了尾行在自己身后那人是谁。
　　你们以为这次又是师言的老婆？
　　不，这次真不是。
　　那是影魔君。
　　化神境九阶后期的魔修。
　　最重要的是，那是个男的。
　　如果师言没记错的话，他和自己的仇恨度大概是「怨入骨髓」。
　　在游戏里，早早地就已经被自己剁了。
　　只是……转生异世毕竟一切从零开始。那些与师言结怨，最终败于修改器之法的死敌们，自然也都相安无事。
　　迎接师言的，是一个好消息和无数个坏消息。
　　从影魔君和自己对视后不怒反笑，一步步欺来的脚步看。
　　和那些继承了好感度的妹子们一样，自己的死敌们真的也继承了仇恨度。
　　但……这一次自己可没有金手指，没有修改器了。
　　迎接自己的，是前所未有的挑战。
　　这是第一个坏消息。
　　至于第二个坏消息么……身后的这个男人有龙阳之好，还是个嗜虐的变态。
　　师言可不会忘记自己此时的身份。
　　师家世子爷。
　　仙姿绰约的……少年。
　　对于影魔君而言，简直就是绝佳的猎物。
　　自己落到他手上绝对没有好下场。
　　至于……等他发现自己其实是个易钗而弁的女孩会不会放过自己！？
　　开什么玩笑。
　　你遇到一个姿色绝色倾城，而且越啪越有精神，还能大涨修为的「极品炉鼎」，你会不会放过对方？
　　唯一的好消息是这阵仗师言见过。
　　影魔君与温如雅有怨。
　　但……他毕竟已经化神境九阶后期，随时可能迎来劫雷。
　　魔修渡劫的难度可比正道渡劫的难度高得多。
　　影魔君不可能直接离开自己的魔窟。
　　所以……尾行在身后的，只是影魔君的魔魂化身。
　　实力么……自然也就只有具灵境左右……
　　「只有」个大头鬼啊啊啊！
　　师言忍不住地想要揪自己头发。
　　就算是具灵境修为的魔魂化身，也不是此时只有锻体境的自己能够解决的。
　　锻体境，炼气境，筑基境，结晶境，金丹境，具灵境。
　　中间差了整整五个大境界。
　　就算是把萧火火拉过来也只有挨揍的份。
　　冷静……冷静……
　　深呼吸，师言快步离开这家胭脂水粉店。
　　自己一定要冷静。
　　这不是死局。
　　师言知道流程的，影魔君具灵境修为的魔魂化身毕竟只是化身。没有法器灵宝，战力在具灵境中都属于中下游。
　　虽然不是自己能够应付得了的。但……自己也并非没有生机。
　　师言不敢回头，她只是不断放大小地图，看着那个小地图上那个死死跟在自己身后漆黑色骷髅头图标。
　　他在玩……
　　他在戏弄自己。
　　从两个人对视后，这场游戏的规则就已经改变了。
　　影魔君不在只是简简单单的想从自己手上找到温如雅在哪。
　　和自己有「怨入骨髓」仇恨度的影魔君，此时只想像是猫抓老鼠一样，把自己的精神和肉体都玩弄坏。
　　游戏……
　　对于他而言，这只是一场游戏。
　　如果没有其他人插足的话，自己几乎死定了。
　　而且会死得很难看很难看。
　　所以他才会那么闲庭信步地吊在自己身后，不断刺激着自己的神经。
　　师言不想死。
　　摆在她眼前的活路似乎只有一条。
　　找到温如雅在哪。
　　只是一个具灵境巅峰的影魔君魔魂化身，阿雅一定能轻轻松松地将其斩杀。
　　但……随后。
　　杀死了影魔君的魔魂化身，身上就会留下三年内无法抹去的魔魂烙印。
　　到时候追过来……可就是正儿八经的化神境九阶的恶魔了。
　　这才是影魔君的目的。
　　自己似乎也别无选择。
　　可问题的关键是——师言也不知道温如雅在哪。
　　那个家伙总是来无影去无踪的，除了每次离开都会摸走自己的束胸外，离开时都不会带走一片云彩。
　　师言甚至无法确定……温如雅这次是只是出去溜达一圈，还是已经离开了南郡城。
　　嘶嘶嘶——
　　师言只觉得有毒蛇的信子在舔舐着自己的脖颈。
　　小地图上，那个漆黑色的骷髅头图标几乎已经和自己的位置完全重叠。
　　甚至……他有可能就在自己身后。
　　师言的后背仿佛都要被冷汗打透。
　　自己……真的要死了吗？
　　被影魔君抓住，或许能直截了当的死去都是一种解脱。
　　她不敢回头。
　　不对……
　　她眺望着坊市尽头的一幢建筑。
　　自己还有活的希望。
　　师言不由得庆幸。
　　因为离开师家时对夏夏的复杂情绪，导致她没有去祸祸莺花市所在的东坊，而是来到了西坊。
　　与东坊的莺花市相对的，是西坊的教坊司。
　　师言一脚踏出，整个人瞬间化作一道微风，向着西坊尽头的教坊司飘去。
　　在师言身后，那个面色苍白若纸的阴损男人嘴角忽然往后勾起。
　　想逃？
　　怕是逃错了地方。
　　教坊司吗？
　　倒是个不差的风流去处。
　　他不紧不慢地看着师言往教坊司的方向逃去，一点也不着急。
　　他的神识已经锁定了这个「少年」，「他」逃不掉的。
　　反倒是「逃」的去处，倒是影魔君恶笑起来。
　　教坊司啊……里面可是有不少有趣的「小玩具」，可以让他体验体验这个少年的细皮嫩肉滋味的。
　　所以他才说，师言怕是逃错的地方。
　　师言的心脏骤然狂跳。
　　她在教坊司桃红柳绿的轻纱前重新勾勒出身形。
　　没有管直直地朝自己招呼过来的虔婆，师言将自己全部的灵气都已经用上了，直直地撞了进去了。
　　她是知道的。
　　为了防止有修士闹事，九州十地每一处的教坊司都有修士坐镇。
　　益州……
　　坐镇的人应该是金丹境后期又或者是具灵境的修为。
　　有教坊司礼阵加持，她应该能挡住影魔君。
　　自己想要活下去，就必须把事情闹大。
　　让她劝退那影魔君。
　　至于……赔偿。
　　能把命保下来才是关键。
　　砰砰砰——
　　在一路女孩们的惊叫声中，师言直接闯入了教坊司乐府主厅。
　　莺莺燕燕的惊叫声骤然消失，只剩下了悠然的古琴声。
　　师言忽然感觉到好像有哪里不对。
　　然后……抬起头，她整个人都傻住了。
　　这下是真特喵地傻住了。
　　本来应该有无数人寻欢作乐的教坊司乐府主厅此时鸦雀无声，一个人都没有。
　　只有那高高的红台之上。
　　花容月貌，仿佛与周遭环境格格不入的少女着一袭樱粉纱裙，端坐在一张古琴后。
　　“花想容！？”
　　琴声戛然而止。

part.39 春风拂槛露华浓【二更】
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　端坐在古琴后的少女如琬似花，娇柔可爱。
　　樱粉色的纱裙半透，隐隐约约地看见少女曼妙纤弱的身段。
　　她耳朵微颤，似是没有想到会从台下的这个女孩子口中听到自己的名字。
　　抚琴的手停下置于膝上，如熔融金水般灿烂的金色眼瞳中满是茫然。
　　是的，金色。
　　花想容的眸子煌煌如大日，初一眼相望便令人望而生畏。
　　那双眸子若是能再寻常些……怯柔些，想必花想容的魅力值一定还能再上一个等级。
　　「仙姿绰约」。
　　或许也未必不可。
　　师言也曾想过，拥有那样璀璨眸子的花想容会不会是什么大能的小号之类的。
　　但……一直玩到了游戏后期，师言也没有触发过有关花想容的剧情。
　　再加上被自己拉满好感度的花想容几乎是知无不言，就差把自己的XP系统都爆出来了。
　　师言也就渐渐地放弃了那种念头。
　　再说，花想容不管生命值防御力还是攻击力都是连小孩子都不如的个位数。
　　修为根骨资质也尽是「--」的空无。
　　唯独魅力值是「人间绝色」，先天气运有一个不明含义只加正道属性的「落花沉月」。
　　或许——
　　花想容身后真的有一条剧情线。
　　但……也许是连制作组都还没有编出来，所以一直没有触发。
　　在那之前，花想容都只是一介凡人。
　　师言也就只能小心翼翼地呵护着花想容，然后「偶尔」去排解一下身心。
　　师言可以用明仲卿的头发担保，真的……真的只是「偶尔」。
　　放在游戏里的时间，怎么说也是十天半个月才去逛一次莺花市。
　　没错……花想容就是莺花市中的「女校书」——
　　「莺啼花开」系列任务中最大的难点。
　　师言必须要想尽办法取得花想容的侍女——云衣的信任，才能见到花想容。
　　在那之后，还必须想着法儿得哄花想容开心，用各式各样的奇玩让她高兴，才能获得那个名为「莺啼花开」的修炼Buff。
　　花想容要的任务物品一般还都很难找。
　　或许不昂贵，但一定很繁琐。
　　当然，如果是其他玩家的世界。
　　花想容有可能是兰蕙心，也有可能是惹桃羞。
　　每一个人的世界都独一无二，这才是那款游戏最大的特色。
　　但……莺花市中，或许总有那么一个少女深居闺阁。
　　可花想容大概怎么也不会想到，会有人仗着修改器闯进了莺花市，然后直接拉满了她的好感。
　　看着红台上的花想容，师言整个人都傻了。
　　你不是莺花市的「头牌」嘛！？
　　怎么会在教坊司弹琴。
　　难怪游戏里自己第一次去莺花市的时候还没能见到花想容，感情她还会跑「片场」。
　　和温如雅都不同，师言是绝对不可能认错花想容的。
　　毕竟，当初她差点直接冲死在了莺花市……划掉划掉。
　　没办法……
　　拉满好感度之后的花想容……她实在是太懂了。
　　甚至比温如雅还懂。
　　但花想容要是仅仅只是那么懂就算了，她的人设偏偏还是一个迷茫不谙世事的纯欲系少女。
　　甚至还有些幼态。
　　不管在做什么，花想容的那双眸子总是一副如初生小兽般的懵懂模样。
　　顺从地……连怎么表达抗拒都不明白。
　　这让当初师言简直欲罢不能。
　　好几天都是带着VR眼镜瘫在电脑桌前度过的，差点脱水而亡。
　　可那是事情的关键嘛！？
　　关键是自己现在马上都快要死了。
　　结果临死前还要花想容和自己一起陪葬？
　　猛地回头，师言已经能够看到被自己撞出来的那条路后面，一个消瘦苍白的男人正在一步一步地逼近。
　　影魔君……
　　师言只觉得自己后背一阵冰凉，被冷汗打透的衣衫紧紧贴着后背。
　　淦淦淦！
　　她催动荡叶卷，整个人化作一阵微风吹拂向红台上花想容。
　　花想容一动不动地坐在古琴后，看着飘过来的师言。
　　“她……好奇怪。”
　　师言在花想容身前凝聚身形，她伸出手就抓住花想容的手。
　　如果花想容也和君浅柔或者温如雅她们一样继承了好感度，应该不会反抗自己才是。
　　果然……
　　哪怕只是初见，哪怕……此时的师言是一副狼狈公子哥的模样，花想容也根本没有拒绝。
　　女孩子娇软的小手只是下意识地一缩，随后就被师言紧紧捉住。
　　她有些踉跄地起身，直接被师言横抱在了怀里。
　　花想容除了攻击力防御力生命值奇低以外，就连移动速度都慢的吓人，师言也只能出此下策。
　　怀里的女孩子轻盈得过分，是真的温香软玉，秀而不媚。
　　花想容的小脑袋贴在师言身前，鼻翼轻轻颤着，细嗅那个突兀把她横抱起来的女孩子身上的味道。
　　甜甜的……
　　像是清雅的花香。
　　还有点奶香味。
　　她没有丝毫抗拒的意思，甚至还想舔一下。
　　一见倾心吗？
　　花想容不懂。
　　她只知道在这个女孩子的怀里，自己前所未有的安心。
　　但……花想容伸出小手，轻轻拉了拉师言的衣服，“琴……”
　　师言只觉得一阵头疼。
　　看着身后慢慢走来的影魔君，她深知自己根本不可能逃得掉。
　　更何况还要带着花想容。
　　带着女孩子她已经不能用荡叶卷逃命了。
　　结果还要带着那把琴！？
　　师言伸手摸向了那把古琴，想要将其收入储物戒指中。
　　她不由得暗自庆幸，自己和夏夏换了戒指，不然自己的老石沉戒还真装不下……装不下……
　　嗯！？
　　师言拉着花想容的琴，整个人都要不好了。
　　为什么这把琴还收不进储物戒指的啊！？
　　难道还能是什么灵宝法器不成？
　　想想花想容的姿色和在莺花市中的地位，或许还真有可能是哪个傻小子送的。
　　头疼，师言那是真的头疼。
　　沓沓沓——
　　影魔君已经追到了乐府主厅。
　　“啧啧啧——”他咂着舌，露出戏谑的笑容看着红台上横抱起一个曼妙姑娘的师言，“怎么……临死前，就是为了再见见小情人？”
　　那少年风姿绰约，被他横抱在怀里的女孩子也是可人得很。
　　影魔君并不介意加个餐。
　　来个小情侣套餐。
　　“逃啊？”他笑得前俯后仰，仿佛已经把师言剥干净摆在了桌上，“怎么不逃了！？”
　　“你不是能飘得很嘛？”

part.40 你背后有人【一更】
　　将女孩子温软的身躯抱在怀里，看着缓缓迫来的影魔君，师言已经几乎心如死灰。
　　一缕缕漆黑阴邃的影子从影魔君身后窜入大厅，将刚刚还灯红酒绿的乐府大厅渲染得犹如森罗地狱，魑魅魍魉横行。
　　师言低下头。
　　黝黑滑腻的影子犹如触手，已经缠在了自己的脚踝上。
　　猛地一阵刺痛后，师言一个趔趄，差点就把怀里的女孩子跌了下去。
　　不过好在……她最终还是支起了身体，将女孩子抱在怀里。
　　花想容乖巧地窝在师言怀里，有些迷惘地看着四周。
　　那些影子……好讨厌。
　　不过，有身旁的「姐姐」抱着自己，那些犹如触手般的影子也似乎变得可以忍耐了。
　　花想容轻轻在师言怀里蹭着。
　　师言看着女孩子那双和CG里一样懵懂的眸子，一阵苦笑。
　　“抱歉。”
　　她在花想容额上轻吻。
　　直到现在教坊司坐镇的倌娘还没有出现。看来……南郡城里教坊司怕是无人坐镇。
　　又或者……刚刚就已经被影魔君杀死了。说不定现在尸体就在这影狱触手中遭受着蹂躏。
　　因为自己的选择，怕是要让花想容和自己一起「殉情」了。
　　自己倒还好说，自己还有一个名为「凤凰一羽」的先天气运。
　　在自己第一次被杀死的三天后……将在附近的安全点重生。
　　可——
　　花想容怕是真的要为自己的鲁莽陪葬了。
　　眼下……师言的目标隐约已经变成了怎么才能让花想容活下去。
　　又或者……是怎样才能让两个人不受折磨，干净利落地死去。
　　花想容从师言胸前抽开胳膊，抬起小手轻轻触碰向自己被偷吻的位置。
　　女孩子的眼睛睁大。
　　“抱……歉……”
　　她似乎甚至不明白师言为什么要道歉。
　　在师言怀里，花想容微微歪斜过小脑袋，看向了闯入的另一个人。
　　影魔君……
　　和自己身旁这个漂亮得……比自己还好看的「姐姐」相比，另一个闯入者的相貌简直可以用可憎来形容。
　　花想容灿烂生辉的金色眼瞳中神采摇曳。
　　她直勾勾地和影魔君对视。
　　下意识地……影魔君身后缭乱的诡影都往后拔高了几寸。
　　看着女孩那双煌煌若大日的灿烂眸子，影魔君的眉头微蹙，心里升起了一抹不安。
　　他决定速战速决，绝不拖泥带水。
　　另一头，红台之上。
　　师言已经半跪在古琴前，她的右腿缠绕上了层层鬼影，冰寒刺骨，彻底失去了知觉。
　　她努力抱住女孩子。
　　一柄青翠的幽幽风剑被她握在手中。
　　以花想容只有个位数的血量，只需一剑，自己就可以了结她的性命，随后……自尽。
　　师言可是知道如果两个人活着落入影魔君手中会遭到怎样非人蹂躏的。
　　甚至……就算是死了，尸体和魂魄也不会被放过。
　　可——
　　自己又能有什么办法。
　　对方是化神境的魔魂化身，辗轧自己五个大境界的敌人。
　　求饶吗？
　　还是强行忍受折磨，等待着温如雅……甚至是君浅柔来救自己。
　　自己有可能扛得住吗？
　　扛到她们来救自己。
　　等到被身心玩坏了之后，就算使用「凤凰一羽」苏生，还有救吗？
　　或许还不如趁早一死了之。
　　师言握着清风剑的手攥紧。
　　抱着最后一线希冀，师言询问向怀里女孩子，“想容……”
　　“你知道这教坊司，坐镇的倌娘是什么修为的修士吗？”
　　花想容一手抓着师言的衣服，眼睛迷蒙得眨了眨，才意识到师言说的是什么意思，“云衣吗？”
　　“大概……元婴境？”
　　师言顿时看到了生的希望。
　　“那她现在在哪！？”
　　“幽州。”花想容这次倒是答得很快。
　　噗……
　　师言差点一口老血吐出来。
　　幽州距离南郡城简直就是十万八千里。
　　等那个什么云衣察觉到不对赶过来，自己和花想容的尸体都已经凉得透透的了。
　　红台下，听到女孩间对话的影魔君已经忍不住地大笑出声。
　　不过——
　　他的神情也随之变得阴损。
　　他也未曾想到，这南郡城里竟然真的可能有元婴境修士坐镇。
　　看来他真的必须要速战速决。
　　影魔君伸出右手，随后紧握。
　　顷刻间，无数森罗鬼影从各个角度窜向师言，它们沿着师言被抓住的右腿脚踝疯狂侵入，爬上师言的背脊。
　　意识在逐渐抽离，师言立马当机立断，想要挥剑自尽。
　　温如雅在自己身上肯定牵了暗咒。
　　自己出了事，温如雅必然会察觉到。
　　可……自己能够苏生，自己怀里的女孩子又该怎么办。
　　师言只觉得一阵绝望。
　　但似乎还有更绝望的事情。
　　她发觉自己握着清风剑的右手手腕已经被抓住。
　　鬼影上身的师言只觉得手腕寒气扎骨刺痛，动弹不得。
　　意识几乎快要彻底抽离。
　　最后的视野中，她只看到了自己的面板下那个令人绝望的字眼——「傀影咒」。
　　迎接自己的……或许是生不如死。
　　嗡——
　　古琴声颤响。
　　师言踉跄地倒下，整个人伏倒在古琴上。
　　乐府大厅，鬼影唳啸。
　　影魔君狂笑着，飞上红台向着倒下的师言一步步走来。
　　他当然不会直接杀了师言。
　　他要好好品尝师言的绝望和痛苦。
　　想必……当着这个少年的面玩弄他的女伴，一定能让他的痛苦发酵到极致。
　　不仅如此，影魔君还要留师言一条命。
　　他还要靠这个少年去找温如雅呢。
　　然后——
　　他忽然看到师言倒下的身体轻轻颤动了一下。
　　影魔君立马小心翼翼地后退半步，他警惕地看向师言。
　　中了自己傀影咒的人，还是个锻体境的小子，按理说根本动弹不得才是。
　　但？
　　松开捉住师言想要自尽的手，一个小脑袋从师言身下钻了出来。
　　叮铃铃——
　　女孩子白皙莹润的脚踝上系着的铃铛晃动。她跪在师言身旁，费力地抓住师言的胳膊，不让师言滚到地上。
　　“你这小妮子倒是一身是宝。”影魔君长舒了一口气。
　　“仙琴宝铃。”
　　“可惜……持有者却是个凡人。”
　　花想容使劲抱住师言的胳膊，抬起小脑袋直勾勾地看向影魔君。
　　影魔君被花想容看得心生一股恶气，他甚至想直接上前剜掉女孩子的眼睛。
　　“你背后有人。”花想容很平静地提醒着影魔君。
　　“开什么玩笑！？”影魔君怒笑。
　　自己的魔魂化身虽然只有具灵境。但……自己可是化神境九阶的修士，怎么会察觉不到自己周身的情况。
　　可——
　　咚咚……
　　咚咚咚……
　　他的神魂忽然开始不安的狂啸，甚至府内元婴都想挣扎着逃走。
　　影魔君仓皇转身，背后空无一人。
　　他心里顿时松了一口气。
　　然而下一秒——
　　噗通一声。
　　影魔君直接跪倒在地上，双眼顷刻间便已经浑浊，彻底失去了神采，府内元婴也一同腐烂。
　　幽州……
　　影魔宗……
　　一袭白衣的少女赤足踏于魔窟空中。
　　在她面前，是刚刚转身一脸不敢置信的枯槁男人。
　　他的元婴神魂皆被一指洞穿，魂飞魄散，丝毫没有任何抵抗之力。
　　化神境九阶后期魔修影魔君——
　　陨落……
　　“你背后……有人。”
　　给你们讲个笑话。
　　作者今天跨省去南京找其他作者面基。
　　最终目的地离自个儿家蛮近的地方。
　　到了南京恰了一顿饭，就准备动身离开。
　　本来订了下午4点的高铁，然后一个小伙伴说我们订个2点的吧-
　　成，那就订个2点的。
　　订完之后去南京南，顺手就把4点的票给退了。
　　然后你猜怎么着。
　　（⚹꒦ິ⌓꒦ີ）2点的票是目的地到南京的，给订反了。
　　再去看后面的票一片赤红。
　　这波，这波是被困在南京了。

part.41 我痛恨自己的弱小【二更】
　　伴随着影魔君倒下，那些被他拘禁虐待的冤魂恶鬼顿时四散而逃。
　　森罗炼狱般的景象引得大厅外的男男女女放声尖叫。
　　大厅内——
　　花想容有些费劲地抱着师言的胳膊。
　　完全没有去管倒在地上的影魔君，就好像只是一桩腐木倒在自己面前一样，完全不值得她注意。
　　女孩子涨红了小脸用力。
　　师言的身子其实并不沉。但……对于花想容而言，已经是要竭尽全身力气才能勉勉强强撑起来的程度。
　　就和师言在游戏里见过的面板一样。
　　女孩子的力气真得可怜的只有个位数。
　　所以……在那些CG里，花想容有时候才会露出那种有些微妙的不堪模样。
　　因为性子，却又始终以一种懵懂的目光注视着屏幕，微微张着樱唇根本不懂抗拒。
　　废了好半天功夫，花想容才勉勉强强地撑起师言的身体。
　　女孩子的肩膀都在忍不住地打颤。
　　紧紧咬住嘴唇，她试图撑着师言的身子起身，最后却「不堪重负」地一下子又跪倒在了地上。
　　哪怕红台上已经铺了厚厚的一层垫子，女孩子那双灿烂的金色眸子里还是荡漾起了水光。
　　膝盖……
　　好……痛。
　　花想容意识到，以自己力气想要把师言带回「家」似乎根本不可能。
　　她一只手抚在了琴上。
　　轻轻拨动琴弦，荡人心脾的琴声弹响。
　　两人面前的空气中忽然泛起了一圈又一圈的涟漪。随后，一袭黑色长裙的女人从涟漪中缓缓步出。
　　和花想容一样。
　　女人赤着脚，只是脚踝脚掌上随意地缠了几圈细细的丝帛。
　　丝帛间还有足尖莹润的肌肤露出。
　　对于这个世界而言，无疑是露出度极高的打扮。
　　她在花想容身前单膝跪下，“小姐。”
　　没有去管大厅内外那些放声嚎叫的厉鬼，女人只是温柔地注视着花想容。
　　在她的世界里，似乎只有花想容一人。
　　“帮我把她带回去。”花想容有些依依不舍地将师言的身体往那个女人的方向推了推。
　　“是。”女人准备直接施法拖着师言离开。
　　“哎哎哎！！”花想容一下子就急了，“不许这么拖着。”
　　女人愣住了片刻。
　　她很少在花想容脸上看到了那种急迫的神情。思索片刻后，她准备将师言的身体扛到肩膀上。
　　“温柔点温柔点！”花想容都快急哭了。
　　女人有些窘迫地将师言横抱在怀里。
　　“手……”花想容看着女人抱在师言胸口「占便宜」的手，她急得直咬嘴唇，但是偏偏又不知道该怎么说。
　　笨死了笨死了。
　　早知道不把云衣派出去了。
　　就让云裳这个笨蛋在幽州迷路算了。
　　女人手足无措地抱着师言，自己……好像又惹小姐生气了。
　　她干脆自暴自弃地一挥手。空气中的涟漪逐渐扩大，随后慢慢朝着师言和女孩子的方向平移过来。
　　片刻后，红台上便已空无一人。
　　坠入了……没有光的噩梦。
　　身体没有办法动弹。
　　寒意从胸口刺开，朝四肢扩散。
　　“自己……要变成那种恶心家伙的掌上玩物了吗？”
　　想要伸出手挣扎，却连伸出手的力气都没有。
　　师言只能任由自己的感官沉沦。
　　她回想着游戏中影魔君的「傀影咒」。
　　在游戏的战斗中，影魔君的「傀影咒」命中后的较短时间内玩家的角色会失去控制，成为被影魔君操纵的傀影。
　　放到现实里……这意味着什么自然不言而喻。
　　噩梦……
　　彻彻底底的噩梦。
　　师言的心仿佛已如死灰。
　　果然……什么主角，只不过是自己的妄想。
　　只是一个具灵境的影魔君魔魂化身而已，自己就没办法招架了。
　　那如果是化神境九阶的影魔君亲至呢？
　　自己还不是死得不能再死。
　　说不定还会牵连整个师家，整个南郡城。
　　师言痛恨着自己的弱小。
　　哦……
　　忘了……
　　自己或许已经没有机会了。
　　影魔君不会让自己轻易死去，然后利用「凤凰之羽」复活的。
　　自己……生不如死。
　　“如果——”
　　“如果自己能逃出去。”
　　“什么软饭不软饭的……自己以后根本就不会介怀。”
　　“连借口都不会去想。”
　　“变强……”
　　“自己只想要变强。”
　　面对影魔君的那种恐惧。
　　那种仿佛自己无论怎么挣扎，都只是对方掌间玩物的恐惧，深深地刺穿了师言「作为主角」，「游戏人生」的心态。
　　没有等她「妄想」完，就听到耳畔刺耳的“斯拉——”一声。
　　自己的衣服……被撕开了。
　　师言顿时脸色苍白如纸。
　　最大的噩梦，来临了。
　　自己虽然失去了对于身体的掌控权。但……却能感知到身体的触觉和听觉。
　　这无疑是最大的噩耗。
　　师言只能「眼睁睁」地感觉着那个恶魔撕开自己的衣服，然后如蛇般地压迫过来。
　　湿热的触感抹过身体肌肤，像是……毛巾！？
　　嗯！？
　　嗯嗯嗯！？
　　师言忽然感觉到好像有哪里不对。
　　嘴唇……被濡湿了。
　　微甜的甘霖渡入口中，化作汩汩灵气。
　　竭尽全身力气，师言终于恢复了一点点身体的掌控权。
　　她睁开双眼。
　　一双灿烂的金色眸子贴在眼前，眼中满是欣喜的意味。
　　花想容……
　　而且，花想容背后的那个天花板自己并不陌生。
　　在和花想容有关的CG中，她曾经见过一次又一次。
　　那是莺花市中花想容闺房的天花板。
　　房间内灵气氤氲，丝毫没有被魔气侵染的痕迹。
　　师言终于松了一口气。
　　一直以为被玩弄，高悬着的心彻底放了下来。
　　她整个人直接像是泄了一口气，紧绷着的身体骤然垮塌，师言再次昏厥了过去。
　　“哎……哎哎！！”
　　另一边……
　　整个教坊司已经化作一片厉鬼横行之所，星天司的警戒带将教坊司团团围住。
　　只是……教坊司乐府大厅内。
　　一袭红裙的女人伫立在红台之上。
　　她拳头攥紧。
　　师言的气息就是在这里消失的。
　　嫣红色的眸子被愠怒盈满，温如雅咬牙切齿。
　　“影……魔……君……”
　　“影……魔……宗！！”

part.42 仙琴无灵【一更】
　　坠入了一个光怪陆离的梦。
　　身体仿佛都在无限下坠的过程中。
　　想要伸出手，指尖触碰到的是没有止境的黑暗，如丝般的触感纠缠在指间。
　　妄图挣扎。
　　一根湿滑的章鱼触腕悄无声息地缠绕住脚踝。
　　是影魔君向自己咒下「傀影咒」的脚踝。
　　无力感顿时袭上心头。
　　绝望在心间滋生。
　　俯下身子，看见的却不是什么深陷于黑暗中的狰狞怪物。
　　而是……一双懵懂的，仿佛初生小兽般的金色眸子。
　　花想容努力露出微笑，然后“咕唔——”地一下吞咽。
　　师言从旖旎的梦境中苏醒。
　　她猛得试图坐起，却发现自己的怀里缠着一块「温香软玉」。
　　素白的女孩子像是一直八爪鱼一样缠在自己身上。小鼻子微微皱着，浅粉色的唇瓣在初升的阳光中呈现出一种瑰丽的光泽。
　　像是蜜糖。
　　或许……师言慢慢抱起女孩子温软的身体，那梦也未必尽是虚幻。
　　她小心翼翼地将缠在自己身上的女孩子小手解开。
　　虽然缠得很紧，但……花想容的力气毕竟摆在那里。
　　再怎么着也不会变成红尘仙，筋力女，缠得自己动弹不得。
　　师言唯一的顾忌，就是怀里的女孩子雪肌芳躯过于娇嫩。
　　她生怕掰开女孩子缠着自己身子的胳膊长腿时候会弄痛女孩子。
　　或许是因为昨天发生的事情过于可怕，女孩子周劳过度。
　　竟然好像疲倦得一点反应都没有。
　　师言小心翼翼地将花想容放下，想要从被褥里钻出来，却忽然眼前一黑。
　　早春的凉意激上心口，颤巍巍地……师言这才意识到，自己被女孩子剥了个干净。
　　衣服束胸不谈。
　　就连一直系在身上乔装改变认知的古玉都被摘下。
　　师言扯过一卷粉地皂绣的抹胸绸子稍稍遮掩下，她曲着身子起身。
　　床畔……
　　夏夏交换给自己的戒指，还有那方古玉都整整齐齐地码放在一旁。
　　唯独衣物……消失的一干二净。
　　别说是自己的衣物了，就连花想容的衣物也不知道丢到哪去了。
　　师言只能先抓住储物戒指，然后从夏夏的贴身衣物里挑几件宽松点的。
　　没有束胸。
　　夏夏的「布挼」和小袔子自己又穿不得。
　　太小……
　　师言也就只能难得尴尬一次。
　　反正抹胸这种东西，自己以前又不是没穿过。
　　有古玉帮忙修改认知，自己回师家的时候注意点好了。
　　大不了就被那些小迷妹或者仇家们质疑一下——「令郎的胸大肌……为何如此浮夸」。
　　只穿了里衣，师言赤脚踩在地上。
　　她扯了扯胸口。
　　已经挑了最为宽松的一件。但……还是还是觉得有些发紧。
　　一缕浅淡的幽香钻入鼻尖。
　　算了……不讲究。
　　花想容的闺房里铺满了毛皮，很是暖脚。
　　黑白相间的完整条纹，就像是从一个比女孩子闺房还大的白虎身上扒下来似的。
　　可……那怎么可能。
　　师言苦笑。
　　真正的白虎可是一方神兽。光是身上洋溢的凛冽锐气就可以吓瘫寻常元婴境修士。
　　大概只是一只吞食了月华星露，长得特别大的白色老虎。
　　师言回过头。
　　花想容揪着被子眉头紧蹙，小手一直死死地攥着被褥边缘，就好像自己的宝贝溜走了似的。
　　因为女孩子的动作，绵软的被褥半拉，露出少女一泓精致的锁骨，如若上好无暇的玉勾。
　　师言俯下身子，替女孩子抻好被褥。
　　她看到了花想容一直轻轻颤抖着的纤长眼睫。
　　这个……小笨蛋。
　　师言倒也没有揭破。
　　她只是轻轻触碰着女孩子的眼睛，人在睡着的时候眼球会情不自禁地转动，那是在做梦。
　　可指尖下……只有细微的颤抖。
　　花想容甚至连呼吸都慢慢屏住。师言能够捕捉到……女孩子从脖颈开始，小脸一点点抹上晕红的颜色。
　　她有些作弄地倾下身子。
　　师言颇为恶趣地想看看，女孩子到底能忍多久。
　　眨眼……女孩子的小脸已如山茶花般艳红。
　　师言身上甜甜淡淡的幽香撩得她四肢发软，神志都在摇摇晃晃。
　　花想容屏着呼吸，好像要把自己憋晕过去。
　　师言知道，女孩子是真的能把自己憋晕过去的那种笨蛋。
　　她俯下了身子，然后……轻吻。
　　师言起身留给女孩子一点「挣扎」的空间，顺便自己再稍微探索下这莺花市深处。
　　在她身后，那双惶惶又煌煌的金色眼睛忽然睁开。
　　花想容蜷缩起身子，慢慢捂住嘴巴。
　　好……甜。
　　一旁，师言右手下划，呼出了人物属性面板和日志。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：锻体九阶「陷入瓶颈」】
　　属性面板没有任何变化。
　　不过日志嘛……倒是长得吓人。
　　“您遭遇了「影魔君」。”
　　“成功进入战斗。”
　　“「影魔君」被杀死了，您获得了修为。”
　　“您的修为已经抵达上限。”
　　从日志上来看，自己大概是得救了。只是不太清楚出手的是谁。
　　但……有一件事师言很清楚。
　　血亏……
　　这波简直就是血亏。
　　那可是具灵境的魔魂化身啊。
　　就算是只有「助攻」，自己怎么着也能混不少经验吧。
　　倘若自己嗑了「引气丹」才出门。现在怎么说都已经炼气境三阶，到了下一个瓶颈的坎子了。
　　不过……师言轻轻拍着颤巍巍的胸口。
　　能和花想容一起活下来，已经是最好的结果了。
　　但……之后，师言拉着仿佛拉不完的日志小脸一黑。
　　她回头瞪了一眼身后重新睡着，甚至都发出微微鼾声的花想容。
　　活该这个笨蛋被自己捉弄。
　　这么倦态。
　　自己几斤几两心里没点数嘛。
　　而且……修为啊，自己的修为啊！
　　“算了。”
　　师言只能宽慰自己。这个连修士都不是的小笨蛋也提供不了多少修为给自己。
　　师言起身环视着花想容的闺房。
　　女孩子的闺房一点都不像是莺花市这种地方，别致温馨得让人意外。
　　昨天师言怎么收也收不回去的古琴也被搬了回来。
　　几乎只是顺手地……师言右手抚在古琴上。
　　这琴古韵古香，如一匹上好的洁白灵玉完整雕琢而成。唯有雁足琴徽，是如墨般的黑玉。
　　可惜……师言轻抚着古琴，她拨不动琴弦。
　　这么好的琴，甚至可能是灵宝法器的琴……却没有灵。

part.43 买一送？？【二更】
　　在游戏里，这把琴是花想容为数不多的装备之一。
　　和花想容的人物属性面板一样，这把琴的品级也是一模一样的「--」。
　　有关琴的词句也只有简简单单的一句——
　　“道生一，一生二……”
　　师言知道这把琴或许没有那么简单。
　　但在游戏里，对这把琴的描述只是，“一把看似华贵的古琴，可惜……”
　　轻轻抚弄琴弦，师言觉得自己大概明白了可惜什么。
　　这把琴……没有灵。
　　琴是空洞的。
　　哪怕材质再好，也只是一副空壳。
　　师言试图拨动琴弦，却发现琴弦似铁，自己根本没办法抚弄。
　　也不知道以花想容那软嫩的小手，是怎么弹响的。
　　大概……这琴认主。
　　就在师言试图尝试的时候，吱呀——
　　花想容的房门被推开了。
　　师言收手，转身看向门后。
　　伫立在门后的是一袭白裙的冷峻女子。
　　很漂亮……
　　或者说……很有仙气。
　　墨染娇姿浅谈韵，画中亦足赏清香。
　　女人侧咬芳唇，看向了师言刚刚拨弄琴弦的手。
　　“师……小姐。”想要知道师言的身份并不困难。
　　看衣服上的云纹就知道了，那是师家的人。
　　唯独让她意外的是……师家那个据说「十年藏一剑；一剑出，光寒十九洲」的世子爷，竟然是易钗而弁的女儿身。
　　“你……”师言看着推门而入的少女有些面善。
　　其实可能性也就那么点。
　　侍奉花想容的女孩子只有那么两个。
　　一袭白裙仙气飘飘，神色又冷峻的。
　　大抵就是「云衣」。
　　可……花想容昨天不是说，云衣还在幽州吗？
　　幽州离益州可不近。
　　就算是「元婴境」修士，也要赶上两天的路。
　　算了……
　　听着房间里女孩子可爱的细微鼾声。
　　如果是这个笨蛋说的话，是她记错了也有可能。
　　“云衣。”少女侧过小脑袋，看向端放在一旁的古琴。
　　师言看着面前乖巧侍奉的少女，忽然有些尴尬。
　　毕竟……在游戏里，自己还总是欺负她来着。
　　虽然没有直接拉满她的好感度，但在自己和花想容结缘后，云衣的好感度也是几乎是骤然飚升。
　　再加上……自己偶尔和花想容玩的羞耻PIay，面前少女对自己的好感度就算不是「至死不渝」也是接近「海誓山盟」的那一档。
　　师言甚至能捕捉到少女青丝下，微微染上晕彩的耳尖。
　　毕竟……捉弄冷峻神态的冰山少女还是挺有意思的。
　　两个在房间里坐下，云衣侧过脑袋看向窝在床上酣睡的花想容，眼神中满是宠溺和温柔。
　　“昨天……是云衣救了我们吗？”「第一次见面」就和人家主人睡一起了。
　　师言还是有些尴尬，但房间里气氛有些过于压抑，她还是得打破那种沉闷的气氛。
　　少女轻轻点了点头。
　　“那就多谢云衣了。”
　　“无碍。”云衣搭在膝上的手握紧。想和面前的女孩子多说两句，毕竟她是除了主人外，少有的值得交流的女孩。但又……羞于启齿。
　　两个人最后只能大眼瞪着小眼。
　　“对了——”最后还是师言按捺不住地先开口，两人几乎同时抬头，云衣蝶翼似的眼睫轻颤。
　　她安静地等待着师言。
　　“我大概睡过去了多久。”师言看了一眼自己的脚踝。
　　被鬼影抓住的脚踝现在还有些青紫。
　　或许是梦境影响过深，低下头师言眼前总是浮现出少女鞠着身子匍匐在那里，抬起金色的眸子对自己尽力微笑的画面。
　　“两天。”
　　师言心里顿时咯噔一下。
　　两天……
　　再加上影魔君闹出来的动静可不小。
　　夏夏还不得急死。
　　师言慌忙起身。
　　“嗳……”云衣也紧张地跟着起身。
　　“那我先回师家了。”师言找着自己的衣服。
　　云衣慌忙小步小步地跑出去，然后将洗好烘干的衣服递给师言。
　　衣服上还挂一抹幽幽的清芳。
　　云衣服侍着师言更衣，两人眉眼视线相触，师言忽然觉得有些窘迫。
　　“小姐……还没醒。”云衣还想再挽留一下师言。
　　“我妹妹还在家里。”师言苦笑，“对了……云衣。”
　　“嗯。”少女轻轻应着。
　　“这两天师家可有人出来寻我，又或者是一个叫师夏的女孩子出来寻我？”
　　云衣摇了摇头，“师夏小姐天香国色，她出来寻找您的话，我会知道的。”师言眉头微微蹙起，嗅到了异样的味道。
　　这事不对劲。
　　师家不来找自己还说得过去，夏夏不来找自己，肯定是出了什么事。
　　她稍稍有些生气。
　　恍惚间，云衣仿佛在师言身后看到了无数把剑歪斜地插在荒野，一眼望不到尽头。
　　师言收拾好东西，低下头，少女乖巧地半跪在自己身前，替自己系着腰带。
　　老实说……那种冷色少女乖巧可人的服侍模样还是很令人动容的。
　　但此刻师言的心里已经被忧虑填满，满脑袋都是夏夏的事情。
　　她看着云衣起身，正想动身离开，却又被少女叫住。
　　“云衣？”
　　少女耳畔青丝微颤，“对了……师小姐是要突破炼气境了吗？”
　　面对云衣师言也没有隐瞒。或者说，根本没办法隐瞒。
　　对方是杀死了具灵境魔魂化身救下了自己和花想容的元婴境修士，和温如雅一个等级的存在。
　　等等……
　　师言又意识到了微妙的异常。
　　游戏里的云衣可不是元婴境。
　　游戏里……女孩子应该是金丹境才是。
　　大概是因为种种原因引发的蝴蝶效应？
　　总不能说境界这一栏，也可以乱填吧。
　　不过倒也还好。
　　金丹境的云衣可救不了自己和花想容，只能再送一个人头。
　　“嗯。”
　　“那……引气丹准备好了吗？”云衣轻声问道。
　　师言点了点头。
　　“「引子」呢？”
　　师言的神情顿时苦涩起来。
　　如果不是为了那个「引子」，自己也不会被影魔君抓住。
　　云衣顿时懂了。
　　她抬起右手，一圈圈涟漪在她面前仿佛涟漪般荡开，一根快比师言身子还要大的巨大剑齿落入她手中，被云衣轻飘飘地抬起，递向师言。
　　师言接过来差点直接栽倒在地上。
　　好……沉。
　　“这……”
　　“师小姐……就用这个当引子吧。”云衣侧过脑袋不去看师言，目光落在鼾声早已停止的花想容身上。
　　少女贝齿轻咬粉唇。
　　师言的嘴角疯狂抽搐，这啥啊……这啥啊！？
　　她能感觉到怀中剑齿内蓬勃欲发的汹涌凶气。
　　师言低头看着铺满房间的黑白条纹毛皮，忽然陷入了深思。

part.44 你想寻死？【一更】
　　从锻体境突破到炼气境最快能有多快？
　　对于明仲卿那样的绝世天才而言……只需要个把钟头，就能达到天人合一，引气往返终成循环。
　　踏入炼气境，才算是真正踏入仙门的伊始。
　　从此不需要如锻体境那样，仅仅依靠着身体血脉汲取灵气使用。
　　灵气回复速度大大提升。
　　虽然也有绝世猛人以武载道，一朝悟道便已是半步羽化登仙。
　　但……那条路毕竟不适合绝大数人。
　　抓住怀里的剑齿，师言深呼吸。
　　她从怀里摸出来一个小药瓶。
　　回师家找夏夏是很要紧，不过……经历了影魔君的事情后，师言更加深切地意识到了实力的重要性。
　　锻体境和炼气境的地位天差地别。
　　虽然在破坏力上尚且还不分明。可……前者终究只是「凡人」，后者已经为「仙」。
　　哪怕……只是一介修仙士。
　　将那根剑齿抱在怀中，师言取出「引气丹」一口服下。
　　决定突破炼气境速率的，最重要的是什么？
　　致虚极，守静笃？
　　还是丹药「引子」？
　　不……其实是天资。
　　这个世界就是这么现实。
　　阖上双眼，口中的引气丹已经化作一缕灵气沉浮。
　　同时，半跪在师言身前的云衣伸出手，轻轻按在剑齿之上。
　　一缕凶煞之气被云衣渡向师言，与师言心胸中那缕沉浮的灵气融合在一起。
　　刹那——
　　师言耳畔仿佛有肃肃清音响起，一声可怕的虎啸啸动山林。
　　师言只觉得整个人好像都是醍醐灌顶，豁然开朗起来。
　　灵气沉浮遍洒及全身。
　　然后开始缓缓运作，终成循环。
　　跪在师言身前，云衣的神情复杂。
　　快……太快了。
　　只是呼吸间的功夫，面前的少女竟然就已经突破到了炼气境。
　　这种速度……这种天资……已经不能用天纵奇才来形容了。
　　即便是云衣，也只会描述为——
　　「可啪」。
　　「怪物」。
　　将剑齿收入储物戒指中，师言作势右手下划拨出了人物属性面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：炼气境一阶】
　　“您服用了「引气丹」，你的修为突破到了炼气境一阶。”
　　“您使用了「白虎煞气」作为突破材料，你获得了后天气运「岁中凶神」。”
　　在游戏中，玩家在突破境界时最容易逆天改命。
　　通过材料唤醒自身的潜力，或许通过攥取材料中的力量获得所谓的「后天气运」。
　　比起「先天气运」，「后天气运」也更加容易获得和选取成长的方向。
　　师言就曾经在游戏突破境界获取过「后天气运」——「风花雪月」，又通过了魔女考验，篡改天命，获得了「媚骨天成」。
　　从此开始了以「吃软饭」为生的媛以度日的生活。
　　……
　　日志的提示是最不会骗人的，师言指尖轻轻触碰着地上的虎皮地毯。
　　也就是说……那根剑齿真的和「白虎」有关吗？
　　她点开「岁中凶神」的介绍。
　　这个后天气运能让她在面对魔道属性大于正道属性的恶徒时，对对方造成精神上的威慑，以及额外的附加伤害。
　　挺实用的技能。
　　说不定一会就能用得上。
　　师言看着半跪在自己身前守候的少女，云衣忽然揪住了裙裳上的轻纱。
　　隐隐约约地……她似乎已经预料到了要发生什么。
　　她的肩膀已经被师言揽住。
　　少女的鼻息近在咫尺。
　　老实说……这种感觉云衣还是第一次有，但是并不抗拒。
　　她……甚至有些期待。
　　尤其是自家主人还在酣睡的时候。
　　等等！云衣的神经都忽然炸起，不知道什么时候……房间里女孩子细微的酣声已经消失了。
　　云衣想撑住师言的肩膀，可已经来不及了。
　　少女微微侧过脑袋前倾过来，落下轻如羽毛般的一吻。
　　明明……明明只是才见面的少女，对于云衣而言简直就是稚幼的孩子。
　　但——
　　心都在莫名的悸动。
　　师言叮嘱着云衣，无非就是好好照顾自己，照顾好花想容之类的话。
　　她起身准备离开。
　　女孩子的闺房内，云衣慢慢转身，一双灿烂金色的眸子直勾勾地正看着她，眼里满是委屈。
　　离开少女的闺房。
　　在花想容的闺房门口，师言还看到了一个满脸惆怅，有着和云衣一模一样面孔的黑裙少女正盘腿坐在搓衣板上。
　　她听见动静慌忙改坐为跪。
　　在看见是师言后，又盘腿坐了回去。
　　和云衣那副冷峻若冰的架势不同，黑裙少女看起来甚至有点蠢二。
　　师言知道，她是云裳。
　　服侍花想容的另一个少女。
　　和女孩子打了声招呼，师言快步从莺花市深处离开。
　　和游戏里只有个过场cg不同。
　　离开的时候，师言能从外面花天酒地的那些男人口中听到各种各样有关自己的议论声。
　　“「他」是……从想容小姐房里出来的？”
　　“骗人的吧……想容小姐已经被拿下了！？”
　　“你也不看看人家是谁。”
　　“那是师世子，南郡城第一少年。风度翩翩容貌过人不说……那十年藏一剑的耐性，就注定了「他」和我们不同。”
　　总之，就是这类或是吹捧或者冷嘲热讽的话。
　　不过师言倒并不怎么在乎，她只是想快步离开。
　　同时……她右手再次划开自己的人物属性面板。
　　【姓名：师言】
　　【修为：炼气境二阶】
　　渣也好，屑也好。
　　师言现在只想变强，变强，变得更强。
　　但……她还稍微有些疑惑。
　　只是轻轻触碰的离别吻……竟然能让自己直接突破一个小境界吗？
　　提升速度简直比温如雅还离谱。
　　甚至会让师言产生了一种云衣究竟是不是元婴境的错觉。
　　没有再思考太多，师言撇开人物属性面板，她要快点回师家。
　　结果……坊市内，酒坊前，师言忽然看到正在大酒的师禄仁。
　　结果让师言万万都没有想到。
　　师禄仁在看到师言的一瞬间眼神从惊愕变成惊喜，再变成慌张。
　　连酒都不要了，他踉踉跄跄地朝着师言奔来。
　　“从父兄从父兄不好了……”
　　“慢点。”师言没好气地看着师禄仁，“有什么事不急。”
　　“怎么能不急啊！”师禄仁都急坏了，“四长老要让师家和明家结姻。”
　　“那关我们什么事？”师言看着面前气喘吁吁的少年。
　　“他……”师禄仁急得上气不接下气。
　　“他……”
　　“他想把师夏妹妹嫁过去啊！”
　　“淦！”

part.45 待年媳想要被转正【二更】
　　“淦！”
　　忍不住地咒骂，师言推开师禄仁朝着自己的小院狂奔而去。
　　那个四长老是哪里来的傻嗨吧！？他怎么不把自己的孙子嫁过去。
　　师言的眼中隐隐有些杀机，身体化作一道狂风卷向自己的院子。
　　踏入炼气境之后，师言体内的灵气已经完成了初步的小循环。同时，她也终于能够抽取天地灵气炼化化作己用。
　　而不用像是锻体境那样……只能通过进食进补来炼化灵气。
　　用稍微通俗点的话来说，就是——
　　“你的MP值「魔法值」上限获得了大幅提升。”
　　“你的MP值「魔法值」回复速度获得了大幅提升。”
　　这就是锻体境和炼气境之间最大的差距，「续航能力」。
　　所以，当初师言以一招制服师禄仁几乎是最好的选择。
　　在各式先天气运的加成下，师言已经能够连续用几十个「荡叶卷」都不带歇的。
　　等她找到一本合适的绝技功法，能对身法再次加成，减少身法「冷却时间」的绝技功法，就能初步达成无限化风。
　　到时候就算是影魔君本体亲至，师言也有了逃脱的把握。
　　只是……她或许不会想到。
　　影魔君本体已死，而且是死在了在师言看起来「只有」元婴境的云衣手上。
　　一路上，师家同宗同族的那些堂表兄弟们都有些惊愕地看着师言时而化风的狂飙身影。
　　他们从来都没有见过师言如此暴怒。
　　也没有想过……师言竟然已经已经突破到了炼气境。
　　狂风卷落初生的叶片，眨眼间，师言已经落在了自己和夏夏的小院里。
　　她慢慢走向夏夏的房间。
　　推开门，房间里空无一人。
　　师言的拳头已经攥紧。
　　为了夏夏……她可以无所不用其极。
　　甚至——
　　是去吃软饭。
　　师家？
　　明家？
　　师家留守在南郡城的最强者是二长老，金丹境后期。
　　那个四长老，不过是个寿限将至还未能突破到金丹境的废物。
　　他那个儿子实力倒还不错，早早地离开了师家外出历练，实力可能有元婴境。
　　至于明家，明家的老爷子大概也是金丹境后期。
　　在元婴境的温如雅或者是云衣面前，他们根本都不够捏的。
　　自己摆不平大不了就去援。
　　深呼吸……
　　女孩子圆润饱满的胸膛伴随着呼吸起伏。
　　眼中已经敛去了愤怒。
　　她逐渐冷静下来。
　　夏夏是自己的童养媳，就算是出嫁，起码也是自己的「妹妹」。
　　师言这一支才是名副其实的师家正统。
　　只不过在背景里，因为师言老爹娶了一个不该娶的人。间接致使师言的祖父大人，也就是师家家主早早身亡。
　　父母又皆杳无音信。
　　才会使得作为主角的师言地位如此「尴尬」。
　　但……不管怎么说，师言才是师家的世子。
　　夏夏就算要出嫁，规格也要满上，短时间内都不会有什么危机。
　　她还能挽回一切。
　　大不了——
　　就是去睡服温如雅或者是花想容。
　　然后带着温如雅或者是云衣杀到明家，然后把那明仲乐给阉了。
　　再把四长老的好孙子嫁给他，祝他们下半生幸福。
　　就在师言积攒怒火的时候，吱呀——
　　她身后的木门忽然打开了。
　　气急攻心的师言愣是没想起来，在这个院子里，夏夏或许更喜欢待在姐姐大人的房间里而不是她自己的。
　　女孩子呆呆地站在那。
　　哗啦啦——
　　手里的东西落了一地。
　　夏夏直直地朝着师言扑了过来，径直扑入师言怀中。
　　女孩子修长有力的大腿直接缠在了师言的腰肢上，缠得紧紧地，师言托住女孩子丰软的曲线。
　　夏夏哭得那叫一个梨花带雨。
　　师言只能顺势转着圈，顺手带上了女孩子的房门，然后抱着女孩子进到她自己的房中。
　　她在夏夏的床沿坐下。
　　女孩子的肩膀一颤一颤的，哭了好半天才慢慢抽噎的止住。
　　她抬起头看向师言，然后慢慢意识到自己现在和姐姐大人是一副什么样的姿势。
　　女孩子的耳根忽然慢慢地被血色沁满。
　　可……这时候她想要下车已经来不及了。
　　盘缠住的大腿绞在一起，身体几乎完全坐进了姐姐大人温软的怀里，线条近乎嵌合。
　　她想要没什么动静的从师言腿上下来几乎不可能，女孩子只能僵硬地保持着这个动作，双手攀在师言的肩膀上保持平衡。
　　“姐……姐姐……”夏夏委屈巴巴地和师言哭诉。
　　西坊那边出了事。
　　教坊司闯入了一个大魔修，虽然他已经被成功斩杀。但……无数魑魅魍魉厉鬼怨灵还是逃逸了出来。
　　有些强劲的妖魔甚至能袭杀结晶后期的修士。
　　虽然负责治安刑责的星天司已经全面接受，封锁了教坊司和西坊。但……还是有很多人出了意外。
　　而恰巧……就有人说看到师家世子爷那天出现在了西坊，还逃入了星天司。
　　四长老和明家狼狈为奸。
　　笃定了以师言现在鶸鸡般的修为根本逃不出去，再加上师言也已经两天都没有音信了，干脆就想圆了明仲乐的愿望，和明家联姻。
　　不过——
　　师家毕竟不是四长老的一言堂。
　　三长老、五长老他们各心怀鬼胎，最有权威的二长老又表示……不管师言有没有事，这种事情都要尊重师夏的意见。
　　这事最后也只能悬在那。
　　“夏夏……夏夏才不要嫁给他。”女孩子在师言怀里抽噎着，“姐姐说过……夏夏是姐姐的待年媳。”
　　她止不住地抽泣，女孩子哀泣的样子我见犹怜。
　　“不管姐姐有没有浅柔姐姐或者是别的姐姐……夏夏都是属于姐姐的。”
　　“就算姐姐不要夏夏了……”
　　“夏夏也不会嫁给其他人，夏夏要一直跟着姐姐。”
　　“笨蛋……”师言忍不住地……亲吻在女孩子眼角，夏夏的眼睛兀得睁大，抽噎声也素质顿止。
　　师言兜着女孩子起身，然后转身俯下。
　　夏夏被她轻柔地放下。
　　女孩子后背抵在了床上，攀住师言肩膀的双手慢慢垂下，好似投降般得搭在了脑袋两侧的床单上。
　　那副姿势柔怯而又无助，同时……柔弱的样子会让人心里无法自抑得升起一种征服欲。
　　“我说过……”师言贴向女孩子耳畔。
　　她半个身子的重量都快压在了夏夏身上。
　　对于早已经突破到炼气境的夏夏而言，并不沉，却……很是安心。
　　“我是不会放手的。”
　　“夏夏是我的待年媳……永远都是。”
　　“直到……”
　　“转正。”师言的嘴角肆意上扬。
　　女孩子那副粥粥无能的神情瞬间盈满了满足感，她原本那颗因为师言音讯全无而六神无主的心忽然被插了根定海神针。
　　转……转正么。
　　耳根子通红，女孩子却在满足地微笑。
　　她看着面前的姐姐大人倾下身子，然后慢慢阖上了眼睛。
　　看着眼前都快要哭花了的小脸，师言的眼神却越来越凌厉，仿佛有一头绝世凶兽在愤怒地咆哮。
　　呵……四长老？
　　你可看到了……丧服之灾？

part.46 岁中凶神【三更】
　　小心翼翼地脱掉累倦睡着的女孩子鞋袜，师言抹着女孩子软嫩的嘴角，然后起身，替女孩子盖好被褥。
　　女孩子之前那副哀怜的模样让她心痛到几乎无法呼吸。
　　四长老么……
　　师言的眼眸里凶气澎湃，锋锐到好似连天地灵气都要一并撕开。
　　并非只是完全的夸张。
　　当年的岁中凶神——白虎就是兵戈凶戾到极致的代表。白虎所至，邪魔外道无不退散，就连灵气都要避让三分。
　　俯下身子，师言亲吻在女孩子的耳畔。
　　她准备离开。
　　结果……却发现即便已经累倦到入眠，女孩子的小手依旧紧紧地攥着自己的衣摆，就像生怕自己会消失似的。
　　师言捧起夏夏的小手，准备揉开女孩子的小手。
　　却……看到了女孩子手上的戒指。
　　平庸至极的储物戒指被女孩子从右手中指转移到了无名指上。
　　如果说……右手中指只是代表着「心有所属」，那么右手无名指就代表着「名花有主」。
　　夏夏无言地表示着自己的决心。
　　她是姐姐大人的待年媳，也……只能是姐姐大人的待年媳。
　　无关姐姐大人是否只是易钗而弁的女子。
　　师言眼中的凶色愈加危险。甚至……仿佛已经能从少女眼中看到一只择人而噬的猛虎。
　　虽然此时，这只猛虎的眼神是那么得柔和。
　　师言尽力以最柔和的方式催动荡叶卷，整个人化作一道徐徐微风从夏夏的指间溜走，只留下风吹落叶般的细微沙沙声。
　　久久之后……房间里才又慢慢传出那种好似女孩子将小脑袋闷在被褥里的抽噎。
　　离开夏夏的房间，师言径直赶往四长老居住的院子。
　　路上，师言再也无法，也无需压抑自己的怒火，那种汹涌澎湃的杀机让师家那些准备搬小板凳瓜子花生看戏的人瓜子花生小板凳都跌在地上。
　　他们什么时候见过温文尔雅，哪怕是被人戳着脊梁骨说是「不争气」、「废物」的师言露出那种神情。
　　而且……师言直奔的方向……
　　那是四长老的院子？
　　四长老和师言之间的积怨在师家也不是隐秘，终于要到了清算的时候了吗？
　　用荡叶卷赶路，只是几分钟，师言便已经来到了四长老的院子前。
　　虽然看起来怒气冲冲仿佛丧失理智。但……师言此时的内心却是全所未有的冷静。
　　“师子屑！！”师言的怒喝声几乎响彻小半个师家。
　　片刻之后，一脸阴沉的四长老推开了院门，他看着站在自己院门前的师言，以及附近乌压压一片的吃瓜群众，脸色越来越黑。
　　他没想到师言竟然没死。
　　明家可是给他透露过风声的。
　　星天司的人说，在西坊闹事的人是个具灵境的魔修。而且……最关键的是，那个魔修还是奔着师言去的。
　　想必是师言那个孽障母亲给他招惹来的麻烦。
　　在四长老看来，师言怎么都死了。
　　他万万没想到，这个小子竟然活着回来了，而且还突破到了炼气境。
　　四长老的脸色逐渐阴沉。
　　师言的天资越好，实力越强，对他而言就越是祸害。
　　和老三老五他们不同，自己这一系那是彻彻底底地把这小子给得罪透了。
　　从他那副兴师问罪的架势来看，怕是已经从师夏那个妮子口中得知了自己想要把那个妮子嫁给明家小子的事情。
　　四长老的眼神一点点变得阴损。
　　他……想要在这里了结了师言。
　　那是他能想到的最好的解决办法。
　　这小子就算突破到了炼气境，也只是个乳臭未干的小子，自己已经沉于筑基境后期多年，还不是分分钟就把他按死了。
　　自己出手这小子必然反抗。
　　到时候就算是二哥来了，自己也有理由正大光明地把他按死在这里。
　　十年藏一剑？天才？
　　天才有什么用？
　　能够成长起来的那才是天才，成长不起来只是一具枯骨。
　　师言父母杳无音信多年，大哥也死了不知道多久。
　　师家的世子位置……也是时候挪挪坑了。
　　等这小子死了，他那如花似玉的童养媳还不是案板上待宰的羔羊？
　　“你这小子！目无尊长，没大没小的！”他厉声喝道，“就让我来替你父母管教管教你！”
　　四长老运足灵气，气势恶狠狠地扑向了师言。
　　没错，他就是以大欺小。
　　而且还不是普通教训教训的那种欺负。他要让师言直不起腰，他全力以赴，就是要逼师言反抗。
　　在四长老面前，师言只是咧嘴微笑。
　　「少年」的那种笑容，忽然让四长老的心里升起了无穷的不祥征兆。
　　好像……又看见了当年那个蹂躏着整个师家的那个恶女。
　　师言的……生母。
　　这个混账！
　　四长老不由得有些心虚，他将那种心虚全部变成了恶意，欺向师言。
　　师言只是灿烂地笑着，并且笑得越来越张狂。
　　一切……如她所料。
　　她从未被愤怒冲晕头脑，相反，她无比理性。
　　所有所有发生的一切都在师言的预料之中。
　　甚至——
　　就连师子屑这个废物怎么想的都在她的预料之中。
　　这个都快老死了还没突破到金丹境的废物，想得挺美，却忽略了一件很重要的事情。
　　那就是……只有自己死了。
　　二长老，三长老，五长老他们才会没办法追究。
　　为了一个死人追究他确实没有意义。
　　但……就凭他？
　　想杀了自己？
　　开什么玩笑。
　　相反——
　　这才是自己等待的机会。
　　没错，四长老确实是筑基境后期，高了自己整整一个大境界的存在。
　　自己在安抚完夏夏之后才突破到炼气境三阶。但……这并不意味着自己没有机会。
　　筑基境和炼气境的差距也没有想象中的那么大。
　　在面对过影魔君之后，师言真的可以笑笑说，“只是区区筑基境而已。”
　　再者说，四长老本来就行将就木，比起筑基境的年轻人要脆弱迟钝不少。
　　更何况——
　　师言还有一个杀招。
　　她右手抬起，对着四长老虚握，一柄盈盈青翠的风剑被她握在手中。
　　霎时间——
　　一股凶煞之气仿佛星降，让站在院门前的四长老差点一个腿软跌倒。
　　“果然我没记错啊……”师言看着那个眼中露出惶惶之色的老人。
　　“在你身上——”
　　“「魔」大于「正」。”
　　“看到了吗？你的死兆星……已经于天空中闪耀。”剑指九天，师言忽然戏谑道。
　　在四长老眼中……
　　「少年」白衣飘飘，却仿佛是一头吊睛恶虎，正在舔舐着爪子。
　　“岁中凶神。”——
　　白虎破邪。
　　当你的敌人魔道属性大于正道属性时，你将震慑敌人，并且对其造成额外的破邪伤害。

part.47 还记得那十灵石么【四更】
　　“你究竟在胡说八道些什么！？”
　　怒火攻心。
　　四长老颇有些气急败坏地向师言扑去。
　　他伸出右掌，一个偌大的掌影直接拍向了师言。
　　四长老修习的是拳脚功夫。一手「荼冥掌」早已经练得炉火纯青，也就是参悟到了第五层境界。
　　但……他这辈子也就到此为止了。
　　只是一本紫色品质的掌法。虽然能参悟到六层境界，但终归也只是一本紫色品质的功法秘籍。
　　师言冷静地看着攻过来的四长老，抬眼瞥向了一旁。
　　师家来吃瓜看戏的人越来越多。
　　其中……她已经看到了三长老的身影。
　　对方没有并没有阻止四长老「以大欺小」。也是，毕竟自己在师家不怎么受待见。
　　以前的师言也太过孱弱，除了情理以外，也没有值得帮助的价值。
　　不过——
　　这一切从今天起，都该翻过去了。
　　虽然三长老没有阻止面前的糟老头子「以大欺小」。但……他只要当好他的见证者就行了。
　　证明……不是自己先动的手。
　　师言要杀人诛心。
　　以彼之道，还施彼身。
　　这糟老头子想得无非是先下手为强。
　　自己若是死了。一个死了的废物，不值得师家冒着得罪四长老的风险，拿他治罪。
　　到时候就是师言自己冲撞长辈，结果四长老「一不小心」用力过度，将师言当场打死。
　　可——
　　反过来呢？
　　一个到死都没有突破金丹境的废物，和一个冉冉升起，以炼气境跨境界袭杀筑基境后期的新星。
　　师家会选择偏袒谁，显而易见。
　　猎猎掌风已经近在眼前，带着熏眼睛的毒烟。
　　四长老露出势在必得的神情。
　　以寻常炼气境的速度，根本不可能躲开这炉火纯青的一击。
　　轰——
　　掌影狠狠地砸在师言刚刚伫立的位置，激起一片土石。
　　四长老颇为自得。
　　他之所以到现在都没有更换这紫色品质的「荼冥掌」，一是因为他马上就要练至登峰造极，参悟到第六层境界。
　　传说，任何功法练至第七层境界都可窥见大道一隅。
　　四长老觉得说不定等他参悟到第六层，便可就势突破到金丹境。
　　二么……
　　这「荼冥掌」颇为阴损。
　　攻击时叠影重重，还自带瘴气，干扰敌人的视线和判断。
　　虽说是有些下三滥，却非常好用，一时半会四长老还真不想换掉。
　　他捋着胡须，感受徐徐清风拂面。
　　等等……
　　他忽然感觉到好像有哪里不对，骤然转身，正好看到「少年」优哉游哉地坐在他家院子墙上。
　　在「少年」身后，悬着的是一柄柄青翠的飓风小剑。
　　——「踏春清风剑」。
　　没有给四长老更多的反应机会。
　　或者说……师言只是为了欣赏四长老那副惊愕狼狈的样子。
　　师言抬起左手。
　　一柄柄风剑随心而动，径直朝着四长老的周身斩去。
　　不远处，一群吃瓜群众空开一片地，给三个老头腾出位置围观师言和四长老之间的死斗。
　　“师言躲不掉了。”三长老观察着战局，“虽然他很聪明，取巧学了巽风一系的身法。”
　　“但……身法终究只是身法。”
　　“数息时间才只能用一次。”
　　“老四这一掌，这小子躲不掉了。”
　　“倒也未必。”二长老看着师言坐在墙上的身影，神情愈加复杂。
　　之前……这小妮子还只是锻体境的。
　　眨眼就炼气了？
　　难道她真的修习了什么「藏剑决」。十年磨一剑，一剑出则光寒十九州？
　　有时候谣言传着传着，就变成了真的。
　　更何况这谣言是从明家那位不世天才口中传出来的。
　　二长老皱着眉。
　　如果真是青莲剑宗的「藏剑决」也就算了，他真正怕的是师言修行的是什么魔宗采补之法。
　　别人不清楚他可是知道的。
　　这小妮子身上淌着一半魔宗圣女的血。若是真的坠入了魔道，恐怕……这整个益州都没得安宁咯。
　　不过——
　　大概不会的吧。
　　他抬头看向天空。
　　明明是白昼，天空中却隐隐地好像有三颗星辰闪耀。
　　那是「参宿」。
　　「参为白虎」，这益州……又恰好和「参宿」互为分野。
　　倘若这小妮子坠入了魔道，这岁中凶神……也不会选择她吧。
　　“二哥何以见得？”还没有等三长老问完。
　　就看到战局内，坐在院墙上的师言悠悠化身为风。狂风几乎是瞬间就撕裂了四长老的衣衫，在他身后再次凝聚成形。
　　四长老一巴掌拍碎了自家的牌匾。
　　“这……”三长老傻住了。
　　“你们刚刚大概没注意。”作为师家暂时修为最高的人，二长老点拨着，“师言她……她的身法和其他人不同。”
　　明明是千载难逢的剑道天才，却选择了巽风一系的身法。
　　二长老可不觉得师言是无奈之下乱选的，“她的风无拘无形，狂放不羁。”
　　“所以……她的身法一定异于常人。”
　　异于常人的快。
　　异于常人的完全化身为风。
　　师言以荡叶卷作弄着四长老，狂风和风剑彻底撕碎了他的衣服和尊严。
　　阳光烈烈，一个瘦骨嶙峋的老头披着一身烂布条，眉毛胡子头发都被剃了个精光，穿着一个大红裤衩在那里无能狂怒。
　　像是颗卤蛋。
　　“魂淡魂淡！！”他怒咒着，却连师言的衣角都摸不到。
　　“要不……就让他们这么停手吧。”五长老想要讲和，“让老四知难而退，也能保住师言。”
　　炼气境终究只是炼气境。
　　师言最后始终会气竭，到时候……她可扛不住筑基境狂怒的一掌。
　　在他们看来，师言的攻击始终只是在「刮痧」，刮痧可刮不赢老四。
　　“不用。”二长老拦住了其他人。
　　他看着师言，神情复杂。
　　“言妮子，这是我欠你父亲的，也是……我欠你的。”
　　别人看不清他还看不清吗，从一开始，老四就已经输了。
　　那个小妮子……在蓄剑。
　　她在蓄一把……绝世凶剑。
　　师言想要一击必杀。
　　破邪虽然能让她直接伤到四长老，却无法斩草除根，反而会让他警觉。
　　所以师言在等。
　　等这岁中凶神的力量积蓄，等……一个一击必杀的机会。
　　“混账混账！和你娘那个孽种一样的混账！”四长老怒叱着，他看到师言的身形忽然停了下来。
　　很好！
　　他等的就是这个机会。
　　年轻人果然心性不行，这么容易就中了激将之法。
　　他向着师言伸出左掌。
　　和之前不同，这一次，他的整只左臂都被染成了血色。
　　那是「擒血手」。
　　四长老修习的绝技，只要被他抓住，任何身法都无法使用。
　　他一直在忍，也一直在等。
　　现在，终于让他等到了机会。
　　他在狂笑。
　　可……他忽然觉得好像有哪里不对。
　　面前的「少年」，他的表情似乎太过平静了一点。
　　如果说师言是因为被自己激怒才停转了身法，那……「他」为什么会这么平静！？
　　四长老没想明白，可能……也不会有机会想明白了。
　　师言左手御剑。
　　一柄柄青翠的风剑组成剑幕，哗啦啦地朝着四长老的方向激射而去。
　　一只血手撕开了剑幕，径直朝着她抓来。
　　师言不躲不闪，反而欺身上前。
　　在那只血手抓住她肩膀之前，师言已经将手中的剑递了过去。
　　那是一柄近乎虚幻无形的……浅白色的剑。
　　兵戈凶戾的剑气直接刺穿了他的胸口，气海泥丸几乎在一瞬间就被全部捣碎。
　　师言看着那个瞬间枯槁了不知道多少岁的老人在自己身旁踉跄地倒下。
　　气海泥丸皆碎，一世问道求仙皆化作泡影。
　　对于寿限将至的四长老而言，无疑就是死刑的宣判。而且……还是那种下一分钟，下一秒都有可能会死的宣判。
　　哦——
　　他或许也没有机会害怕了。
　　破邪的虎啸肃肃清音几乎是在同时炸穿了他的识海。
　　也许……所剩无多的时日里，他都只能瘫痪在那里阿巴阿巴了。
　　师言右手颤抖着，过于暴戾的凶煞之气连她自己的掌心都一起割开。
　　她并不在意，只是遥遥地看着站在那里的二长老，以及慌忙跑过来的三长老和五长老。
　　那个伫立在空地中央神色复杂的老人，是师家唯一一个可能在刚刚阻止自己的人。
　　但……他没有。
　　十灵石买酒，买得一份人情。
　　让他在这种情况下，依旧保持着公正。
　　作为回报……师言没有直接斩下他手足同胞的头颅。
　　老幼两人，隔着数十米对视着，神色怆然。
　　嘴唇几乎是同时翕动。

part.48 你这女人是hentai吧？【一更】
　　抿着嘴唇，在师家那些赶来的吃瓜群众都颇有些敬畏的目光中，师言握紧右手离开。
　　右手掌心中不断传来割裂般的痛楚，粘稠的血顺着指尖滴落。
　　身后的声音很嘈杂。
　　但——
　　已经和师言没什么关系了。
　　二长老，不……二爷爷让她先回去好生休息。
　　剩下的他会摆平。
　　放师言离开前老人还强作戏谑般地调笑了一下女孩子。
　　两天不见，师言的身材都「雄壮」了许多。
　　看着老人勉强且无奈的目光，师言才有些羞窘地意识到发生了什么……
　　自己今天匆匆从莺花市回来后就没有换衣服。袍子底下还是从花想容那里摸过来的抹胸而不是裹胸布。
　　抬起左手，她轻轻触碰向胸口。
　　那方古玉已经深陷在温软幽谷之中。
　　别说……那种稍微有些放飞自我的感觉，可比总是缠起来要舒服多了。
　　毕竟不管怎么说。
　　裹胸布都会压迫到女孩子的身体。
　　尤其是像师言那样姣姣的身材，缠得力气稍微大点就会使女孩子感到胸闷气短，胸口疼痛。
　　听说还会导致未来哺乳困……难……
　　脚步忽然停滞，师言差点都一个趔趄栽倒。女孩子耳根子被血色沁得殷红，那双刚刚还杀气四横的眸子一下子都被羞味填满。
　　瞳孔地震。
　　自己究竟在胡思乱想些什么啊。
　　想要摆脱胡思乱想的泥沼。可……脑袋里已经脑补出了一系列的名场面。
　　不能再乱想了，不能再乱想了。
　　师言双手捂住发烫的脸。
　　恩怨既了。
　　越阶胜敌。
　　叠加起来的愉悦让师言内心几乎是前所未有的放松。
　　回到自己房间里，师言哆嗦着右手划开人物属性面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：炼气境三阶「陷入瓶颈」】
　　刚刚还很舒畅的心情顿时又抑郁了几分。
　　好不容易越阶战胜了筑基境后期的四长老。结果……又被这个「经验上限」给卡住了。
　　想想这三天里浪费掉的修为，师言就觉得心都在滴血。
　　影魔君那个具灵境的魔魂化身。
　　昏迷中……和花想容之间仿佛拉不完的相关日志。
　　还有刚刚的四长老——
　　要是能让自己好好规划一下，说不定都已经突破到炼气境九阶，奔着筑基境就去了。
　　可……
　　时运这种东西永远都是没办法掌控的。
　　不想那么多。师言单手翻找着衣柜，想要寻找能够包扎伤口的东西。
　　她打算包扎完伤口再突破。
　　结果找来找去，竟然也就只有自己的裹胸布最为合适。
　　而且——
　　最尴尬的是……不知道为什么，明明自己去坊市前应该还有几卷的丝帛，现在竟然就只剩下了一卷。
　　师言顿时陷入了两难的境地。
　　用它包扎吧……自己明天又要「放飞自我」了。
　　不用它吧……现在血还在慢慢地顺着指尖往下淌。
　　岁中凶神的兵戈凶戾之气造成的伤口可没那么好痊愈，哪怕师言是它的主人。
　　师言咬着牙准备包扎。
　　就在这时，她忽然听到嗒嗒嗒一连串的脚步声。
　　吱呀——
　　房间的门被推开。
　　是夏夏……
　　女孩子还是一副累倦的模样，似乎刚刚才睡醒，脸上的泪痕都还没有清理。
　　而且……慌乱得很。
　　师言并不意外。
　　自己去找四长老新仇旧怨算总账的阵势可不小，引来了那么多的吃瓜群众，女孩子听到什么动静也是正常的。
　　她只是下意识地……将攥住的右手挪到身后。
　　师言不想让女孩子看到自己受伤的模样。
　　显然——
　　已经来不及了。
　　夏夏早已经看到。
　　而且……从走廊一直到房间，零星的血迹如落在雪上的红梅，在夏夏眼里是那么地显眼。
　　更何况，因为之前羞赧捂脸的动作，师言右边的小脸上还留着一个殷红的巴掌印。
　　女孩的心好痛。
　　好似针扎在指缝里一样。
　　她恨不得受伤的那个人是自己。
　　最后，师言只能坐在床沿，任由女孩子跪在自己身前，捧着自己的右手包扎。
　　女孩子的眼睛扑闪扑闪地眨着，泪水在眼眶里直打转。
　　“没事的……”
　　师言轻轻揉着女孩子的小脑袋。
　　“以后……师家都不会再有人敢欺负夏夏，打夏夏的主意了。”
　　听到师言的话，夏夏忍不住地又要抽噎起来。
　　都是因为自己……姐姐都是因为自己才会去找那个死老头拼命的。
　　她泪眼婆娑地抬起小脑袋，两个人对视着，师言脸上努力挤出宽抚的笑容。
　　然后……那笑容忽然凝滞。
　　女孩子噙着泪水，猫儿似的舔在血渍上。
　　师言顿时浑身都是一个激灵。
　　兵戈凶戾之气刻入掌心，仿佛深可见骨。
　　夏夏的泪水止不住地往下流，女孩子都快哭成了泪人。
　　师言看着夏夏认认真真地清理血渍，然后帮自己包扎伤口。身心荡漾到足弓都下意识地拱起，脚尖蜷着抵地。
　　夏夏仔仔细细地包扎好，她仰起小脑袋看向师言。
　　女孩子的呼吸屏住，眼中仿佛有水光在摇曳。
　　师言看着女孩子眼中自己的倒影。
　　她看见了……夏夏眼神聚焦的地方。在自己脸颊上，那个已经快要干涸的巴掌印。
　　“这是……我自己按的。”师言慌乱到甚至不知道自己在说些什么。
　　她只是不想再让女孩子担心更多。
　　夏夏已经起身，她一边的膝盖跪在了师言的膝盖之间，女孩子搀扶住了师言的双肩。
　　“我知道——”
　　她怎么会不知道呢。
　　姐姐的手……只要是姐姐，夏夏都不会认错的。
　　两个人之间的呼吸都近乎凝滞。
　　隐隐约约地意识到了什么……
　　师言抬起手，荡叶卷被她运用到极致，哐啷一声关上门。
　　幽州……
　　影魔宗附近的矮城。
　　旅店里，一袭赤红长裙的女人睁开了眼睛。
　　“看”到了……师言又在南郡城中重新出现。
　　她的心里顿时松了一口气。
　　快要被碾碎的心都颤巍巍地缝补起来。
　　不过——
　　好棒啊……
　　她蜷缩在床上，右手抹着自己的嘴唇，眼神近乎迷离。
　　身上洋溢着兵戈凶戾之气，对于魔修而言……明明应该是克星的少女身影。
　　可是，好棒好棒。
　　棒到……想要被她蛮横蹂躏碾碎。

part.49 温如雅：洗过的不是我干的（二更）
　　光着两条大腿，师言盘腿坐在床上思索起了人生。
　　早春的天气还有些寒冷，但……对于已经踏入炼气境的师言而言，已经几乎无所谓了。
　　难怪温如雅能一年四季都穿着那身纤薄透明到几乎纤毫毕露的纱裙。
　　想起温如雅，师言又想到了自己衣橱里被偷得只剩下一卷的丝帛。
　　游戏里温如雅可没有偷窃的恶癖。
　　也不知道又是哪只蝴蝶扇动的翅膀。
　　在师言的记忆里，和她结缘的那么多妹子里有偷窃这种恶劣技能和癖好的，也就只有十万八千里以外的司空家小小姐。
　　毕竟长得好看的女孩子总是引人瞩目的，偷窃的难度也会大大提升。
　　不好看的……师言也不会和她结缘。
　　可……温如雅和那个偷窃世家的小小姐，应该八竿子打不着边才是。
　　算了——
　　不想那些乱七八糟的了。
　　师言继续拨弄着自己面前的人物属性面板，以及……又长了好长一截的日志。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：炼气境三阶「陷入瓶颈」】
　　师言看着那个除了日志长短以外，和昨天几乎没有任何变化的人物属性面板，惆怅到怀疑起了人生。
　　什么叫血亏啊。
　　自己的修为又长了翅膀飞走了。
　　师言能够感觉到安安静静蜷缩在自己大腿边的女孩子马上都要突破到炼气境后期，说不定过不了几天就能突破到筑基境了。
　　结果……自己居然错过了那么多经验。
　　可——
　　她又能怎么办么。
　　总不能在夏夏一脸哭兮兮地渴求自己安慰时，伸出手抵住女孩子的额头，“夏夏乖……”
　　“让姐姐先吃颗药。”
　　为了防止被温如雅偷袭，被花想容偷袭，被夏夏偷袭……甚至是被云衣云裳偷袭这种事情再次发生，白白浪费了修为。
　　毫无迟疑，师言从戒指里摸出来小玉瓶，然后直接聚气丹咽了下去。
　　闭关突破？
　　只有凡夫俗子才需要闭关突破。
　　真正的天才，只需要安安静静地坐在这里怀疑人生就可以了。
　　师言看着人物属性面板上已经变成了【修为：炼气境四阶】的字样，终于长舒了一口气。
　　这下自己不怕偷袭了。
　　就在这时，师言忽然发觉身旁的被褥动了动。
　　她侧过脑袋，正好看见蜷缩在自己大腿边的夏夏已经睁开了眼睛，女孩子一副刚刚睡醒睡眼惺忪的模样，眼睛直勾勾地不知道在看哪里。
　　好白的床单……
　　啊不是，好滑的被褥。
　　师夏压着呼吸，生怕自己的鼻息都会惊扰到姐姐。
　　“醒了么？”
　　听到姐姐的声音，女孩子的瞳孔晃了晃，她缩着肩膀慢慢撑起身子，被褥沿着女孩子雪滑的肩膀滑落。
　　“早……”女孩子的声音近乎干涩。
　　“早。”师言揉捏着女孩子的脸蛋。
　　夏夏的小脸柔软幼嫩。
　　又不是完全完全纤瘦到没肉的那种瓜子脸，还稍微带着点婴儿肥。
　　揉捏把玩起来的手感简直不要太好。
　　好像睡懵过去的女孩子也不反抗。或者说……在师言面前女孩子也不懂得反抗，只是轻轻地哼哼呜咽。
　　“夏夏？”
　　“渴。”女孩子抿了抿干裂的唇瓣，喉咙吞咽，轻轻说道。
　　不渴才怪，师言有些无奈地轻笑。
　　她终于松开揉玩着女孩子小脸的手，翻身下床。
　　师夏直勾勾地看着眼前晃动着的，白得晃眼的双腿。
　　如果姐姐的脚腕上再系一根红绳铃铛，又或者是银链，翠玉坠子什么的，一定很好看。
　　下次姐姐过生日的时候自己送给姐姐好了。
　　然后——
　　还要自己亲手给姐姐戴上。
　　没一会，师言端着自己的小杯子回来了，她先自己试了试水温，然后将女孩子搀到自己怀里。
　　夏夏双手捧着杯子，乖巧得像是一团小白兔。
　　而且……一样软糯糯的，让人忍不住地想要戳一戳逗弄。
　　“姐姐的……杯子。”
　　“而且姐姐才刚刚喝过。”
　　“饿了吧。”师言看着女孩子甚至显得有些虚弱的样子，忍不住地又伸出手作弄起了女孩子。
　　夏夏轻轻哼了一声，然后点了点小脑袋。
　　两个人昨天一天都基本上没吃什么。
　　而且，不只是昨天。
　　自师言在西坊失去了音讯后，夏夏就一直茶不思饭不想的。昨天能振奋起来完全是强打起的精神。
　　今天一下子就原形毕露了。
　　至于师言。
　　她虽然昏睡了两天，但一直被花想容照顾得好好的，最多也就是有几分口渴罢了。
　　夏夏想要翻身下床，“我去给姐姐做饭……”
　　“算了。”师言一把捞过女孩子，“今天我带你去外面吃。”
　　“顺便，我去买点束胸用的绸子……”
　　最后一卷丝料也被夏夏拿去给自己包扎伤口了，虽然还剩下半卷。但……以自己的身材，怎么想都觉得不够，不妥当。
　　万一和人家比试，使用身法腾转挪移的时候……过短的绸子忽然松开——
　　那画面太美师言都不敢去想，简直就是火箭出舱。
　　她宁可再放飞自我一天。
　　大不了今天穿得稍微宽松点好了。
　　反正有古玉修改认知。
　　只要不是实力太过高强，又或者是像二长老那样早就知道内情，一般也不会出什么岔子。
　　但……话还没说完师言就意识到了不对。
　　万一夏夏追究起来那些丝帛去了哪可怎么办。
　　只是师言没有注意到……在她怀里，女孩子的眼睛忽然睁大，夏夏的小脑袋都快要埋进了杯子里。
　　“是……是应该换了。”
　　完了完了。
　　女孩子的心如战鼓在敲，被姐姐发现了。
　　姐姐一定是在「敲打」自己了。
　　唔——
　　女孩子的喉咙中挤压出悲鸣。
　　稍作梳妆打扮后，师言带着夏夏出门。
　　和以往不同，这一次，她才算是正儿八经地摆出了师家世子爷的架势。
　　那些昨天还在吃瓜的吃瓜群众们，都有些敬畏地看着师言缠着「绷带」的右手。
　　该说真不愧是世子爷么。
　　连绷带都是上好的绸子。
　　别说，世子爷今天走起路来好像都雄赳赳气昂昂的，一看就很坚实的胸肌让人倍有安全感。
　　师言：妈卖批！
　　听到了没有！妈卖批！
　　只是……刚刚走出师家，师言就看到了一个熟悉的身影。
　　一袭鹅黄襦裙的翩翩少女伫立在师家门口附近翘首企盼，似是在等什么人。
　　唯独——
　　她的额头仿佛在阳光底下闪闪发光。

part.50 这个女人她凭什么这么大啊！？【一更】
　　身旁难得的没有侍女跟随，女孩子伫立在师家附近翘首企盼。
　　明仲卿的身影温润翩跹。
　　鹅黄色的交领上襦搭一条浅黄的齐胸裙。银白色的丝线绘作明家的大日绣花，点缀在衣间。
　　深蓝色撞色的系领口给整身襦裙平添了几分层次感。齐胸裙完美修饰了少女因为羸弱而显得过于单薄的身体线条。
　　同时——
　　纤细修长的脖颈下，女孩子精致的锁骨露出边沿。会让人有一种伸出手触碰。甚至……轻轻落下草莓的冲动。
　　虽然在游戏里，因为先天气运造成的发量和发际线危机，导致明仲卿的魅力值被评定为「尔貌不扬」。
　　可实际上，女孩子的相貌还是相当立体而又精致的。
　　甚至连额头也是。
　　明仲卿的额头两侧颞部微凹且窄，显得脸小且额头线条饱满，鼻额角也好看，挺翘得很。
　　但……这又造成了另一个问题。
　　伫立在阳光底下，明仲卿饱满的额头在师言看起来仿佛都在发光。
　　可偏偏……炼一缕阳炎的明仲卿还总喜欢往阳光底下站。
　　师言看着伫立在那里的明仲卿，忽然捂住了嘴巴。
　　我们受过严格的训练。
　　无论多好笑，我们都不会笑。
　　除非……忍不住。
　　其实师言虽然是个标标准准的外貌协会，在游戏里到处祸祸那些「人间绝色」又或者是「仙姿绰约」的女孩子。
　　却——
　　基本不会取笑她人的相貌。
　　明仲卿除外。
　　不知道为什么……每次想到明仲卿在游戏里找自己寻仇，又被自己击败后露出那种委屈巴巴又不甘的败北神情。
　　师言就会总是忍不住地想要去捉弄她。
　　有时候明仲卿哪个月没上门寻仇，师言还要担心这个家伙是不是死在外面了，或者是因为「天妒英才」引发的副作用，出了什么事。
　　为此，明仲卿也是游戏里为数不多的，一直被师言用神识标记的人之一。
　　师言脑海的画面中——
　　被击败的女孩子趴在地上轻咬芳唇，仰起小脑袋不甘的眼睛里水光直转。
　　可偏偏……额头却抢戏得很。
　　噗呲……
　　师言偷笑出声。
　　看着师言忽然捂住嘴巴的模样，明仲卿气得肩膀直发抖。
　　“混账混账！！”
　　“果然，这个混账是不值得自己付出善意的吧。”
　　“要不干脆就在这里把她烧了算了。”
　　“反正现在她才炼气境，自己下手还来得及。”
　　不过说归说，明仲卿却没有真的动手的意思。
　　直到……
　　“噗嗤。”师言偷笑出了声。
　　“果然还是把她烧了吧！！”
　　明仲卿身旁的空气都逐渐出现了扭曲，指尖一缕明白色的阳炎缭绕。
　　“仲卿姐姐……”夏夏有些慌张。
　　她伸出手想要在师言腰肢一扭制止下姐姐，但是却捉不到赘肉，反而挠得师言痒痒的，笑得更大声了。
　　明仲卿脸上的表情都快彻底消失了。
　　因为继承了游戏里的好感度。
　　原先在这个阶段对师言应该是喜欢……甚至再进一点的明仲卿，好感度挂在了「话不投机」。
　　这让她一直处于矛盾之中。
　　结果……这个这个屑女人居然还三番五次地取笑自己。
　　明仲卿芳唇死咬，委屈巴巴地瞪向了师言。
　　夏夏顿时有些不知如何是好。
　　姐姐……姐姐也是。
　　明明从书院起就对仲卿姐姐一直很照顾的，可每次见面，总是要欺负欺负仲卿姐姐。
　　仲卿姐姐的身体本来就差，已经很可怜了。
　　“仲卿姐姐……哥哥不是有意的。”夏夏踏步上前。
　　“夏夏你让开！”明仲卿气鼓鼓的，但……指间缭绕的阳炎已经一点点敛去。
　　夏夏一动不动。
　　她才不让呢。
　　她知道的……仲卿姐姐只是想找个台阶下，自己这个时候真让开才是麻烦大了。
　　师言叹了口气，拉开了夏夏，径直走向明仲卿。
　　她能看出来明仲卿今天刻意打扮过。
　　但……自己都和她说了多少次了。
　　扎头发别扎太紧，长时间绷着头皮会很脆弱。
　　但总就是不听。
　　这时候明仲卿反而有点焉了，她下意识地想要后退，没走两步却一脚踩空，整个身体往后一倒。
　　明仲卿下意识地闭上了眼睛。
　　和一般的筑基境修士不同，因为身体的原因，明仲卿根本没办法锻体。
　　她的锻体境是硬生生拔上来的。
　　明仲卿深知略过锻体境的弊端，当初才会忍不住地告诫师言，要在锻体境打好基础。
　　她已经做好了摔倒的准备。
　　正好……
　　如果自己因为师言摔倒了，要谈的事情也会变得顺利些吧。
　　明仲卿的心里忽然升起了一种负罪感。
　　可……几乎是在明仲卿往后跌倒的瞬间，一阵劲风吹拂起女孩子的裙摆。
　　明仲卿只觉得自己的脑袋就埋入了一个温软的怀抱中，一双手臂搀扶住她的肩膀。
　　往上看，她正好能看到师言那颇有些无奈的眼神。
　　明仲卿的心里面只剩下了一个想法。
　　好……大的云。
　　不是……是好软的天空。
　　凭什么凭什么啊！？
　　师言这种……这种要易钗而弁，可能经常要用裹胸布缠胸的，居然能这么丰软窈窕。
　　自己却要望山泪流。
　　“没事吧。”师言搀扶起明仲卿，却发现女孩子看向自己的目光好像有些古怪。
　　师言低下头，心头忽然一紧。
　　她不动声色地扯了扯自己袍子，又重新打理一下。
　　“没……没事。”明仲卿这才把目光从师言身上挪开，斜瞥着地。
　　她低下头，盯着自己的脚尖。
　　两个人之间的氛围都显得有几分尴尬。
　　“对了。”师言转移开话题，“你……”
　　“来找我有什么事吗？”
　　师言几乎是已经默认了明仲卿是来找自己的。
　　明仲卿在师家除了自己以外可没什么熟悉的人。如果是来办事的，也不会在门口等着，一副黄花闺女待嫁，翘首企盼新郎的架势。
　　咦……这么说怎么怪怪的。
　　“我……”
　　“你吃了没？”没等明仲卿回答自己，师言就接着说道，“有什么事先去坊市吧。”
　　“吃饭的时候说。”
　　明仲卿轻轻咬着嘴唇。
　　凭什么啊，自己又不是非要听她的。
　　每次见到自己都一副要把自己开涮的架势，长得好看了不起啊，胸大了不起啊。
　　“明仲卿？”
　　走在前方的师言听到身后没动静，侧过身子看向女孩子。
　　“慢点。”明仲卿慌忙小步小步地跟上去。
　　她紧紧揪着手帕。
　　“自己只是……只是……有事情求她。”
　　“对。”
　　“就是这样。”

part.51 看在你的面子上，我可以放过他【二更】
　　等明仲卿缓过神来的时候，已经被师言拉到了醉仙楼。
　　师言特地替明仲卿挑了个能晒到太阳的临窗位置。
　　不过……是背对着太阳的。
　　省得这家伙到时候直接拿脑门当月亮，晃到自己的眼睛。
　　从这里刚好可以看到外面的坊市街上人来人往。
　　本来如果要带上明仲卿的话，师言是想去西坊的那家酒楼的。
　　明明是益州本地人，这家伙却不怎么能吃辣。
　　西坊的那家酒楼口味要稍微清淡些，也更适合女孩子一点。
　　而且……从自己出事后，夏夏也基本上都是茶不思饭不想的，昨天一天还都跟自己腻歪在一起，肠胃受不了刺激。
　　但是没办法。
　　影魔君的魔魂化身死后，大量小鬼魍魉都逃散了出来。
　　整个西坊及附近街区都已经被星天司封锁。
　　自己只能带两个女孩子来这里。
　　只是……师言看向明仲卿。
　　这个家伙从刚刚到现在都一直有些怪怪的，一副魂不守舍的样子。
　　难道说——
　　发现自己其实是易钗而弁的女儿身对她的冲击真的有那么大！？
　　这个家伙该不会是喜欢自己吧。
　　应该不会……吧？
　　倘若温如雅，君浅柔，花想容她们都继承了对自己的好感度。
　　就连影魔君，四长老之流也继承了对自己的仇恨度。
　　那么……
　　明仲卿也应该继承了仇恨度才是。
　　她对自己的仇恨值应该是最低的「话不投机」。
　　谈何而来的喜欢。
　　不过那句话怎么说的来着？
　　“人生三大错觉之首，她喜欢我。”
　　“小二。”算了不想那么多了，师言轻轻叩了叩桌子。
　　“点菜。”
　　对面——
　　明仲卿看着坐在自己面前的师言，满脑子都是刚刚后脑勺感受到的那种柔软触感和沁入鼻间的浅淡芳香。
　　甚至……女孩子的小手都在桌子下面下意识地比划。
　　大概这么这么？
　　反正是自己一手握不住的大小。只能堪堪把持住，还要从指缝中溢出来。
　　啊啊啊……
　　凭什么这种家伙的身材都能那么好啊。
　　难道说身材这种东西，还能越勒越丰软的么。
　　自己要不要试试？
　　算了吧……就自己的体质，怕不是要试试就逝世。
　　“明仲卿？”还在发呆的明仲卿忽然看到师言在自己面前挥着手。
　　她能顺着袖口望进去，看到师言纤细白皙的小臂线条。
　　倒是很有女孩子的风韵。
　　奇怪……
　　为什么自己以前一直没有察觉到呢。
　　明仲卿不知道，师言身上的那块古玉虽然能够一定程度上的修改认知。
　　但……面对已经笃信她是女孩子的人时，就没什么用了。
　　她看着师言颇有几分文弱书生味道的模样，是那种很符合自己审美的类型。唯一可惜的是……是个女孩子。
　　女孩子……又怎么可能喜欢女孩子。
　　明仲卿暗自苦笑。
　　可——
　　夏夏对她又太黏太亲昵了一些。
　　明仲卿看着面前师言和夏夏之间的互动，师言给女孩子剥个果子，夏夏都一副留恋的……想要咬住师言指尖的模样。
　　女孩子的眼中满是萌动的春情。
　　绝色倾城的女孩子露出那种神情，都快把路过的修士眼睛给看直了。
　　那可不是寻常姐妹之间该有的眼神。
　　两个人同居同住，夏夏不可能不知道师言的身份。
　　明仲卿可是知道，夏夏是师言的待年媳的。
　　难道……磨……
　　瞳孔地震。她忽然想到了有些禁忌的事项。
　　明仲卿不知道，自己的呼吸都已经微微屏住。
　　师言看着从师家门口到现在都一直恍若神游的明仲卿，还以为女孩子是受了什么打击。
　　她使劲在女孩子面前挥了挥手，才看到明仲卿颇为呆愣地回神。
　　“啊？”明仲卿捻着裙子看向师言和师夏，越看越觉得味道不对。
　　“你今天在那里等我，是有什么事吗？”师言索性直接发问道。
　　师言不知道，明仲卿其实昨天下午就已经在师家门口等着了。
　　昨天早上，当明仲卿听闻师言回到了师家，还越阶击败了筑基境后期的四长老后，就立马准备出门来师家。
　　自家那个兄长和师家四长老之间的勾结她是知道的。
　　再怎么说……他都是明仲卿的兄长。
　　女孩子不可能看着他出事，这才守着师家的门等师言出来。
　　在游戏里，明仲卿想找师言一直就是这样，在师家门口守着。
　　师言从师家的下人或者堂表兄弟那里听到了明仲卿出现在师家附近等待，就知道女孩子来找她了。
　　可……昨天师言忙着宽慰夏夏，和女孩子互探深浅去了。
　　明仲卿等到了晚上也没有等到师言。
　　犹豫再三，明仲卿还是说出了有关自家兄长的事情。
　　她看着师言忽然冷下来的俏脸，搭在膝上的手都紧紧地攥住，指甲将掌心的软肉嵌得青白。
　　其实明仲卿很害怕，很害怕……
　　害怕自己因为明仲乐的事情开口，就会惹得师言讨厌。
　　虽然这个家伙总是拿自己开涮。
　　但……这个家伙已经是自己为数不多的……稍微亲近些的人了。
　　“先吃饭吧。”师言看着女孩子紧张到抿死的嘴唇。
　　在游戏里，自己就是因为一剑把明仲乐斩了，才会和明仲卿闹掰，被女孩子「追杀」到天涯海角的。
　　“对了，明仲卿知道为什么附近来了这么多修士吗？”师言转移开话题。
　　“剑冢……”搭在膝上的手松开，明仲卿神色复杂地和师言解释，“南郡城附近剑冢将开的消息，已经在益州传开了。”
　　“那些人都想来碰碰运气。”
　　“只是……不知道这次剑冢对修为根骨的要求是什么。”
　　师言眼中神光闪动。
　　看来对于剑冢信息的掌控，那些宗门比散修知道的要多得多。
　　信息的不对称，人与人之间认知的差距，往往会是最好的赚钱妙法。
　　譬如……提前知道这次剑冢只有炼气境和筑基境能进入的自己，只需要提前囤积一些炼气境筑基境使用的丹药功法。
　　在剑冢信息公开的时候抛出。
　　说不定就能直接赚得盆满钵满，不用花夏夏的钱了。
　　当然——
　　也有可能会被贼人盯上……
　　吃饱喝足。
　　这一顿是师言结账。
　　当然……花的还是夏夏的钱。
　　女孩们已经离开，看着面前空荡荡的桌椅。明仲卿趴在桌面上，肩膀一点点缩起。
　　她将脑袋埋着，耳畔回响起师言最后离开时近乎叹息的话。
　　“如果……你家的那个兄长以后能管好自己。看在你的面子上，我可以放过他。”
　　“但是如果不能——”
　　师言的神情是明仲卿从未见过的杀伐淡漠。
　　她知道……
　　会死……
　　自己的兄长真的会死。
　　就在这时候，明仲卿忽然听到外面了坊市嘈杂的喧闹声。
　　她下意识地扭头看向窗外。
　　从坊市深处，一乘樱粉色的大轿被几个漂亮侍女抬着，悠悠地往这里走来。
　　那是……花坊主？

part.52 事情为什么会突然变成这个样子呢【一更】
　　云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓。
　　明仲卿口中的花坊主，是这南郡城里莺花市的小坊主——
　　花想容……
　　据说那花坊主生得花容月貌，如琬似花。
　　虽然天生无法修炼，却……端得一副媚骨天成，瑰姿艳逸。
　　女孩子的一颦一笑，一嗔一怒。
　　皆令人销魂。
　　唯一可惜的是……她并不待客。
　　曾经有人一掷千金想求见花想容一面。
　　最后求而不得，只能落寞离开。
　　也有人强行闯入，却被人当场打晕。
　　等他醒过来的时候，发现自己的修为大毁，还在一夜之间被丢到了十万八千里之外。
　　无疑，对于莺花市而言，花想容应该是一个极为特殊的存在。
　　有传言说花想容才是莺花市真正的主人。
　　也有传言说……莺花市养着花想容，是在等女孩子长成，把她献给什么人。
　　花想容为什么会出现在莺花市以外的地方？
　　明仲卿不知道。
　　她也不关心。
　　她现在只想回家，然后告诫自己那个惹是生非的兄长，不要再打夏夏妹妹的主意了。
　　不过在那之前——
　　明仲卿低下头，看着挽住夏夏胳膊离开的师言。
　　至少……至少……
　　让自己看着师言离开。
　　然后……明仲卿的神情忽然开始变得古怪起来。
　　“所以说……事情为什么会突然变成这个样子啊？”
　　师言有些头痛地看向自己身旁。
　　夏夏紧紧缠着自己胳膊，仿佛要把自己胳膊都揉到怀里。
　　虽然女孩子的身材还是小荷才露尖尖角，只能说未来可期。但……毕竟有着「绝色倾城」的魅力加成。
　　温香软玉这么蹭着胳膊实在是勾人心弦得很。
　　而让夏夏这么紧张的原因……自然是面前那个从轿子里下来的女孩子。
　　和自己好像差不多大。
　　还有点幼态。
　　但是偏偏……偏偏……身材却比自己犯规不少。和浅柔姐姐没得比，不过辗轧自己却是绰绰有余。
　　一下轿子，那个女孩子就想朝自己的姐姐扑过来。
　　“师言师言……”喊得欢快。
　　喊得那么娇软干什么，摆明了是勾引自己的姐姐。
　　夏夏的眼睛睁大，委屈巴巴的眸子里仿佛都要沁出雾气。她看见花想容望向自家姐姐的眼神，更是整个人都不好了。
　　浅柔姐姐好歹还和姐姐指腹为婚，一直以来也有书信往来。
　　这个……这个女人又是从哪里冒出来的！？
　　女孩子越想越委屈，一脸呆滞，腮帮子也慢慢鼓了起来。
　　夏夏咬牙切齿，只能把师言的胳膊再往自己怀里挤一点，再挤一点。
　　花想容在师言和夏夏面前驻步。
　　她看向师言的目光柔情似水。
　　花想容看着夏夏紧紧抱住师言胳膊的动作，又看了看女孩子那副气鼓鼓的神情，稍稍歪斜过小脑袋思索片刻。
　　随后——
　　她露出一副恍然大悟的神情。
　　她小步小步地跑到师言的另一边，然后学着夏夏的动作，也将师言的胳膊抱进了怀里。
　　师言只觉得自己的胳膊陷入一片含香玉软之中。
　　“不是……小姑奶奶你到底恍然大悟了啥。”
　　师言身旁，女孩子的表情逐渐凝固，委屈到亮晶晶的眸子里好像有水光直转。
　　“所以说……事情为什么会突然变成这个样子啊！？”
　　被两个女孩子夹在中间，师言只觉得一阵头大。
　　她的表情变得相当精彩。
　　师言不是没想过会有这种事情发生。
　　从温如雅第一次夜探师府的时候她就有想过，自己和温如雅之间……会不会被夏夏撞破。
　　她也一直有在潜移默化地暗示夏夏。
　　可暗示归暗示……光天化日，朗朗乾坤，这个女人直接跑过来抱住自家姐姐的胳膊，这谁扛得住啊。
　　“哥哥！！”夏夏忍不住地轻轻跺脚，就差指着花想容的鼻子问，这个女人是谁了。
　　花想容听到夏夏的称呼，额顶的呆毛在风中摇曳，“哥哥？”
　　“不是……”
　　没等她说完，师言连忙从夏夏温软的怀抱中抽出手，捂住了花想容的嘴巴。
　　花想容也不反抗，只是那双金色的漂亮眸子睁得大大的，有些好奇地看向了夏夏。
　　夏夏看着师言从自己怀里抽开手捂住花想容的动作，嘴巴一下子撅得能挂油瓶，眼睛里水光晃啊晃啊，好像随时都会落下泪来。
　　她整个人直接就焉了。
　　师言一时间一个头两个大。
　　她慢慢松开捂住花想容嘴巴的手，这时候花想容乖巧了，老老实实地站在那里闭上嘴巴。
　　看着周围好像越围越多的吃瓜群众，师言不禁扶额。
　　“上轿子再说。”
　　……
　　花想容的轿子内部的空间比外面看起来要大得多。
　　大概用上了类似于储物戒指的技术。
　　轿子内，除了刚刚随同花想容一起下轿的云衣以外，一袭单薄黑裙的云裳也在轿子里。
　　她看着挤上来的三个女孩子，默默地往角落挤了挤身子。给女孩们腾出空间。
　　夏夏的小手揣在怀里绞啊绞的。
　　轿子里一缕浅淡的幽香钻入鼻尖。
　　这下她嗅出来了。
　　这是昨天姐姐回来时，身上沾着的味道。
　　再想想姐姐消失的那两天，夏夏的神情顿时变得既乖巧又委屈，腮帮子鼓鼓的，喉咙中像是小奶狗生气时一样，挤压出呜呜的声音。
　　师言有些无奈，将女孩子直接抱到了自己的腿上安抚。
　　夏夏一直紧绷着的身子这才慢慢泄了下来。
　　她颇为得意瞪向了花想容，就像是在宣誓主权。
　　云衣的眼神忽然变了变。
　　反倒是花想容，一副全然不在乎师言动作的样子。看她的架势，甚至有点想让师言把腿岔开，然后她也钻进师言怀里。
　　这也是师言敢当着花想容的面，直接用第二快的方式安抚夏夏的原因。
　　师言揉玩着女孩子的小脸。
　　松垮下来的夏夏身子提不起劲，烂软在师言怀里，只能从口中挤出一点点呜呜呜的奶音。
　　师言给夏夏介绍，那是花想容。
　　莺花市的「女校书」，也是……在大前天的时候，救了自己一命的人。
　　夏夏眼中的委屈这才慢慢敛去。
　　倘若是换做君浅柔亦或者其他的女孩子，当着她们的面这么安抚夏夏，怕不是要直接爆炸。
　　但是花想容就不同。
　　怎么说呢……倒也不能全说是笨。
　　只是女孩子的认知稍微有点歪。
　　这也让师言在面对花想容时一直有种欺骗小女孩的负罪感，以及……那份与负罪感相对的，近乎背德般的禁忌愉悦。

part.53 姐姐有没有多喜欢夏夏一点，一点点就好【二更】
　　并不算大的轿内空间，挤下了整整五个女孩子。
　　除了几乎完全可以看做是花想容「附属品」的云衣云裳外。
　　夏夏软成一团被师言抱在怀里。
　　一旁，花想容也是几乎将半个身子的重量都挂在了师言身上，然后在那里蹭啊蹭的。
　　时不时地……女孩子还想伸出手逗弄一下夏夏，戳一戳女孩子白糯糯一团的腮帮子。
　　花想容很少有见过「同龄人」，哪怕……只是看起来像同龄人的同龄人。
　　她其实真的很想和夏夏一起玩。
　　高达「仙姿绰约」的魅力值以及「绝色倾城」的特殊魅力让人很难对夏夏提起恶感。
　　更何况——
　　花想容也没有理由对夏夏嫌恶。
　　她对常识的认知过于歪斜。很难用常人的思维模式去判断花想容是否会嫉妒又或是羞赧。
　　在游戏里，哪怕是师言和女孩子当着云衣的面调笑女孩子，羞耻PIay。女孩子也只会顺从地露出小兽般的懵懂眼神。
　　反倒是云衣……纵使是耳根子被羞意染得似血，每每还要努力装作镇定的样子。
　　侍奉在一旁等待主人的命令。
　　将冷若冰霜的女孩子捉弄到羞味弥漫，看着她因为羞耻肩膀都在微微颤抖，却偏偏还要在自己主人面前保持一如以往的「冰川」模样。
　　那种恶劣的……玩弄外冷内暖的少女内心的感觉，让师言总是欲罢不能。
　　想要……更多。
　　回归到花想容身上。
　　夏夏几乎封顶的魅力值让花想容生得亲近，再加上……女孩子身上还有会让花想容很熟悉的香味。
　　花想容不仅不会嫌恶夏夏，还很喜欢。
　　夏夏奶凶奶凶地就想咬住花想容伸过来的指尖，花想容反而把这当成了是女孩子想跟她玩。
　　额顶的呆毛欢快到来回摇曳，花想容的嘴角荡开笑容。
　　她一下一下地伸出小手戳向夏夏的脸蛋，乐此不疲。
　　反倒是师言颇有些尴尬。
　　她看了眼身旁努力抱住双腿蜷缩起身子，不让自己脚尖触碰到师言身体的云裳。
　　又看了眼一旁侍立着的，一会儿就偷偷摸摸地瞥向自己，在和自己目光接触后立马触之即离的云衣。
　　总觉得轿子里的气氛越来越古怪，自己的脸颊都在微微发烫。
　　倘若将云衣云裳看作是花想容的「附属品」，那么轿子里其实只有两方。
　　只是两方就已经让她这么局促了。
　　以后要是什么温如雅，君浅柔……更多更多全部加入战场。
　　那……自己大概得多喝点水。
　　“云衣……”师言终于忍不住地开口。
　　师言一开口，轿子里的所有人都停滞了片刻。
　　花想容抬头看向师言。
　　一直被花想容「欺负」着的夏夏也终于得到了喘息的机会，在师言怀里轻轻蹭着，调整着自己的坐姿。
　　而被师言叫到名字的云衣更是肩膀一紧，她低垂下眉眼看着坐在师言腿上的女孩子脚尖。
　　“师……小姐？”
　　师言也没想到，自己这么一开口反而更尴尬了。轿子里所有的目光一下子全集中在了自己身上。
　　哦……云裳大概不会。
　　那是个正儿八经的笨蛋。
　　这么想着，师言瞥过头，正好看到云裳那双黑漆漆的漂亮眸子正直勾勾地看着自己的侧脸。
　　师言这么转过头，整个轿子里的目光焦点一下子跟着转移到了云裳身上。
　　云裳心尖都在发颤。
　　少女“咕唔——”地悲鸣了一声。肩膀颤抖着，看着四双整整齐齐的眼睛，她抬起右手捏成小拳头。
　　“汪？”
　　师言亲眼见证着少女羞耻到爆炸，连忙转移开目光。
　　云裳长舒了一口气，整个人缩在床角瘫成一滩，因为紧张忐忑到蜷成玉勾的小脚终于放松下来。
　　“呜呜呜，太可怕了。”
　　“下次自己不要出来了。”
　　在云裳放松下来的同时，侍立在一旁的云衣身体也跟着轻轻摇晃了下。她右手不做声色地在身后攥紧，指节捏得青白。
　　她和云裳心意相通，几乎是共享知觉。
　　云裳被看得羞耻到爆炸，她自然也好不到哪去。
　　师言在心里为女孩子哀悼「狂喜」，献祭了云裳之后轿子里的氛围都正常许多。
　　她接回话题，“云衣……你们这次出来是有什么事吗？”
　　师言知道，有什么事情问花想容还不如直接问云衣。
　　万一女孩子她们有什么事情，耽搁了可不好。
　　“小姐说……她想您了。”看着师言，云衣幽幽叹气，“上一次小姐太过倦乏，睡醒的时候您已经离开了。”
　　其实上一次花想容睡醒的时候师言还没有离开。
　　但……云衣总不能说——
　　上次小姐睡醒的时候，正好看见您和我卿卿我我。然后委屈了半天，一直等到您离开后才把气撒到自己身上吧。
　　师言能感觉到自己怀里的女孩子身体忽然一紧。
　　呜呼，又问到致命话题了。
　　“云裳「看」到您来坊市吃饭，干脆就带小姐过来找您了。”
　　师言右手捉住夏夏的小手，指尖侵入女孩子的指缝中，将女孩子柔软的小手握住。
　　她摩挲着女孩子的虎口。
　　夏夏乖巧地坐在师言怀里，眼睛里水光直转，但是咬住嘴唇不发出一点声音。
　　夏夏要听姐姐的话。
　　夏夏委屈，但是夏夏不说。
　　花想容听到云衣的话，小脑袋一点一点地，抱着师言蹭啊蹭的，示意确实如此。
　　花想容的轿子一直把师言送回到了师家。
　　临到师言下轿子前，云衣才又提醒了一下师言。
　　这南郡城中有魔修作祟。
　　踏入剑冢后……务必多加小心。
　　实在不行就直接离开剑冢，反正只是一道天地灵气而已，也没什么大不了的。
　　还有就是……多带辟邪丹。
　　再去多换点金银珠宝带在身上。
　　师言愣了一下。
　　云衣知道的，好像比自己想象中的要多得多。
　　她甚至……可能都知道剑冢里面有什么。
　　师言没有说太多，只是点了点头示意自己明白。
　　她挽着夏夏下车。花想容从窗户探出身子，使劲朝师言和夏夏挥着手，她是真的很喜欢师言和夏夏。
　　一直看着轿子消失在街头转角，夏夏这才委屈巴巴地扯了扯师言的袖子。
　　“那个花想容……是不是喜欢姐姐。”
　　女孩子的问题简直堪称直球。
　　师言看着女孩子那双水色潋滟的眸子，好像下一秒就会哭出来。
　　“是。”
　　“那……那姐姐喜欢她吗？”夏夏忍不住地抽着鼻子。
　　“是……”师言回答得更加艰难了。
　　但——
　　她说不出违心的话。
　　在游戏里，她和花想容一同「悟道」的次数大概是最多的。
　　没办法……女孩子的神态总是那么好冲。
　　夏夏的肩膀都在颤抖，姐姐……姐姐为什么就不能骗自己一下呢，自己很好骗的。
　　“那……那……”她说出话，“姐姐是喜欢她多一点，还是喜欢夏夏多一点。”
　　她的声音可怜兮兮的。
　　“哪怕只是一点……一点点就好。”
　　夏夏伸出手，努力比划着，指缝间的距离越来越小。
　　师言看着女孩子叹气。
　　她把夏夏抱进怀里。
　　“夏夏……是不一样的。”
　　“和所有人……都不一样的。”
　　怀里的身体松软下来。
　　可隐隐地，师夏觉得好像有哪里不对。
　　所有……人？

part.54 貔貅之魂【一更】
　　「剑冢」开放的时日是在三天后。
　　到时候大概会在城南外的什么地方打开通往「剑冢」的大门。
　　听说现在就已经有人连夜在城南附近支起了帐篷，等着「剑冢」开放。
　　其中最高有金丹境的，有结晶境的……还有很多很多锻体境的修士。
　　他们甚至不知道进入「剑冢」的境界要求，只是在等。
　　修仙本就是逆天而行。
　　每一个修仙者心里都有一颗身为主角的梦。
　　“万一……这场机缘属于自己呢？”
　　“万一呢……”
　　这何尝不是一种自嘲。
　　哪怕是游戏里，「剑冢」刷新的入口都是随机的，所以师言也不知道应该在哪蹲着。
　　索性就不蹲了。
　　反正她知道……「剑冢」的开放没有那么简单。
　　而且——
　　有关「剑冢」。
　　师言还有一式必胜的王牌。
　　除了对于「剑冢」副本内部怪物结构的先知先晓外，那个王牌……才是师言真正不慌不忙的关键。
　　在那之前……她还有充沛的时间和女孩子温存。
　　顺便……提升一下自己的实力。
　　等到师言一个人离开师家，去坊市采购前往「剑冢」所需的丹药器材时，已经是第二天的清晨。
　　昨天……还有前两天的事情把夏夏委屈坏了。
　　女孩子昨天的性子都变得野得很。
　　后果嘛……
　　师言摩挲着女孩子露在被褥的指尖，小心翼翼地给女孩子喂着水。
　　夏夏抽着倦乏的身子想要起来，又被师言给按了回去。
　　她抬头看向姐姐，双手捧着小碗小口小口地抿着，“夏夏……夏夏没关系的。”
　　“夏夏想和姐姐一块出去。”
　　姐姐只是在自己视野里面消失了两天，就又给自己增添了一个新「情敌」。
　　那个情敌还自带两个「小丫鬟」。
　　夏夏鼓着腮帮子，说什么也想和师言一起出去。
　　姐姐要准备丹药器材肯定要去坊市，那里可是那个什么……花想容的地盘。
　　到时候姐姐被那个女人拐到莺花市里吃干抹净了自己都不知道。
　　还有……莺花市可不是什么好去处。
　　万一……万一姐姐又在那里招蜂惹蝶的，自己到时候哭都来不及。
　　本来如果只有自己和浅柔姐姐，姐姐的一个七曜自己起码能分到三天。
　　日曜日大不了和浅柔姐姐一起挤挤。
　　现在有多了一个花想容，自己就只能分到两天了。
　　而且以姐姐那个花心大萝卜的性子，那两个「小丫鬟」姐姐也肯定不会放过。
　　自己能分到的时间就更少了。
　　夏夏越想越觉得不对味，挣扎着就想起床。
　　“夏夏——”师言按着女孩子雪滑的香肩把她又按了回去，“在家好好休息。”
　　“可是……”夏夏伏在那，还想说些什么。
　　“后天「剑冢」才开。”师言的声音忽然变得有些古怪起来，“夏夏……还是在家休息休息吧……”
　　夏夏有些茫然地抬头和师言对视。
　　然后小脸一点一点地沁染作澹粉桃花般的颜色，“夏夏……夏夏知道了。”
　　“夏夏可以的。”
　　“没关系的。”
　　倒不是师言不怜香惜玉。
　　只是有关剑冢的境界要求师言是知道的，炼气境和筑基境。
　　抵达了筑基境之后，还能进入「剑冢」深处的「三十三剑阁」。
　　在那里，自己必定能获得一本切合自身需求的功法秘籍。
　　所以，在进入剑阁之前，她有必要好好提升一下自己的实力。
　　顺便---
　　还能帮夏夏巩固一下基础。
　　但……这两天，夏夏要辛苦些了。
　　等夏夏也突破到筑基境之后，自己还可以带她去「三十三剑阁」里挑挑。
　　唯独……夏夏的体质比起温如雅就差多了。
　　需要好生休息休息。
　　师言也可以理解。
　　两个人之间的境界差距不谈。
　　温如雅可是散功重修，重回元婴境，并且能以元婴境追着化神境猛捶的变态。
　　夏夏体力比不上温如雅很正常。
　　可……谈及温如雅，师言还有些疑惑和羞怒。
　　这家伙已经消失了好几天了。
　　偷了自己的东西就跑……每次都来偷袭自己，等自己真的需要「悟道」提升修为了，这家伙人又不知道跑到哪里去了。
　　总不会……因为自己出了事，所以跑回幽州找影魔君给自己报仇了吧。
　　这倒是很有可能。
　　师言不免有些担忧。
　　温如雅能追着化神境锤是一回事。但……影魔君可是化神境九阶的魔修，没那么好对付。
　　师言还不知道——
　　她的日志里所写的「影魔君」被杀死了，并不是指那个魔魂化身，而是影魔君远在幽州的本体。
　　要是让师言知道了，怕是得心疼得不行。
　　化神境，那可是化神境啊……就算只是参与了战斗，自己得分到多少经验。
　　全都错过了。
　　要是没错过，也就不用夏夏在那里小口小口地啜饮盐水了。
　　“夏夏在家要乖哦……”师言低下头，亲吻着女孩子的眼角，“中午想吃点什么，我去给你买。”
　　夏夏纤长的眼睫轻颤。
　　女孩子嘤咛了一声，轻轻应着。
　　显然师言刚刚的话给女孩子冲击得不行。
　　可……她又不舍得把姐姐分给其他人，尤其是……尤其是那个叫做花想容的！
　　总是戳自己的脸。
　　坏死了坏死了。
　　师言一个人离开师家，去坊市采购。
　　昨天接连遇到明仲卿和花想容，害得她束胸都没买，今天又放飞自我了一天。
　　而且，除了裹胸布以外，师言还要多购置些辟邪丹。
　　就像云衣提醒的那样。
　　剑冢中多瘴气，还有精魅邪祟。多买些辟邪丹总是有用的，自己吃不完到时候还能卖。
　　还有……自己还要用灵石置换些金银珠宝。
　　师言也不知道云衣是从哪得到的消息，但……师言是知道的。
　　剑冢里有一只「辟邪之魂」。
　　或者说——
　　「貔貅之魂」。
　　那是种似狮而有翼的神兽，象徵着「仁」和「瑞」。
　　她最喜欢吃的东西就是金银珠宝。
　　多带些金银珠宝总没有坏处。
　　不过——
　　联想着有关貔貅的一些传说，师言的神情变得愈加古怪起来。
　　太怪了太怪了。
　　算了算了，这种事情不能细想。

part.55 Boss竟是我老婆？【二更】
　　貔貅……
　　身形如虎似豹，肩有翼却不能展。
　　总之，是一种相当凶猛威武的瑞兽。
　　但……有关貔貅的传说大多都会提到它有口无肛，能吞天下财而不漏。
　　本来应该是个寓意招财进宝的好特质，可如果那个貔貅是个千娇百媚的小丫头，事情仿佛顿时就变得有些微妙起来。
　　这事不能细想。
　　在师言的记忆中，「剑冢」中的那个「貔貅之魂」就是如此。
　　一个真正意义上幼态的小丫头。
　　生得又软又甜，糯糯白白的一看就很好欺负。
　　在原本的游戏剧情里，小貔貅就是很好哄的那种。
　　只需要提前准备好一点金银珠宝给小貔貅当零嘴，就能哄得小貔貅眉开眼笑，从而避免进入战斗。
　　但……如果没有给小貔貅准备零嘴，那就要进入相当麻烦的战斗阶段了。
　　或许真的是制作组的亲女儿。小貔貅虽然伤害不高，攻击方式却侮辱性极强。
　　捶地，呐喊，俯身冲刺拿小脑袋顶你肚子。
　　小貔貅的所有攻击都是强制控制。
　　战斗中，玩家的名字会一直变成「眩晕」、「击飞」、「恍惚」等重重异常状态，根本停不下来。
　　再加上……小貔貅还防高血厚，对于各种术法都具有极高的抵抗。
　　所以大多数没有开修改器的玩家在进入战斗阶段后没多久，就会选择退出游戏重新读档。
　　反正普通的金银珠宝在修仙世界里又不值钱。
　　比起那些动辄就要天材地宝的NPC们，小貔貅简直不要太好养。
　　如果玩家认认真真地打完了小貔貅的战斗阶段。
　　浑身衣服破破烂烂，进入「大破姿态」的女孩子就会一边抹着眼泪抽噎，一边呜呜咽咽地说自己是故意输给你的。
　　只是想让你陪她多玩一会。
　　「剑冢」里根本没有人陪她玩。
　　之后玩家每一次进入「剑冢」，小貔貅的台词都会变得有所不同，并且越来越亲昵缠人。
　　但……倘若玩家利用了修改器快速结束战斗，小貔貅就会直接嚎啕大哭地离开，说你欺负她。
　　在那之后，不管玩家再下多少次「剑冢」，小貔貅都不会再出现。
　　因为这一系列的原因，小貔貅在玩家群体中的呼声很高。
　　但可惜的是……小貔貅在游戏中是作为「副本精英怪」而存在的，根本就没有正常的角色面板。
　　所以哪怕有修改器，也没办法对女孩子下手。
　　最多只能用Mod「游戏模组」修改一个普通剧情人物的相貌性格台词，把她变得和小貔貅一模一样。
　　不过师言倒是没兴趣那样修改就是了。
　　她只是听从前辈们的告诫，没有直接秒杀小貔貅。而是开了一个角色无敌，一边补番，一边在「剑冢」里面挂了一下午。
　　所以……自己应该能遇到那个小丫头的吧。
　　师言刻意去饰品店里给小貔貅砸了好几百个金饼，给小丫头当零嘴正好。
　　转眼三天便已经过去。在南郡城南郊外，一道剑光冲天而起，那是「剑冢」大门洞开的象征。
　　在夏夏软乎乎的手心里又揉了揉，师言起身准备离开。女孩子一副困乏的样子，很乖巧地在床上窝成一团。
　　这一次的「剑冢」，女孩子大概是没有力气参加了。
　　夏夏的修为已经卡在了炼气境九阶。
　　只需要一件天材地宝，再加上一缕切合自身根骨属性的天地灵气就可以成功天道筑基。
　　正好，她需要时间好好稳固一下自身突破过快的修为。
　　师言记得夏夏的根骨。
　　除了寻常的水系「坎水脉」以外还有颇为罕见的土支「坤地脉」。
　　虽然水系的天地灵气并不罕见。但……师言还是力所能及地想让夏夏以最切合自身根骨的天地灵气天道筑基。
　　恰好……
　　她就知道应该从哪去弄那一缕「坤地脉」灵气。
　　俯下身子亲吻女孩子的唇角，师言使劲搓揉了下女孩子的小脸。
　　夏夏的眼睛晶亮，她嘴唇颤巍巍地翕动，“姐姐……一定要多加小心。”
　　“万一姐姐出了什么事的话……”
　　没有等夏夏说完。
　　啪地一下师言的巴掌已经轻飘飘地落下。
　　女孩子一脸羞赧地捂向身后，曲身蜷缩在那里，腰肢后丝滑的睡裙面料被丰软的线条绷得紧紧地。
　　“尽说些不吉利的话。”师言装作微愠的样子轻笑，“放心……我会照顾好自己的。”
　　她顺手划开自己的人物属性面板。
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女/仙籍：男】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：炼气境七阶】
　　炼气境七阶的修为已经足以让师言「横行霸道」了。
　　只是……这几天委屈了夏夏了。
　　虽然女孩子还蛮开心的样子。
　　师言起身离开。
　　在她身后，夏夏身体缩成一团，她用小到几乎让人听不见的声音嗫喏，“别……再带新的姐姐回来了。”
　　离开师家。
　　没有选择跟着师家的大部队一起，师言独自一人前往南郡城南。
　　南郡城南外，已经有一大群满脸颓然之色的锻体境修士在往回走，他们没有资格进入「剑冢」。
　　那些更高境界的修士大多已经习惯了洞天福地对于境界的要求。
　　只有这些才刚刚踏入修仙之路的修士，还有些不习惯。
　　一道宽阔的光柱冲天而起，其中剑意激荡四射，那就是「剑冢」。
　　师言甚至看到了一队带有青莲剑宗青莲纹饰的筑基境队伍踏入光柱之中消失不见。
　　对于青莲剑宗的衣服师言还是蛮熟的。
　　主要是脱的次数比较多。
　　咳，言归正传。
　　凡是和剑道有关的洞天福地，青莲剑宗都绝对不会错过。
　　在「剑冢」看到他们师言并不意外。
　　但——
　　师言一点都不慌。
　　有关「剑冢」，她有必胜的底牌。
　　她也跟着踏入光柱之中。
　　眨眼间，身边的空间瞬间置换，师言已经来到了一处巨大的白玉广场。
　　师言知道。
　　这些白玉其实都是相当罕见的天材地宝——
　　「他山石」。
　　可惜……挖不得。
　　不然挖几块砖回去以后炼器说不定就能用上。
　　广场上已经乌泱泱地站了不少人，他们大多都仰着脑袋看向空中。
　　一个炽白色的光茧漂浮在那里。
　　仿佛身形赤果，却又只能隐隐约约看到线条的少女抱着双腿，蜷缩在光茧中。
　　师言知道，那是「剑冢」中的引导剑灵。
　　也是「剑冢」中最后的Boss。
　　少女眼睛微微睁开，俯视着广场上的所有人。然后……目光在师言身上停滞。
　　没错……
　　那就是师言最大的底牌。
　　没想到吧！
　　「剑冢」副本的Boss，其实是可以拉满好感哒！

【关于……上架和悬赏的通知】
　　正如标题所言。
　　这里是关于上架的通知。
　　明天就要上架啦！
　　嗯……就是这样。
　　怎么说呢，感谢大家的收藏，阅读，间帖，打赏，投票……
　　非常感谢。
　　受宠若惊。
　　其实我本来都不打算开女主了。毕竟……因为上本书，上上本书，受到的打击挺大的。
　　这本书会继续开女主纯粹阴差阳错。
　　写了一本男主开头后，距离审核下班还剩一个小时，想了想要不开个女主的头算了。没想到男主开头没过审，女主的过审了。
　　（ーー゛）
　　不过-
　　好像还行---
　　大概就是所谓的缘分吧。
　　话说回来，这本书的间帖居然是我所有书里最活跃的。
　　再一次，受宠若惊。
　　甚至……不安。
　　其实以前我很喜欢在本章说吐槽的，很喜欢在章末上涩图的，很喜欢求票的。
　　这本书……不敢。
　　害怕……
　　因为害怕即便我吐槽也没有人回复我，发了涩图也没有人吐槽，求票了也没有人投票。
　　很害怕……
　　不过还好，这本大概……有人在看吧？
　　咳咳！！
　　言归正传。
　　非常感谢诸位的支持。
　　你们的每一张票，每一个间帖，每一份猫饼干都是对我最大的鼓励。
　　明天求个首订啦---
　　如果能有自动订阅我就会更加膨胀了！
　　再然后——
　　这里是有关悬赏的环节——
　　作者没有存稿，所以还悬赏大概会很慢，不过……一定会还的！
　　悬赏条件：
　　200月票+1更。
　　150刀片+1更。
　　15000猫币+1更。
　　不设上限。
　　但是但是！
　　每日在两更的基础上还……0更或者2更。
　　毕竟不能许诺办不到的事情嘛。（和十更的神同在火锅城的我发出了丢脸的声音）。
　　然后就是---
　　就算没有人投票打赏我也会看情况加更的哦。
　　所以投食请慎重啦。
　　我最喜欢的话还是，有那个钱你们去买个排骨炖不香么。
　　能给我订阅。还有免费的推荐票月票刀片，就已经很知足啦。
　　那么……和以往的更新一样，明天下午五点见。

part.56 青莲剑宗大师姐？【一更】
　　清明澄澈的眸子空灵如稚子，少女俯瞰着整个广场。
　　她幽幽地注视向师言，仿佛在思考着什么。
　　她是「剑冢」中的引导剑灵。
　　在游戏剧情里，大概是类似于引导NPC一样的存在，负责指引玩家如何通关「剑冢」。
　　包括小貔貅可以用金银珠宝收买这样的细节，也是剑灵少女告知的玩家。
　　游戏中「剑冢」只是新手教程副本，所以并不难。
　　更多的目的是为了让玩家选择未来功法的方向。
　　剑灵少女会给予玩家刀枪剑戟，拳掌指腿，天地风雷水火山泽各式功法的「体验劵」。
　　与此同时——
　　她还是「剑冢」中的最终试炼。
　　只有在最终试炼中战胜了剑灵少女，才能登入「三十三剑阁」深处，挑选一本任意品质，任意种类的功法秘籍带走。
　　在游戏里，她并没有名字。
　　属性面板上除了种族那一行是【种族：剑灵】以外，其他的所有属性都是和花想容一样的「--」。
　　但……既然有常规的属性面板，就意味着有好感度的选项。
　　虽然无法对话，无法赠送礼物，可师言有修改器啊-
　　她试探性地想要修改剑灵少女的好感度。结果很顺利，啪叽一下，少女的好感度就变成了九心全满的「至死不渝」。
　　受限于游戏的固有流程。
　　在游戏中哪怕是剑灵少女对师言已经「至死不渝」了，整个「剑冢」的流程也没有一丝一毫的改变。
　　充其量就是女孩子的台词变得亲昵又撩人了起来。最终试炼时万剑齐出的样子还是一模一样的唬人，一点都没有手下留情。
　　但——
　　现实不是游戏。
　　被君浅柔「逼过一次婚」的师言已经意识到了。这个世界的剧情流程，并非是固有不变的。
　　抬起头，师言和剑灵少女对视。
　　剑灵少女的身材线条是真的很好。
　　娉娉袅袅，婀娜窈窕。
　　师言还记得女孩子战败后的「大破CG」——
　　只是曲身鸭子坐在地上，右手遮掩在身前，奶白色的丰腴线条便好像要被挤压地满溢而出。
　　和君浅柔那样虽然丰软却仿佛少了几分妩媚，反而显得柔弱想让人欺负作弄不同。
　　剑灵少女的线条不仅仅停留在软，可以说得上是艳色韶颜娇旖旎，娇艳无双。
　　女孩子眼睛眨了眨，似是在迷茫。
　　她刚刚才睡醒，内心里懵圈而又茫然。
　　除了万千剑道以外几乎如一张白纸。
　　嗯……几乎。
　　剑灵少女似乎根本就不考虑心里面对那个少女的亲切喜爱之意是为什么。也……正因为内心的空白，她根本不考虑男女之差。
　　她只知道。
　　喜欢就是喜欢。
　　那个少女……和其他所有人都是不一样的。
　　想要成为她的剑。
　　想要侍奉她。
　　想要……被她握在手里盘玩。
　　和师言对视着，剑灵少女眼睛眨了眨。
　　她下意识地抱拢双腿，纤长的手指绞住。飞逸的流光中，隐隐约约可以看到少女的足弓曲成了好看的月牙。
　　女孩子从师言身上挪开目光，小脸都埋进了腿间。
　　“动了动了——”
　　广场上那些踏入剑冢中的修士们忽然嘈杂起来。
　　师言能明显感觉到周围人的目光投向了自己。
　　也是……
　　他们进来这么久那个受缚于光茧之中的都没什么动静，自己一来女孩子就直勾勾地看向自己，还一副含苞待放的模样。
　　就算是傻子也知道其中有问题。
　　“那小子是谁？”没有顾忌师言的意思，他们叽叽喳喳地讨论着。
　　毕竟……师言还只是个炼气境嘛。
　　在「剑冢」里，除了炼气境以外，还是有不少筑基境的。
　　“一副男生女相的样子，肯定促寿早夭。”
　　“别说……这粉面朱唇的样子，爷还挺喜欢。”
　　“省省吧……那是师家的世子爷，师言。”有轻嘲的声音响起，“个把月前人家可还是锻体境一阶呢。”
　　“据说修习的是剑道至尊「青莲剑宗」的不传秘法——「藏剑决」。”
　　“十年磨一剑，一剑出则光寒十九洲。”
　　“炼气境就跨阶斩了筑基后期的猛人。”
　　他话音刚落，场面忽然变得有些安静。
　　一个月……从锻体境一阶到炼气境后期？
　　还能跨阶砍人？
　　那还了得。
　　惹不起惹不起。
　　还是管好自己的嘴巴比较好。
　　不过……「青莲剑宗」？
　　众人纷纷将目光投向了剑冢靠前方的位置，一队衣服上有青莲纹饰的剑修。
　　那是特地从蜀郡赶来的「青莲剑宗」队伍。
　　青莲剑宗的剑修们也感觉到了空气中氛围的那份异常和沉凝。
　　在队伍的最前方，一个俏生生的女孩子扯了扯身前青年的袖口，“师兄师兄……”
　　青年看向师言的方向。
　　顿时，唰唰唰地，师言周围的人全部退散开，露出一大片空白的场子。
　　南郡城终究只是一个「新手村」。
　　在这里金丹境的修为都已经是「大能」，筑基境几乎便已经可以横着走。
　　青莲剑宗一队伍九人全是筑基境的修士，还是修士中杀伤力最恐怖的剑修，一般散修根本不愿意招惹。
　　他们倒是很乐得见到师言在青莲剑宗面前出糗。对于所嫉妒的人，幸灾乐祸是一种正常的心理反应。
　　师言只看到自己身前的人一下唰地全部空开，那一队青莲剑宗的修士全部扭头看向自己。
　　怎么说呢……挺尴尬的。
　　在变得足够强之前，师言还是挺不喜欢和青莲剑宗的人打交道的。
　　毕竟……青莲剑宗一群剑痴，尤其是他们的大师姐。
　　人家妹子拉满好感度之后每个月不是来送东西，寒暄温存就是来请求双修的，只有那个女人……每次过来开口就是一句。
　　“师郎……数日不见，甚是想念。”
　　“来与我切磋可好。”
　　切磋你个大头鬼啊。
　　游戏里自己有修改器也就算了。
　　现实中……自己才炼气境，万一到时候被那个化神境的女人找上门来按着锤，那谁吃得消啊。
　　不过……和化神境修士一同双修悟道，获得的修为大概会比较多吧。
　　而且还可以诱拐她帮自己砍人。
　　师言的思绪一下子就歪了出去。
　　面对青莲剑宗的一队剑修，师言颇为尴尬地抬手，“唷……你们好。”
　　青莲剑宗为首的青年看着师言，神情逐渐凝重。
　　「剑心天感」。
　　在师言身上，他仿佛看到了大师姐的影子。

part.57 你们大师姐的深浅，我知道【二更】
　　伫立在那里的「少年」白衣翩翩，温和如玉。
　　虽然「他」打招呼的样子看起来还有几分局促。但……只是这么远望，青莲剑宗为首的青年便仿佛看到了一柄凶杀之剑伫立于天地间。
　　「剑心天感」。
　　身为青莲剑宗的内门弟子，他能隐约看到师言的剑意剑心。
　　那剑气峥嵘似乎连天地灵气都要一并撕开。
　　青年甚至感觉到与自己血脉相通的本命灵剑都在胆怯地颤抖，想要抽鞘逃离。
　　这份剑意，他只在大师姐身上看到过。
　　可……大师姐「天生剑体」。
　　从出生的那一天起就矗立在了剑道尽头。
　　如果将资质以数论。常人的剑道天资不过十几二十，青莲剑宗的剑道天才们可能有几十近百。
　　那些沉心剑道数十数百载的长老首席们，说不定才能堪堪突破百数。
　　那么……
　　大师姐的剑道天资就是九百九十九。
　　青莲剑宗十二峰的首席们都说，大师姐的剑道资质旷古烁今。
　　甚至可以夸张点说——
　　「天生剑体」的先天气运过去未有。
　　今后，也不会再有。
　　事实也是如此。
　　师言就清楚地记得，那个女人的先天气运只有一个简简单单的「天生剑体（唯一）」。
　　青年看向师言的神情愈加凝重。
　　眼下……另一个剑道资质媲美大师姐的人就这么出现在了他眼前。
　　在他身后，俏生生的女孩子扯了扯青年的袍子，“师兄师兄……”
　　她只是外门弟子，不懂什么「剑心天感」。
　　她只知道那个少年好生俊俏。
　　比玉泉峰的小师哥还要好看那么亿点点。
　　忍不住地……就想亲近。
　　要是只有她一人来「剑冢」，女孩子肯定早就已经自己蹭了过去。
　　其实……不光是她觉得师言亲近，青莲剑宗一行九人都是这么认为的。
　　虽然师言身上的剑意凶煞。
　　但剑心如此赤忱，肯定不会是什么坏人。
　　他们只以为是师言身上的剑心剑意才让他们这么亲近。
　　但……其实是因为在游戏的设定中，只要与妹子结缘，那么和她有关的整个宗门，还有她的亲属师父弟子，好感度都会跟着一起提升。
　　就像是闻人而书对师言莫名的好感度一样。
　　青莲剑宗中除了个别人，大部分人对师言的好感度都不会太低。
　　被女孩子这么一拉着提醒，青年这才回过神来。
　　他神情凝重，带着整支队伍向师言走来。
　　周围围观的吃瓜群众顿时准备好了看好戏。
　　他们可看不出来什么剑意剑心，他们只知道师家的这个世子爷身上煞气重得很。
　　而且……
　　一个月不到就从锻体境「飞」到炼气境后期。
　　比起谁都没听说过的「藏剑决」，他们更愿意相信是魔修之法。
　　指不定就有多少良家女子已经被他祸祸，委身于贼。
　　要不是怕惹到青莲剑宗，边上这时候大概已经吆喝起了「凤爪山泉小板凳，花生瓜子八宝粥」。
　　他们巴不得两边能打起来。
　　哦，大概只是单方面的蹂躏。
　　一个炼气境而已，在青莲剑宗的剑修面前翻不起什么浪。
　　师言也有些紧张地看着走过来的一群人。
　　毕竟是一队伍的筑基境，自己打是肯定打不过的。
　　不过青莲剑宗的人都是一身正字，大概也不会把自己怎么样。
　　就算他们想动手，自己也可以利用无敌的风身法先拉开距离。等到「剑冢」将开，剑灵就会将玉剑分配给所有人。
　　到时候自己立马用玉剑退出「剑冢」就是了。
　　真正让师言觉得麻烦的，是他们身后的那个「大师姐」。
　　“这位道友……”师言看着青莲剑宗为首的那个青年来到自己身前，然后在一大群人目瞪口呆的目光中，青年恭恭敬敬地抱拳向师言行礼。
　　“在下是青莲剑宗内门弟子，龙韬奕。”
　　师言的眼角狂跳。
　　这名字，一听就很龙套。
　　只是……他这么恭恭敬敬地干什么。
　　他越恭敬师言就觉得越麻烦。
　　这世界可是有占星卜算之术的，指不定就是哪个长老或者老不修早早地预见到了自己。
　　青莲剑宗的那群人求剑若狂。
　　以自己的剑道天资……说不准就被缠上了。
　　师言对男人可没什么兴趣。
　　“敢问阁下……”
　　“师言。”师言连忙打断了龙韬奕的话。
　　“师兄——”龙韬奕再次抱拳行礼。
　　“噗呲——”在他身后，那个女孩子终于忍不住地偷笑出声。
　　龙韬奕慌忙拉了拉女孩子的袖子。
　　女孩子眉眼间都是笑意和好气，她摇着小手和师言打招呼，眼睛里面好像亮起了星星，“我是栖碧。”
　　可……龙韬奕这么抱拳一行礼，周围的人脸色唰地一下变了一大片。
　　青莲剑宗内门弟子喊这少年师兄。
　　知道的明白那是因为师言姓师。但刚刚才过来吃瓜的，一下就歪了。
　　“你知道吗？那小子和青莲剑宗有关，他修习的还是青莲剑宗的「藏剑决」。”
　　“那是因为他姓氏。”
　　“嘿……我听说他在师家越阶斩人，就是因为那个长老被发现是魔修。青莲剑宗浩然正气专斩魔修。”
　　“那……”
　　三人成虎，原本笃定的人在周围一个个都信誓旦旦的神情中，也慢慢怀疑起了师言的身份。
　　确实……
　　如果她是青莲剑宗的剑修，那么能越阶斩敌也就说得过去了。
　　人群中，明仲乐看着师言的背影，神情一点一点地变得愈加复杂。
　　师言觉得有些头痛。
　　不过面前正儿八经的青莲剑宗内门弟子都没什么意见，自己狐假虎威一把，又何乐而不为。
　　再者说……自己和青莲剑宗的关系也没那么浅。
　　他们的大师姐深浅自己都知道。
　　“师兄——”龙韬奕恭恭敬敬地看向师言，从怀中摸出来一个小剑牌。
　　栖碧一看立马高高兴兴地从龙韬奕手上把牌子拿了过来，小跑着过来就递给了师言。
　　师言看了眼自己手里的剑牌。
　　那是青莲剑宗的青莲剑令。在游戏里，持这个牌子就可以直接加入青莲剑宗。
　　在完成门派大比后，还能成为青莲剑宗的内门弟子。
　　师言将牌子收好，觉得那是块烫手的山芋。
　　每一枚青莲剑令都是由青莲剑宗真传弟子以上亲手制作，她们可以通过牌子上的剑意直接找到自己制作的青莲剑令在哪。
　　不过问题不大。
　　只要这剑令不是他们大师姐亲自做的就行。
　　想来区区一个内门弟子，也拿不到他们大师姐的青莲剑令。
　　就在这时候，周围人忽然又把头抬了起来。
　　天上，包裹着女孩子的炽白光茧忽然开始颤动。
　　师言意识到，“剑冢”……
　　要开了……

part.58 你的衣服，我知道【三更】
　　蜷缩着身体，剑灵少女俯瞰整个广场。
　　从雪白滑腻的腿缝间，她偷偷地看向那个少女的身影。
　　剑灵是「器」。
　　师言身上同为「器」的古玉所引发的「修改认知」对她无用。
　　她看着女孩子的身影，怎么看怎么觉得好看。
　　那种肆意蔓延的，好像要把自己的领域都撕开的凶煞白虎意味。
　　让剑灵少女忍不住地想要被女孩子使用。
　　想要侍奉于她。
　　想要被她握住把玩。
　　想要……成为她手中的剑。
　　没有怀疑过自己是不是被蛊惑了，是不是那个女孩子身上有什么奇奇怪怪的术式。
　　自己是剑灵——
　　仙人残魄铸合的剑灵，这人世间没人能奴役自己。
　　自己……只会臣服于自己「喜欢」的人。
　　对-
　　那个词……是叫「喜欢」吧？
　　剑灵少女甚至现在就想把那个女孩子掳回自己的小剑阁里。
　　但是不行。
　　自己还有使命在身。
　　直到……剑灵少女看到那个栖碧小跑向师言，然后就要把另一个人的剑意塞给她。
　　她终于坐不住了。
　　在剑灵少女的认知里，这是有人想要「先下手为强」。
　　剑灵少女在空中舒展开身体。
　　包裹着女孩子的炽白光茧开始轻轻颤抖。
　　她觉得自己不能再「坐以待毙」了。
　　虽然外面还有很多人没能进来。
　　按照道理，她还要再等上几个时辰才能打开「剑冢」。
　　可……可这让她怎么等嘛。
　　自己的生命本就如蜉蝣一般，「朝生而暮死」。
　　现在还要被人家「先下手为强」了。
　　她决定任性一把。
　　少女纤修丰腴的雪白长腿伸直，莹润足尖轻点在空中。
　　炽白色的光茧瞬间化作无数流光环绕，遮掩住剑灵少女曼妙的身体线条。
　　女孩子犹抱琵琶半遮面的样子尤为动人，尤其是……琵琶后的女孩子还是浑身赤果的情况下。
　　简直让人血脉偾张。
　　普通人或许只会想这些流光真是碍事。
　　但……青莲剑宗一行人的表情却已经开始凝重，他们能感觉到那些流光的本质。
　　是剑……
　　一柄柄剑道精魄。
　　其中蕴含的剑道大繁至简，极境至臻。
　　只是这么看着，他们便已经觉得自己对于剑道的参悟又多了几分。
　　玉泉峰的长老说的没错，这次「剑冢」是一场大机缘。
　　这次的「剑冢」中，甚至有一道「剑灵气」。
　　虽然看起来只是一个内门弟子带着一群外门弟子。但……他们其实都只是受限于修为才没能晋升。
　　如果这次任务办的得当，回去以后他们都能晋升。
　　什么叫作得当？
　　他们看向空中的那个剑灵目光炽烈。
　　如果能把她拐回青莲剑宗，大概就是得当的不能再得当。
　　但……龙韬奕又下意识地看了师言一眼，「少年」镇定自若。
　　师言不可能看不到空中的剑魄繁华。
　　师言如此镇定的原因只有一个。
　　「他」……或许和大师姐一样，从出生起便已经站在了剑道尽头。
　　束缚她们的，只有这幅凡胎肉眼。
　　对于他们而言崇尚无比的剑之精魄。对于师言而言，或许……也没有那么稀罕。
　　从「他」踏入「剑冢」，然后剑灵看向「他」的目光来看。
　　剑灵怕是已经和自己等人无缘了。
　　也罢……
　　哪怕只能收取一抹剑道精魄，锻入血脉相通的本命灵剑中，这次「剑冢」就已经不枉此行了。
　　但……他们不知道。
　　师言只是在想剑灵少女的「大破CG」。
　　老实说，挺馋人的。
　　可惜游戏里自己吃不到。
　　而且……有关「剑灵气」在哪，对副本先知先晓的师言也知道。
　　就是那些飞舞的剑道精魄。
　　师言看着那些剑道精魄在空中缭乱，最后化作一件耻度相当高的墨底红边的袍服。
　　袍服的上半身更接近于抹胸。
　　虽然有肩饰修掩，但还是能清晰地看到女孩子精致的锁骨以及圆润的肩膀线条。
　　松垮柔滑的墨色丝帛缠绕在剑灵少女的手臂上。
　　被风儿这么轻轻一拨，就能看到女孩子素白的胳膊。
　　同时，着在身上的袍服又有点过于衬身了。师言甚至能清晰地捕捉到女孩子腰肢肚脐的线条。
　　其下，袍服两侧都同时高开叉到了女孩子腰下的位置。
　　打底的黑色蕾丝绣花内衬撩拨人得很。
　　没错……
　　这「剑冢」的终极奖励「剑灵气」就是女孩子身上的这身涩气满满的衣服。
　　身为剑灵，女孩子根本穿不了寻常衣物。
　　若是强行收走了「剑灵气」，便意味着和女孩子彻底绝缘。
　　与被修改器秒杀掉的小貔貅一样，剑灵少女也会永远消失在「剑冢」中。
　　虽然……想想被收走「剑灵气」的女孩子在这「剑冢」中到处游荡躲藏的样子，好像也挺带感。
　　剑灵少女悬浮于空中，一缕缕剑道精魄还在她周身不断盘旋，倒也不怕走光。
　　她又忍不住地……将目光挂在了师言身上。
　　剑灵少女轻轻挥手。霎时间，师言她们只觉得脚下的白玉广场都在轻轻颤抖。
　　一片嘈杂声音响起。
　　顺着人群的目光师言看向身后。
　　那道不断将修士们传送入「剑冢」的光芒消失了。
　　人群不免有些紧张。
　　万一这是什么邪修的杀阵陷阱，只是为了捉他们来献祭，可就跑不掉了。
　　下意识地，他们都将目光放在了青莲剑宗的一行人身上。
　　龙韬奕连忙安抚众人。
　　青莲剑宗的长老首席们卜算过，「剑冢」确确实实是一场大机缘，而不是什么陷阱。
　　飞旋的剑道精魄后，剑灵少女无声地注视着师言。
　　在她周身不断环绕地剑道精魄忽然停滞，最后化作一道道流光落下，落在每个人身前。
　　再抬起头，剑灵少女的身影已经消失在了空中。
　　少女的声音妩媚，稍微有些沙质。
　　在师言心头响起。
　　“这是玉剑。”
　　“每一柄玉剑里都封存了一个任务。”
　　“完成任务并抵达剑冢深处的三十三剑阁，即可带着玉剑和在「剑冢」中的收获离开。”
　　“当然，也可以选择捏碎玉剑直接离开。”
　　师言知道，这其实是个陷阱。
　　「剑冢」中的好东西虽然很多。但……刨除不能扒下来的「剑灵气」以外，其实最大的收获，就是一开始派发的，看似只是个传送道具的玉剑。
　　要是偷懒传送离开就亏大了。
　　师言伸出手捉住面前光影中玉剑。然后……神情忽然变得有些古怪起来。
　　这玉剑……手感温软得过分。
　　如团酥握雪。
　　在她捉住玉剑的同时，一道道霞光开始在广场蔓延。
　　和那些抓向玉剑的修士们一样，所有人都被传送入「剑冢」中。

part.59 夭寿了，这人直接把Boss拐跑了【四更】
　　一道带着暗芳的霞光落下，师言的身影出现在一片荒芜的旷野之中。
　　四下无人，只能看到一柄柄锈迹斑斑的断剑残骸或长或短，林立在这旷野荒丘。
　　师言打量了一下四周，然后又把注意力集中在手中的玉剑上。
　　那玉剑质地温润，不过两手长，二指宽。
　　没有开锋，把玩起来润得很。
　　与其说是玉质，倒不如说是白凤膏。
　　「粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融白凤膏」的白凤膏。
　　把玩着手中的玉剑，师言甚至隐隐约约地觉得自己好像听到了女孩子的嘤咛。
　　她叹了口气，“出来吧。”
　　师言话音刚落，就觉得手中的玉剑开始振动。
　　振动越来越强烈，师言所幸摊开手。玉剑的形体在她手中扩大，最后化作一个花枝招展的少女扑入师言怀中。
　　师言的手正揽着少女雪滑的腰肢。
　　她默默地将手从女孩子的袍服底下抽开。
　　啪嗒——
　　纤细的鞋跟轻轻踩在了地面。
　　女孩子的小手在身后绞啊绞的，眼睛直勾勾地盯着师言的眼睛。
　　那双清明澄澈的眸子中水波潋滟，脉脉含情。
　　因为踩着高跟鞋，女孩子的身体自然倾下。再加上女孩子的身材实在是太具有压迫力了一点，师言只觉得一片温软入怀。
　　剑灵少女的身材凹凸有致。
　　这么欺压过来的时候，两个人身体之间便已经几乎没有了缝隙。
　　柔软的触感和想象中一般曼妙柔软。
　　异常馥郁的暗香袭面。
　　两个人的脸近到师言甚至能清晰地捕捉到女孩子的鼻息。
　　剑灵漂亮的眸子在师言脸前眨啊眨的，似是要仔仔细细地端详师言长什么模样。
　　然后……
　　将那般模样烙印到心里。
　　师言小退半步，和几乎已经压在自己身上的女孩子分开。
　　低下头，入眼一片皓白。
　　拥雪成峰，挼香作露。
　　她下意识地屏住了呼吸。
　　怎么说自己也已经可以算是「身经百战」，在游戏里那是刷了一遍又一遍的CG。
　　但……真当剑灵俏生生地站在自己身前时。
　　师言还是想说一句遭不住。
　　难怪当初论坛里会有那么多帖子都在问怎么才能和「剑冢」里的剑灵一起双修。
　　可惜……
　　即便能用修改器拉满好高度，有关对话赠礼双修悟道的选项始终都是一片黯淡的灰色。
　　可现在不一样了。
　　现在的剑灵不只是只拥有固定对话提示的引导NPC，而是就这么俏媚地站在自己面前的女孩子。
　　甚至——
　　还一副想要把自己吃干抹净的架势。
　　“你是……剑灵？”一时竟然有些不知道应该说些什么，师言干脆如引导副本中的对话一般说道。
　　“嗯。”少女右手轻掩在身前，轻轻应了一声。
　　没了那些惹人心烦的剑道精魄流光护体，剑灵少女简直惹人得过分，香浮欲软。
　　她始终直勾勾地看向师言。
　　那眼神让师言想到了花想容。
　　都是同样的坦率，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　但——
　　或许是因为外貌精神和身材的缘故，剑灵少女看起来显得媚气横生。
　　让人忍不住地就想拥之入怀。
　　可惜……这里是「剑冢」。没有什么「安全点」可言，不然师言肯定要邀请女孩子一同领悟剑道的奥妙。
　　说不定两个人正探讨到高处，就有什么精魅邪祟被吸引，直接半道杀出来。
　　不然的话，师言相信以剑灵少女此时对自己的好感度，应该不会拒绝。
　　师言根本没办法直视少女那双率真渴求的眸子。
　　她偏移开视线，走在前面探索起了「剑冢」。
　　剑灵少女立马款款摇曳着腰肢跟了上去。寂静的天地中，只剩下高跟鞋轻踏在地面清脆声音。
　　女孩子在师言身后满足地嗅着师言发丝间的味道。
　　她……把那个人的剑意令牌直接收到了戒指里，却让自己留在外面陪她。
　　“她更喜欢我！”
　　剑灵少女的步伐仿佛都欢快了不少。
　　整个「剑冢」是一片足有十个南郡城那么大的旷野，而玉剑的传送完全由剑灵少女控制。
　　师言附近至少有两个南郡城的范围内都没有任何一个人。
　　而且……这一片地带还是整个「剑冢」里最富饶的一片地区。
　　别问，问就是偏袒。
　　剑灵少女偏袒地理直气壮。
　　自己在这「剑冢」中孤寂沉眠了那么久，一苏醒就要等待死亡。还不容许自己在生命的最后一刹，做点自私的事情么。
　　少女跟在师言身后，唇角上扬着。
　　那双漂亮的眸子灿若星辰。
　　她是剑灵。
　　仙人残魄铸和而成的剑灵。
　　这世间无人能奴役她，可……与此同时的，是这世间也无人能够驾驭她。
　　她理当灿烂的死去。
　　但——
　　在生命的最后一刹，她也想做点坏事。
　　跟在师言身后，女孩子伸出小手捉住了师言身后的一缕发丝。
　　师言探索着「剑冢」。
　　她能感觉到女孩子牵住了自己的发丝，不过她也没太在意。只是随口问着，“你……是分身吗？”
　　师言转生前玩的是一款带有黄油性质的单机类修仙游戏。
　　她记得……
　　和她一起下「剑冢」的那些NPC身上也有玉剑。
　　只要袭杀得够快，不给他们捏碎玉剑的机会。或者干脆在攻击他们之前，直接偷走玉剑。
　　就能收获双倍，三倍，甚至更多的快乐。
　　玉剑是能直接兑换为剑道修为的。集齐九十九枚玉剑，还能合成为「剑灵气」。
　　不过……集齐九十九枚玉剑，可比直接把身后的女孩子衣服扒下来困难多了。
　　剑灵少女走在师言身后，双腿忽然下意识地并拢。
　　就像是突然有一只冰凉的手钻进了自己的衣服里似的。而且……还是属于面前女孩子的手。
　　“为什么会这么问？”剑灵少女的声线慵懒而魅惑，稍稍有些沙质。
　　是那种光听声线就会想要把她五花大绑扛回房间的类型。
　　“因为……不是每个人都有一把玉剑的吗？”师言下意识地回答道，她甚至还有些不爽。
　　毕竟……之前在自己手中的玉剑实在是太过温润。
　　会让她想到身后女孩子温软的小手。
　　师言干脆就势捉住了剑灵少女微凉的，纤柔的小手。
　　她早已决定坦率地面对新的人生，就算是吃软饭也没关系，师言才不会太过扭捏而错过了这么惹人犯罪的剑灵少女。
　　师言比较着手感。
　　不对……那玉剑甚至还要再温软些。
　　那样的玉剑被别人拿到，师言就是会感到不爽。
　　有种自己的老婆，连看都不想让别人看到的感觉。
　　“怎么会……”师言忽然听到女孩子有些委屈的声音。
　　她回过头。
　　两个人对视着。
　　剑灵少女一手被师言捉住，一手虚掩在身前。
　　媚态尽显。举手投足间抓人眼球，却并非是浪荡或者风流。
　　师言仿佛忽然意识到了什么。
　　她右手划开自己的属性面板。
　　原本空白的人物武器装备那栏，已经绘上了少女娉婷婀娜的背影。
　　“剑灵。”
　　“你是本体……”

part.60 千防万防，家贼难防【五更】
　　看着面前少女那双率真而又亲昵的眸子。
　　对于她其实是剑灵本体这件事……师言其实并不意外。
　　剑灵少女对自己的好感度是「至死不渝——」。
　　这个好感度的女孩子做出来什么事情师言都不会感到太意外。
　　女孩子没有直接把自己拐回「三十三剑阁」，又或者是就在这旷野上把自己按倒就地正法。
　　大概就已经算是克制，尊重自己的意见了。
　　她看着剑灵少女凑过来，柔若无骨的小手从自己的指间抽离。女孩子素白的藕臂攀住了自己的肩膀，脚跟踮起。
　　师言屏住呼吸。
　　剑灵少女靠得很近。
　　师言能清晰地嗅到女孩子身上的暗香和细软的吐息。
　　下意识地，她喉咙做出吞咽的动作。
　　师言看着剑灵少女仿佛要把全身重量都挂在自己身上似的，将脑袋枕在自己的肩膀上。
　　女孩子的身体又轻又软。
　　轻得像是没有重量。
　　不是比喻，而是确实如此。
　　师言甚至觉得自己可以轻而易举地让女孩子坐在自己的臂弯上，或者像是摆弄芭比娃娃似的将女孩子揣在怀里。
　　剑灵少女的呼吸轻轻吹拂在师言的脖颈间。
　　她睁大眼睛，伸出手捧住师言的脸颊。
　　纤细葱白的指尖顺着师言脸颊的线条摩挲。
　　就好像只是把师言的样子记在心里还远远不够，她要亲手再将师言的样貌描摹一遍似的。
　　师言只觉得自己内心有一只重装小兔在来回蹦迪，发出羞耻到极限的嘶吼。
　　剑灵少女踮起小脚，用自己柔软的脸蛋在师言的脸颊边沿一下一下地轻轻蹭着。
　　“没有……什么本体的说法。”
　　师言明白女孩子的意思。
　　根本就没有什么本体分身。
　　作为引导剑灵存在的剑灵少女只有一个。此时正挂在自己身上，娇软得像是正在撒娇的小动物。
　　其他人手中的玉剑或许根本没有任何提示。
　　或许只是封存了一个任务在玉剑中。
　　连「剑冢」最终的目的地「三十三剑阁」在哪里他们可能都不知道。
　　只能像是没头苍蝇一样在「剑冢」里乱逛，拼运气完成任务和找到「三十三剑阁」在哪。
　　反正这里灵气比起外界简直不要太充沛，只是正常吐纳，师言就已经隐隐觉得自己马上就要突破到「炼气境八阶」了。
　　师言不知道。
　　其实「剑冢」中也不是处处灵气都这么充沛的。
　　只是……剑灵少女有意把师言一个人传送到这里，「剑冢」中最为富饶的地区。
　　而且，她还偏爱地将所有人都丢到了两座城以外的距离。
　　那些人手中玉剑也不温润，而是冰冷又无机。
　　唯有师言手中的玉剑……温软莹润，仿佛是少女皙白的肌肤。
　　因为——
　　那就是师言身前少女的化身。
　　所以当漫天玉剑落下之时剑灵少女的身影也随之不见。
　　师言盘完玉剑的时候，她也会感同身受。
　　被女孩子蹭着脸蛋，感受着女孩子给予自己身前物理心理双重因素上的巨大压力。师言深呼吸，努力平复下呼吸。
　　目前的情景颇为窘迫。
　　荒山野岭，孤女寡女。
　　只有自己和剑灵少女两个人。
　　最关键的是，整个「剑冢」其实都可以说是她的地盘。
　　包括那只「辟邪之魂」，一切尽在她的掌控中。
　　如果剑灵少女想要来硬的，自己可能还真的打不过她。
　　但……师言又怎么可能坐以待毙。
　　她一手环抱住剑灵少女纤柔的肩膀，一手按住了剑灵少女的后脑勺。
　　师言有些强迫地使剑灵少女和自己额对额地抵在一起。
　　就算是被吃，师言也要被吃得主动。
　　“为什么会选择我呢？”师言说着明知故问的话。
　　明明……是她先拉满了少女的好感度。
　　剑灵少女轻启芳唇，刚准备说些什么。
　　可就在这个时候，师言忽然微微歪斜过脑袋，接近。
　　剑灵少女的眸子兀得睁大，攀附在师言肩膀后的葱白玉指紧紧揪住了师言的衣服，再放开。
　　一人一剑灵行走在荒丘之间。
　　和刚刚进入「剑冢」时不同。剑灵少女小步小步地跟在师言身后，小脸被染得澹粉诱人，娓娓细语间，声音似乎又染上了一层沙质的味道。
　　她一只手紧紧捉着师言的一缕发丝缠绕在指间不愿意放开。
　　按照女孩子的指引。
　　师言在一柄歪斜的腐朽长剑前蹲下，伸出手触碰。
　　狰狞的剑意瞬间呼啸而出，却在触碰到师言的一刹那，仿佛看到了什么极为恐怖的东西似的，掉头就想逃窜。
　　就在这时，两只纤白的手指直接把它夹住。
　　“这是当初无量仙的佩剑。”剑灵少女的眼中露出一抹厌憎，她相当蛮横地将剑意又重新塞了回去。女孩子单手将长剑拔出，然后递给了师言。
　　这种千年不朽还未化作精魅邪祟的剑意在拍卖行上都能卖个不错的价钱。
　　就算驯服不了，拿去重锻了都是很好的选择。
　　师言顺手将腐朽长剑塞进了储物戒指中。
　　原本只用了一半的空间用来堆放灵石的储物戒指，此时已经快被各种灵草剑骸堆满。
　　师言甚至产生了一种把灵石拿出来一些消耗掉的念头。
　　没办法……她寻觅「宝藏」的效率实在是太高了。
　　本来整个剑冢地图上有数十万把残剑剑骸，其中可能只有几十几百把是还算有价值的。
　　想要寻觅就只能通过自身的剑意感应，一把一把地触摸过去。
　　期间……还有被各种精魅邪祟偷袭的风险。
　　甚至还有可能遇到已经化作精魅邪祟的剑意装成是剑意，然后出来「钓鱼」的。
　　但……奈何师言身边有个「内鬼」。
　　整片「剑冢」都在女孩子的掌控之中。
　　剑灵少女连自己都卖了，还会在意给自己整点「嫁妆」，再帮师言数个钱吗？
　　看着师言将无量仙的配件塞进储物戒指里，女孩子眼巴巴地看向师言，就像是等待奖赏的狗狗。
　　师言相信，如果给女孩子塞根尾巴，现在肯定已经欢快地摇了起来。
　　她伸出手。
　　剑灵少女立马双手撑住膝盖，倾下身体，将小脑袋蹭了过来。
　　女孩子将自己的脸颊放在师言的掌心间，凤眼轻抬，她对着师言露出那种媚态百生的笑容。
　　之前有说过……剑灵少女的着装是那种相当涩气的袍服。
　　从师言的角度，恰好可以看到女孩子延颈秀项，皓质呈露。
　　一泓凝脂雪肌白得晃眼。
　　师言轻轻揉捏着剑灵少女的小脸，拇指的指尖扫过女孩子的唇角。
　　“唔——”就在这时，女孩子忽然呜咽了一声。
　　“嗯？”
　　“有……有东西来了。”

part.61“前有萌兽，禁止接近，切勿投食”【一更】
　　“有东西来了？”
　　将潮湿的指尖在女孩子的小脸上抹开，师言松开手。
　　她转身看向了剑灵少女所指的方向。
　　视野中仍然是一片荒芜的旷野，空无一物。
　　在师言身后，剑灵少女有些幽幽怨怨地支起腰肢，她抬起右手触碰在师言刚刚揉开的位置。
　　指尖仿佛还残留了一抹馥郁的甜香。
　　“东西么？”
　　师言思索着剑灵少女的话。
　　从女孩子的话来看，来得应该不是修士。
　　说来也有些奇怪，自己进入「剑冢」也已经快一天了。
　　和女孩子温存了那么久，又找了小半天的灵草遗宝。
　　结果别说是修士了，连一个精魅邪祟都没有遇见。
　　当初在游戏里，可也是会遇到馋自己身子的精魅邪祟，又或者是想要杀人夺宝，劫财劫色的炮灰龙套的。
　　早知道就和剑灵少女多温存一会，而不仅是浮于浅表了。
　　师言回头看了一眼身后快速把指尖从嘴唇上抽开的魅色剑灵少女。
　　要说这和她没关系，师言说什么都不会相信。
　　不过这样也还行。
　　自己能在「剑冢」中好好搜刮一下灵草遗宝。
　　为日后的问道寻仙之路多做准备。
　　就是……身为一个副本，这个副本里居然没有「怪物」可以打，师言怎么想都觉得哪哪不对味。
　　这下终于来了个正儿八经可以揍的了。
　　应该……可以揍吧。
　　小貔貅总是喜欢出没在「三十三剑阁」附近。
　　只要不是小貔貅，这「剑冢」里也没什么是不可以揍得。
　　「剑冢」里的灵气很充沛，自己只差一线修为就可以踏入「炼气境八阶」。
　　送经验的「人」可算是来了。
　　近乎生锈铁色的旷野上，忽然泛起了浅薄的白色雾霭。
　　师言已经猜到了飘过来的是什么。
　　雾霭中，徐徐勾勒出一个纤细的人形。那是一个近乎赤果的俊逸少年，苍青色的眸子看向师言。
　　“好姐姐……”
　　那是山魅。
　　「剑冢」中精魅的一种，好食__精气。
　　大概是被自己欺负剑灵少女时逸散出去的精气味道吸引过来的。
　　它会欺诈性地邀请玩家与它双修。但……和正常的双修不同。
　　与山魅双修修为不增反减。
　　另外，山魅本身其实没有性别，它会根据遇到的修士转换自己的性别。师言身上的古玉对它好像就没有什么作用。
　　师言右手虚握，一柄风剑已经被她握在手里。
　　如果这山魅幻作一个近乎赤果的可人萝莉，然后娇滴滴地喊自己姐姐，自己说不定还不忍下手。
　　大不了让山魅体验一下，什么叫做被榨干的感觉。
　　自己会让她哭着认错。
　　可……它竟然幻作了一个少年。
　　那就不能怪师言无情了。
　　师言已经做好了直接欺身上去一剑直接收经验的准备。
　　然而——
　　山魅的脚步却在两人的前方忽然停住了。
　　他直勾勾地看着师言身后的剑灵少女，剑灵少女也是这么直勾勾地看着他。
　　空气仿佛在一瞬间凝固。
　　“Ｗ__ｄ__ｎ__ｍ__ｄ。”确认过眼神，是惹不起的人。
　　山魅直接掉头就跑。
　　它这一跑师言也呆住了。
　　怎么还有不按套路出牌的。
　　还是个祖安山魅？
　　现实和游戏副本里不一样。
　　游戏副本里的小怪只是没有思维的工具人。虽然也能慢慢学习玩家的进攻方式，X癖喜好。但……每一次被杀死都会重置。
　　最终也只能在副本里碌碌徘徊。
　　可——
　　「剑冢」已经存在了近千年。
　　除了刚刚才从残剑剑骸中脱胎的精魅邪祟。能在剑冢中活到现在的，没有谁是蠢的。
　　它们比谁都清楚这「剑冢」中谁能惹，谁不能惹。
　　显然——
　　几乎可以称作是「剑冢」之主的剑灵少女，就是绝对不能惹的那种。
　　山魅选择调头就跑。
　　刹那，雾潮退散。
　　师言化作一道狂风直接追了上去。
　　送上门的修为大礼包，自己怎么可能不要。
　　剑灵少女一看情况不对，也顾不上回味指尖的绮柔软香了，慌忙化作一道剑光也跟了上去。
　　“姐姐……”
　　“好姐姐……”
　　“我知道错了行不行。”山魅在前方卷着雾潮狂奔，连头都不敢回。
　　师言也不留情。
　　一柄柄风剑就朝着山魅扎了过去。
　　在师言身后，还有一个看热闹不嫌事大的。
　　剑灵少女伸出手拨弄着看不见的弦，一个暗褐色的光点小球停留在她的指尖。
　　“师言师言---”女孩子的声音娇软。那个小球被她轻轻一抛，直接落在了师言身前，被师言一把抓住。
　　这是红色品质的兑泽脉法术，「奈落的落穴」。
　　师言顿时明白了。
　　啊这，这不就是副本里的引导关么。
　　反正那个山魅也不是什么千娇百媚的妹子，剑灵少女递给自己什么法术，自己直接丢过去就是了。
　　师言握碎了那个暗褐色的小球。
　　玄而又玄的至理瞬间在她身下勾勒，荒芜的旷野直接裂开，裂缝朝着山魅追击而去。
　　“卧槽卧槽！！”山魅连滚带爬的逃开。
　　它不知道那个女孩子是谁，只知道自己的魅惑之法对她无用。
　　而且……剑冢之主都偏向于她，用整个剑冢的力量在陪她玩。
　　自己今天……大概是有死无生了。
　　它感知着身后。
　　那个女孩子的脚步好像忽然停滞了片刻。
　　师言确实发呆了一会。
　　和游戏里的引导关差不多，剑灵少女拨弄至理给玩家体验各系法术功法。
　　但……游戏里仅是体验。
　　可现实里……师言能夸耀自己天纵奇才吗？
　　她觉得那个红色品质的功法秘籍好像也不过如此，只是稍稍体验下，自己就已经将其参悟到了「初窥门径」的境界。
　　换言之——
　　只要师言以后灵气够，她随时都可以把「奈落的落穴」再用出来。
　　“师言师言---”娇软的声音，深蓝色的小球在师言身旁停了下来。
　　师言一把捞住那个蓝色小球。
　　那是坎水脉中的壬水法术，「大河之水天上来」。
　　哗啦啦，一片瀑布直接朝着那个山魅砸了下来。
　　砸的很歪。
　　师言的脸上露出了那种很恶劣很恶劣的笑容。
　　发现自己能复刻「引导关」里的法术后，师言决定多白嫖几个。
　　这可都是红色品质的功法秘籍，不嫖白不嫖。
　　再说……嫖自己老婆的东西，那能叫白嫖么。
　　那是爱她。
　　雾潮狂风剑光接连从旷野上划过。
　　荒丘上斜斜地插着一个小牌子——
　　“前有萌兽，禁止接近，切勿投食。”

part.62 剑灵小姐有了一个大胆的想法【二更】
　　一望无际的旷野。
　　迷蒙的雾气中，一团少年的身影在狂奔。
　　在他身后，龙卷风卷起无数沙砾碎石，不紧不慢地吊在他身后。
　　师言玩得很开心。
　　剑灵少女给师言搓的技能都是「三十三剑阁」里最好的。
　　一个个的全部都是红色品质的绝技。
　　而且……还全部都是那种相当「特殊」、「阴间」，效果拔群或者说恶心人的绝技。
　　因此，就算只是炼气境使用的绝技。在外面琅琊阁拍卖行售卖的价格也会比寻常的武技灵技要贵得多。
　　威力自然不在话下，师言玩得那叫一个爽快。
　　一颗雷珠在她指尖滴溜溜地盘绕，师言暂时还没有直接丢过去了结对方的想法。
　　师言甚至抽暇看了一眼小地图。
　　方向没错，这个方向是前往「三十三剑阁」的方向。
　　自己还只有炼气境，没办法踏入「三十三剑阁」。
　　不过「三十三剑阁」里最好的奖励的就是也就是一本功法秘籍，其他都是些突破境界用的丹药，在外界花点钱也都可以买到。
　　功法秘籍自己已经白嫖了好几本了。
　　就算拿不到那个奖励也没关系。
　　而且……师言看了眼笑盈盈跟在自己身旁的剑灵少女。
　　实在不行，自己可以下次再来嘛-
　　反正剑灵少女都已经被自己装备在了武器栏，这「剑冢」和「三十三剑阁」还能跑了不成。
　　“姐姐！”山魅连滚带爬地逃跑，哭得那叫一个凄惨。简直是闻着伤心，见者落泪。
　　“对不起！！”
　　“孩子知道错了！！”
　　“孩子真的知道错了！！”
　　话音刚落。
　　一条炽烈地，熊熊燃烧着的炎龙从他身旁擦肩而过。
　　山魅本就有几分虚幻的身影再次朦胧了几分。
　　斗大的汗珠从山魅额际落下。
　　山魅能感觉到，身后的那个女孩子在玩。
　　不仅如此，这「剑冢」的坐镇剑灵都在陪她一起玩。
　　除了震雷脉法术外，天地风水火山泽七脉法术都已经被她玩了个遍。
　　山魅不安地抬头看向天空。
　　昏昏沉沉的暗红色天空，仿佛掀不起一丝涟漪。
　　他是山魅。
　　是魂魄精怪。
　　震雷脉的法术对于他而言是致命的。
　　就算自己有错在先，可未免也太惨了一点。
　　自己只是个山魅，又不伤人。
　　只是予姐姐一份「人间极乐」，然后取走姐姐的一份修为而已。
　　至于这么对自己嘛？
　　山魅泪流满面。
　　难道说自己遇到什么剑痴狂人？对修为看得比命还重，自己刚刚触犯了人家的大忌？
　　那自己未免也太惨了一点。
　　而且……而且……
　　它先前明明在这个方向嗅到了大欲的味道，这才闻着味道赶了过来。
　　如果真的是什么剑痴狂人，也不会在「剑冢」里卿卿我我吧。
　　“姐姐您到底想干什么啊！？”山魅扭身躲过回卷的炎龙。
　　泪，流了下来。
　　等一下……等一下……
　　隐隐约约地，山魅忽然觉得自己好像把握住了事情的关键。
　　身后的姐姐身上虽然有着抹不去的甘甜香味。但……她的外貌却是风度翩翩的少年。
　　她是易钗而弁行走在这「剑冢」中的。
　　时间在往前倒一点点——
　　自己是嗅到大欲的味道才准备过来分一杯羹的。
　　但……自己抵达的时候，行走在「剑冢」中的却只有那个姐姐和坐镇剑冢的剑灵大人。
　　剑灵大人也是女子模样。
　　那……那种大欲味道从何而来？
　　如果还是放在游戏里，此时山魅的脑袋瓜上大概已经亮起了一个金灿灿的灯泡。
　　自己还真特喵地聪明啊！
　　山魅的眼角泪水止不住地淌下。
　　这么想想自己一开始简直踩到了雷区上。
　　在两个卿卿我我的少女面前幻化作「俊逸少年」模样，还是个几乎赤果的少年。
　　这特喵的不就是找死嘛？
　　这特喵的不就是嫌自己死得不够快嘛？
　　虽然……哪怕它换化作的是个稚软可人的女孩模样，大概率也会被师言和剑灵少女夹击，欺凌得更惨。
　　毕竟——
　　和几乎身为「剑冢」之主的剑灵少女抢饲主，简直就是不要命了。
　　但……好歹能保下一条命。
　　山魅踉踉跄跄，手脚并用地逃窜着。
　　同时，它的身体逐渐变得纤细，线条也慢慢变得柔和窈窕起来，“对不起。呜呜呜，孩子知道错了。”
　　山魅暗暗起誓。
　　如果这次自己能活下来，就回老家和阿花结婚。
　　活着回去以后，自己一定要做个好山魅，再也不垂涎小姐姐们的美色了。
　　乘着狂风龙卷，师言吊在山魅的身后。
　　她看着山魅在她眼下逐渐幻化作一个窈窕少女的模样，暗想这个山魅好像还挺上道。
　　陪自己「玩」了这么久，自己放它一马倒也不是不行。
　　只是……
　　师言抛了抛手里的「天罚」雷珠。那是即便在所有震雷脉法术中都数一数二的顶尖绝技。
　　剑灵少女吧这么好的法术送到了自己手上，自己似乎没有不学的道理。
　　要不……师言的嘴角颇为恶意地上翘。
　　自己闭着眼睛把这个雷珠抛出去。
　　它能不能活全看自己的造化。
　　啊---
　　「天罚」会自动索敌啊，那就看它能不能扛得住了。
　　师言闭上了眼睛。
　　只是她没有注意到……刚刚一直跟随在她身旁的剑灵少女忽然停了下来，神情颇为古怪地看着前方。
　　山魅使劲狂奔着。
　　但……它忽然发现自己不管怎么迈动双腿，都没有挪动寸步。
　　自己的身体也慢慢飘起来，两条腿在空中划拉着尤为滑稽。
　　“不是吧……”
　　刹那间，它已经心如死灰。
　　环顾四周，山魅已经意识到了发生了什么。
　　自己……闯到了那只「辟邪之魂」的领地。
　　它泪流满面。
　　这「剑冢」中天不能惹，地不能惹。
　　天是坐镇「剑冢」的剑灵，地是那只一切精魅邪祟的克星——「辟邪之魂」。
　　自己究竟是造了什么孽，才会一天里接连惹了两个「惹不起」。
　　“啊姆——”
　　铁锈红色的荒野忽然如水波般荡起涟漪。一个萝莉的大头从荒野底下探了出来，一口就将山魅吞了下去。
　　顺带着的……还咬住了师言的上半身。
　　这时候剑灵才慢悠悠地过来。
　　她仰起小脑袋，看着少女纤修雪白的大腿，心里面忽然有了一个大胆的想法。

part.63 奶味师言带点甜【三更】
　　连袍子也被挂住。
　　女孩子颀长雪白的双腿在空中下意识地扑腾了一下。
　　剑灵少女慢悠悠地靠近，她下意识地伸出手触碰向师言的脚踝，喉咙都做出了吞咽的动作。
　　师言双手撑着舌尖，整个人浑身的汗毛都忽然乍起。
　　小剑灵的心里面忽然有了一个大胆的想法。
　　可爱……
　　想……
　　舔……
　　当然不可能是什么奇奇怪怪的事情。
　　虽然……剑灵少女是很想让师言帮自己温养一下本体啦。
　　但是如果那样做了的话……一定会被讨厌的吧。
　　剑灵少女不想被讨厌。
　　她捉住了师言的脚踝。
　　“好细哦……”剑灵少女甚至想踮起脚，把脸颊也凑上去蹭一蹭。
　　脚踝连罗袜一起，女孩子的一只手也都可以握住。
　　“这样的脚踝给其他人看到了一定会认为是女孩子的嘛。”
　　“不过……大概只有自己看到吧。”剑灵少女眼睛微微眯起。
　　瑞凤眼的眼尾魅冶地微微上翘，眼有明光流而不动，妩媚而又诱人。
　　师言靴子里的脚丫足背都已经拱起。
　　她能感觉到自己罗袜上的系带被人轻轻拉住。
　　能感觉到那种细细的……带着点潮气的吐息。
　　外界——
　　剑灵少女仰起头。
　　那个巨大的萝莉趴在地上，她叼住师言，那双炯炯有神的大眼睛都快凑成斗鸡眼了，和剑灵少女对视着。
　　小貔貅和剑灵少女认识。
　　剑灵少女知道，小貔貅虽然驱邪除凶，甚至以邪祟为食。
　　但……她其实从来都不伤人的。
　　所以师言一定没事。
　　剑灵少女并不是太担心师言的生命安危。
　　最多就是被小貔貅含在嘴巴里这么嘬一嘬。
　　本来么-
　　剑灵少女是肯定见不得师言被欺负的。
　　可……
　　这袜子真白。
　　啊不是……
　　这靴子真软滑。
　　剑灵少女甚至想让小貔貅再发呆一会。
　　至于小貔貅——
　　身为「辟邪之魂」，这整个「剑冢」中的所有精魅邪祟都可以称得上她的食粮。
　　这「剑冢」中数十万把仙剑灵剑残骸，最后只剩下那么点精魅邪祟，以及还没有化邪的剑意。
　　可以说……除了岁月如刀以外，一大半都是她的功劳。
　　自然——
　　那些精魅邪祟也没胆子靠近「三十三剑阁」附近，触小貔貅的霉头。
　　这也同时代表着……小貔貅从立下「剑冢」以来，已经近千年没有和人说过话，吃过稍微正常点的东西了。
　　没办法……
　　整个「剑冢」只有剑灵少女不惧怕小貔貅，可以和她说话，和她玩。
　　但……
　　剑灵少女身为仙人残魄铸和而成的剑灵。
　　一旦被唤醒，就已经开始等待死亡。
　　小貔貅不敢……也不愿意去唤醒她和自己聊天。
　　她直勾勾地看着好小好小一只的剑灵少女，咕唔地哼着，吞咽下口水。
　　嘴巴里的「棒棒糖」又软又甜，还带着淡淡的奶香。
　　小貔貅根本不舍得松口。
　　什么金银珠宝，精魅邪祟。
　　比起嘴巴里的「棒棒糖」味道都要差远了。
　　小貔貅甚至都不敢用力舔，只是轻轻用舌尖拨着。
　　生怕一会就化完咯。
　　“咕唔（好甜）……”小貔貅满足地趴着。
　　“呜呜呜（剑灵姐姐是好人）……”
　　剑灵少女能感觉到师言轻轻颤抖着的脚尖。
　　隐隐约约地，她的心里面已经有了一种不祥的征兆。
　　剑灵少女抬起头。
　　不知道什么时候……原本昏昏沉沉没有任何波澜起伏的红色天空，此时已经被黑压压的乌云堆满。
　　那乌云厚重而又气势逼人，在女孩们头顶的正上方凝结成一个漩涡，还在缓缓旋转。
　　漩涡中，隐隐有雷光迸出。
　　剑灵少女此刻心里面只剩下了四个字。
　　“芜湖——”
　　“完蛋。”
　　她嘴角微微抽搐着，知道这下怕是彻底玩大了。
　　只是……
　　看天上乌云的规模和压迫力，师言的震雷脉天赋也有那么出彩嘛？
　　剑灵少女只知道师言的剑道天资旷古烁今，甚至比当初的红尘仙还要强上几分，却不清楚师言在其他根骨天资上的天赋如何。
　　她心里面忽然升起了一线希望。
　　说不定……只是说不定……
　　师言就能驾驭自己，成为自己的主人呢？
　　虽然那个希望很渺茫，不过大可以一试不是么。
　　如果能苟活着，谁又想死去。
　　再者说——
　　就算是被奴役。如果对象是师言的话……好像也没有那么难以让「剑」接受。
　　反而……让剑灵少女有些心潮澎湃。
　　想要躺好让暴风雨来得更猛烈些。
　　但眼下……她先要躲过这个「天罚」。
　　在游戏中，“天罚。”这个术法能在那么多震雷脉法术都排得上号的原因就是……
　　这个术法能无视对方的境界，直接造成一定数额的固定伤害以及相对于对方血量上限的百分比伤害。
　　换句话来说，哪怕这个世界是剑灵少女的主场，只要「天罚」成功启动了。
　　她被劈到也得老老实实地瘫软一阵子。
　　剑灵少女有些坏心眼地默默往小貔貅身下躲了躲。
　　反正这个小笨蛋皮糙肉厚抵抗高。
　　被「天罚」劈到了也就多麻一会。
　　小貔貅舔着奶味的软糖，歪了下脑袋。
　　轰轰轰——
　　天空中的雷云已经开始旋转。
　　并且……旋转的速度越来越快。
　　雷霆迸发间，黑压压的乌云都被雷光染成了炽白的颜色。
　　被天上的动静吸引，小貔貅下意识地抬起了头。
　　两条白生生的长腿像是避雷针一样直指天空。
　　剑灵少女当时整个人都傻了。
　　“低头低头！！”
　　“你这个笨蛋快低头啊！”她急得像是热锅上的蚂蚁。
　　话音间，一道炽烈的雷霆已经从天空劈下，直指小貔貅。
　　但……先劈到的肯定是师言。
　　“不然你咽下去也行啊！”剑灵少女这下是真的慌了。
　　她宁愿自己被「天罚」劈也不愿意师言被「天罚」劈。
　　不过小貔貅大概是刚睡醒，整个人都有点懵，动作始终慢半拍。
　　剑灵少女彻底没脾气了。
　　她的身形瞬间从小貔貅身下消失，出现在她的头顶，数千剑气释放而出，如莲华般绽放。
　　轰——
　　雷霆落下，小貔貅看着天空下意识地松开嘴，师言终于挣脱了出来。
　　下一秒——
　　师言看着迫到眼前的雷光以及被砸落下来还冒着烟的「老婆」。
　　“淦！”

part.64 偷窥是不可能不偷窥的【四更】
　　终究……还是没能躲过此劫。
　　师言只觉得一道雷霆噼里啪啦地直接从头顶浇下，电流沿着背脊向四肢形骸蔓延，当场整个人就被电得连指尖都酥了。
　　她死死地咬住了嘴唇。双腿都下意识地并拢，膝盖撞在了一起。
　　好险……
　　没……直接软倒跌下去。
　　师言左手扶着右手胳膊，正好掩住胸口。
　　女孩子的肩膀轻轻颤抖着，整个人都不好了。
　　和剑灵小姐想的稍微有些不同。
　　「天罚」是师言自己发动的，再加上师言在震雷脉上的根骨强度一点都不比剑道天资逊色。
　　所以……其实这雷劈在师言身上并没有造成多大的伤害。
　　甚至——
　　还有点醍醐灌顶的通透感。
　　如果师言这个时候拉开自己的人物属性面板，大概就会看到原本【修为：炼气境七阶】那一栏已经变成了「炼气境八阶」。
　　甚至在「后天气运」那里，又多了一个稍有些逊色的后天气运——
　　「引雷自殛」。
　　效果是三个月内对于震雷脉法术的掌握速度和威力都会提升百分之三十。
　　而让它稍显得有些逊色的原因，是这个后天气运的副作用。
　　下雨天走在路上都有可能会被雷劈。
　　突破大境界失败时，应劫的劫雷强度也会提升百分之三十。
　　现实不是游戏。
　　还能存档，还能复活。
　　说不定就是这百分之三十就能让一个人十八年后又是一个好妹。
　　但——
　　这个副作用其实对师言没什么威胁。
　　如果遇到了前者，大不了就当做是再「爽」一把「误」。
　　至于后者……
　　有「道心不死」加成的师言，根本不知道什么叫做境界突破失败啊。
　　只是……这「天罚」对师言的精神着实造成了不小的打击。
　　女孩子的嘴唇都在上下哆嗦。
　　但——
　　虽然师言人没什么事情，她的衣服可就彻底遭殃了。
　　上半身本来就已经被小貔貅的口水打透，“天罚。”这么一劈直接把女孩子劈成了「大破状态」。
　　师家原本质地还算不错的袍服直接变成了布条装。
　　破布褴褛间……女孩子白皙无暇的肌肤诱人，丰软的线条若隐若现。
　　在师言遮掩的手臂下，能够看到那种已经变成焦黑色的「绷带」，还有断开的布条。
　　仿佛女孩子只要手一松，布条就会散落一地似的。
　　包括大腿也是。
　　破破烂烂的袍服底下，圆润颀长的大腿线条半遮半掩。
　　这个时候如果有人接近这里，就算是有古玉加成，人家大概也不会相信这是个男孩子。
　　悲惨的是，就连头发也没能逃过一劫。
　　师言过腰的乌黑秀发根根直立，披在脑后。看起来甚至稍显得滑稽，会让人联想到……豪猪。
　　师言的肩膀都在微微颤抖。
　　除了师言以外，小貔貅和剑灵少女也不怎么好过。
　　如果用游戏里的属性面板来描述剑灵少女，她其实是那种高攻高速低防低抗血量还少的刺客。
　　仓促之下直接硬抗了一记「天罚」可不好受。
　　如果是别的法术，以她和师言之间此时的境界差也就抵抗了。
　　但……偏偏是「天罚」。
　　能够无视境界直接造成百分比伤害的神技。
　　女孩子被电得外焦里嫩，软趴趴地侧卧在师言面前。
　　但她比师言要稍微优胜一点的地方是……剑灵少女身上的衣服并非是凡品，而是由无数剑道精魄凝结而成的宝贝。
　　所以女孩子暂时没有走光的风险。
　　至于小貔貅。
　　「天罚」其实有两种破解法。
　　一个是想办法别让「天罚」劈到自己，另一个么，就想尽办法增加自身的雷脉抵抗。
　　换言之，就是皮糙肉厚扛过去。
　　恰好，小貔貅就是后者。
　　一记「天罚」下来她其实只是舌头发麻。
　　但不知道为什么。
　　在看到师言之后女孩子只觉得自己头上两角发酸。
　　就好像怼人肚皮怼了几天几夜，对方却没有受到任何伤害。
　　反倒是把自己的精力值给磨光了，从而引发了「心理障碍」似的。
　　事实上……也正是如此。
　　在游戏里，师言开着无敌挂机了整整一个下午让小萝莉顶来顶去，顶到小萝莉的精力值被磨光了一次又一次。
　　最后甚至产生了「心理障碍」。
　　然后——
　　这心理障碍也跟着一起暴涨的好感度，被继承了下来。
　　看着「老老实实」趴在地上的剑灵姐姐，小貔貅干脆也蹲了下来。
　　女孩子的身形一下一下地缩水，最后变成了一个货真价实，奶里奶气的小萝莉，乖巧地双手抱头蹲在师言面前。
　　哐——
　　师言实在是按捺不住，给两个惹事的女孩子脑袋瓜一人一拳。
　　比起「天罚」，和两个女孩子境界差距甚远的师言拳头对她们而言最多只能算得上是按摩。
　　而且……她们抬起头，眼睛亮晶晶地就像是星星。
　　这个角度……不得了不得了。
　　尤其是师言砸下拳头的时候。
　　原来……
　　“师言主人这么丰软么。”这是已经快要自我攻略，原地认主的剑灵少女。
　　“这个姐姐……难怪是甜的……还有奶味……”这是还在咂吧着嘴，回味唇齿间残留的甘甜味道的小貔貅。
　　师言的胸口伴随着呼吸起伏着，她看着两个人蹲在地上仰着小脑袋「委屈」的模样，心情慢慢平复下来。
　　师言在认真思考。
　　小貔貅也继承了游戏里的好感度嘛？
　　自己还没有投喂金饼呢，就这么乖巧了。
　　师言没有想到，其实……刚刚她已经投喂过了比金饼香甜可口多得多得多的食物——
　　指自己……
　　师言在脑袋里思考着等下怎么惩治这两个家伙。
　　但首先……自己需要先洗个澡，换个衣服。
　　这荒山野岭的也没有隐蔽的地方让师言换衣服，她只能驱使小貔貅运用自己的天赋神通。
　　就像是她刚刚埋伏自己和山魅时那样，把自己和剑灵少女带到地下。
　　然后……再用缩放版本的「大河之水天上来」冲洗一下。
　　师言指挥着两个女孩子背过身去，并且警告她们不许回头。
　　她转过身扯下身上的破布褴褛，开始运用起了还不怎么熟练的「大河之水天上来」。
　　至于……为什么师言自己也要转身。
　　右手掩住过分丰腴的胸口，师言侧过脑袋。
　　黑暗中……两双璨若星辰的眼睛仿佛在闪闪发光。
　　“淦。”
　　“我就知道。”

【这几天要合章哦……直至周二】
　　昨天想继续五更来着……
　　结果凌晨三点写到第五更的时候睡着了。
　　抱歉……
　　还有就是接下来几天更新的问题。
　　今天，明天，后天，大概都是单章4000字。
　　因为前辈和我说，我现在的成绩，是有那么一点点希望，拿到大书架的。
　　但是要合章。
　　舒克对于大书架的要求是上架书第二周周三4000均订。
　　我现在是3500……
　　差得还很多，所以只能选择合章这种取巧的办法。
　　合章字数太多又会跳订，所以我选择了单章4000字。
　　对唔起！
　　作为补偿，不管礼拜三能不能申请到，我都会重新开始爆更，尽力每天三更到五更的。

part.65 惩罚【4000字】
　　漆黑空广的地下空间。
　　安静到只剩下汩汩的水流声以及少女稍带愠味的急促轻喘。
　　师言的肩膀都在轻轻哆嗦。
　　有想过……自己沐浴更衣的时候这两个家伙肯定会「偷窥」。但，现在师言只觉得自己的想法还不够大胆。
　　小貔貅和剑灵少女那哪叫偷窥啊。
　　就差搬个小板凳凑近上来仔仔细细地「端详」「观摩」了。
　　对于师言而言，颇有一种侍妾准备「侍寝」，然后在主家面前沐浴更衣的感觉。
　　不对……
　　明明应该反过来才是。
　　她匆匆擦拭了下身体，然后从储物戒指里随便摸了一件衣服换上。
　　稍微有点小。
　　上半身哪怕已经缠上了裹胸布还是觉得胸口有些发闷。抬起袖子，绵软的料子间带着女孩子身上独有的那种浅淡异香。
　　大概是夏夏的。
　　想要换已经来不及了。
　　微微侧过身子。
　　师言能看到在自己身后，属于女孩子们的那两双亮晶晶的漂亮眼睛在黑暗的地下是那么地炯炯有神，闪闪发光。
　　当然……如果她们的目光没有直勾勾地落在自己的腰肢大腿线条上就更好了。
　　小貔貅和剑灵少女一个是兽，一个是器。
　　两个人那真的是眼睛连眨都不带眨的，丝毫不会感觉到酸涩。
　　“有那么好看么。”
　　忍不住地轻轻嘟囔，师言曲身提起裤子。
　　虽然衣服底下光腿的感觉是很舒服畅快啦，可小貔貅的事情却给了师言一个警告。
　　太……太羞耻了。
　　还好……储物戒指里有夏夏的亵裤，自己穿上也没有问题。
　　只是会露出一截皙白的脚踝，再系上罗袜就好。
　　在师言身后。
　　以小貔貅和剑灵少女的目力，可以清晰地看到师言身上背部肩胛和腰肢处的衣料色调要明显比周遭的衣料深很多。
　　当然……是因为刚刚女孩子身体没有完全擦干。
　　但——
　　太诱人了。
　　因为师言曲身弯腰的动作，本来就比较纤细衬身的衣服料子更是直接被绷得紧紧的。
　　小貔貅甚至能听到明显的，属于身旁少女的吞咽口水声。
　　虽然有点不明白是怎么一回事，但她只要跟着一起咽口水就完了。
　　而且……她也确实想舔。
　　面对师言的疑问，两个人连连点头。
　　“好看。”
　　“甜。”
　　小貔貅和剑灵少女都心照不宣地没有出声。
　　师言系上腰带，转身朝着两个女孩子缓步踏来。
　　没有穿鞋袜，素白的小脚在颇为昏暗的空间中白得晃眼。
　　咚咚——
　　奶生生的拳头落下。
　　哪怕……师言的拳头对于剑灵少女和小貔貅而言其实丝毫不痛，甚至还有点舒服。
　　拳头砸下来的时候香风扑面，带着那种少女刚刚沐浴完的淡淡奶香。
　　小貔貅的心里面只剩下了一句话。
　　“打我。”
　　“多来几下。”
　　要不是怕师言生气，小貔貅甚至当场就抱住拳头舔了上去。
　　但……看着女孩子装作愠怒的模样。
　　小貔貅和剑灵少女还是老老实实地双手抱头，正坐在地上。
　　看着两个人这下子又老实起来的模样，师言顿时有些哭笑不得。
　　其实……她也没有那么生气。
　　剑灵少女对自己的好感度是九心全满的「至死不渝」。
　　在这份好感度的推动下，女孩子别说只是偷窥了，刚刚就算是直接抱上来她都不会感到太意外。
　　至于小貔貅。
　　小萝莉又能有什么坏心眼呢。
　　再生气难道还能比刚刚她把自己整个人叼在嘴巴里……嘬……来得生气什么。
　　直到现在，回想起刚刚发生的事情，师言还觉得自己整个人都在颤抖。
　　被「天罚」正面劈下来的感觉隐隐约约又在身体中游荡。
　　一手一个，她恶狠狠地揪着小貔貅和剑灵少女的脸蛋。
　　就算没那么生气，对于这两个「笨蛋」，她还是要惩治一下的。
　　看着师言那双在昏暗环境里绽放出精光的漂亮眸子，剑灵少女心里面忽然升起了一种不祥的预感。
　　“所以……一定要穿成这个样子么。”锈色的荒芜旷野上，剑灵少女一手扯着过短的裙摆。
　　她身上原本耻度就非常高的袍服在师言的命令下换成了一件耻度更加高的女仆装束。
　　过短的裙摆完全遮不住大腿根，饱满皙白的线条完全暴露在师言的视野中。
　　上半身也变成了那种小吊带的背心。
　　两根缀有白色蕾丝的黑色细线仿佛承担了女孩子上半身全部的重量，丰软的人心好像随时会跳出来。
　　就连纤修雪白的脖颈，也系上了装饰性的黑色蕾丝项圈。
　　伴随着女孩子款款摇曳的身子，金色的铃铛发出清脆的声响。
　　剑灵少女只能小步小步地挪着脚步，右手掩在身前。
　　感受着身后有些肆无忌惮的目光，她觉得自己整个人都快要不好了。
　　“师言主人……”
　　“好过分……”
　　有想过御剑而行。
　　不过剑灵少女才刚刚召出一柄剑影，就被师言拉了下来。
　　作为女孩子想要偷懒的惩罚，本来耻度就已经够高的装扮，又被师言加上了袜圈的选项。
　　剑灵少女摇摇晃晃地走着。
　　但……心里面其实一点都不抗拒，甚至有点还小兴奋。
　　女孩子原本空灵的眸子里眼波流转如水波荡漾，柔媚酥软，风情万种。
　　其实老早师言就好奇了。
　　既然剑灵少女身上的衣服是剑道精魄汇聚成。那么是不是意味着，剑灵少女身上的衣服款式，女孩子其实是可以自己选择的。
　　女孩子身上的袍服虽然很好看。但……似乎有些过于羞耻了。
　　虽然知道游戏里的立绘和建模如此是为了满足玩家的「精神需求」。
　　但现实中剑灵少女还是如此，就不得不让师言怀疑女孩子是不是有什么不良恶癖了。
　　她看着走在自己稍微前面一点，忽然回过头来泪眼汪汪地望着自己，好像已经快要哭出来的少女。
　　确认了……
　　剑灵少女其实还是很正常的。
　　只不过……女孩子那种泪眼汪汪要哭出来的模样，反而更加让人想要欺负她了。
　　抱着小貔貅软乎乎的身子。
　　师言义正言辞地给自己找着理由。
　　不让剑灵少女羞耻难忘，那还能叫做是惩罚嘛？
　　知道自己闯入了小貔貅的领地，还不提醒自己，反而在外面看好戏。
　　还……还趁人之危。
　　捉自己脚踝是吧。
　　师言低头看着剑灵少女脚下细细长长的高跟鞋跟，女孩子走起路腿都好像在打颤。
　　看她下次还敢不敢捉自己脚踝，看自己出糗了。
　　至于——
　　剑灵少女会不会真的累出什么问题，以后有什么「剑灵保护协会」上门来说自己虐待剑灵少女。
　　大概是什么那方面的问题的。
　　女孩子是剑灵。
　　说到底，她身上的衣服，也就是那身剑道精魄其实也算是她身体发肤的延伸。
　　女孩子只是有些不适应踩高跟的感觉。
　　再加上「剑冢」中的地形崎岖，实在是不好走罢了。
　　这身羞耻度爆表的女仆装扮，就是师言给剑灵少女的惩罚。
　　反正这漫漫荒野的只有自己一个人。
　　因为怀里揣着一只小貔貅，连个精魅邪祟都没有。师言也不用担心自己可人的剑灵少女会被其他人瞧了去。
　　至于……师言给小貔貅的惩罚。
　　师言低头看了一眼被自己揣在怀里的小貔貅。
　　女孩子的身子温软轻盈，抱在怀里的感觉那是相当好。
　　而且……还香香的。
　　传说貔貅虽然贪食，却……只进不出。
　　貔貅会在浑身的毛皮里沁出一点点奇香无比的汗液。
　　四面八方的动物、精魅邪祟，闻到这种味道后无不争前恐后地过来争食，最后反而沦为了貔貅的食物。
　　对于小貔貅的身体构造……师言其实还是蛮好奇的。
　　但颇有些羞于启齿，不好开口。
　　下次还是直接偷偷观察一下好了。
　　直接问……太羞耻了。
　　师言左手环抱住小貔貅，右手拿着一枚金饼在女孩子眼前晃啊晃的，每每递到小貔貅的嘴边就一触及离。
　　女孩子最多只能舔一舔，师言根本不给她咬的机会。
　　貔貅虽然勇猛，但是却慵懒且馋。
　　没有人和小貔貅说话的时候，她能一个人在地底下一睡就是一两百年，然后翻个身再睡上个一两百年。
　　睡醒了就出去猎杀一群精魅邪祟，然后回到窝里继续睡。
　　「剑冢」里虽然有不少灵草矿物，精魅邪祟，却很几乎找不到金子银子。
　　小貔貅已经很久很久没有嗑过金饼了。
　　师言相信，就这么吊着小丫头的馋心就是对小貔貅最大的惩罚。
　　“啊姆——”
　　小貔貅又一口咬在了师言的指尖。
　　小貔貅的牙其实很利，不然也不会能拿金银珠宝当零食嗑。
　　但……在面对师言的时候，小丫头的动作轻柔得过分，甚至会让联想到还在磨牙的小兽。
　　师言也不恼。
　　反正还挺好玩的。
　　小貔貅浑身都香香的。
　　自己被女孩子咬住之后，明明都有好好冲洗过，身上还是一直隐隐流连着一种挥之不去的甘咧香味。
　　小貔貅大概是被自己馋得厉害，口水都流到了嘴角。
　　师言只是将指尖抽出，然后在女孩子软乎乎的小脸上抹开，捻着金饼又在女孩子的眼前摇了摇。
　　既然是惩罚。
　　师言可不会手下留情。
　　说不给小貔貅吃，就不给她吃。
　　就这么吊着小丫头的馋心。
　　“啊姆——”
　　小貔貅努力伸着脖子，小短腿都跟着用力蹬了一下。终于又咬住了师言掌间的软肉。
　　她就这么轻轻厮磨着。
　　师言将金饼攥在手心里，让女孩子只能蹭自己的手掌。
　　痒痒的……
　　但是她就是不给小貔貅碰到金饼的机会。
　　师言觉得自己简直是坏极了。
　　可……这时候，原本一直走在师言侧前方的剑灵少女终于看不下去了。
　　“凭什么！？”
　　“凭什么凭什么啊！？”
　　说好的一起接受惩罚呢？
　　师言主人明明说的是，要让两个「人」都接受对自己而言同样程度的惩罚。
　　但……剑灵少女酸溜溜地看着在师言怀里咬着师言手腕厮磨的小貔貅。
　　那是惩罚吗？
　　师言主人你看看，你快看看她嘛！
　　这个小笨蛋高兴地尾巴都快要露出来，摇来摇去了。
　　剑灵少女可是已经猜到了的。
　　比起师言主人，金饼什么的在小貔貅面前那就是个屑啊。
　　舒舒服服窝在师言怀里的小貔貅看着一身羞耻打扮的剑灵少女。
　　她……膨胀了！
　　坐镇「剑冢」的剑灵怎么了。
　　师言姐姐喜欢的还是自己。
　　哎……
　　看着女孩子那种羞愤而又嫉妒的样子，小貔貅简直爽嗨了。
　　她用自己额上的小角在师言怀里又拱了拱。
　　可惜……不知道为什么，师言姐姐要易钗而弁，用裹胸布束缚住了人心。
　　不然——
　　这波将是绝杀。
　　“啊啊……就是想看你这幅表情，这幅嫉妒我的表情。”
　　“师言主人……”剑灵少女终于绷不住了，她伸出手，扯了扯师言的袖子。
　　师言看向剑灵少女。
　　看着女孩子委屈巴巴，泪光在眼睛里直打转的模样，突然开始思索自己是不是惩罚得太重了。
　　确实……这身装扮虽然好看。
　　但对于女孩子的羞耻心而言，是一场极大的考验。
　　虽然剑灵的心思和普通女孩子大概也有些不同。但……那副泪眼婆娑的委屈模样总不会骗人。
　　师言嘴唇微启，已经考虑起了要不要让剑灵少女把衣服换回去。
　　“想换衣服嘛？”师言斟酌着用词。
　　惩罚不能太草草结束，不然一点惩罚的效果都没了。
　　她想自己给自己找个理由。
　　剑灵少女一手掩着胸，使劲摇了摇头，“没。”
　　女孩子的表情羞赧，“我……我很喜欢。”
　　只要师言主人喜欢，她就喜欢。
　　虽然这身奇奇怪怪又很暴露的裙子真的很羞耻。但……伴随着羞耻心升起来的那种刺激感，是她从未感受过的禁忌般快感。
　　尤其是看到师言主人将目光落在自己身上流连的样子，真的又羞耻又满足。
　　这下轮到师言傻住了。
　　完了……
　　现实不能读档。
　　这个剑灵好像被自己「玩」坏了。
　　“那……”师言迟疑着。
　　剑灵少女忿忿地看了一眼师言怀里的小貔貅，小貔貅的心里面忽然泛起了不祥的征兆。
　　“我有事想和师言主人说。”女孩攀上师言的肩膀。将嘴唇凑到师言耳畔。
　　自己可以输！
　　自己可以被惩罚！
　　自己可以很惨！
　　但是……绝对不能允许这个小笨蛋比自己好过！

part.66 你这个傻女人你来什么剑冢啊！？【4000字】
　　近乎铁锈般颜色的暗红色旷野。
　　一人，一兽，一剑，慢悠悠地走着。
　　看起来都是一副如琬似花的俏致女孩模样。
　　小貔貅作为副本里的「精英怪」，其实是没有正常的人物角色面板的。
　　但——
　　根据师言欺压了那么多漂亮女孩子的经验来看，糯糯白白的小貔貅魅力值怎么说也是「人间绝色」这个档次。
　　至于剑灵少女，那就更有意思了。
　　她的魅力值是根据主人的魅力值锁定的。
　　所以……在近乎自我攻略式地摇着尾巴向师言索求后，剑灵少女原本显示为「--」的魅力值也变成了「仙姿绰约」。
　　不过其实她还没有彻底认师言为主。
　　大概类似于虽然精神上已经被写满了师言的名字，涂满了师言的味道。但……身体上还没有烙下正字这样。
　　所以诸如姓名，修为等种种选项仍然显示为「--」。
　　因为……她不敢完成认主仪式。
　　剑灵少女是仙人残魄铸和而成的剑灵，即便只是残魄，也不是寻常剑修能够供养得起的。
　　剑灵少女害怕自己贸然认主，会把师言当场榨干。
　　当年也不是没有人想强行奴役她。
　　然后——
　　一代羽化境大佬，闻名修仙界的绝世剑修就这么直接被抽得形神俱灭。
　　残留下来的力量被剑灵少女搓成了技能珠给师言玩。
　　留下的佩剑也在「剑冢」中风化。
　　最后残破成了剑骸被剑灵少女拔出来，一脸求夸奖意味地递到师言手上，撅起身子求师言抚摸自己。
　　走在剑灵少女和小貔貅身后，师言拨划开自己的属性面板。
　　她在小地图上确认了一遍。
　　这个方向确实是前往「三十三剑阁」的方向。
　　同时……「日志」下面还多出来一个支线任务。
　　【剑冢：前往「三十三剑阁」，并且击败「三十三剑阁」中的坐镇剑灵。】
　　这大概就是被剑灵少女封存在「玉剑」中的任务。
　　师言抬眼看向了自己身前伴随脚步腰肢款款摇曳，时不时地还要回头看上自己一眼的剑灵少女。
　　要说这个任务和她没什么关系，是随意摇出来的。
　　师言说什么都不会信。
　　在游戏中，作为新手引导副本的「剑冢」是相当特殊的。
　　除了第一次的引导以外，玩家每一次进入「剑冢」，「玉剑」所派发的任务都有所不同。
　　有时候可能只是让你前往「辟邪之魂」的领地，然后给小貔貅投食就好。
　　运气差的话，也会接到很麻烦的……非要你击败小貔貅，又或者是陪小貔貅玩满（被折磨欺负满）多长时间的任务。
　　也有可能是让你去剑冢的某块地方，挑战即将刷新的凶剑之魂。
　　又或者……是夺取一枚其他进入副本的NPC手中的玉剑。
　　其中最尴尬的，莫过于当你使用修改器击败了小貔貅，小貔貅永远消失在了「剑冢」副本里。
　　甚至是……是你扒了剑灵少女的衣服合成「剑灵气」，剑灵少女消失在了「三十三剑阁」之后。
　　这时候「玉剑」却给你派发了诸如「捎个金饼，让【辟邪之魂】开心点」，「剑灵的心情好像有点不好，去哄哄她吧」这样的任务。
　　遇到这种情况玩家只能嘴角疯狂抽搐。
　　要么看看在干坏事之前存的档还在不在，要么选择直接重头来过。
　　或者……干脆放弃「剑冢」副本。
　　所以论坛中经常会有老色批前辈告诫新手，千万……千万不要扒剑灵衣服。你看不到你想看的CG的。
　　那是个坏心眼的陷阱选项。
　　虽然……师言看着前方三步一回头，清明澄澈的眸子中水波潋滟的剑灵少女。
　　对于现在的自己而言，想看CG似乎也只是一句话的事情。
　　而且含羞待放，又偏偏写满服从意味的剑灵少女，比起游戏里还要撩人一些。
　　在师言前方。
　　剑灵少女和小貔貅都已经换了一身裙子。
　　是那种正儿八经的迷你裙风格女仆装。虽然裙摆依旧很短。
　　但是比起剑灵少女之前那身低胸束腰，裙摆连大腿根都盖不住的女仆裙已经要好了不知道多少倍。
　　所以说身为剑灵和辟邪之魂就是方便啊-
　　身上的衣服款式只需要那么一点点灵气，就可以随时变幻。
　　唯一可惜的是……不管师言怎么描述，剑灵少女和小貔貅就是变幻不出来丝袜的模样。
　　剑灵少女提议说，自己借几缕剑道精魄给师言。
　　让师言先穿给她和小貔貅看看。
　　她们才能幻化出师言口中的「丝袜」到底是个什么样子。
　　师言差点就上了当。
　　直到看见了小貔貅疯狂点头的架势，以及剑灵少女两眼放光的模样，她这才反应过来。
　　师言面无表情地把剑灵少女架在腿上笞尻了一顿。
　　后果嘛……就是剑灵少女那双本来就很水汪汪的眸子，这下更水灵了，仿佛随时都会沁出水来。
　　所以超短裙下，剑灵少女和小貔貅都只能光着腿。
　　所幸。毕竟是从幻想中走出来的女孩子。
　　两个人的肌肤看起来都很好，白皙无暇且润。
　　尤其是小貔貅幼生生的小短腿迈动的架势。
　　会让人忍不住地想从身后捉在女孩子的腋下把她抬起来，然后看着女孩子在空中划着小脚，动作一点点慢下来。
　　软乎乎幼生生的小短腿揉捏起来手感一定会很不错。
　　比起三步一回头的剑灵少女，小貔貅只是埋着头往前走。
　　女孩子怀里还揣着一枚小小的金饼。咕嘟咕嘟地咽着口水，却又不敢咬。
　　她忿忿又委屈地看了一眼自己身前的剑灵少女，嗅着从身后飘过来的，师言姐姐的身上的暗香。
　　小貔貅恨不得跳起来一口咬在剑灵少女的脑袋上。
　　这就是师言给小丫头的新惩罚。
　　不许回头看自己。
　　给她自己揣一枚金饼，却不给小貔貅咬。
　　如果小貔貅没有办到的话，今晚露宿的时候，师言就会抱着剑灵少女睡，让小貔貅一个自己睡。
　　反之……
　　如果小貔貅办到了，剑灵少女就只能孤独守夜了。
　　所以哪怕是口水哗啦啦地往下流，小貔貅也只能努力全咽下去，然后一遍遍地告诫自己。
　　“忍住。”
　　“呜呜呜……”
　　“要忍住！”
　　那个「坏剑灵」还一直在自己耳边蛊惑自己。
　　“咬一口……”
　　“咬一口也没关系的……”
　　“师言主人不会生你气的……”
　　小貔貅委屈巴巴地揉着小金饼。
　　想要扑到师言怀里撒娇。
　　又怕自己真那么做了，晚上就只能看那个「坏剑灵」独自占有师言姐姐了。
　　她全然忘记了……半天前，她还说剑灵姐姐是个「好人」。
　　剑冢中没有日夜之分。
　　但师言还没有突破到筑基境，尚未蜕去肉体凡胎，所以还是需要休息的。
　　示意剑灵少女停下脚步，师言从储物戒指里摸出来帐篷和升起篝火的材料，准备在这里安营扎寨。
　　本来在「剑冢」这种地方是不应该升起篝火安营扎寨的。
　　容易引起那些精魅邪祟的注意。
　　「剑冢」中有些精魅邪祟强得骇人，就算是一队筑基境都有翻车的风险。
　　譬如——
　　「辟邪之魂」又或者是「辟邪之魂」什么的。
　　师言身旁有小貔貅和剑灵少女跟着，这「剑冢」中的精魅邪祟巴不得绕着这两个「神仙」走。
　　就像是之前那只山魅一样。
　　估计在嗅到小貔貅身上异香的同时，就恨不得再多幻化出两条腿逃跑。根本不敢轻易靠近。
　　最多只有那种初生牛犊不怕虎的精魅邪祟，才敢接近。
　　那样的话……师言倒也不介意让小貔貅去打打牙祭。
　　所以她也没必要委屈自己。
　　师言和剑灵少女一起支着帐篷。
　　作为一款仙侠画风的游戏，游戏道具里的帐篷也是智能得很，只需要往里面注入灵气即可，帐篷自然而然地就会支起来。
　　师言购置的帐篷只是基础款。
　　里面的床褥不大，但是让她左拥右抱搂住剑灵少女再把小貔貅抱在怀里还是绰绰有余。
　　游戏后期还会售卖那种豪华型的大帐篷。自带类似于花想容轿子的空间缩放功能，床褥够大够软，支持多人游戏。
　　别说只是剑灵少女和小貔貅了。
　　就算是把夏夏，君浅柔，温如雅，花想容一起叫上都没有问题。
　　只要……师言觉得自己承受得住，并且不会被柴刀。
　　身后的声响窸窸窣窣。
　　听着身后的动静，小貔貅整个人僵僵地停在原地。
　　小丫头委屈巴巴地咬着嘴唇，又不敢回头。
　　她害怕这算是违规，会让那个「坏剑灵」捡了便宜。
　　小貔貅站在帐篷的边缘，软乎乎的小手指尖绞在一起，那枚金饼被她揉得变形。
　　女孩子一副泫然欲泣的模样，纤长的睫毛下眼睛里水光直转。
　　“坏剑灵，坏剑灵……”
　　小貔貅埋怨的样子其实更像是在撒娇。
　　“如果不是坏剑灵的话……”
　　“自己肯定还是舒舒服服地被师言姐姐抱在怀里，还能舔到比金饼甘甜多得多多的东西。”
　　她委屈巴巴地揉弄着金饼，低头看到金饼被她揉捏到不成样子的模样，又慌忙用小手把它掰回去。
　　金子在小貔貅的手里就像是纸片一样柔软。
　　就在这时候……小貔貅忽然听到了身后的脚步声。
　　那个坏剑灵的脚步声没有这么轻，所以……是师言姐姐。
　　小貔貅原先抽噎的架势一下子就止住。
　　她将金饼攥在小手里，慌忙抹着眼角还没转出来的眼泪。
　　小丫头又委屈又倔强，一点都不想让师言姐姐发现自己刚刚差点哭出来。
　　可……刚刚抽噎的声音，师言听得一清二楚。
　　小貔貅抽着鼻子，连呼吸都不敢呼吸了，她细细地听着身后的脚步声，嗅着身后属于师言的那种浅淡的，稍稍带着点奶味的甜香。
　　她甚至不敢动。
　　只是攥着金饼的小手越攥越紧。
　　一双手从身后抱了过来，小貔貅只觉得自己一下子陷入了一个香软的怀抱中。
　　师言从身后抱起小貔貅，脸颊蹭向小貔貅的脸颊，用下巴摩挲着女孩子脖颈间最细软的肌肤。
　　小貔貅一下子就扛不住了。
　　整个人好像直接破了防，嘴巴一撇眼见着就要哭了出来。
　　在她们身后，剑灵少女幽幽地坐在升起的篝火旁，双手环抱住膝盖，看着师言的背影。
　　师言抱着小貔貅回来了。
　　小貔貅被她转了个身抱在怀里，软乎乎的小手抱住师言的身体，扒得紧紧的。
　　师言将小貔貅抱在怀里，让小貔貅坐在自己的大腿上，轻吻去女孩子潮湿的眼角。
　　篝火对面，剑灵少女有些羡艳地看着，但也没说些什么，只是默默地往烧鸡上撒着香料。
　　小貔貅刚刚快哭出来的样子她看在眼里。
　　师言主人……师言主人安抚她一下也无可厚非。
　　“只是个一千多岁的小孩子而已……”
　　剑灵少女机械地撒着香料，“谁还不是个一千多岁的孩子了啊……”
　　“自己也想被师言主人那么抱在怀里啊喂！”
　　师言看着剑灵少女木讷的动作，内心里忽然升起了一种自己罪孽深重的「错觉」。
　　嘴巴张了张刚想说些什么，师言忽然眉角一跳。
　　她猛地产生了一种强烈的不祥预感。
　　坐在师言对面的剑灵少女也抬起头，眺望向了旷野的另一边，“阳炎？”
　　听到剑灵少女的话，师言这下子反应过来了。
　　她右手划开人物属性面板，然后熟练地拨开了地图。
　　果然……
　　在游戏里，师言在几个颇为特殊的女孩子身上都留下了标记，能够随时随地的看到她们的状态和位置。
　　其中——
　　君浅柔是一个。
　　明仲卿，也是一个。
　　虽然几乎从未和明仲卿双修过，也没有和她结缘。
　　但……欺负迫害明仲卿的感觉真的有趣。
　　游戏里，明仲卿每个月都会上门寻仇一次，然后被师言揍到「大破」，一脸傲娇又委屈地撂下狠话。
　　可……有一个月她没来。
　　师言赶过去的时候，发现明仲卿差点死于「天妒英才」的副作用。
　　从那次之后，师言就在明仲卿身上打下了标记。
　　那标记……也继承到了这个世界中。
　　师言看着地图上鲜红的标记。
　　明仲卿……
　　垂危……

part.67 剑灵：请使用我（4000字）
　　不明白……
　　想不通……
　　师言完全不知道明仲卿为什么会出现在「剑冢」。
　　整个人直接化作一道狂风，师言直接朝着小地图上标记着明仲卿的位置狂奔而去。
　　“一定要赶上……”
　　“拜托——”
　　“就算献祭了这个家伙所有头发……也一定要撑住。”
　　明仲卿的修为是筑基境。
　　没有到结晶境没办法强行留一线生机。
　　没有到元婴境没办法燃烧精血元婴遁逃而去，没有到化神境没办法元神化外逃开。
　　如果死了……那就是真的死了。
　　没有修改器的师言根本办不到「起死回生」这种逆天改命的东西。
　　看着小地图上象征着明仲卿生命垂危的红色标记。
　　她想不明白啊。
　　这个家伙为什么会来「剑冢」。
　　身负「聪明绝顶」、「天妒英才」两大绝世先天气运的明仲卿，根本不需要「剑冢」里的任何机缘。
　　而且……她的身体状况也根本不允许她踏入「剑冢」。
　　明仲卿是那种正儿八经的病秧子。
　　别说是战斗了，就连平常活动得稍微剧烈些都会咳嗽不止。
　　日常出行的时候，明家也总会排遣侍女跟随她。
　　她修习的也是离火脉的阳炎。
　　虽为火脉，却暗藏一抹乾天之气。与夏夏的坎水脉与坤地脉恰好相对。
　　但……虽然说阳炎的威力很大，消耗也同样巨大。
　　在没有办法站到太阳底下的情况下，以明仲卿筑基境的修为和那副病恹恹的身体，根本形成不了什么战斗力。
　　师言抬起头看了一眼昏沉沉的，仿佛永远都没有变化的暗红色天空。
　　「剑冢」中哪有什么太阳。
　　那个笨蛋来「剑冢」就是在送死。
　　明明在游戏里明仲卿就没有进入「剑冢」的。踏入「剑冢」的只有明仲乐，还因为垂涎自己的夏夏被自己一剑砍了。
　　本来自己还想说看在明仲卿的份上，只要她的那个混球哥哥不先招惹自己，自己就放他一马了。
　　没想到明仲卿竟然先出了事。
　　是因为自己这只「蝴蝶」闪动翅膀所引发的蝴蝶效应么？
　　师言不知道。
　　她只能祈祷——
　　祈祷明仲卿能撑到自己赶到。
　　祈祷明仲卿不会太倒霉，犯傻到在自己赶到时终于使用了「玉剑」离开「剑冢」。
　　垂危的伤势可不轻。
　　以明仲卿的体质，在没有得到救治的情况下几乎是必死无疑。
　　师言化作的狂风在锈红色的旷野上疾驰，剑灵少女化作一道流光紧随其后。
　　再往后一点点……一只短腿的萝莉在旷野上狂奔。
　　小貔貅幼生生的双腿仿佛蹬成了风火轮。
　　明仲卿是筑基境的修士。
　　让明仲卿解决不了的精魅邪祟或者是杀人夺宝的邪修师言也不一定能解决得了。
　　但……师言能吃软饭啊。
　　咳咳——
　　重来……
　　但……师言有外援啊。
　　在这「剑冢」里，小貔貅就是无冕的王。
　　师言心急如焚，她拉开小地图再三确认着。
　　明仲卿出事的地点大概在「三十三剑阁」附近区域的另一侧。
　　与小貔貅的地盘很近。
　　不过要赶到那里也需要些时间。
　　将几枚「回气丹」塞入口中，师言再次催动起身法。
　　忽然，一柄温软的玉剑从身后被递向了师言。
　　师言的身形在旷野上重新描绘，她转身看向身后的少女，剑灵少女一脸无奈。
　　那是她的剑元。
　　没办法……“剑冢。”副本中能给玩家体验的技能只有各个流派法术的绝技。
　　绝技可没办法提升赶路的速度。
　　但……
　　剑灵少女会的可不只是绝技。
　　有些缱绻眷恋地看了师言一眼，剑灵少女松开手，漫天的流光溢散飞舞。
　　她做了违规的事情。
　　不过又有什么关系呢。
　　自己始终无法离开这「剑冢」，无法离开这「三十三剑阁」的束缚。
　　只不过是活几天罢了。
　　反正等师言主人离开了「剑冢」，这凡尘世间也就没有什么值得她留恋的了。
　　一千年前自己就应该消散了。
　　自己……本来就不应该被铸和出来。
　　自己的存在……从一开始，就只是为了挽留那一缕仙人的残魄。
　　师言抓住了那柄温润的玉剑。
　　玉剑很短，不过两掌长。
　　与其说是玉剑，其实更像是匕首。
　　握在手中的触感温软，就像是抓住了女孩子的小手似的。
　　又或者……可以再细嫩一些。
　　就像是把手伸入了女孩子怀中。
　　师言挥舞了下玉剑。
　　她整个人顿时腾空而起，无数剑道精魄在她周身化作流光盘绕，师言能听到风呼呼吹拂过耳畔的声音。
　　「红尘仙觅影」。
　　那是师言在游戏里也没有见过的仙品身法。
　　在剑灵少女的剑元加持下，还只是炼气境的师言，也御剑影飞了起来。
　　因为同样高达九百九十九封顶的巽风脉天资。
　　迎面扑来的风非但没有变成阻力，反而是和盘绕在师言周围的剑道精魄一起，化作了无形的羽翼给予给师言助力。
　　在师言周身一道道剑影呼啸，她朝着明仲卿所在的方向疾驰而去。
　　师言和剑灵少女的身后。
　　小貔貅呆呆的抬起头，“飞……飞起来了？”
　　她整个人都傻了。
　　因为种族天赋点歪了的缘故，身为神兽的小貔貅和隔壁的固拉多一样，就算是突破到了登仙境都一样不会飞。
　　可……师言姐姐明明才炼气境，是怎么飞起来的啊。
　　“等……等等我呀！”
　　仿佛带着哭腔的奶音。
　　在小貔貅看来，那就是坏剑灵要把师言姐姐拐走了。
　　她深吸了一口气，小短腿迈得飞快，甚至都能看到一片小短腿迈动的残影，掀起一溜尘土。
　　在仙品身法的加持下，师言很快就赶到了明仲卿出事的位置附近。
　　甚至都不需要用小地图和标记寻找明仲卿在哪，师言远远地就能看到一片接天的明白色火光。
　　那是明仲卿标志性的阳炎。
　　明白色的阳炎化作一轮耀眼的大日在旷野间熊熊燃烧。噼里啪啦燃烧着的「太阳」中央，黑色轮廓的巨鸟张开双翼。
　　不过却不是师言更加熟悉的三足模样，而是只有两足。
　　“阳炎兽……”
　　该说明仲卿真不愧是「天妒英才」么？
　　只是筑基境的明仲卿，竟然用出来日后她在金丹境才能正常使用出来的阳炎兽。
　　游戏里师言就经常被明仲卿用阳炎兽围殴。
　　自身体质很差劲的明仲卿，根本不擅长正面作战。所以她就开发出了赋予阳炎灵性和生命这种近乎于赖皮的打法。
　　游戏里明仲卿找师言寻仇的时候就是，呼啦啦地一下子拉出来四五只各种各样的阳炎兽。
　　每只阳炎兽还都拥有着完全不逊色于同境界修士的武力和智力，让人头疼得很。
　　不过……师言每次都很喜欢开着无敌，然后倒杯茶看明仲卿在那里刮痧。
　　看着明仲卿努力到力竭，但是自己头顶上始终只有「-1」，「-1」的样子，真的是很有趣啊。
　　尤其是磨光了明仲卿本来就不长的精力值之后---
　　把女孩子骑压在地上，看着她那副委屈巴巴又不甘的神情。迫害明仲卿总是能让师言发自内心的感到愉悦。
　　可——
　　这个世界上能迫害明仲卿的人只有自己一个。
　　就连她哥哥明仲乐都不行。
　　穿梭如光的剑影急速迫近战场，师言看到了……和那只阳炎之鸟对峙中的怪物。
　　以及……在阳炎之鸟身后……
　　跪坐在地上，衣衫破烂，仿佛已经快要失去意识的明仲卿。
　　“笨蛋。”
　　师言停在阳炎之鸟身前。
　　明白色的阳炎光轮中，漆黑的阳炎之鸟忽然振动起双翼，紧张地唳鸣起来。
　　在它身后，明仲卿的脑袋慢慢抬起，目光空洞地看向师言的方向。
　　明仲卿的视线和阳炎之鸟重叠。
　　师言仿佛明白过来了，明仲卿是怎么招出来的阳炎之鸟。
　　神魂凭依。
　　这只阳炎之鸟若是死在了这里，在它身后的明仲卿也会香消玉殒。
　　阳炎之鸟身后，明仲卿看着师言在空中的背影，几近干枯的嘴唇微微张开，翕动。
　　漆黑的阳炎之鸟不安地在光轮中跃动，拍打着双翼，就像是在说——
　　“逃啊……”
　　“快点逃……”
　　“师言你这个家伙在这里又有什么用。”
　　“逃……”
　　“夏夏……夏夏还在家里等着你呢。”
　　“有什么好逃的啊。”
　　啪嗒——
　　师言颇为轻巧地落地。
　　一脸乖巧的剑灵少女在她身后幻化成形。
　　师言看向阳炎之鸟对峙的前方。
　　一只巨大的……白色的……萨摩耶摆出戒备的架势，紧张兮兮地看向师言身后的剑灵少女。
　　师言认得那个东西。
　　和山魅一样，那也是「剑冢」副本中比较会让人印象深刻的精魅邪祟。
　　明明是一只巨大萨摩耶的模样，但是偏偏脑袋顶上顶着的名字却是「白狐之魂」。
　　虽然看起来很滑稽，但确确实实是很难处理的Boss。
　　作为一个相当危险的副本精英怪，「白狐之魂」除了攻高血厚速度快以外，还会一手魅惑法术。
　　或者说，这整个「剑冢」中大多数的精魅邪祟都会一手魅惑法术。
　　这就是当初云衣提醒师言要多带「辟邪丹」的原因。
　　「白狐之魂」恶心就恶心在，每每玩家准备丢绝技的时候，「白狐之魂」都会恰到好处的用魅惑法术打断玩家的大招。
　　如果只是这样也就算了。
　　「白狐之魂」还喜欢仙人跳。
　　她们总是成双成对的出现，先是一个虚弱受伤的绝色女修出现在玩家面前，请求玩家的庇护。
　　在玩家伸出援手之后，就会发现和这个绝色女修的双修选项是亮起来的。
　　之后，不管玩家是否选择双修，她都会强行用魅惑法术控制住玩家。
　　这时候……一只萨摩耶忽然从旷野中跳出来，打玩家一个措手不及。
　　如果玩家的辟邪丹正好过了时效的话，基本就交代在这里了。
　　以至于没开修改器的玩家在「剑冢」中经常是看见受伤的女修就调头就跑。
　　但……如果开了修改器又是另一个画风了。
　　师言只能说，当着「白狐之魂」的面和她姐姐「共赴大道」的CG还是蛮好看的。
　　“呼——”「白狐之魂」紧张地看着师言身后的剑灵少女，寻找着进攻的角度。
　　它本能地从那个女孩子身上嗅见了危险的味道。
　　但……自己又不可能就此罢手。
　　「炼气境」。
　　它盯着师言纤细的脖颈，仿佛在思考如何最快速地将其撕开拧断。
　　师言挡在阳炎之鸟前，和「白狐之魂」对峙。
　　远远地……师言能够看到，在「白狐之魂」身后仿佛漫无边际的旷野上已经掀起了一道长长的尘土。
　　那是正朝着这里狂奔而来的小貔貅。
　　只要小貔貅赶到，一切都将尘埃落定。
　　和小貔貅不同，剑灵少女作为坐镇「三十三剑阁」的引导剑灵，其实是不能直接出手的。
　　但——
　　剑灵少女从身后抱住了师言。
　　她微微踮起脚，左手环在师言纤柔的腰肢上，将自己的右手从身后递入师言手中。
　　在师言身后，那只阳炎之鸟看着相拥在一起的两人忽然「瞳孔地震」。她在光轮中忽然开始烦躁地跳跃起来。
　　“请……”
　　“使用我。”剑灵少女的下巴压在师言的肩膀上。
　　她往前伸着纤修的脖颈，就像是在努力把自己身体的线条和师言完全嵌合在一起一样。
　　那双空漠的眸子直勾勾地看着面前的「白狐之魂」。
　　既然……已经犯了错，既然……已经开了头，那就没必要再那么拘束自己了。
　　最多也只不过是消散而已。
　　在师言主人离开「剑冢」之前，自己也想成为她手中的剑，被她握在手里，“让我为您斩断面前的一切。”
　　师言抓紧了剑灵少女的手。
　　剑灵少女的身形化作漫天的剑气飞旋，一柄温软的玉剑被师言握在手中。
　　和之前不同。
　　这次的玉剑颇长，约有四尺，而且锋芒毕露。
　　「白狐之魂」本能的感觉到了不妙，它压着身体，然后向师言奋力一扑。
　　「白狐之魂」红亮的眼睛直勾勾地盯着师言，那是它曾经无往不利的魅惑法术。
　　只是已经来不及了。
　　剑意冲天而起。
　　“五月天山雪，无花只有寒。”
　　一剑出天地变色。
　　明明是锈红色的旷野，却仿佛飘起了白皑的雪花。
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。”
　　师言已经出现在了「白狐之魂」身后。
　　一剑，足矣。
　　远远地，因为那道剑意而准备过来的……穿有青莲纹饰的一队剑修看到那一剑全部呆滞地停下了脚步。
　　“为什么……”
　　“为什么「他」会……”
　　“斩楼兰之剑。”
　　那明明……是青莲剑宗的不传之秘。

part.68 大师姐：有被冒犯到（一更）
　　锈红色的旷野。
　　歪歪斜斜地插满了残剑剑骸。
　　飘零的白雪将天地间的一切渲染得如童话般梦幻朦胧。
　　青莲剑宗剑修队伍为首的内门弟子龙韬奕近乎呆滞地看着远方师言的身影，嘴巴微微张开，却发不出一点的声音。
　　他伸出手，以自身剑意强行拘下一抹雪花。
　　只是刹那……
　　剑气在他的掌心纵横，留下了一道狭长的血痕，鲜血顺着手掌滑落。
　　“师兄！！”栖碧立马紧张地上前。
　　龙韬奕只是摆了摆手，将淌血的右手手掌默默地攥紧。
　　每一抹雪花皆是剑气。
　　“不会错的……”他神情复杂地看着师言收剑的身影，声音近乎干涩。
　　“这是……斩楼兰之剑。”
　　青莲剑宗一整队剑修脚步都忽然停下，一个个的都有些沉默得看向旷野的另一边，神情近乎肃穆。
　　旷野上，「少年」身影翩跹。
　　虽然有些纤柔，甚至像是女子。
　　但……凶煞的剑意却峥嵘毕露。
　　剑道至尊青莲剑宗。
　　举门皆剑修。
　　剑气浩然可斩一切妖魔邪道。
　　其中……「斩楼兰」之剑更是青莲剑宗秘不外宣的绝剑。
　　据说千年前……楼兰之主以身饲魔，化身一世魔尊，几乎可以称得上是人间最强敌。
　　最后还是仙人落凡尘，与楼兰之主决战了不知多少日夜才将其斩杀。
　　那一战生灵涂炭，尸横遍野。
　　白皑的雪花飘零满整个人世间。
　　青莲剑宗的仙祖就是被那个仙人所救，仙人对她倾囊相授。其中……就包含了那式「斩楼兰」。
　　和师言修行的「离莲大法」还有「离莲大法（炼气境）」，「离莲大法（筑基境）」，「离莲大法（结晶境）」……不同。
　　「斩楼兰」可没有简化版本。
　　最开始的秘籍都是如此，全靠个人天资悟性。
　　现在，整个青莲剑宗也就只有宗主大人和大师姐参悟成功了「斩楼兰」之剑。
　　但是眼下……
　　那个师家的世子爷居然当着他们的面用出了「斩楼兰」。
　　再联想着有关师言的流言。
　　“传闻……师家世子师言修习的是剑道至尊青莲剑宗秘不外宣的绝技——藏剑决。”
　　“十年磨一剑。”
　　“一剑出则光寒十九洲。”
　　「藏剑决」在青莲剑宗并不算是秘密。
　　曾经甚至只要申请，剑道资质合格，心性过关，青莲剑宗就会允许弟子修习「藏剑决」。
　　“藏剑决。”不修道，只修心。
　　剑心大成便能直入大道。
　　可……青莲剑宗已经有太多太多天资过人的前辈，死在修习「藏剑决」的路上了。
　　不踏入修行怎知剑意，不知剑意怎么修剑心。
　　没有修为……寿命最多不过百年。
　　等到迟暮，再踏入修行便已经迟了，想锻体都难。
　　近几百年来，青莲剑宗只有一人成功修习了「藏剑决」，那就是他们的大师姐——
　　天生剑心的秦素怀。
　　可……现在师言竟然当着他们的面用出了「斩楼兰」。
　　现在看来那个传闻或许是真的。
　　师言……若不是和青莲剑宗在外弟子的遗孤，就必定是和仙人传承有关。
　　在龙韬奕看来，大概率是前者。
　　但——
　　不管是前者还是后者，有关师言的事情他回去都必须上报给宗门前辈。
　　要不然就直接去剑峰找大师姐好了。
　　反正……他给师言的牌子就是大师姐搓出来的青莲剑令。
　　大师姐追着自己的剑意就能找到师言在哪。
　　方便---
　　益州，蜀郡。
　　青莲剑宗剑峰后山。
　　抱着光洁双腿正在寒泉中休憩的女人忽然打了寒颤，她抽出右手搭在自己的心口，覆住人心，有些茫然。
　　刚刚简直就像是有人从身后抱住了她，在她耳畔轻轻吹了口气似的。
　　可是这剑峰根本不可能有外人踏入。
　　剑心……天感？
　　就在龙韬奕还在看着师言身影思忖的时候，荒丘的地面忽然开始微妙地震动起来。
　　“让一让，让一让呀……”
　　伴随着女孩子娇软的声音，一股可怕的气势从远方袭来。
　　大约也只是筑基境，但……绝对是筑基境的天花板。
　　青莲剑宗的一队剑修下意识地后退了几步，看着一只可爱双丸子头的小萝莉俯着身子从他们前方窜过，只留下一溜飞扬起来的尘土。
　　“师兄。”栖碧下意识地拉了拉龙韬奕的袖子。
　　“那是……”龙韬奕也呆住了。
　　“辟邪之魂？”
　　总之不是修士。
　　而且从气势上来看，绝对比他们之前遇到的「朱厌之魂」要可怕的多。
　　青莲剑宗的队伍现在只剩下了七人，就是因为之前遇到「朱厌之魂」的时候有两人在危机关头下已经被迫只用玉剑离开了「剑冢」。
　　该庆幸那只貔貅没有找他们麻烦的意思嘛？
　　但很快，龙韬奕就意识到了不对。
　　那只貔貅……目的地直指师言所在的地方。
　　“糟糕！”他顿时感到有些不安，直接呼出灵剑御剑而行，追着小貔貅朝着师言的方向赶去。
　　修士踏入筑基境之后便等于是蜕去了凡胎肉体。
　　如果说炼气境是修行之路的开始，那么筑基境就是真正的起__点。从此畅游于天地。
　　人话就是，终于会飞了。
　　女修们的「仙度空间」也可以彻彻底底丢进储物戒指的深处，当作个纪念品。
　　他身后的其他六人也慌忙御剑追了上去。
　　在龙韬奕看来，师言才炼气境。
　　就算用「斩楼兰」强行斩杀了那只「白狐之魂」，也一定进入了虚弱状态。
　　这个时候如果被那只「辟邪之魂」偷袭，说不定连玉剑都来不及用，就直接原地去世了。
　　虽然他们想要迎击那只「辟邪之魂」也很困难。
　　但就凭着师言和青莲剑宗之间「千丝万缕」的联系，他们也不可能坐视不理。
　　那只「辟邪之魂」一看就「凶猛」得很。
　　被她用小脑袋一顶，五脏六腑恐怕都要吐出来。
　　小貔貅跑着跑着回过头，看见一群人在追自己，她埋头跑得更快了。
　　龙韬奕很快就发现，就算对方是跑的，自己等人是飞的……但追不上啊。
　　飞的没有人家跑的快，简直就是丢人。
　　他们只能目眦尽裂地看着那只「辟邪之魂」冲向师言，然后凌空一跃，朝着师言扑去。
　　眼见着师言就要命丧当场。
　　“师兄小心啊！！”龙韬奕只能大喊。
　　可……师言不仅没有躲闪防备，反而是张开了双臂。
　　下一秒——
　　小貔貅直接撞进了师言的怀里。
　　因为冲击力过大，师言整个人直接向后仰倒，被小貔貅骑在了身上。
　　“呜呜呜……”在青莲剑宗一行人眼中不可一世的「辟邪之魂」伏在师言身上就呜咽起来。
　　咚——
　　龙韬奕一个气息不稳直接脚下一松从空中栽了下来。

part.69 喂药【二更】
　　双手托在小貔貅腋下把小丫头举起来，师言重新撑起身体，然后将小貔貅揣进怀里。
　　在她身旁，剑灵少女重新凝聚成形，目光幽幽地看着旷野彼方。
　　青莲剑宗的一群人正朝着师言的方向赶来。
　　顺着剑灵少女的视线，师言也看到了那队匆匆赶来的剑修。
　　一……二……七。
　　比起上次见面时少了两个，也不知道是陨落在了「剑冢」中，还是使用玉剑离开了剑冢。
　　师言没有多问。
　　她甚至不知道「斩楼兰」和青莲剑宗之间的关系。
　　在青莲剑宗一行人颇有几分敬畏味道的目光中，师言和他们打了一声招呼。
　　揉了揉怀中小丫头的小脸，在小貔貅瞪大眼睛的注视下，师言把她塞进了剑灵少女的怀里。
　　她匆忙转身。
　　眼下……她还有正事。
　　小貔貅挣扎着想要从剑灵少女的怀里挣脱。
　　她也知道师言姐姐突然急匆匆地赶过来肯定有正事，所以没有吵闹。
　　那匹巨大的「萨摩耶」已经倒下。
　　因为只是「白狐之魂」，在被击杀后白狐的身体一点一点地朦胧上白光逐渐溢散。
　　属于「白狐之魂」的灵气重新「反哺」回「剑冢」中。
　　伴随着「白狐之魂」的倒下，那只在阳炎光轮中跃动不安的漆黑之鸟也随之消失。
　　明仲卿的身体彻底失去了支撑，如破布袋子般倒在了地上。
　　师言直接化作一阵劲风卷到明仲卿的身旁，将她扶起。
　　入手的感觉一片粘稠，冰冷得仿佛失去了温度。
　　低下头，师言的呼吸几乎都已经顿住。
　　指间尽是粘稠的鲜血，明仲卿奄奄一息地躺在她的怀里。
　　师言一时间竟然不知道应该如何是好，只能哆哆嗦嗦地从储物戒指里拿出小还丹，给女孩子喂下。
　　那是最基础的伤药。
　　可……明仲卿似乎连咀嚼吞咽的能力都已经丧失。
　　只是稍微迟疑之后，师言将一把小还丹塞入口中，然后……俯下螓首。
　　一旁，青莲剑宗的众人纷纷歪过头。
　　只有栖碧用双手捂住了眼睛，再慢慢张开指缝。
　　师言能感觉到怀里的女孩子身体微微向上拱起用力，像是要咳嗽。
　　她完全不知所措，只能紧紧抱住明仲卿，右手顺着明仲卿的背脊轻抚。
　　师言从来没见过这种场景。
　　现实里……从未有机会见过这样的场景。
　　游戏中……她有无敌的修改器。
　　别说是命垂一线了，就算是被打的只剩下一缕神魂师言都能将对方救下来。
　　实在不行，她还能修改存档。
　　但……眼下。师言能清晰地感觉到怀中的女孩子生机正在消逝，身体一点一点地失去温度，甚至连抬起手这种简单的事情都快要办不到了。
　　那种无力感再次师言的心头蔓延。
　　如果……如果自己能强一点，再强一点，早点赶到这里。
　　如果……自己会治疗用的术法。
　　如果……自己带了更好的伤药。
　　就在这时，一只手伸向师言摊开，手心里是一个小玉瓶。
　　师言抬起头，龙韬奕对着她露出庆幸的笑容，然后耸了耸肩膀，“师兄……试试这个吧。”
　　师言道了一声谢谢从龙韬奕手中接过玉瓶。
　　龙韬奕呆愣了一下。
　　他看着师言微粉的唇瓣，一刹那甚至觉得自己的剑意都产生了偏移。
　　想……击剑。
　　祸国殃民的「绝色倾城」气运。
　　夏夏有，师言也有。
　　他匆忙起身，在心里面默念起了浩然剑气。
　　师言拇指旋开玉瓶。
　　一枚红色的丹药滚入手心，师言认识那个丹药。
　　「生生造化丹」。
　　游戏里前期救命的神器。
　　效果是金丹境以前，服用后立马将生命值拉到百分之五十。
　　很……贵。
　　至少对于剧情里的人物而言，应该是不可多得的好东西。
　　师言神情复杂地看了龙韬奕一眼，自己欠他一份恩情。
　　毫无迟疑，师言将「生生造化丹」塞入口中碾碎，然后俯身低下螓首，捏开了明仲卿的嘴巴。
　　因为无法看到他人面板，师言根本不知道女孩子现在的状况如何。
　　她没有注意到……明仲卿的眼睛已经睁开，神情复杂，被血浸透的袖子里小小的拳头捏紧，再慢慢松开。
　　噼里啪啦地升起了篝火，师言和青莲剑宗的人干脆就在附近安营扎寨。
　　她坐在篝火旁，抿着嘴唇重新烤起了烧鸡。
　　因为还是一副易钗而弁的模样。而且……明仲卿和自己的关系也比较复杂。
　　明仲卿对师言的好感度不是九心全满的「至死不渝」，而是负两心的「话不投机」。
　　师言干脆委托青莲剑宗的小师妹栖碧帮自己给明仲卿处理伤势，更换衣服。
　　龙韬奕在师言身旁坐下，看着烧鸡的样子有些眼馋的样子。
　　师言干脆从储物戒指里又拿出来一堆，一人派发了一只这么烤着。
　　小貔貅坐在师言怀里看着篝火眼睛亮晶晶的，因为有小貔貅坐镇营地，所以也不必担心会有精魅邪祟嗅到烧鸡生人的味道闯过来。
　　代价么……师言伸出手轻轻搔着小貔貅软乎乎的下巴，女孩子扬起小脑袋咪呜咪呜地呼噜着。
　　师言盘完着之前递给小貔貅的金饼。
　　除了被揉捏得不成模样外。借着篝火的光，师言还能看到金饼边缘一圈小小的牙印。
　　师言能明显地感觉到怀里的女孩子身体忽然僵硬，扒拉着自己大腿的小手也一下子抓紧，“师言姐……”
　　师言捏在小貔貅下巴处的软肉上。
　　“师言哥哥……我可以解释的。”
　　“没关系的。”师言安抚着小貔貅，将金饼塞向了女孩子的小嘴，“小貔貅今天很乖哦。”
　　女孩子的身体顿时松软下来。
　　她抱住金饼小口小口地舔着。然后……顺便，只是顺便，小貔貅舔了一口师言的指尖边沿。
　　师言不动声色地用指尖在女孩子小脸上揉开。
　　“对了……师兄。”仿佛想起了什么，龙韬奕迟疑了下，看向师言。
　　“嗯？”
　　“我们勘查了「白狐之魂」附近的痕迹。”龙韬奕接着说道，“当时现场应该还有两个人。”
　　“一男一女……”
　　“需不需要我们帮忙搜寻下……说不定还有生还的可能。”
　　龙韬奕看师言对明仲卿那么看重，下意识地以为和明仲卿同行的人对师言而言也很重要。
　　但……出乎他意料的是，师言的目光反而变得相当危险起来。
　　“还有两人？”
　　“一男一女？”
　　师言大概猜到其中的男人是谁。
　　抛下妹妹……甚至带走了明仲卿身上的玉剑。
　　真有你的啊。
　　明……仲……乐。

part.70 师九洲想要被主人握住【三更】
　　作为新手引导副本的「剑冢」。
　　虽然其中危机重重，各种凶剑妖祟之魂横行。但……其实风险是比较低的。
　　原因就在于「玉剑」上。
　　只要捏碎玉剑，就会被直接传送出「剑冢」。
　　与此同时，完成任务后的玉剑也是极佳的副本奖励。
　　只是——
　　玉剑有一点不好。
　　它不能被收入储物戒指中。
　　用游戏里方式描述，就是必须作为「消耗品」装备在身上。
　　大概是为了防止菜鸟遇到怪物时手忙脚乱，还没掏出来玉剑就被杀死了。
　　可……师言在明仲卿身上没有找到玉剑。
　　至于明仲卿的玉剑在哪。
　　师言看着面前摇曳的火光，她想……她已经有了答案。
　　“不用了。”摇了摇头，师言拒绝了龙韬奕的好意。
　　龙韬奕看着师言被火光照亮的，仿佛在深思着什么的小脸，整个人似乎又坠入了恍惚的状态。
　　他暗自咬了咬舌尖，不断地在心里面默念着浩然剑气的心法口诀，告诉自己——
　　那是个男人，那是个男人。
　　哪有男人会这么柔美的啊！！
　　龙韬奕忍不住地想掀桌，他试图回忆起师言施展「斩楼兰」时凶煞的剑意和身影。
　　淦……
　　为什么觉得那样的师言好帅，帅到没边了。
　　龙韬奕对自己的人生忽然陷入了深深的怀疑中。
　　他试图在内心里幻想大师姐秦素怀和师言一样，坐在篝火旁叉着棍子烤烧鸡思忖的模样。
　　结果……幻想中的大师姐凤眸微挑，好像下一秒就会抽出剑砍过来一样。
　　龙韬奕的幻想几乎在瞬间破灭。
　　“龙兄？”师言叉着烧鸡在龙韬奕的面前晃了晃。
　　在师言看来，龙韬奕和自己几乎素昧平生，却能在关键时候把那么贵重的丹药拿出来。
　　他，是个好人。
　　所以她也不想把一些负面情绪在龙韬奕面前表露出来。
　　师言在迟疑要不要和龙韬奕说明仲乐的事情。
　　青莲剑宗虽然是正道名门，剑道至尊。
　　但在师言的印象里，青莲剑宗的弟子行事一向放荡不羁，任我护短，冲动起来简直比魔修还冲动。
　　说不定自己说完，龙韬奕就直接提着剑去明家拿人了。
　　师言不想让青莲剑宗插手此事。
　　倒不是说师言多正义凛然，多别扭有资源不用。
　　只是……师言觉得一剑把明仲乐斩了，有些太便宜了。
　　“抱歉。”一轮浩然剑气运行完毕，龙韬奕终于缓过神来。
　　他不知道。
　　因为师言身上的「绝色倾城」以及一系列和剑道有关的先天气运，他会本能地对师言抱有好感。
　　再加上……游戏里师言在青莲剑宗也祸祸过不少妹子。
　　青莲剑宗几乎所有人对师言的初始好感度都不低。
　　所以他才会深陷于纠结以及对自己的怀疑中。
　　不过在浩然剑气运行了一个小周天之后，一切就好多了。
　　龙韬奕转移开话题。
　　他看着安安静静坐在师言旁边，将脑袋枕在师言肩膀上的剑灵少女，“这位是……”
　　踏入「剑冢」之前他还没有见过这么艳色绝世的女子。
　　这么眉目如画，恍若人间尤物的女子，身上剑意又如此凛然的……如果见过，他肯定不会没有印象。
　　师言准备开口。
　　剑灵少女的眼睛忽然眨了眨，芳唇微启，“师九洲。”
　　师言顿住了。
　　嗳？
　　剑灵少女嘴角荡起一抹姿媚轻柔的微笑，“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲的……”
　　“师……九……洲。”
　　师言刚刚握住自己用剑时，剑灵少女觉得自己的魂都酥了。
　　好……兴奋。
　　想要在人形的时候……也被主人这么握住，用力，再用力……
　　剑灵少女，不……师九洲觉得自己永远永远也忘不掉那种感觉了。
　　她干脆取伴随着「斩楼兰」而在自己心头一起浮现的那些话里，和师言主人有关的片段，给自己取了一个名字。
　　自己是剑。
　　很合适……
　　龙韬奕顿时眼前一亮。
　　这个女孩子身上的魅力完全不逊色师言。
　　奇怪……好鸡儿奇怪啊。
　　自己为什么会用「一个男人」的魅力值来当做评价一个女孩子的标准。
　　不过龙韬奕觉得自己总算是可以稍微摆脱下师言对自己造成的奇奇怪怪影响了。
　　都姓师……
　　师九洲大概是师言的妹妹，难怪身上的剑意如此凛然。
　　自己说不定还有机会。
　　这波……这波是亲上加亲。
　　大不了到时候接师言入青莲剑宗的时候，把大师姐介绍给「他」好了。
　　也挺合适。
　　两个人都像是已经站在了剑道尽头，天设地造的一对。
　　龙韬奕越想越觉得自己的想法有道理。
　　可……他忽然看见……
　　女孩子的小手伸向一旁，捉住了师言的小手。
　　趁着师言还有些发呆，师九洲纤细的指尖侵入师言指间，她十指交织地握住了师言的手。
　　“我是……”
　　“主人的仆从。”
　　女孩子的目光从来都没有从师言身上挪开过。而且……是那么的深情，简直就像是被怎么欺负作弄也没关系一样。
　　哗啦啦——
　　龙韬奕觉得自己的心里面好像发出了破碎的声音。
　　“天色不早了，师兄好生休息吧。”
　　“等那女孩稍微缓过来一些，我们就出发去「三十三剑阁」。”青年有些颓然地起身。
　　将手中刚烤好的烧鸡塞到了刚刚给明仲卿清理完伤口，更换好衣服出来的栖碧手里。
　　“哎？师兄？师兄？”
　　栖碧一脸懵圈地坐在了师言另一手边上，“师言哥哥。我师兄……他怎么了？”
　　“大概……”师言有些调笑地抓紧了剑灵少女的小手，女孩子只是轻轻哼了一声，又往师言边上挤了挤，就像是要把身体重量完全压在师言身上一样。
　　“失恋了吧。”
　　“嗳哎唉！？”
　　剑冢的旷野上。
　　明仲乐拉着一个一袭白裙的明艳女子狂奔不止。
　　他喘息着回头，看向身后尤有后怕之意。
　　还好，那只白狐没有追上来。
　　只是……
　　他攥着手里的两枚玉剑。
　　仲卿……
　　唉，一切皆是天命。
　　他安抚着自己。
　　不过他的神情很快就被身旁的女子重新吸引，“小小，你没事吧。”
　　女人没有回答，只是直勾勾地看着身后的旷野。
　　目光呆滞。
　　“怎么……可能。”
　　“妹妹……死了？”

part.71 喜欢你，易钗而弁，讨厌你，易钗而弁【四更】
　　听到了……窸窸窣窣的穿衣声。
　　师言起身下床。
　　为了方便照料明仲卿，而且师言的帐篷离安置明仲卿的帐篷很近。
　　一旦明仲卿那里有什么动静，师言都能很快反应过来。
　　怀里的小貔貅睡得安稳。
　　师言就算是把手从小丫头怀里抽出来，小貔貅都好像一点动静都没有。
　　只是……师言的手掌上却是一副湿漉漉黏哒哒的样子，就像是口水。
　　小貔貅似乎是把她的胳膊当成了磨牙棒。
　　师言小心翼翼地支起身体，却发现黑暗一双明澈的眸子已经睁开。
　　“九洲……”师言尽量压低声音。
　　和一般无法看到人物属性面板的角色不同，师九洲是剑灵。而且……还是被师言装备上的剑灵。
　　所以师言能看到女孩子的人物属性面板。
　　从师九洲这么称呼自己之后，女孩子原本是「--」的姓名一栏已经变成了【姓名：师九洲】。
　　师言也就这么称呼起了女孩子。
　　比起剑灵剑灵这样好似工具人一般的称呼，师言还是更喜欢女孩子现在的名字。
　　黑暗中，那双潋滟的眸子柔媚，水汪汪好似蒙了一层雾。
　　师九洲轻轻嗯了一声。
　　师言听到窸窸窣窣的摩挲声。
　　女孩子从黑暗中支起身体，蹭向了师言的手掌。
　　师言下意识地就想伸出手掌抚摸，然后恍然意识到……自己的状况似乎有些不合适。
　　但……已经来不及了。
　　师九洲已经轻轻捉住了师言的手腕，女孩子拉着师言的胳膊一点点凑近。
　　那双晶亮的眸子真的非常漂亮，干净澄澈，如一汪透彻的湖泊。
　　可就是这样漂亮的眸子，在渲染满媚意之后，根本让人无法拒绝。
　　她双手和握住师言的手腕，慢慢低下螓首。
　　师言走出了帐篷。
　　整个人看起来稍微有点柔情绰态，她径直走向明仲卿的帐篷。
　　没有打招呼，师言就这么直接拉开了明仲卿帐篷的门帘。
　　如果是其他女孩子的话，师言不管怎么说都肯定会象征性地敲敲门，打声招呼。
　　但……明仲卿是不一样的。
　　她是被师言「迫害」的对象。
　　那张柔软的大床上，女孩子衣服才穿到一半。
　　看着伫立在门口的师言，明仲卿忽然紧张地一缩身子，几乎将身体都蜷缩在了那身青莲纹饰的袍子底下。
　　只露出一双白皙可爱的小脚以及颇有种病态般纤细美感的脚踝。
　　伴随着师言的走进，师言还能看到女孩子羸弱消瘦的肩膀，以及……在黑暗中都那么明亮的额头。
　　明仲卿是那种会让人忍不住想要怜惜的女孩子。
　　“师……师……师言……”哆哆嗦嗦的颤栗声音，明仲卿往后缩着身体，白皙可爱的小脚在床褥上划动，留下挣扎的痕迹。
　　因为主人的无力，那身浅青色的袍服都滑落了一半，露出主人因为消瘦而明显的锁骨线条。
　　明仲卿屏着呼吸，眼神慌张如初生小鹿。
　　按理说……被一个「男子」径直闯入了帐篷。
　　自己又是裸身的状态。
　　女孩子怎么说都要挣扎求救一番，再不济也要将身边的小物件朝着师言砸过去。
　　可……明仲卿总是会情不自禁地想到昨天的场景。
　　身披剑意的师言如天神下凡般挡在自己面前，一剑天地失色，万里雪飘。
　　再然后……
　　明仲卿的小手轻轻攥住了床单，眼神都有些恍惚的晃动，女孩子的耳根子已如血染般通红。
　　唇间仿佛还残留着那一份甘咧的味道。
　　如果师言不是个易钗而弁的女孩子就好了。
　　明仲卿轻轻揪着床单。
　　她看着师言靠近，又在心里面安抚着自己。
　　因为……师言是易钗而弁的女孩子，所以自己没必要尖叫，没必要……挣扎。
　　咚——
　　身下的床褥传来了因为女孩子体重下陷的吱呀声。明仲卿只觉得自己的心跳声都已经盖过了一切。
　　其实师言的动作很轻很轻，但在明仲卿看起来却是那么的沉重。
　　就好像……要钻进自己的心里面。
　　“好点了么？”师言伸出手抚摸向明仲卿的额头。
　　这是在游戏里没有的互动选项。
　　被触碰到了禁忌，女孩子明显有些不悦地咬住了嘴唇。可不知道为什么，明仲卿也没有挣扎，只是这么直勾勾地看向师言。
　　师言收回手。
　　昨天夜里明仲卿还有些低烧，现在看起来已经好多了。
　　她转而将手伸向了明仲卿身上的衣服。
　　明仲卿整个人都像是被触碰到的虾子一样紧张地绷起，师言的指尖顺着女孩子腋下和肋骨的边际划过。
　　明仲卿顿时好似被破了功似的往下一软，砸进师言的怀里。
　　“好……香……”
　　她甚至觉得自己已经快要忘记怎么呼吸了。
　　“好过分……好过分……”
　　“哪有这么直接对待女孩子的，自己还是伤员唉。”明仲卿紧紧抱住了师言的身子，在心里面悲鸣着。
　　“这家伙果然是个魂淡……”
　　师言只是有些悲怜地看着明仲卿纤弱的身体线条。
　　靠近女孩子柔软纤细腰肢的位置，能明显得看到肋骨的痕迹。
　　老实说……其实很涩，很好看。
　　只是师言此时却没有饥色的想法。因为……女孩子的腰腹位置都被缠上了厚厚的白布。
　　直到现在都能看到斑驳的血迹。
　　昨天……明仲卿差点被那只「白狐之魂」开膛破肚。
　　如果自己再晚来一会会，如果师九洲没有把力量借给自己，如果青莲剑宗的人没来，龙韬奕没有带「生生造化丹」又或者是不舍得把丹药给自己。
　　明仲卿都有可能因为失血过多而死。
　　师言揭开白布，明仲卿只觉得痒痒的，轻轻哼出声。
　　可随后，意识到师言只是想检查伤势的女孩子看到对方那种戏谑的目光后，又死死地咬住了嘴唇，让自己不丢人地哼哼出来。
　　师言检查着伤口。
　　「生生造化丹」的效果是将伤者的生命值回复到百分之五十。
　　明仲卿的外伤已经基本痊愈，甚至连疤痕都没有。
　　只是新生的肌肤还有些细嫩。
　　在师言指尖划过的时候，明仲卿死死地捂着自己嘴巴。
　　“恢复得还不错。”师言抱起女孩子，替她穿起了青莲剑宗的袍服。
　　师言怀里的明仲卿已经像是失了神一样的张开嘴瘫倒，彻底放弃了治疗。
　　青莲剑宗的袍服师言已经见识过很多次了，所以，穿起来还算顺利。
　　只是……被师言这么搂在怀里。
　　隐隐约约地，明仲卿觉得自己是不是忘了什么。
　　看着女孩床头叠放整齐的织成诃子，师言的嘴角近乎恶意地上弯。

part.72 冤家！坏人！魂淡！采花贼！【五更】
　　右手划开人物属性面板。
　　在宰杀了那头「白狐之魂」后，师言原本应该是「炼气境八阶」的修为也变成了「炼气境九阶」。
　　很快，她就能突破至筑基境，彻底摆脱凡胎肉体的束缚。
　　御剑飞行，畅游天地。
　　同时……和这个世界尚且还未用过的「仙度空间」直接说一声拜拜。
　　稍微收拾下东西，一行人准备出发。
　　「剑冢」开放的时间并不是很长，只有七日。
　　七日之后如果还未能完成任务，并且抵达「三十三剑阁」离开，就会被自动传送出「剑冢」。
　　玉剑也会随之消失。
　　当然，如果不幸丢失了玉剑，就只能选择不依靠玉剑的指引在这茫茫「剑冢」中碰运气。
　　看看能不能凑巧撞见「三十三剑阁」。
　　如若不能，便几乎等同于死亡。
　　筑基境修士还好。
　　还可以辟谷修炼，慢慢等待下一次「剑冢」开启，并且同时寻找「三十三剑阁」在哪。
　　只要不遇到太过剽悍的精魅邪祟，说不定还能苟存些时日。
　　如果是炼气境修士，又或者是如明仲卿这般，虽然踏入了筑基境，却因为身体原因有所欠缺的。
　　丢失了玉剑无异于把死字写在大腿上。
　　因为师言还没有到筑基境，再加上小貔貅也不会飞。顺便……为了照顾明仲卿，一行人缓缓步行在「剑冢」锈红色的旷野上。
　　还好……
　　这里距离「三十三剑阁」已经没有多少距离了。
　　就算只是步行，小半天的时间也就到了。
　　师言现在还是一副易钗而弁的男子模样，所以和明仲卿之间还是稍微保持了些距离的。
　　虽然……昨日青莲剑宗的一行人已经看到了师言给明仲卿喂药的急迫模样。
　　再加上今天清晨，师言从明仲卿的帐篷出来后，明仲卿那副羞怯到娇软的含羞待放般姿态。
　　青莲剑宗的一行人已经默认了师言和明仲卿之间千丝万缕的联系。
　　师言一只手将小貔貅抱在怀里，另一只手轻轻捉住了师九洲温软如玉的小手。
　　在她身后，栖碧搀扶着明仲卿。
　　明仲卿轻咬嘴唇，看向师言背影的神情尤为复杂。
　　其实一开始，栖碧是想说她直接背着明仲卿的。
　　反正同为女子，也没有什么关系。
　　明仲卿差点就直接答应了。
　　可……当她看到师言那副意味颇深的窃笑。
　　以及伴随着脚步轻轻迈动时，裙底之下那种空穴来风般的感觉，又让明仲卿讪讪地收回了手。
　　不行……
　　继承了游戏里那种为了过分好看而显得有些「单薄」的风格，青莲剑宗的女修衣服虽然谈不上暴露，但也是飘逸得很。
　　换言之，丝绢相当轻薄。
　　穿起来也颇为繁琐，和市面上大多数的袍服罗纱裙都有所不同。
　　明仲卿穿着打扮整齐出来的时候栖碧还很惊讶呢。没想到明仲卿第一次试穿，就能穿得如此整齐。
　　明仲卿捻着身上的丝绢罗纱。
　　这样……被栖碧姐姐背着，一定会被发觉的。
　　她只能婉言谢绝。
　　走在队伍中央，明仲卿右手一直提着裙摆的一侧，被搀扶的左手也始终有意无意地遮掩在身前。
　　女孩子越走眼神越加恍惚，漂亮的眼眸像是一汪月光下流淌摇曳的清泉。
　　身旁的栖碧一直搀扶着明仲卿。
　　少女贝齿轻咬粉唇，看向师言的目光一点一点变得幽怨，又不敢哼唧出声。
　　她只能努力坚持。
　　但是明仲卿的体力毕竟摆在那。
　　在游戏里，师言就算站在那里给明仲卿当靶子打。明仲卿一会儿也能把自己的精力值耗得干干净净，无力跪坐在地上。
　　更何况眼下这种重伤待愈的状态。
　　女孩子的脚步最后越来越虚浮，大半个人的重量都快要压在了身旁的栖碧身上。
　　虽然对于栖碧而言，背起一个明仲卿并不算困难。
　　但……眼下这种情况，她总不能拖着明仲卿在「剑冢」中前行吧。
　　一行人的脚步都停了下来。
　　轻轻咬住嘴唇，明仲卿的耳根子已经通红，“我……我没关系的。”
　　女孩子的声音仿佛都已经带上了委屈的哭腔。
　　可她看着师言那副戏谑般的神情，又只能努力地牙齿碎了往肚子里吞，泪光在眼睛里盘旋。
　　“我……”
　　“我只要休息一下就好了。”
　　已经没办法直视师言了，女孩子只能忿忿地盯着师言的脚踝，告诉自己，千万不能在那个家伙面前哭出来。
　　那个家伙……指不定就等着看自己的好戏呢。
　　明仲卿越想越委屈，可是再委屈都没办法，只能忍着……忍着。
　　她不想在师言面前丢人。
　　虽然……早上的时候已经丢了一次了。
　　还丢得很彻底。
　　小貔貅扯了扯师言的衣服。
　　她是很喜欢窝在师言姐姐的怀里啦。
　　但是那个姐姐……看起来都已经是一副要被玩坏的模样了。
　　自己还是把师言姐姐让给她一会会好了。
　　只有一会会哦。
　　小貔貅其实心里面也不舍得的很。
　　和师九洲一样。
　　作为「辟邪之魂」而存在的小貔貅，活动范围也就局限于「剑冢」又或者是「三十三剑阁」所在的地方了。
　　之所以这么说。
　　是因为「三十三剑阁」其实是可以移动的。
　　每次「剑冢」开放时「三十三剑阁」的位置都有所不同，几乎没有规律可循，只能通过玉剑的指引前往。
　　等到师言姐姐到了「三十三剑阁」，她也就要和师言姐姐说再见了。
　　同时……
　　这也是师言在心里面给明仲乐标上了死记的原因。
　　被拿走了玉剑的明仲卿，就算从「白狐之魂」手下幸存，也几乎必死无疑。
　　不管明仲卿说什么自己的玉剑任务不可能完成。
　　她和明仲乐的任务都是在「剑冢」中夺取一枚玉剑，所以才让明仲乐拿走了玉剑。
　　但——
　　在师言看来，你拿走明仲卿的玉剑，难道不能在抵达「三十三剑阁」之后么？
　　而且，回想着龙韬奕所说的，现场还有另外一男一女的痕迹，师言忍不住地想要冷笑。
　　恐怕明仲卿会遭遇「白狐之魂」。
　　也是因为明仲乐中了「仙人跳」吧。
　　被栖碧搀扶着，女孩子低着头，委屈巴巴地咬着嘴唇。
　　「冤家」。
　　「坏人」。
　　「魂淡」。
　　「淫贼」。
　　就在明仲卿不停地碎碎念时，她看见师言在自己面前蹲了下来。
　　“还在想什么？”师言侧过脑袋，似是无奈。
　　“上来吧。”

part.73 斯德哥尔摩症候群的狐娘【一更】
　　被师言背着前往「三十三剑阁」。
　　明仲卿一只手扒住师言的肩膀，一只手小心翼翼地提着裙摆。
　　女孩子的身体有种近乎羸弱般的轻软。
　　师言拘着女孩子的大腿。
　　纤细修长的大腿不过两手和握般粗细。
　　伴随着一路颠簸，师言能感受到明仲卿吹拂在自己脖颈间的，逐渐紊乱的呼吸。
　　以及……紧贴着自己后背的那份柔软压迫和摩挲感。
　　虽然看不见，师言却能猜到女孩子此时必是咬死了嘴唇，努力压抑着让自己不要显得那么敏感娇柔。
　　她近乎恶意地抱着明仲卿的大腿往上用力，将女孩子的身体又往上架了架。
　　“咿……”
　　很小很小的抽气悲鸣声。
　　师言能感觉到女孩子原本紧张到绷成一张弓的身体几乎是瞬间崩坏松垮下来。
　　绵软悠长的吐息后，女孩子老老实实地伏在了自己身后。
　　真是的……一个伤号，总是想撑起身体做什么。
　　还不是自己给自己找罪受。
　　老老实实地趴着不就好了。
　　这家伙，大概早就猜到了自己易钗而弁的身份了吧。
　　有什么好害羞的。
　　师言笑得尤为恶劣，将女孩子的身体又往上架了架，她甚至能感觉到明仲卿喉咙因为想要呜咽的颤抖。
　　明仲卿两眼无神地放弃了抵抗。
　　看着贴在面前少女纤修雪白的脖颈，明仲卿恨不得一口咬下去。
　　“魂淡……”
　　“咿！”
　　“冤家……”
　　“咿！”
　　“呜呜呜……”
　　“咿呀！”
　　等到「三十三剑阁」的轮廓出现在一行人视野中的时候，明仲卿早已经似被玩坏般在师言肩膀烂软作一滩，彻底放弃了治疗。
　　青莲剑宗的剑修们看着目的地眼底里或多或少地都浮现出了一抹错愕。
　　只有师言很淡定地逗弄着软趴趴伏在自己肩膀上的明仲卿。
　　至于小貔貅和师九洲，她们本来就是「剑冢」中的生灵，见到「三十三剑阁」自然不会惊愕。
　　那是一片巨大的白玉广场。
　　每一寸白玉都是极为罕见的天材地宝——「他山石」。
　　白玉广场的尽头是一条长长的宽阔台阶，台阶两侧一根根锁龙柱林立，一座富丽堂皇的白玉建筑群伫立在台阶尽头。
　　那就是「三十三剑阁」。
　　没错……
　　「三十三剑阁」其实就是师言她们踏入「剑冢」时所处的出发点。
　　只不过那时候广场附近都是迷蒙的白雾，让她们看不清「三十三剑阁」的全貌而已。
　　此时，广场上已经聚集了不少人。
　　有筑基境，也有炼气境。
　　筑基境的修士们大多都在尝试着爬台阶，进入「三十三剑阁」。
　　而炼气境的，基本上都找了个地方席地而坐，吐纳呼吸。
　　「三十三剑阁」中的灵气很丰富。
　　在这里修习何止是事半功倍，一天甚至能顶得上外面一月。
　　其实他们当中有很多人本来都没有机会踏入「三十三剑阁」的。
　　「剑冢」中除了一些特殊区域外，越靠近「三十三剑阁」灵气越丰富，强大的精魅邪祟也就越多。
　　只是……前两天。
　　「剑冢」中的无冕之王「辟邪之魂」忽然开始移动，几分钟内就横跨了大半个核心区域。
　　那些精魅邪祟们又不傻。
　　用柰子想想也能猜到是那个家伙睡醒了，出来打牙祭了。
　　能够在核心区域活到现在的就没有几个是头铁的。一个个全部都收拾好家当，准备离开核心区域几天避避风头。
　　有些倒霉的修士遇到那些精魅邪祟，凶剑之魂立马当场去世。
　　可也有幸运儿……趁着这个空当就进入了「三十三剑阁」。
　　在那些修士中，师言就看到两个熟悉的身影。
　　明仲乐……
　　还有……他身边的那个狐娘。
　　没错……
　　狐娘……
　　「白狐之魂」仙人跳陷阱中的姐姐。
　　如果师言没记错的话，那个少女的名字应该叫做白小小。
　　虽然名字叫做小小，可女孩子的身材可一点都不小。
　　毕竟当着「白狐之魂」的面和她姐姐一起互动，参悟大道的感觉还是蛮不错的。
　　所以师言的对她的印象很深。
　　在这「剑冢」中，除了小貔貅和剑灵少女外，师言最喜欢的事情之一就是找这对仙人跳的姐妹麻烦了。
　　虽然可以修改好感度，但师言从来没有修改过白小小的好感度。
　　反正是仙人跳嘛-
　　自己接着就是了。
　　如果师言没记错的话，白小小对自己的仇恨值应该是比明仲卿还严重的「仇大恨深」。
　　伴随着青莲剑宗的入场，整个白玉广场的氛围都凝重了几分，周遭瞬间安静下来。
　　有细心的人已经发现，青莲剑宗原本一队九人已经变成了「八个」，还有一个重伤。
　　也有南郡城的本地人发觉，趴在师言背后的那个女子其实不是青莲剑宗的人，是明家的小公主，明仲卿。
　　没办法，女孩子的额头那么明显，想让人不记住都很难。
　　只是……师家的世子爷不是与明家的小公主「不共戴天」么，怎么又这么亲昵的样子。
　　还有……师家的世子爷居然和青莲剑宗的人这么熟稔？
　　那一队伍，隐隐还有以「他」为首的架势。
　　看来……那个传闻或许是真的。
　　师家的世子爷，真的和青莲剑宗关系匪浅。
　　没有太过在意其他人的目光，师言只是近乎恶意地注视着明仲乐和白小小。
　　白小小只是被师言那样上下打量，就觉得自己仿佛已经被剥光了一般，被那个「少年」肆意拿捏。
　　按理说……不应该的。
　　「他」……明明只是炼气境。
　　狐娘的内心怨念在疯狂蔓延。
　　可她的心里面竟然升不起一丝一毫的抵抗意味。甚至……想卑微地在「他」身前匍匐下来，等候指令。
　　她的身体都在颤抖。
　　怪诞的电流沿着四肢形骸肆虐，她隐约觉得自己的尾巴根都被对方恶劣地抓住，好像下一秒就会显形似的。
　　白小小只能死死地咬住嘴唇，低头不去看师言。
　　明仲乐也看到师言。
　　师言能明显地看到青年在看到自己之后那份战栗，没有表露出过多的异常，师言只是一如既往地笑着。
　　看到师言背上的明仲卿。
　　明仲乐哪怕再害怕，也不得不牵着少女的手往师言的方向走来，“师兄……”
　　“还有小妹……”
　　“小妹你没事真的是太好了。”
　　“呵。”师言笑得越发灿烂。

part.74 让你死？不……那根本不够【二更】
　　面对明仲乐，伏在师言身后酥软成一滩的明仲卿并没有回答。
　　又或者……她已经没有心力，也没有想法去回答了。
　　明仲卿只是轻轻扯了扯师言的衣领，在师言耳畔小声嗫喏，“放我……下来。”
　　女孩子的声音羞耻到细若蚊喃。
　　若不是紧贴在师言耳畔，恐怕师言也难以听见。
　　但……那种濡湿的吐息吹拂进耳朵的酥酥麻麻感觉还是蛮棒的。
　　师言没有动。
　　反而是兜着女孩子的大腿用力，托着女孩子的身子又往上架了架。
　　明仲卿的小手紧紧揪住了师言的袍子，小脸都埋进了师言的脖颈间。
　　“抱歉啊……”师言打量着躲在明仲乐身后的狐娘，明仲乐下意识地用身体挡住师言的视野。
　　“明仲卿受的伤很重，还要多休息一会。”
　　“是……”在面对师言的时候明仲乐毫无底气。
　　“是……”他只能应诺着，“小妹是该好好休息。”
　　自从知道师言越阶强袭了师家四长老，明仲乐整个人都怂了。
　　他只是炼气境。
　　在能击杀筑基境的师言面前根本毫无胜算，更何况他的靠山，也就是同为筑基境的小妹还瘫在人家背后。
　　明仲卿的小脑袋埋在师言的脖颈间，女孩子只是目光幽幽，低垂着看向明仲乐和白小小的脚踝。
　　女孩子贝齿将唇瓣咬得发白，明仲卿垂在师言身前，攥着师言衣服的手一点点揪紧。
　　本来……遇到「白狐之魂」后，她是想拖延一阵功夫，然后让大家一起用玉剑离开的。
　　可……转过身来的时候，却只看到了兄长大人的背影。
　　明仲卿一度以为自己即将香消玉殒，却没有想到……最后会是这个冤家赶过来救了自己。
　　如天神下凡，一剑荡开了自己眼前的一切阴霾。
　　明仲卿的心情复杂。
　　尤其是在「三十三剑阁」又再次见到兄长大人和那个……那个落难女修之后。
　　明仲卿只觉得喉头哽咽，眼底好像都酸酸的，抬不起头。
　　她只是把脸颊贴在师言雪滑的肌肤间，轻轻的颤栗。
　　师言感受着身上女孩子的颤抖，忍不住地轻轻叹息了一声，伸出手捉住了明仲卿紧攥住自己衣服的小手。
　　明仲卿的手颤抖着，慢慢松开，被师言握在手里。
　　“身下的冤家……”
　　“师言……”
　　“除了总是喜欢捉弄自己，除了……”
　　“是个女孩子。”
　　“除了……”
　　“是个花心大萝卜。”
　　“好像也没什么不好。”
　　明仲卿又想到了那个叫做师九洲的女孩子从身后抱住师言的画面。
　　那么近——
　　那个女孩子应该也能察觉到师言其实是易钗而弁的女子身份吧。
　　却依旧那么亲昵。
　　“女孩子……”
　　“似乎也没有什么问题？”
　　明仲卿的心里面再一次地产生了近乎禁断的念头。
　　她低垂着螓首，不去看明仲乐。
　　师言对明仲乐话语间处处针锋相对，但不管师言怎么戏谑，明仲乐都怂得不抵抗。
　　师言的嘴角勾起。
　　其实他怂点也好，背着明仲卿，自己还真不好一剑劈下去。
　　但……原谅是不可能原谅的。
　　尤其是师九洲偷偷在自己心里面说……明仲乐身上确确实实有两枚玉剑之后。
　　“那……小妹就拜托世子爷照顾了。”明仲乐恭恭敬敬地向师言行礼。
　　怂得甚至眼睛里都看不见怨恨。
　　“小妹……”
　　“看到你没事，我真的放心了。”
　　趴在师言肩膀上的明仲卿只是歪过头，不去看他。
　　明仲乐有些尴尬地笑了笑。
　　他只觉得自己继续在这里待下去简直就是如坐针毡，早知道就不贪恋「三十三剑阁」的灵气了。
　　自己早早地离开「剑冢」就是。
　　师言那个魂淡……居然抱上了青莲剑宗的大腿。
　　不过——
　　明仲乐又看了眼明仲卿身上绘有青莲纹饰的纱裙。
　　小妹应该也算是和青莲剑宗打好关系了吧，大概是青莲剑宗路过的时候出手相救，救了小妹。
　　俯着身子，他慢慢后退。
　　却没有看见在他身后，白小小紧张地捏着裙摆，看着师言嘴巴微微张开，想要说些什么，又一副惶恐害怕的模样。
　　“小小我们走。”明仲乐拉住白小小的手就想离开。
　　可……白小小只是紧张兮兮地伫立在原地。狐娘那双橘色的，明显异质的眸子近乎奴性地看向师言。
　　就像是……在等待主人的命令。
　　师言逐渐笑得灿烂。
　　她很快地就理解过来到底发生了什么。
　　虽然……自己和白小小在这个世界里只是初次相逢。
　　但——
　　在原本的游戏世界里，自己几乎是每次进入「剑冢」都要去主动找「白狐之魂」的「仙人跳」解腻。
　　因为是「魔物」。
　　因为是想要对自己下手的「邪祟」，所以师言可不会那么轻柔。
　　而且……CG也更偏向于暴戾的方面。
　　斯德哥尔摩侯症群。
　　或者说……
　　看着白小小惶恐至深的眸子，师言笑得恶劣，嘴巴微微开合。
　　就像是在指示。
　　什么叫做天赐良机。
　　师言已经想好了该怎么报复明仲乐。
　　白小小看着师言惊慌地一颤，脑袋也随之低垂下去，她慌忙跟着明仲乐离开。
　　师言目送着明仲乐和白小小通过「三十三剑阁」中央的锁龙柱离开「剑冢」，一言不发，只是轻轻揉着明仲卿的掌心。
　　自己这样……会不会做得有些过分了一点？
　　她看着明仲乐和白小小消失的方向。
　　不……
　　才没有……
　　只要想到明仲卿身体近乎冰凉地躺在地上，满身是血，开膛破肚，生命垂危的模样。
　　师言就觉得浑身发冷。
　　他……万死都无以谢罪。
　　现在，自己只需要支开明仲卿。
　　让属于明仲乐的「悲剧」的种子生根发芽。
　　在那之后……明仲卿憎恨自己也好，和游戏里一样，「追杀」自己到天涯海角也罢。
　　自己都要让伤害她的人，付出代价。
　　“师兄……”龙韬奕从边上靠近，他神情凝重地看着白小小消失的背影。
　　身为除魔卫道的青莲剑宗剑修，龙韬奕从白小小身上嗅到了异常的味道。
　　“龙韬奕。”师言捉着明仲卿的小手，慢慢握住，安抚着女孩子。
　　“嗯？”
　　“妖物……真的有那么坏么？”师言侧身看向「三十三剑阁」。
　　“人……又都有良知么。”
　　“修仙很单纯。”
　　“复杂的是心。”

part.75 我能小跑了，我还能大跳！【三更】
　　“修仙很单纯……”
　　“复杂的是心？”
　　重复喃喃着师言所说的话，龙韬奕只觉得眼前的迷雾仿佛在一刹那都被剥开了。
　　前方的大道康庄，他的剑心在一瞬间空明如水。
　　虽然没修行「藏剑决」，但……这番顿悟也能让他的修为飞跃不少。
　　至少，以后修炼遇到的迷障都会少上不少。
　　“悟了！！”
　　龙韬奕想要抓住师言的肩膀，却被师言轻轻避让开，“师兄……我悟了！！”
　　有那么一瞬间，师言甚至想一巴掌拍上去，然后大喝一声，“混账！你悟了甚么。”
　　不过也就只是调笑。
　　破人顿悟和在人发电的时候突然闯入差不多。
　　说不定就会让人家直接应激障碍了。
　　龙韬奕对她有恩，若不是还背着明仲卿，就算被他抓住肩膀，师言也算是可以接受。
　　手捉了个空，龙韬奕慢慢回过来神来。
　　“恭喜……”
　　他听着师言的祝贺，只觉得心头好像有些空荡荡的。
　　指尖……仿佛还残留着一抹未曾捕捉到的芬芳。
　　他近距离地看着师言那张俏致的脸。
　　龙韬奕暗咬舌尖，在心里一遍遍地默诵着浩然剑气。
　　他听闻有人祸国倾城。虽为女子，却媚骨天成，连同性女子都无法逃开对方的魅力。
　　却未曾想过……竟然有男儿也能如此。
　　“剑心天感。”带来的过高知觉反而让龙韬奕陷入了深深的纠结。
　　他的潜意识已经将师言判定为了女子。
　　但……理智和思维都告诉他，醒醒，那特喵的是个男人！
　　浩然剑气飞快地跑了一周天。
　　在师言的磨砺下，龙韬奕浩然剑气心法进步得飞快，比当初在剑锋挨揍的时候进步得还要快。
　　师言慢慢将明仲卿放下，女孩子逃似的扶住了栖碧的手。
　　栖碧哭笑不得地目光在明仲卿和师言之间来回徘徊，倒也没说什么。
　　明仲乐已经离开，一行人干脆径直走向了通往「三十三剑阁」的台阶。
　　台阶很宽，但……所有人都为他们让出了一条路。
　　剑道至尊青莲剑宗在整个九州都是数一数二的不好惹，他们没必要自讨没趣。
　　不过……他们还是很有兴趣看热闹的。
　　尤其是青莲剑宗队伍里……那个唯一的外人——
　　师言……
　　「他」只有炼气境。
　　老实说，师言也很好奇。
　　在游戏里，登上这个台阶的前提是悟性，根骨，以及修为达到「筑基境」。
　　等玩家成功登上台阶，进入「三十三剑阁」后，就能开启「三十三剑阁」的最终试炼。
　　与剑灵少女对战。
　　剑灵会将修为控制到与玩家相同，胜了她就能挑选任意品质的功法秘籍一部。
　　败了，就会被随便一本秘籍打发走。
　　等玩家突破到了渡劫境，或者使用无敌的修改器，能够击败剑灵少女的本体后，还能向剑灵少女索要剑灵气。
　　也就是……剑灵少女身上的那身暴露道服。
　　不过修为的前提一般都是给玩家做出来的限制。
　　就好像那些“XX大法（化神境）”一样。
　　明明是很厉害的心法，但是为了平衡，就限制了玩家使用。
　　但……如果玩家把化神境的心法赠送给只有炼气境的道侣，就会发现对方在根骨资质合格后，却能无障碍的学习那些颇为高深的后期秘籍。
　　转生之后，师言发现那些限制对她而言也全部无效了。
　　在「琅琊阁」中和明仲乐对赌时就是。
　　只有锻体境的自己，却成功学习了「离莲大法（炼气境）」。
　　所以她也想试试。
　　一马当先，师言踩向了台阶。
　　她整个人忽然怔住，歪了歪头。
　　“师兄……如果不行，不必勉强。”龙韬奕和其他青莲剑宗的弟子想要劝诫师言。
　　不管怎么说，这都是给予筑基境修为修士的历练。
　　师言只有炼气境，还是太勉强了。
　　整个广场上，还有已经登上台阶，蹲在「三十三剑阁」大门前看热闹的人都将目光围了过来。
　　更有甚者已经掏出了小板凳和瓜子花生，赌起了师言能爬到哪。
　　“师言……”抿了抿嘴唇，明仲卿轻轻出声，“不要勉强自己。”
　　“你想要什么秘籍，我替你取来就是。”
　　明仲卿对自己的悟性很有信心。
　　而且……自己的实力也到了筑基境。
　　她试探性地踩了下台阶，完全没有感觉到任何压力，简直就是如履平地。
　　但……师言只有炼气境。
　　明仲卿由衷地为师言担忧着。
　　“不……我没事。”
　　“甚至很好。”师言摆了摆手，将另一只脚也放到了台阶上。
　　她刚刚错愕的原因，就是自己根本没有感觉到任何压力。
　　“我能小跑了。”
　　“我还能大跳！”师言一路跑上台阶，然后又跳着下来。
　　明仲卿看着师言的模样掩住嘴唇轻笑。
　　然后……她就眼巴巴地看着师言朝自己伸出了手，“这样不是很好看吗？”
　　“比愁眉苦脸的时候好看多了。”
　　女孩子从遇到明仲乐那个屑哥哥开始，就一直紧蹙着眉头。
　　师言不喜欢看到女孩子小脸皱巴巴，哭兮兮的样子。
　　明仲卿整个人都呆立在那。
　　恍惚间，她意识到了师言作怪跑上去跳下来的原因。
　　是为了……逗自己开心？
　　心里面喜悦味道翻卷蔓延，她两手提着裙子，“要……要你管！”
　　在南郡城一直欺负自己的人，明明知道头发对自己很重要，还一直调侃，戏谑自己额头亮的恶人。
　　却……在对自己好。
　　羞赧地，明仲卿提着裙子小跑上了台阶。
　　台阶边上，搬出小板凳吃瓜的围观群众瓜都跌了一地。
　　假的吧……这两人就这么小跑上去了？
　　尤其是那个师言，才只是炼气境，也能上得去？
　　肯定是自己刚刚的打开方式不对。
　　作者不知道取什么名字的吃瓜群众一脸不信邪的样子，也学着师言刚刚的模样朝着台阶小跑上去。
　　然后——
　　“啊哟！”他直接趴在了台阶上。
　　青莲剑宗的人互相对望了一眼，面面相觑，然后一步一个脚印地慢慢往上爬。
　　能爬得上这个台阶的人，天资怎么说也得是过于常人。
　　而明仲卿……身负「天妒英才」和「聪明绝顶」两大绝世气运。
　　至于师言。
　　她站在「三十三剑阁」的大门前。
　　这世间修士的天资上限可能只有九百九十九。
　　即便是强悍如天生剑体的青莲剑宗大师姐秦素怀，也被限制于此。
　　而作为修改器玩家的她，所有天地风雷水火山泽，剑器丹阵天资根骨皆是九百九十九的原因是……
　　游戏的上限只有九百九十九。

part.76 最终试炼？最终试炼就不能放水了么？【一更】
　　比起广场上乌泱泱的一群吃瓜群众，停留在「三十三剑阁」前的吃瓜群众又少了不少。
　　大约只有十几个，他们看向师言的眉宇间皆是一副怅然模样。
　　师言知道那是为什么。
　　登上这个台阶只是「三十三剑阁」考验的开始，台阶的存在只是为了筛选掉那些天资根骨悟性不足的修士。
　　“剑冢”……又或者说「三十三剑阁」的最终试炼，还是剑灵少女。
　　只有在最终试炼中战胜了剑灵少女，才能登入「三十三剑阁」，挑选一本任意品质，任意种类的功法秘籍带走。
　　停留在「三十三剑阁」外的这些人。
　　都是在最终试炼中落败，只能在「三十三剑阁」外席地而坐吞纳吐息，等待「剑冢」关闭的这些人。
　　回过身，师言看向身后。
　　师九洲抱着委屈巴巴地老实下来的小貔貅也慢慢登上了台阶。
　　台阶下那些围观的吃瓜群众下巴都掉了一地。
　　那个女孩子……还要夸张。
　　她甚至可以带人上去。
　　有的人心里面甚至产生了一个大胆的想法。可……感受着师九洲身上毫无遮掩的冲霄剑意，最后想法只能落罢。
　　师言和师九洲对视着。
　　女孩子看向师言的目光柔软而又温顺，一点都看不出来是之前蜷缩在天上的剑灵模样。
　　只是……这一次，她没有站在师言身后，也没有走到青莲剑宗的队伍间。
　　只是抱着小貔貅，远远地站在了另一侧。
　　师言仿佛已经明白了什么。
　　“我先吧。”在师言身旁，脸上还残留着一抹晕红的明仲卿率先走向了「三十三剑阁」。
　　“你……要看好了。”她回头看向了师言。
　　师言知道，明仲卿不是什么想抢风头。
　　她只是想当那个「马前卒」，替自己和刚刚登上台阶的青莲剑宗一行人试探试探，守阁剑灵的路数。
　　师言对她有恩。
　　青莲剑宗对她有恩。
　　明仲卿只能选择以这样的方式，先偿还一点点恩情。
　　师言没有阻止，她只是看向了另一侧，也缓缓踏步上前的师九洲。
　　明仲卿已经将手放在了「三十三剑阁」白玉大门上的貔貅铺首上，白色的光晕绽放，她整个人的身形直接被吸了进去。
　　与此同时，整面他山石的白玉大门都化作成了一个画卷屏幕。
　　一个巨大的「擂台」上，水墨画风的明仲卿正站在「擂台」的边缘。
　　那是「仙游绘卷」。
　　据说……是千年前的仙人遗笔。
　　看着那个水墨画风的明仲卿，师言不禁哑然失笑。
　　即便是转换成水墨画风了，明仲卿的额头还是那么得……「明亮」。女孩子的发际线在「仙游绘卷」里画得更高了。
　　师九洲缓缓走向了白玉大门另一侧的貔貅铺兽。
　　剑灵少女怀里的小貔貅瞪着大门上衔着门环的貔貅脑袋装饰，腮帮子都鼓了起来。
　　师九洲放下小貔貅，又看了师言一眼，准备将手搭上门环。
　　“嗳哎唉——”
　　一旁传来了吃瓜群众劝诫的声音，“这擂台一次只能进入一个人。”
　　师九洲的动作停滞。
　　她能感觉到，「仙游绘卷」里的明仲卿已经开始准备术法。
　　师九洲不介意拖延一会，让明仲卿多准备一会。
　　甚至……她还催动起了「仙游绘卷」，在绘卷里补上了太阳。
　　因为是师言主人身边的人，师九洲虽然很嫉妒。但……并不介意稍稍放下水。
　　明仲卿在游戏里是那种标准的法师。
　　体质极其孱弱，甚至动不动就能把自己累趴下。
　　可……若是让她好好准备一下，阳炎的威力基本可以说得上是同级无敌。
　　绘卷里太阳升起来后，明仲卿的术法明显准备得快了许多。
　　感知到明仲卿的术法准备得差不多了，师九洲才把手按在了另一侧的铺首衔环上，她踏入绘卷。
　　吃瓜群众呆住了。
　　先不提守阁剑灵为什么这么久都没出现。
　　这……擂台什么时候能上两个人了？
　　然后——
　　他们就看见了刚刚踏入水墨绘卷里的师九洲。
　　女孩子身上的奇装异服「女仆装」眨眼间便幻作了一身颇为暴露的露背袍服，和在绘卷里将他们自信心碾碎的剑灵一模一样。
　　他们这才意识到……
　　那个抱着个小丫头登上台阶的女孩子，其就是就是「三十三剑阁」的最终试炼！？那个守阁剑灵！？
　　那……她和师言！？
　　吃瓜群众们纷纷错愕地看向师言。
　　「剑冢」还没开的时候就有不少人发觉了，这两个人之间就「眉来眼去」的。但他……他凭什么？
　　唯独青莲剑宗的一队人虽然错愕，却并不意外。
　　他们早就察觉到过，伫立在那里的「少年」虽然看起来温和如玉。但……身上的剑意有如凶杀之剑般矗立于天地。
　　那种峥嵘可怕的剑气，他们只在大师姐身上感受过。
　　如果师言的剑道资质和大师姐不相上下，身为剑灵的「师九洲」会青睐师言也是理所当然的。
　　只有龙韬奕的神情慢慢变得复杂，难怪……难怪「师九洲」会称呼师言为……「主人」。
　　难怪她会自称为「仆从」。
　　绘卷中——
　　师九洲伫立在明仲卿对面。
　　剑意强烈到仿佛要透过画卷溢出。
　　她将实力锁定在了和明仲卿一模一样的筑基境六阶。
　　在她身后。
　　忽然万剑齐出，剑影婆娑，颇有种要遮天蔽日的气势。
　　一旁围观的吃瓜群众有的人已经被吓得往后踉跄了几步，仿佛又重新回想起了被剑灵少女万剑支配的恐怖。
　　他们似乎已经看到了结局。
　　又一个女孩子败在守阁剑灵手中，落寞地错失进入「三十三剑阁」的机会。
　　他们甚至隐隐有一种期待，就像是在说……“看吧……那样天纵奇才的人，最后也就只能和我们一样，被守阁剑灵拒之门外。”
　　下一秒——
　　女孩子清脆的声音响起，“阳炎——”
　　“咤。”
　　明白色的光焰从无数剑影中央炸开。一轮巨大的阳炎光轮熊熊燃烧。
　　其中……一只漆黑的三足金乌振开双翼，睥睨地悬于高空。
　　“明仲卿——”
　　“过关。”
　　“下一个。”
　　绘卷中明仲卿的身影已经消失。
　　师九洲站在绘卷中央，仿佛隔着玉面和师言对视着。
　　“啊……”
　　师言露出笑容，她将手按在了貔貅铺首上。

part.77 剑灵少女想要亲亲抱抱蹭蹭举高高【二更】
　　从指尖开始传来扭曲的吸力，师言只觉得自己的身体好像跨过了一层薄薄的膜。
　　转眼，周围的一切都已经渲染上了水墨色采。
　　师言下意识地抬起双手。
　　自己的身体也变成了那种水墨画风。
　　侧身，师言能清晰地看到「擂台」的边缘外，青莲剑宗的弟子和那些吃瓜群众的神情。
　　“师言——”
　　听到女孩子娇软的声音，她又缓缓回过头。
　　师九洲巧笑嫣然地伫立在她面前。
　　水墨画风的师九洲飘飘若仙。那身涩气到过分的袍服下，少女的身材被描绘得娉娉袅袅，婀娜动人。
　　师言甚至能捕捉到女孩子身前仿佛要被挤压作溢出模样的奶白色线条。
　　艳色韶颜，娇艳无双。
　　师九洲的气势还停留在与明仲卿对战时的「筑基境六阶」。
　　她看着师言，实力一点一点地下降，最后在「筑基境一阶」停了下来。
　　师九洲的眉头蹙起。
　　筑基境一阶……已经降到最低了。
　　大概当初铸和她的人也没有想到，会有人的天赋资质悟性如此「妖类」，妖类到能以炼气境登上「三十三剑阁」。
　　筑基境一阶，已经是剑灵少女的下限。
　　可……师言主人才炼气境九阶，师九洲轻抿住嘴唇，一时竟然有些不知道应该如何是好。
　　筑基境是蜕变。
　　是仙和凡之间云泥之别的开始。
　　筑基境的修士便可以御器遨游九天，女修们也可以从此告别「仙度空间」。
　　师九洲不是师家的那个废物长老，她是同阶几乎无敌的剑灵。
　　在没有放水的情况下，明仲卿根本没机会招出来阳炎兽就会被她放倒。
　　更何况是差了一个大阶。
　　而面对师九洲，师言也没有「岁中凶神」的加持了。
　　越阶作战的胜算又低了好几分。
　　师九洲简直比师言还要焦急。
　　师言打不赢自己她比师言还要难受。
　　绘卷外，一众人等就这么干看着。
　　绘卷上的两个人似乎都没有先动手的意思，画面一片空白。
　　深呼吸，师言已经做好了打持久战的准备。
　　自己可以用荡叶卷一直拖，一直拖下去。
　　慢慢把师九洲「磨死」。
　　如果师言没记错的话，和一般的副本不同，和剑灵少女之间的战斗因为是试炼，只要拖到天长地久，战斗结束，就会默认是玩家胜利。
　　当然……她也可以选择放手一搏。
　　在没有剑灵少女剑元加持下，依仗自身的剑道天资强行使用「斩楼兰」。
　　那是筑基境剑修都没办法用出来的绝剑。
　　虽然和「岁中凶神」一样，在面对正道阵营的剑灵少女时，「斩楼兰」的伤害会少上一大截。但……应该也足够自己过关了。
　　但……师言不想出剑。
　　女孩子穿得已经那么单薄了，划开了一片布帛都是让其他人占了便宜，师言不喜欢那样。
　　她也不舍得对师九洲出剑。
　　一柄风剑被她按在手中。
　　绘卷的画面上，一缕清风刚刚拂过。
　　然后……让所有人都呆傻住的事情发生了。
　　“啊呀……”师九洲悲鸣呜咽了一声，往前一趴直接伏倒在了地上。
　　女孩子雪滑的背脊线条在师言的视野中一览无遗。
　　师言这才看到，那身袍服居然还是露背装，深V开背的袍服涩气指数彻底拉满。
　　但……眼下是讨论那种正事的时候么。
　　她回过头，看到外面果然已经哗啦啦地喧嚣起来。
　　“偏袒吧！！”
　　“这是赤果果的偏袒吧！”
　　「这「剑冢」是他家开的？」
　　“这兄弟牛逼啊，把剑灵泡了。”
　　“呃……”就连青莲剑宗的弟子们表情看起来都是那么的……滑稽。
　　虽然师言知道，自己大概也好不到哪去。
　　她在女孩子面前蹲下来，然后将手里的风剑反过来，用剑柄戳了戳女孩子光洁的肩膀。
　　“九洲……”
　　师九洲直接把头歪过头，一片雪腻直接闯入师言的视野中。
　　师言有些私心的挪了挪位置，她才不想让自己的师九洲那么好的身材被其他人瞧见。
　　“放水也不能这么放啊……”
　　师言用剑柄又戳了戳。
　　“我不管我不管……”师九洲伏在地上，一副我就是不起来，要主人亲亲抱抱蹭蹭举高高 才起来的架势，“我才不想对师言主人出剑。”
　　呼——
　　师言忍不住地叹了口气，她伸出手捏着女孩子的小脸。
　　虽然已经变成了水墨画风，但是揉捏起来的手感还是那么的软滑。
　　其实在影魔君的事件后，师言已经不是那么介意吃软饭了。
　　就连剑灵少女给明仲卿放水，也是在师言的默许下干的。
　　但……
　　师言不喜欢那些人的污言秽语，尤其是对面前女孩子的。
　　“九洲……”
　　她伸出双手，捏着女孩子软乎乎的小脸往外稍稍一拉，“我知道……九洲不想对我出手。”
　　“我也是。”
　　师九洲仰起小脑袋。
　　“所以……九洲帮我一个忙好不好-”师言亲吻在女孩子的额畔。
　　师九洲的眼睛睁得大大的。
　　“仙游绘卷。”外，叫嚣得最厉害的两个吃瓜群众忽然看见自己面前的绘卷荡开涟漪，一只纤纤小手从涟漪中伸出来，又把他们拽了进去。
　　在他们对面，是将风剑攥在手里的师言。
　　师言微微侧过身子，“你们……好像很不服？”
　　一个筑基境三阶，一个筑基境五阶。
　　最关键的是……
　　他们身上，邪大于正。
　　「岁中凶神」和「斩楼兰」都能生效。
　　那句话怎么说的来着？
　　“自充大过天，特攻日神仙。”
　　更何况是双倍的特攻，双倍的快乐。
　　“仙游绘卷。”外，龙韬奕他们第一次见到了师言身上那柄凶杀之剑的真实面目。
　　在「仙游绘卷」的加持下，一只通体雪白的吊睛恶虎在师言背后被一笔一笔地描绘出来，似是慵懒地舔舐着爪子。
　　“那是……”
　　“监兵神君……岁中凶神。”
　　“白虎。”
　　“难怪……难怪师兄身上的凶煞之气如此锋锐。”
　　师言手中青翠的风剑斜指。
　　“五月天山雪，无花只有寒。”
　　绘卷的画面上忽然飘荡起了鹅毛似的大雪。
　　师言的身形已经在雪中消失。
　　但凡招式绝技，师言只需要用一次，就能直接登入初窥门径的境界。
　　所以在师言手上，根本就没有什么试用的说法。
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”
　　剑气横空。

part.78 师九洲的错愕，师言，一身修为全靠媛【三更】
　　咚——
　　接连两声。
　　那两个被师九洲「抓」进去的筑基境三阶和筑基境五阶咸鱼从绘卷中弹出，直挺挺地躺在了地上。
　　他们看向天空的眼神都变得呆滞，仿佛失去了神采。
　　只是偶尔……腿还会抽搐一下，表示他们还活着。
　　恐怕在很长一段时间内，他们都会对剑修产生近乎应激性的障碍反应。
　　但——
　　那都和师言没有什么关系了。
　　她只是装作潇洒的模样，看着擂台边沿的青莲剑宗弟子，握紧拳头做了个加油的手势。
　　随后，便转身踏入「三十三剑阁」。
　　师九洲连忙追上去，只留下了一个常驻在「三十三剑阁」中的幻象。
　　几乎是在离开「仙游绘卷」的同时，师言就腿一软，向前扑倒。
　　师九洲立马抓准时机，身形瞬移，师言直接扑进了师九洲的怀里。
　　师言的呼吸屏住。
　　这衣服好香……
　　不是，这袖子好大好软好白。
　　师九洲的眼睛睁得大大的。
　　女孩子目光流转，眼中沁出雾泽光芒近乎荡漾。她不动声色地，又把师言的脸颊往自己怀里挤了一挤。
　　“主人……”师九洲的声音酥软得如化了一般。
　　师言扶着女孩子光洁圆润的香肩起身，师九洲立马用自己肩膀靠近脖颈的位置垫住了师言的下巴。
　　“师言主人……刚刚直接使用我不就好了。”
　　女孩子的声音贴在师言耳畔。
　　师言刚刚几乎是强行抽空了自身所有灵气，才挥出了「斩楼兰」之剑。
　　而……只要她颔首。
　　师九洲立马就会心甘情愿地将自己递上的。
　　在这「三十三剑阁」中，持有剑灵少女就几乎等于是无敌。
　　像「斩楼兰」之剑，师言想挥出多少下都没有问题。
　　没有正面回答师九洲。
　　师言只是揉捏着女孩子的小脸。
　　师九洲的呼吸声逐渐沉重，那双沁满春色眸子直勾勾地看向师言，似是等待，又……似是邀请。
　　师言顿时明白了。
　　她扶着女孩子的肩膀将自己的身体慢慢撑起。看着面前的少女缓缓闭上眼睛，女孩子轻抿的唇瓣在「三十三剑阁」内显得莹润粉软。
　　咕——
　　师言的喉咙下意识地吞咽。
　　师九洲的魅力值是等若师言的绝色倾城，几乎已经是魅力值的顶峰。
　　而且……和温如雅那种受虐和嗜虐间徘徊的魔女姿态不同，和夏夏那种青稚的姿态不同，和……师言自己易钗而弁的翩翩少年郎姿态不同。
　　师九洲的魅力如空谷百合般盛放，毫不遮掩。
　　美目顾盼间，欲语还羞。
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　没有人可以拒绝。
　　更何况女孩子是那么娇软得喊着「主人」。
　　“呼……”长长的嗟叹。
　　等师言补足完亏空的灵气后，已经是小半天之后的事情。
　　剑灵少女白皙纤修的手臂抱着师言的胳膊，乖巧地趴在师言的肩膀上。
　　师言环顾四周。
　　她发觉自己仿佛正身处于一座由书架组成的塔内。
　　周围圆筒般的墙壁皆由密密麻麻的书架组成，每一个书架上都斜斜地摆满了各式各样的功法秘籍。
　　师言见过类似的背景画面。
　　在完成了「三十三剑阁」的最终试炼，击败剑灵少女后，玩家就会来到这里。
　　然后，挑选一本任意品质，任意种类的功法秘籍。
　　关于自己要挑什么，师言心里面其实早已经拥有了答案。
　　师九洲顺着师言的目光眺望书架，然后慵懒地勾了勾手指，一整排从白色品质一直到红色品质的功法秘籍全部都悬浮在师言面前。
　　女孩子懒洋洋地，像是宠物一般在师言肩膀上轻轻蹭着下巴，享受……
　　余韵，“这些都是「三十三剑阁」内能够幻化的功法秘籍。”
　　“可惜……”
　　师九洲抱紧了师言的胳膊，“因为仙人留下的规则……就算是主人，也只能挑选一本。”
　　看师九洲的口气，简直恨不得把所有功法秘籍全部都塞给师言似的。
　　师言只是随意翻看着。
　　「白凤火炎诀」、「渡穹紫电闪」、「元雷经」……
　　白色品质，蓝色品质，紫色品质，橙色品质，红色品质应有尽有。灵技，绝技，身法，心法，神通一应俱全。
　　唯独……少了师言在游戏里都未曾见过的仙品功法。
　　不过想想也很正常。
　　大概是未来才会开放的，和仙人以及仙界有关的资料片。
　　师言「猝死」转生前，游戏的版本还停留在「一世之尊」，也就是九州十地间的版本。
　　看到师言草草浏览了一遍，师九洲轻轻一挥手，将那些琳琅满目的功法秘籍全部归于原位。
　　她伸出手在师言面前点了点。
　　哗啦啦——
　　从功法秘籍的巨塔内，或上或下，各个角落缝隙中飘荡出来那么十几本红色品质的功法秘籍。
　　“这些……是我为师言主人挑选过后，比较适合主人的。”
　　女孩子一副自己很努力很努力，想要得到夸奖的模样。
　　师言伸出手，手指屈起。用指节在师九洲的下巴上轻轻刮了刮，女孩子的眼角都媚眼如丝地眯起。
　　师言看着面前这些被师九洲精挑细选过后的功法秘籍。
　　这些秘籍涵盖了天地风雷水火山泽，拳掌指腿所有品类。每一本秘籍都能参悟到十一层境界，可窥大道一斑。
　　在外界，那都是会被各大势力争破天的功法秘籍。
　　然而此刻，却躺在这里任由自己挑选。
　　但……
　　“九洲。”
　　“唔？”女孩子轻轻哼了哼。
　　“这些……不是我想要的。”
　　“嗳？”师九洲的眼底里少见的浮现出一抹惊慌，“怎么会……”
　　「三十三剑阁」内最好的秘籍全在这了，主人却说这些不是她想要的，自己难道选错了么？
　　“「三十三剑阁」里……应该是有「藏剑决」的吧。”师言近乎肯定地说道。
　　她以前在「三十三剑阁」里挑选到过「青莲剑歌」，那是青莲剑宗立身九州十地中「十地」的立身之本。
　　师言划开面前的功法秘籍。果然……「青莲剑歌」也在。
　　连「青莲剑歌」都有，师言不相信会没有「藏剑决」。
　　“有是有……但……”师九洲勾了勾指尖，一本橙色品质的功法秘籍从书架上飞出，落入师言手中。
　　很难得，明明作为一本橙色品质的功法秘籍。
　　它却能参悟到第十一层境界。
　　师言知道剑灵少女「但」字后面想说什么。
　　“但……自己无法修炼。”
　　「藏剑决」，如果不是那过于苛刻的条件，一定能跻身世间顶级心法之列。
　　它给予的剑道领悟以及修炼速度实在是太夸张了。
　　可……修习「藏剑决」之前绝对不能修炼。
　　但与此同时，修习者还必须要拥有剑心。
　　只是……剑心这种东西，往往都是筑基境以后，甚至是元婴境才能参悟出来的东西。
　　青莲剑宗立宗千年，修习成功「藏剑决」的也不过寥寥几人。
　　师言知道。
　　因为……「藏剑决」本来就是为秦素怀这样天生剑体的变态准备的。
　　“我知道「藏剑决」强势……但师言主人已经炼气境九阶了。”
　　剑灵少女委婉地想要表示就算师言悟有剑心，就算师言天资古今罕有。
　　但……已经修炼过的人，又怎么可能能够修习「藏剑决」。
　　“等一下……”仿佛突然想到了什么，师九洲捉住了师言的手腕。
　　“假的吧……”女孩子的嘴巴错愕地张开。
　　师言主人的心法那里，只有一个空荡荡的「离莲大法」。
　　师言主人……从未修行过！！
　　可……可师言主人的境界，明明已经突破到了炼气境九阶。
　　师言的内心里在狂笑。
　　修炼？
　　那是什么。
　　她这一身修为，可都是援来的啊。

part.79 师九洲想要骑师蔑主【一更】
　　简直是未曾设想过的道路。
　　师九洲绞尽脑汁都没有想到，已经「炼气境九阶」的师言主人竟然从未正儿八经的修炼过。
　　那……师言主人的修为是哪来的？
　　醍醐灌顶，揠苗助长？
　　还是日日夜夜颠鸾倒凤，行双修之法？
　　在师九洲的感知中，师言主人的根基无比坚实。
　　一点都没有通过邪魔外道提升修为的痕迹。
　　也是……师言主人连正儿八经的修炼心法都没有，纯粹靠丰足的灵气把基础夯实，能不坚实么。
　　但那就更奇怪了啊。
　　师言主人是女子。
　　靠双修之法一路突破到炼气境九阶会导致媚意流出难以遮掩不说，根基也会虚浮到近乎夸张的地步。
　　而且……师言主人明明应该没有破身才是，剑灵少女也不觉得自己的主人会看上哪个男人。
　　师九洲甚至想撩开师言的袍服确认下主人的身子。
　　那……同为女子的采补息交之法？
　　但那是正儿八经的魔修行径。
　　如果师言主人行的是采补息交之法，根本不可能获得「岁中凶神」的认可。
　　难道说……
　　师九洲回味着之前的余韵。
　　只是交吻，自己便已经酥软得仿佛剑元都被抽了去。
　　而且……师言主人明显从自己身上补足了灵气。
　　她内视本体，玉剑的剑身非但没有黯淡，反而莹润了不少。
　　之前强行透出剑元帮师言主人御剑天行造成的损失也被弥补回来了。
　　不仅如此。
　　师九洲掐指一算，自己消散于天地间的时日都被续上了不少。
　　倘若换到游戏里……大概就是伴随着交吻，剑灵少女「寿命」那一栏的数字在唰唰唰地往上在涨。
　　脑袋上不断地冒出来「寿命+1」、「寿命+1」……
　　师九洲是仙人残魄铸和而成的剑灵。
　　这世间曾经无人能奴役她，也无人能当她的主人。
　　千年前师九洲直接抽干抽形神俱灭了一个羽化境的大佬，才让她一直续命到了今天。
　　而且……期间她一直在沉睡。
　　但还是逃不过剑元的逐渐消逝。
　　可眼下……
　　师九洲震惊了。
　　她是真的震惊了。
　　难道说……师言主人就是传说中的天生炉鼎？
　　能以援入道。
　　被采补非但不会萎靡，反而会越榨越精神的那种！？
　　这一点都不「仙学」。
　　师九洲的小脑袋瓜里还有仙人残魄里留下的知识——
　　「无中生有」是不可能的，这个世界上也没有「永动姬」。
　　但……仙人残魄里的知识又说，这世界上是有那种越啪越彪悍的炉鼎的，也有邪修采补炉鼎不成，最后反而被炉鼎反杀的例子。
　　师九洲直接迷糊了。
　　可……她只知道一件事。
　　如果能活着……谁又想真的死去。
　　她恨不得现在就骑师蔑主。
　　直接把师言主人推倒在功法塔中，为所欲为。
　　距离「剑冢」关闭还有好几天。
　　这些天不眠不休，日日夜夜笙歌不停的话，自己大概能从师言主人身上榨出来数十年的剑元。
　　足够等到下一次「剑冢」开启，然后再榨个百余年的了。
　　师言眼巴巴得看着身旁女孩子的目光一下子变得热切甚至是炽烈，眼中水光斜曳，一副恨不得把自己「生吞活剥」了似的。
　　最后……又被理智按了下去。
　　但，女孩子的呼吸明显还是沉重了不少。
　　师九洲在思索怎么和师言主人说这件事。
　　她知道……就算不需要自己胁迫，只要把自己即将道消身陨的危机说出来，师言主人也一定会帮助自己的。
　　骑师蔑主……这种事情她还做不出来。
　　师言不知道师九洲寿命的事情。因为在游戏里，剑灵少女除了种族以外所有的事项都是「--」。
　　但有一件事师言很清楚。
　　那就是好感度为「至死不渝」的女孩子，做出来什么奇奇怪怪的事情都不奇怪。
　　在游戏里，师言就有过深入副本深处，睡到一半发现自己被千里迢迢奔袭过来的妹子夜袭的经历。
　　师言只能反捉住师九洲握住自己手腕的手，在女孩子手腕边沿轻轻摩挲安抚。
　　师九洲是剑灵。
　　在「剑冢」内，她几乎就是无敌的存在。
　　哪怕是玩家，也只有在踏入渡劫境，又或者是使用修改器，才能在「剑冢」内正面击败师九洲。
　　然后开启收取「剑灵气」的隐藏选项。
　　师言看着女孩子仿佛要骑压到自己身上的雪白绵软。
　　现实里……似乎好感度够，也可以直接伸手索要。
　　不过师言干不出来那种事情就是了。
　　但有一点师言是确信的。剑灵少女想要逆推自己，自己根本没有反抗的余力。
　　她只能尽力去安抚女孩子躁乱的心。
　　师言看着女孩子那双春韵萌动的水汪汪眸子，伸出手勾着女孩子的后脖颈贴近。
　　师九洲的呼吸都为之屏住。
　　“+1s……”
　　「藏剑决」被一只素白的藕臂轻轻放在了一旁。
　　等到龙韬奕和栖碧惨兮兮地击败了剑灵留下的幻象，踏入「三十三剑阁」内之后，只看到了师言盘腿坐在玉阙中修炼的场景。
　　因为师九洲直接追着师言踏入了「三十三剑阁」，她留下的幻象根本不会智能的放水。
　　青莲剑宗抵达「三十三剑阁」的七人，最后只有龙韬奕和栖碧通过了试炼。
　　除了龙韬奕和栖碧外，此时「三十三剑阁」内也就只有师言和明仲卿，还有另外一男一女两个年轻人过关。
　　此时，他们都抱着一本秘籍正在参悟。
　　只有师言已经成功参悟了「藏剑决」，并且参悟到了第四层境界「略有小成」，盘腿在那里修炼。
　　对于她而言……功法秘籍这种东西，不是随便翻翻就能参悟成功的么-
　　龙韬奕和栖碧的脚步放缓，防止自己的脚步声打扰到其他人参悟。
　　两个人对视一眼，准备各自到角落拉开距离参悟秘籍。
　　可……就在这时候，龙韬奕的目光在师言身上忽然停住了。
　　剑意内敛。
　　仿佛藏剑于鞘。
　　但……在龙韬奕的「剑心天感」意识中，师言整个人非但没有变得温和，反而愈加危险起来。
　　剑出，必天地失色。
　　龙韬奕认识那种心法，他在另一个人身上也见到过。
　　那是……「藏剑决」。
　　感知到龙韬奕的目光，师言慢慢睁开了眼睛。
　　她看着面前青年那副震惊的模样，心里面只剩下了一句——
　　芜湖……完蛋。
　　这下说什么都和青莲剑宗摘不开了。

part.80 击剑就能变强？【二更】
　　右手划开人物属性面板。
　　师言看到，自己修为境界那栏已经变成了【炼气境九阶（陷入瓶颈）】。
　　离开「剑冢」之后，自己就可以寻一合适的天地灵气和天材地宝，然后天道筑基踏入筑基境了。
　　她在「剑冢」中收获颇丰。
　　那些灵草剑骸卖到坊市能卖上一大笔灵石，到时候搜罗两个适合筑基用的天材地宝还不是简简单单。
　　师言还记着夏夏呢。
　　夏夏需要一缕「坤地脉」的天地灵气。
　　这个好办。
　　「剑冢」中就有出产「坤地脉」天地灵气的神兽之魂。
　　没错，就是身为神兽却不会飞的小貔貅。
　　师言早已经用砸好的金饼和女孩子换了一缕新鲜的，还带着亮晶晶唾液的「坤地脉」灵气。
　　至于天材地宝可以挑选「地祖云母」。
　　物美价廉，对于抵抗和防御的加成都不小。
　　可惜……小貔貅只是「辟邪之魂」，而不是活着的辟邪。
　　不然用金饼和小貔貅去换个只鳞片甲，可比「地祖云母」什么的好用多了。
　　最后是师言自己……
　　「剑冢」虽然有适合她的「剑灵气」。相信她只需勾勾手指，师九洲就算再羞赧也会乖乖递上来。
　　但……太涩了太涩了。
　　「剑灵气」还是留着给女孩子当衣服好了。
　　师言还没有山穷水尽到要扒剑灵衣服的地步。
　　除了「剑灵气」以外，她还有其他的歪招。
　　修为已经陷入瓶颈。
　　按理说，师言早就可以选择离开剑冢，出去寻找天材地宝突破到筑基境了。
　　可……按照游戏里的时间。
　　「剑冢」关闭后，下次再开至少是一年后。
　　师言想多陪陪小貔貅和师九洲。
　　或许是剑灵少女的好心，又或许是她恶意满满。
　　师九洲帮明仲卿挑选的「炽日焚天经」参悟起来难度颇大，明仲卿大概要一直参悟到「剑冢」关闭才能参悟到第一重境界——「初窥门径」。
　　自然也就没有时间当师言和师九洲之间的电灯泡。
　　提及电灯泡，师言很认真地点着小脑袋。
　　别的不说，明仲卿还是很适合当电灯泡的。
　　女孩子不管到哪，额头都是那么得明亮，仿佛会发光。
　　这几日师言将师九洲喂得饱饱的。
　　半盈的剑元起码能让她撑上半个甲子，足以等到师言下一次造访「剑冢」了。
　　按照游戏里的进程。
　　玩家第一次踏入「剑冢」是为了体验各个流派的法术绝技，敲定未来的修炼方向。
　　筑基境再次踏入「剑冢」，是为了获得一本合适的功法。
　　然而师言已经一步到位了。
　　“三十三剑阁。”内，属于师九洲的闺房。酥软成一滩的女孩子被师言抱在腿上，师言勾着女孩子柔软的发丝缠绕在指间思忖。
　　在游戏里，「剑冢」的存在其实就是一个背景板。
　　告诉玩家……这个世界上，真的有仙人存在。
　　譬如坐在师言怀里的师九洲。
　　伴随着两个人之间关系的加深，师九洲的面板也从原来的全是「--」慢慢转换。
　　【姓名：师九洲】
　　【种族：剑灵】
　　【性别：女】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为。】
　　然后还有一行小字。
　　【仙人残魄铸和而生的剑灵，无人能够驾驭。既然无人能够驾驭，那么……是谁铸造了她呢。】
　　在游戏里其实只是一个彩蛋，有关未来资料片的彩蛋。
　　但……如果真的转生到了这个世界里，师言就不得不去思考一下了。
　　“仙人……”
　　“千年前落入凡尘，斩掉楼兰之主的仙人……”
　　“简直就像是机械降神一般的存在。”
　　如果千年前，能有仙人落凡尘斩掉楼兰之主。
　　现如今……自然也能有仙人落凡尘斩掉其他的什么人。
　　师言仿佛已经看到了未来。
　　那是她尚未涉及过的资料片。
　　还是要抓紧时间变强才是。
　　这就是她为什么要选择「藏剑决」的原因之一。
　　那是师言所有已知的功法中……除了魔道功法外，修炼速度最快的功法之一，都快赶得上援的了。
　　剑心越强，修炼速度越快。
　　剑道天资越强，修炼速度越快。
　　师言看着自己高达九百九十九的剑道资质，内心里在狂笑。
　　而且……剑修还有一点有别于其他修士。
　　如果说离火脉术士想要加快修炼需要找熔岩火山那种麻烦又非人类的火脉之地。
　　剑修想要加快修炼，只需要与人击剑，参悟剑道深浅就行了。
　　恰好……
　　师言就有一个非常不错的击剑目标。
　　“主人……”依偎在师言怀里，师九洲轻轻扯了扯师言的袖子。
　　比起曾经的决然，此时的剑灵少女脸上已经多了几分生机和人性，又或者说……贪恋。
　　有时候她甚至会许愿。
　　如果师言主人能够永远留在「剑冢」多好。
　　又或者……主人能带她离开「剑冢」该多好。
　　可惜不能。
　　她……注定不能离开「剑冢」，不能离开「三十三剑阁」。
　　根据师言前世得到的小道消息。
　　玩家要踏入羽化境，甚至是登仙境之后。才能收服「三十三剑阁」，将剑灵少女变成自己的可爱仓管。
　　可……一直到师言「猝死」，游戏的资料片才开到渡劫境。
　　距离羽化境中间还差了个悟道。
　　师言扶着女孩子的肩膀帮她撑起身体，她看着师九洲那双眷恋不舍的眼睛。
　　马上就要到「剑冢」关闭的时候了。
　　下次见面……最起码也是一年之后的事情。
　　但……其实两人心里面都明白。
　　一年后，师言必定早已突破筑基境，成功结晶，甚至是成功结丹。
　　过了筑基境……可就踏入不了「剑冢」了。
　　下次见面说不定就是十数年后，即将羽化登仙的师言回来，带她离开这片囚地。
　　两个人都清楚地知道这一点，却都无言地没有说出来。
　　“主人……不出去和他们会合么？”师九洲抱紧师言的身体，女孩子的肩膀都在颤抖。
　　师言摇了摇头。
　　和青莲剑宗的人分别，出去以后也可以分别。
　　但……九洲。
　　下次和女孩子见面，就不知道是什么时候了。
　　咔嗒咔嗒——
　　两个人的心弦上仿佛都有一只钟在走，在即将被传送出「剑冢」前，她倾下脑袋，抱紧了女孩子的小脑袋。
　　临行前……她还能为女孩子再续一会。
　　一道白光荡过「剑冢」。
　　师九洲能清晰地感觉到「三十三剑阁」内外的那些修士们都被传送离开。
　　可……就好像是她不愿意认清现实似的。
　　她觉得自己还在主人温软的怀抱中，唇间……甘甜的味道仍然源源不断地侵入口齿。
　　师九洲睁开了眼睛。
　　她呆住了。
　　不是在做梦，师言主人真的没有被传送出「剑冢」。
　　师言也呆住了。
　　她抬起头，下意识地伸出手揉捏在女孩子腰肢间的软肉，看着女孩子嘤咛一下伏在自己怀里的模样。
　　卧槽，不是在做梦。
　　自己……真的被困在「剑冢」中了。

part.81 师九洲･绸带礼物款限定皮肤･JPG【三更】
　　许的愿望成功了！？
　　师九洲捉住师言玩弄着自己腰肢的手腕。
　　主人的身体……是那么真切柔软。
　　师言主人真的被留在「剑冢」内了。
　　但——
　　随着欣喜而来的，却是满满的慌张。
　　师言主人留在「剑冢」内她确实很开心。可……可是……师言主人还没有突破到筑基境，还不能完全辟谷。
　　「剑冢」内除了那些灵药灵草，基本上都是一望无际的荒野，也没有活物。
　　那些行走在「剑冢」内的精魅邪祟凶剑，往往都挂着一个「XX之魂」的名头。
　　师言主人根本找不到多少能吃的东西。
　　换言之……师言主人会饿死在这里的。
　　师九洲的神识瞬间扫过整座「三十三剑阁」，并且开始往外延伸，在整片「剑冢」横扫而过。
　　这批进入「剑冢」的修士，已经全部被传送出了「剑冢」。
　　但……为什么？
　　为什么师言主人没有。
　　女孩子一副心慌意乱的模样。
　　反而师言很淡定。
　　她伸出手顺着女孩子的脸颊轻抚，拇指边沿按在女孩子的唇角。
　　师九洲被迫以一种颇为受气的姿态坐在师言怀里，向上仰着小脑袋。
　　在这种姿势下，女孩子被迫保持着一种泪光点点娇喘微微的姿态。
　　“不用慌的。”她轻吻在师九洲泪色荧荧然的眼角，师九洲扒着师言肩膀的素手攥住。
　　和游戏中之后的所有副本都不同。
　　「剑冢」是一个纯福利性质的副本。
　　就连「剑冢」中的最终试炼——剑灵少女，本身都是福利的一部分。
　　嗯，各种意义上都是如此。
　　所以师言并不慌。
　　自己大概只是满足了某种条件才被留在了这里。
　　很有可能是福非祸。
　　“明仲卿，青莲剑宗的那些人，还有那一男一女……”师言伸出手兜住女孩子的腿弯，干脆直接将女孩子横抱起来。
　　“其他人都已经离开了？”
　　“咿……”轻轻的呜咽声，剑灵少女有些羞赧地蜷紧脚丫。
　　她点了点头。
　　为了「蛊惑」师言主人，或者是……是被师言主人「蛊惑」了。
　　女孩子将自己打扮成了师言口中的「绸带礼物」装。
　　身上只是随意缠绕着几根粉色的绸带遮掩住要害，大片大片雪白的肌肤暴露在外。
　　虽然知道……由剑道精魄幻化而成的绸带和常规意义上的绸带不同。
　　自己不管做出什么高难度的动作都不会走光。
　　但……内心的羞耻感还是让师九洲下意识地抱紧了师言的脖颈，被横抱起的腾空感让她的心跳疯狂加速。
　　师言推开了女孩子的房门。
　　吱呀——
　　听着房门被打开的声音，师九洲整个身体都下意识地一颤。
　　虽然知道「三十三剑阁」内除了自己和师言主人外已经没有一个人。
　　但……穿成这样被师言主人抱在怀里，走在「三十三剑阁」内的感觉，还是让师九洲整个人都进入了晕眩的状态。
　　不过……并不抗拒。
　　只要师言还在自己身边，只要没有其他人，还……算是勉强可以接受。
　　可……
　　「三十三剑阁」内显然不只是只有她们俩。
　　伴随着师九洲的房门打开，回荡在「三十三剑阁」内的咔擦咔擦声忽然戛然而止。
　　“九洲姐姐我来找你……”
　　师九洲一脸呆滞且社死的转过小脑袋，一只矮墩墩幼生生奶里奶气的萝莉抱着一块金饼，正站在「三十三剑阁」内。
　　小貔貅也傻住了。
　　噫……
　　九洲姐姐的衣服料子越来越省钱了。
　　不对，师言姐姐怎么还在「剑冢」里。
　　一直到师九洲眼神空洞洞地涣散，小貔貅的声音才如珠玑落玉盘般落下。
　　“找你……”
　　“玩……了。”
　　“咿呀呀呀！！”剑灵少女整个人在师言怀里振动着，迅速缩水成一柄玉剑，然后窜回了自己房内。
　　哐当——
　　女孩子的闺房房门被重重地关上。
　　小貔貅歪了歪脑袋，似乎还没反应过来发生了什么。
　　师言苦笑着，慢吞吞走向小貔貅。她一把女孩子抄在怀里，拿着小貔貅抱在怀里的金饼逗弄起了女孩子。
　　被师言抱在怀里，而且还是软乎乎的师言姐姐抱在怀里，小貔貅直接放弃了思考。
　　她用两支小角在师言怀里蹭了蹭，然后很配合地舔向了师言捏着金饼的手。
　　师言姐姐为什么还在「剑冢里」，九洲姐姐在和师言姐姐玩什么奇奇怪怪的游戏她都不在乎。
　　现在能被师言主人抱在怀里才是真的。
　　只是片刻的功夫，剑灵少女的房门才被慢慢拉开，女孩子的步伐都摇摇晃晃的，一脚深一脚浅。
　　秀美的脸蛋面若桃花般澹粉诱人，耳根子也是被染得羞红。
　　师九洲换回了那身颇为涩气的袍服。
　　三个女孩子走到「三十三剑阁」内的大厅坐下。
　　“所以……”小貔貅也彻底放开了。
　　她坐在师言怀里，短短的裙摆底下，一条稍有些粗短的金玉般尾巴摇得欢快。
　　“师言姐姐被留在「剑冢」中了是么。”
　　师言点了点头，揉着女孩子的小脑袋，“小貔貅真聪明。”
　　女孩子的眼睛都弯成了好看的弧度，“好耶！”
　　小丫头从来不会掩饰自己的欣喜。
　　“好什么好，师言主人会被饿死的。”师九洲忿忿地看着霸占了自己宝座的小貔貅。
　　可……面对小孩子，她又不能说些什么。
　　“啊，那不好了。”小貔貅一下子就焉了，她不想师言姐姐被饿死，“那……师言姐姐要吃这个么？”
　　小貔貅有些不舍的从怀里又摸出来一枚金饼，金饼边沿还有一圈整整齐齐的小牙印。
　　“小貔貅自己吃吧。”师言把金饼塞了回去。
　　“师言主人如果被留在了「剑冢」内，起码要先突破到筑基境，不然真的有可能会被饿死的。”师九洲颇为忧虑地思考着。
　　她也不知道为什么师言没有被传送出剑冢。
　　按理来说……不应该啊。
　　难道是因为自己认师言主人为主了吗？
　　那样的话，自己可以罪过大了。
　　“呃……”听到剑灵少女的话，师言忽然坠入了深思。
　　她刚刚脑袋里忽然灵光一现。
　　筑基境……筑基境？？
　　“等等……”师言觉得自己已经把握住了问题的关键，“「三十三剑阁」……”
　　“对修为是有要求的吧。”
　　“啊？”师九洲也反应过来了。
　　能踏上「三十三剑阁」最起码的都是筑基境，游戏里也有修为方面的限制。
　　就连剑灵考验关的下限，也都是筑基境一阶。
　　但……现实中，师言却靠着堪称逆天的天资直接爬上了「三十三剑阁」。
　　所以会不会……「三十三剑阁」中也有着这样的限制。
　　真相只有一个！
　　想要离开「三十三剑阁」，想要离开「剑冢」，师言就必须先突破筑基境。
　　下意识地……
　　师言看向了剑灵少女身上的衣服，以及……怀里女孩子粉软的舌尖。

part.82 大道筑基？是，也不是【一更】
　　完全没有其他靡靡的意思。
　　师言甚至可以用自己的贞操，哦不……是节操担保。
　　她只是在想怎么突破到筑基境。
　　轻轻捉住了怀里女孩子细软潮湿的舌尖，小貔貅只是轻轻呜咽了一声，还以为师言是在和她游戏。
　　师言回想着有关突破筑基境的要求。
　　突破筑基境的方式分为天道、地道、人道三种。
　　人道筑基为最末流，只需要一枚六品以上的筑基丹即可搞定。
　　舍弃了「逆天改命」的机会，舍弃了天材地宝对于蜕却凡胎后的筑基强度加成。
　　最为朴实无华的筑基方式。
　　筑基丹的品质与筑基的强度也无关，只影响筑基的成功率。
　　甚至有传言说那些天纵奇才的天才们，都可以不使用筑基丹筑基。
　　师言，当然也可以办到。
　　只是……她有些不愿意。
　　这不是游戏，还可以存档读档。
　　一个人这一生，筑基后「逆天改命」的机会都只有一次。
　　就算是如温如雅那般散去一身修为重头来过，通常情况下也无法再「逆天改命」。
　　炼气境的「逆天改命」，就让师言获得了「岁中凶神」这种面对邪修妖祟时无比好用的东西。
　　不到万不得已，师言绝对不想放弃「逆天改命」的机会。
　　只要不是什么「媚骨天成」，「风花雪月」这种奇奇怪怪的东西，对于仙途，提升得都不小。
　　位于中流的是地道筑基。
　　只需不切合自身属性的天地灵气一抹，足品的灵宝灵药一件，即可成功筑基。
　　高不成低不就。
　　有机会「逆天改命」，但……褪却凡胎后的仙体就要稍微差些。
　　运气不好还会致使根骨天资驳杂。
　　不过师言倒没有这方面的忧虑就是了。
　　她八根骨八天资的数值全是九百九十九，“我很驳杂啊……但是驳杂得也比那些所谓的天才强。”
　　“气不气，气不气……气死了。”
　　可……这也同时造成了另一个问题。
　　师言根本没有地道筑基的机会。
　　因为……她根本找不到不切合自身属性的天地灵气。
　　所有属性的天地灵气对她而言都是完美契合。
　　摆在师言眼前的只有两条路。
　　退而求其次，选择人道筑基。
　　又或者……想尽一切办法，天道筑基。
　　一缕切合自身属性的天地灵气，一份切合天地灵气的天材地宝。
　　尽善尽美。
　　迟疑着……松开调弄小貔貅的手，师言从储物戒指里取出来一枚深褐色甲片。
　　就像是血块干涸后凝结而成的甲片。
　　那是「坤地脉」灵气。
　　同时……也是小貔貅的神魂血。
　　看着那枚甲片，小貔貅下意识的身体一蜷。
　　虽然给师言姐姐神魂血她真的不在意，一点一点都不在意，可……真的好痛的。
　　但如果师言姐姐要的话，她还是可以闭着眼睛再挤那么一丢丢，就当做又咬到一次舌头好了。
　　师言松开手。
　　「坤地脉」的灵气悬浮与空中。
　　在她的视野里，「坤地脉」灵气已经嵌合在了境界突破的提示框里。
　　那是师言原本准备留给夏夏的灵气。
　　比起常见的「坎水脉」灵气，「坤地脉」灵气，尤其是出自「辟邪之魂」的灵气，无疑要罕见好用得多。
　　本来……师言说什么也不想动用这一缕灵气的。
　　可若是不动用，她恐怕就只能扒师九洲的衣服了。
　　比起扒女孩子的衣服，师言宁愿舍弃了这次「逆天改命」的机会。
　　师言的眉头蹙起。
　　“怎么了？”师九洲的声音小心翼翼。
　　“我……没有坤地脉的天材地宝。”师言干脆将储物戒指里的天材地宝全掏出来了。
　　除了几个保存完好的剑骸外，就是那一根巨大的虎牙最为醒目。
　　小貔貅立马兴奋地抱了上去，她甚至想咬一口试试。
　　“坤地脉？”师九洲下意识地看向了小貔貅。
　　和那根白虎之牙一样，小貔貅身上的只鳞片甲都是绝佳的坤地脉天材地宝。
　　小貔貅也下意识地摸向了自己额顶的小角，随后神情跟着落寞下来，“啊……我都已经死了好久好久了。”
　　“可惜……”
　　“我是死在外面的。”
　　“不然还能刨刨看。”
　　师言顿时又心疼又哭笑不得。
　　她将女孩子抱紧在怀里。
　　“要不……”迟疑着，师九洲开口欲言。
　　“不要！”师言直接斩钉截铁地打断了剑灵少女。
　　她知道师九洲想说什么。
　　「剑灵气」。
　　与「剑灵气」匹配的剑骸师言摆了一桌子。
　　只要师言颔首，女孩子就算再羞赧也会乖乖地把身上的衣服拖下来。
　　但……师言不允许。
　　顺从本心地坦率说，对于女孩子秀丽极妍的身体，她馋。
　　对于所有属性中杀伤力最强的「剑灵气」，她也馋。
　　可，有些东西馋归馋，就是不行。
　　她总不能真的让女孩子永远都在这「三十三剑阁」深处躲躲藏藏，日日夜夜天体PIay，或者常年保持剑形吧。
　　身为剑灵的师九洲，根本穿不了寻常衣物。
　　普通的灵气法器也是一穿就破，适合她的，也就是这一身剑道精魄了。
　　师言将甲片状的「坤地脉」摘下来，重新放回储物戒指里。
　　又在小貔貅娇俏的鼻尖上弹了弹，示意女孩子松嘴，抹干净虎牙上的口水又把虎牙也放了回去。
　　师言重新拿出来一个小巧点的玉器塞到女孩子嘴前。
　　要……人道筑基了嘛？
　　似乎只有这一个选择了。
　　但又似乎不是。
　　看着怀里被小貔貅咔擦咔擦嚼开的玉器，师言若有所思，从怀里摸出一个白玉似的小瓷片。
　　「大道灵气碎片」。
　　说是大道灵气碎片，其实和大道灵气基本没有什么关系。
　　只是一块古老的玉片，见证过大道灵气的一隅。
　　介绍只是简简单单的“无名，天地之始，有名，万物之母……”
　　这玩意和大道灵气之间的关系，大概就相当于李四的儿子和隔壁王叔叔之间的关系。
　　不能说一点关系都没有。
　　只能说毫不相干。
　　但……师言要的也不是它能有什么效果。
　　就算没有任何天材地宝，师言也能成功筑基。
　　她需要的只是一个「逆天改命」的机会。
　　可——
　　「大道灵气碎片」是放上去了，天材地宝呢？
　　仍然是一片灰色。
　　这玩意本身没有属性，需要的天材地宝也是无属性的。
　　无属性的天材地宝简直比坤地脉的天材地宝还要难弄。
　　难道……要放弃？
　　要选择最次的人道筑基？
　　师言有些颓然地放下手，然后……她看见放置天材地宝那栏忽然亮了起来。
　　“淦哦……”

part.83 看着这个「媚骨天成」，你以为我会选？【二更】
　　“九洲……”看着面前比自己还要忧心忡忡的剑灵少女，师言迟疑着。
　　“如果……我是说如果……”
　　“「三十三剑阁」没了，你……会怎么样？”
　　师言看着悬浮在自己面前的界面，嘴角在疯狂抽搐。
　　“哎？师言主人怎么会那么问？”师九洲有些不解，“「三十三剑阁」是不可能没了的啦，这里是仙人遗宝……”
　　“只是……如果。”师言的喉咙近乎干涩地吞咽。
　　在她面前的境界突破面板。
　　天材地宝那一栏上，分明已经亮起来了一个图标。
　　「他山石」。
　　“鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜在渊……他山之石，可以攻玉。”
　　没错……
　　作为一个经常在炼器中出现的天材地宝，“他山石。”恰好……没有属性。
　　只不过……
　　在师言面前境界突破面板上亮起来的图标，根本不是面前的一个桌子，一块地砖的事情。
　　那个图标……是整个「三十三剑阁」。
　　就像前面所描述的那样。
　　整个「三十三剑阁」连同其下的台阶，广场，都是由一整块他山石雕琢而成。
　　这也是一开始师言说，想撬一两块地砖带回去炼器，可惜不能的原因。
　　虽然看起来地砖的纹理清晰。可……其实它们都是一个整体。
　　根本撬不动。
　　此时……
　　师言面前的那个小图标上，分明就是一个缩小版的「三十三剑阁」。
　　而且已经亮了起来。
　　所以师言才会问师九洲，如果「三十三剑阁」没了，会不会对她有什么不好的影响。
　　师九洲双手托着下巴，认真思考了起来。
　　师言主人的任何问题她都会仔细考虑。
　　所以哪怕之前的……将自己打扮成绸带礼物少女的模样，在这个世界听起来是那么不靠谱。
　　她还是服从地在师言腿上系好绸带，把自己打包成了礼物。
　　师言主人说的话，她都会思考。
　　师言主人下达的指示，她都会服从。
　　“如果……作为核心区域的「三十三剑阁」消失。”她认真地考量着，“那么……「剑冢」也会消失。”
　　“我大概会自由。”
　　从师九洲口中，说出了师言意想不到又情理之中的话语。
　　「剑冢」，「三十三剑阁」……
　　对于女孩子而言是囹圄，是桎梏，是囚牢。
　　没了这「三十三剑阁」的束缚，她就能跟随师言主人一起，去看看外面的大好河川。
　　“那……小貔貅呢？”师言还有些担忧。
　　和师九洲不一样。
　　小貔貅是「辟邪之魂」。
　　在整个游戏的进程中，师言也只在「剑冢」中看到过「XX之魂」。
　　师九洲呆了呆，然后很凝重地说道，“会消散。”
　　师言心里顿时咯噔一下。
　　“不过——”师九洲忽然话锋一转。
　　女孩子这突如起来的大喘气让师言简直想当场把她架到腿上笞尻一顿，只是小貔貅还在自己腿上呢，在小孩子面前影响不好。
　　不对……
　　仔细想想，小貔貅虽然一觉就是好几百年，睡醒了翻个身又能睡上个好几百年。
　　可怎么说女孩子也都已经一千多岁了。
　　虽然心性好像还停在生前，但也不能简简单单的说，小貔貅还是个孩子。
　　被师言那么带有几分「教育」意味地看着，师九洲的呼吸都变成有些紊乱。
　　她颇为幽怨地白了师言一眼，眉眼间皆是媚色，风情万种地接着说道，“师言主人只需要像是「喂饱」我一样，把小貔貅「喂饱」就行了。”
　　看着怀里的小貔貅，师言的身体忽然僵硬。
　　小貔貅觉得自己好像听懂了剑灵姐姐所说的「喂饱」是什么意思，又觉得自己根本没懂。
　　她高举双手，“好耶！！”
　　然后双手手腕都被师言捉住，“好什么好。”
　　可……话虽然是这么说的。
　　在突破前，为了以防万一，师言还是把小貔貅「喂饱」了。
　　女孩子蜷缩在剑灵少女的怀里，脚尖还时不时轻轻抽弄一下，一副人生完满无憾的神情。
　　盘坐在「三十三剑阁」内的大厅中央，师言一只手按在白玉似的地面上。
　　她不禁苦笑，这算是个什么事。
　　自己因为没有突破到筑基境而被困在了「三十三剑阁」内，又为了突破筑基境而要把这「三十三剑阁」炼咯。
　　这算什么啊。
　　想归想，师言深呼吸，还是义无反顾点了确认。
　　她将「三十三剑阁」的图标放在了消耗的天材地宝栏上。
　　几乎是一瞬间，她觉得自己的魂魄都被抽离，开始无限往上漂浮，俯瞰整座剑冢。
　　「三十三剑阁」已经变成了一个指甲片大小的玉片。
　　「剑冢」上空云扰雾动，勾勒出一双深邃如夜的眼眸，和师言对望。
　　那种磅礴的气势，即便在温如雅身上师言也未曾感受到过。
　　化神境？渡劫境？悟道境？羽化境？登仙境？
　　不对……都不是。
　　那是千年前，落下凡尘的仙人残留的意识。
　　她看向师言，嘴唇微启。
　　师言只觉得那双眼眸是如此的陌生，却又熟悉。
　　未等她继续思考，意识就被强横地抽回了躯壳，突破……开始了。
　　虽然在游戏中，即便拥有「道心不死」，使用大道灵气碎片突破境界也会失败。
　　但——
　　现实里，这个产生了差池的BUG，被微妙的修复了。
　　师言有一种强烈的预感和自信，自己……不可能败！
　　“非空之空为真空——”
　　不存在大道灵气痕迹的大道灵气碎片。
　　“非有之有为妙有——”
　　存在着仙人痕迹……却又没有了她踪影的「三十三剑阁」。
　　天空遥远，色彩淡然。
　　师言安静地坐在那里，看着整个世界从「剑冢」边沿开始，一寸一寸地崩塌。
　　她知道，那是因为作为「剑冢」核心的「三十三剑阁」被自己炼化了而引起的大崩坏。
　　她甚至看到了身旁两个女孩子紧张地，想要守护自己的神情。
　　抬起头，眺望星辰所向。
　　此恋……是一时之梦。
　　此梦……是永痕余韵。
　　无他无我……心空……妙有。
　　“筑基境——”
　　破！
　　师言面前的突破面板背景已经变成了颇为飘逸的小人。
　　而在面板上，一左一右两个灿烂颜色的「逆天改命」缓缓浮现。
　　“心有七窍。” “媚骨天成”
　　升
　　级
　　“九窍玲珑。”
　　“淦哦。”

part.84 「媚骨天成」是你想不选就不选的！？【三更】
　　摆在师言面前的。
　　是和天道筑基，地道筑基，人道筑基都不同的背景面板。
　　一个香炉。
　　一缕袅袅升起的轻烟。
　　还有……仿佛星空的背景上，一双睁开的眼眸。
　　货真价实的「灿若繁星」。
　　明明由星云汇聚。
　　师言却觉得那双眼睛很「活」，很生动，很……熟悉。
　　隐隐约约地，师言甚至觉得对方在隔着背景面板眺望自己，但那又怎么可能。
　　师言试验过。
　　这个属性面板只有自己一个人能看到，是只出现在自己视野里的东西。
　　筑基成功之后师言心静如烟。
　　仿佛一切贪嗔都随着那缕轻烟散去。
　　自己这算是「大道筑基」成功了吗？
　　师言不知道，好像也没有。
　　自己根本不知道所谓「大道」是什么。
　　而且……自己似乎也没有用上那枚「大道灵气碎片」，真正让自己突破的载体，还是「三十三剑阁」。
　　随即，师言那种如轻烟般宁静的心态很快就被面板上一左一右浮现出的，两个灿烂颜色的「逆天改命」打破了。
　　左边，是将自己原有的先天气运「心有七窍」升级为「九窍玲珑」。
　　右边，是获得一个新的后天气运——「媚骨天成」。
　　“淦哦……”师言忍不住地对着面前的属性面板竖中指。
　　虽然知道「逆天改命」可以获得气运往往和突破境界时用的材料，以及角色的经历有关。
　　但……看着那偌大的「媚骨天成」几个字，师言还是觉得有人把「正」字写在了自己大腿上。
　　自己不就是前面突破境界的时候……双修的次数多了那么亿点点么？
　　至于还要给自己整一个选项，特地来告诉自己，自己最近援得厉害嘛？
　　想都不要想。
　　「媚骨天成」是不可能「媚骨天成」的，这辈子都不可能选「媚骨天成」的。
　　自己这一世已经拉满了那么多女孩子的好感度。
　　想要不辜负她们的心意都已经地狱难度一般的存在，自己怎么可能去选择「媚骨天成」。
　　只要有其他的选择，自己就算去选择什么「咸猪手」……
　　师言的思绪忽然卡住。
　　这个好像还不如「媚骨天成」。
　　咳咳……重来。
　　自己就算去选择什么「笑口常开」这种没什么卵用的后天气运，都不会去选择「媚骨天成」。
　　更何况，和「媚骨天成」摆在一起，让自己选择的，是「心有七窍」这种本来就已经很逆天的先天气运升级而成的「九窍玲珑」。
　　就算是傻子，也会去选「九窍玲珑」的么。
　　说着，师言伸出手，轻轻点向了「媚骨天成」。
　　咳咳……师言可以明仲卿的头发担保，自己只是看看说明。
　　真的只是看看。
　　她只是想知道这个「媚骨天成」究竟是何德何能，竟然能和「九窍玲珑」摆在一起，还是同一个品质，同一个颜色。
　　师言点开了「媚骨天成」的介绍。
　　她记得在转生前的游戏里，「媚骨天成」只能让玩家更加容易获得其他人的好感度。同时……某些特殊互动的门槛也会随之降低。
　　也就是……更容易解锁一些CG和小游戏。
　　比方说师言和那只「白狐」化作的人形，白小小之间就是如此。
　　明明白小小对师言的好感度为负，却能解锁满各种好感度情况下的不同CG和小游戏。
　　其中就有「媚骨天成」的一份功劳。
　　「媚骨天成」的效果前者对修改器玩家基本无用。后者……不错不错真不错，“媚骨天成。”还是很香……的……才怪！
　　区区几个互动而已，自己根本不在乎。
　　不过……「媚骨天成」原本的效果下面好像还多了几行小字。
　　师言仔仔细细地看着。
　　“和你进行双修的对象会获得额外的修为和愉悦度补正……”
　　师言的笑容忽然僵硬，嘴角疯狂抽搐。
　　这啥这啥啊！？
　　也就是说……即便是如温如雅或者是秦素怀那般和自己修为差了十万八千里的修士，也能通过和自己双修获得大量修为嘛？
　　真把自己当极品炉鼎了？
　　还是嫌自己和温如雅秦素怀她们之间的差距「太小」，要给她们好好补补？
　　饶了自己吧。
　　连「九窍玲珑」的介绍都没看，师言就直接伸出手戳在了「九窍玲珑」上。
　　虽然她还不太明白。
　　「心有七窍」的图标还只是个心脏图标，换成了「九窍玲珑」就直接变成了一个摆成十字的人形是什么意思。
　　不过再怎么样都比那什么「媚骨天成」好。
　　师言仿佛已经看到了当自己挑选完「媚骨天成」后，那些和自己交好的女孩子们悟道上瘾的场景了。
　　可……
　　有些让师言没想到的事情发生了。
　　她虽然是一手直接戳在了「九窍玲珑」上，却没有和游戏里一样，在图标的边沿打上一个小对勾。
　　还在师言一脸懵圈的时候，「九窍玲珑」的十字人形图标和「媚骨天成」的樱粉色人形图标都同时亮了起来。
　　“等一下等一下！！”
　　师言直接在无垠的星空中站了起来，“这玩意难道不是让我选的吗？”
　　“还是说……”
　　“这玩意是其实只是给我预览的！？”
　　她整个人当场就不好了。
　　师言慌忙翻开日志。
　　“您使用了「大道灵气碎片」，您使用了「他山石」……”
　　“正在确认「他山石」……”
　　“对方同意了您使用「他山石」。”
　　“您的修为突破到了筑基境一阶……”
　　“您的修为突破到了筑基境二阶……”
　　“您的修为突破到了筑基境九阶……”
　　“您的修为突破到了紫府境一阶。”
　　“您获得了额外的「逆天改命」机会。您获得了后天气运「九窍玲珑」，您获得了后天气运「媚骨天成」。”
　　师言伸出去的手停滞住。
　　从日志的记录上来看，「三十三剑阁」明显是有主的。
　　而且，对方还同意了自己使用「三十三剑阁」突破。
　　对方……是谁？
　　师九洲吗？
　　不……
　　师言想，是那个千年前落入凡尘的仙人。
　　她仿佛越过了悠悠岁月长河眺望自己，然后欣然同意。
　　只是……那个仙人的目光为什么会那么眼熟。
　　但眼下师言已经顾不上纠结「九窍玲珑」图标，「媚骨天成」和仙人允可的事情了。
　　她更在乎另外一个东西。
　　师言划开自己的属性面板。
　　紫府境是什么！？
　　筑基境之后，金丹境之前，不是……结晶境么？
　　今日……辱作者时间.jpg

part.85 你们的终点，我的起__点【一更】
　　倘若说筑基境是褪却凡身，踏入仙门的开始。
　　那么……金丹境，便是修仙路上一个重要的转折点。
　　“一颗金丹吞入腹，始知我命不由天。”
　　踏入金丹即为神仙中人，从此仙凡两别。
　　在师言转生前玩的游戏里，结晶境便是承接筑基境和金丹境之间的境界。
　　根基已固。引灵气入体锤炼，凝成结晶。
　　万千结晶化作晶阵，内视丹田如漫天星海。
　　这就是结晶境。
　　最后，千点繁星汇聚归一，方成金丹。
　　可……紫府境？
　　那是什么。
　　师言可以肯定在原先的游戏里绝对没有出现过这种东西。
　　她右手食指中指并拢，划拉开面板。
　　身为一个修改器玩家，师言对面板上的数据其实并不是很熟悉。
　　因为数值对她而言并没有什么意义。
　　她只能拿自己之前的数据当参考。
　　不管是攻击防御灵力还是体力都提升得不少，有的数值甚至是直接翻倍了。
　　「他山石」给自己提供的属性很夸张。
　　而从日志的记录来看，「他山石」提供的修为让自己直接翻越了一个大境界。
　　直接越过了筑基境，突破到了……紫府境。
　　筑基境九阶突破到紫府境一阶，这个紫府境应该就相当于游戏里的结晶境。
　　可……什么是紫府境？
　　咬着嘴唇陷入深思，师言回想着记忆里有关「紫府」的一切说辞。
　　有两种说法。
　　其一为仙人所居的宫殿，也是象征着仙人的境界。
　　大概是前者。
　　「三十三剑阁」怎么说都是仙人所留。
　　而且日志里，还有让师言十分在意的「正在确认【他山石】」，「对方同意了您使用【他山石】。」这么两句话。
　　那个对方……大概就是千年前落入凡尘的仙人所留下的意识。
　　「三十三剑阁」，说不定就是千年前那个仙人的闺阁。
　　那么紫府作为仙人所居的宫殿就说得过去了。
　　可……要把紫府作为境界放在自己身上就显得很怪异。
　　什么意思！？
　　自己把人家的家拿去当成了突破境界用的素材，所以日后自己就是她的家了是么？
　　自己在游戏里可没招惹过仙人。不知道那个仙人长得好不好看……
　　从师九洲初始的姿态来看，应该也是个漂亮的女……孩……子……
　　咳咳，言归正传。
　　其二，从窍门而论，紫府也是上丹田的他称。
　　由两眉之间入内，三寸处即是上丹田。上丹田方圆一寸二分，便是结晶成丹的位置。
　　也是修仙者的命门要害。
　　日后的元婴出神，也都在这里。
　　也就是……师言此时意识所停留的星海。
　　师言环视四周。
　　自己的上丹田内一片繁星灿烂，甚至还有一条星河。
　　按理说，刚刚踏入结晶境时，上丹田内应该还没有几颗星辰才对。
　　但……自己的上丹田内星辰多得跟不要钱一样。
　　说不定一般的结晶境后期还没自己多。
　　这大概就是紫府境和结晶境之间的差别。
　　从一开始，自己似乎就已经站在了结晶境的终点上。
　　那么……紫府紫府，特殊在哪？
　　师言环视漫天星海。
　　终于，她在那条缓缓流淌的星河中，看见了一抹氤氲而起的迷蒙紫意。
　　师言可是知道的，在自己老家的传统中，紫色和其他颜色都不同。紫气东来，传闻就是圣人出关时的盛景。
　　自己好像一不小心就整了个「大新闻」。
　　意识离开星海，师言缓缓地睁开了双眼。
　　自己果然已经离开了「剑冢」。
　　师九洲紧张地守在自己身旁。女孩子对于外界的一切都好奇得很，只是因为自己……又把一切好奇全按捺住，将目光重新牵回自己身上。
　　师言慢慢从地上起身，师九洲慌忙扶了上来，师言顺势握住了女孩子的手。
　　她划开小地图。
　　从小地图上来看，自己现在应该在南郡城南部的森林中。
　　只是……这片森林全被标注上了橙色。
　　如果师言没记错的话，橙色代表这片地区不安全。在游戏中的表现为经过这样的区域时，会遇到所谓的「暗雷」怪物，被它们袭击会强制进入战斗状态。
　　环视四周，师言意识到了发生了什么。
　　伴随着「剑冢」破碎，「剑冢」中的怪物也被释放了出来。
　　她抬起头。
　　果然，天空中隐隐约约浮现出符篆的痕迹。
　　和当初影魔君打闹坊市，然后坊市四周被布下的符篆一模一样。
　　这里……也被星天司接手了。
　　星天司，也就是相当于「三省六部」中「六部」的部门。
　　大到妖邪大规模入侵进犯，小到小偷小摸，全部都由星天司下的各个部门接手。
　　师言的眉头微微蹙起，星天司的人已经来了么？这么快！？
　　看来有点麻烦了。
　　“小貔貅呢？”师言握紧师九洲的手。没有御剑，两个人慢慢往北走。
　　“她去打牙祭了。”师九洲轻声答道。
　　师言知道师九洲的意思。
　　周围精魅邪祟凶剑之魂那么多，身为「辟邪之魂」的小貔貅，打打牙祭也很正常。
　　闭上眼，试图感知着自己和小貔貅之间的联系，师言和师九洲朝着小貔貅的方向走去。
　　远远地……师言就看到了一整片被推倒的林木。
　　一大片空地中央，师言首先看到的，就是小貔貅的背影。
　　只是……空地上的情形好像有些微妙。
　　小貔貅身体微微蹲下，一副警戒的，好像要炸毛似的模样。
　　而在小貔貅对面和她对峙的……是一个一手扶着胳膊，勉强才能站住的女人。
　　女人看起来很纤弱，眉宇间却英气凛然。
　　修为大概是筑基境中期。
　　她左手扶住右手胳膊，右手软塌塌地垂下，显然已经受了伤。
　　指缝间的衣料都被鲜血浸透，染成了一片深红的颜色。并且……仍然有鲜血慢慢地沿着右手淌下。
　　师言忽然觉得有些头痛。
　　因为……那个女人身上的制服，摆明了她是星天司的人。
　　“谁！？”女人的声音外强中干，话尾带着微微的颤音，她听着丛林中传出来的脚步声，心都已经凉了半截。
　　然后……她看着一脸无奈模样从丛林中步出的「少年」。
　　“好……好好看……”

part.86 完了，这是妻姐【二更】
　　“嘶溜——”
　　是幻觉么？
　　师言的额际隐隐浮出黑线，为什么自己好像听到了抹口水的声音。
　　虽然知道自己的魅力值确实很高，现在又有了「媚骨天成」的加持。但……姐姐你未免也太坦率了一点。
　　“这位……姐姐……”师言硬着头皮拨开面前的灌木叶子，牵着师九洲的小手从丛林中步出。
　　那个女人听到师言的话顿时眼前一亮。
　　小貔貅听到师言的声音，尾巴都欢快地摇晃起来。也不管和人家对峙的事情了，小丫头直接转身，径直就朝着师言怀里飞扑了过去。
　　“小公子小心！！”那个女人顿时一慌。
　　也顾不得胳膊上的伤了，她慌忙用左手抛出一根明晃晃的套索，直接套向了小貔貅。
　　师言认识那个东西。
　　那是「星天司」的通用法宝之一。
　　「束魔索」。
　　一般只有「星天司」内比较有实力或者有地位的角色才有。
　　虽然说是「束魔索」，其实和师言的「岁中凶神」一样，对于一切精魅邪祟，邪气横生的修士都有克制作用。
　　而且它的打击范围比「岁中凶神」还要宽泛些。
　　普通的草木精怪，灵体魂魄，一旦被捆住也会元气大损。
　　或许是因为不擅用左手，身上还有伤。所以「束魔索」飞得有点歪，还有点晃。
　　在女人目眦尽裂的注视下，那个「凶兽之魂」直接扑向了那个小公子。
　　也不知道那些人是怎么封锁的森林，竟然会让人闯进来。
　　这个小公子看起来也就只有十六七岁的模样，修为……自己在他身上甚至感觉不到灵气，大概只有炼体境。
　　反倒是「他」身旁的那个女伴，身上剑意锋锐，深不可测。大概是「少年」的保镖或者家姐。
　　女人只能祈祷那个少女能挡住那只「凶兽之魂」。
　　然后……她就看到那个少女放任不管的，任由那只「凶兽之魂」扑向了师言。
　　在那么一瞬间，女人的脑海中已经脑补出几十集的家族情景剧。
　　什么重男轻女的宗族，姐姐想要制造少年被野兽杀死的假象。
　　“不要……”她甚至已经联想到，作为见证了这一切的自己，也会被杀人灭口之类的事情。
　　但……她话音还没落下，就看到那只可怕的「凶兽之魂」直接扑进了「少年」的怀里。
　　女孩子两条幼生生的小腿直接缠住了「少年」腰肢，在「少年」怀里蹭啊蹭的。
　　好羡慕……
　　不是！？到底发生了啥！？
　　她觉得自己需要好好理一下思绪。
　　「束魔索」这时候才姗姗来迟。
　　师言看着明显呆愣住的女人，下意识地伸出手，捉住了那根「束魔索」。
　　明晃晃的套索在她手里使劲挣着，如果是进入「剑冢」前，师言的手可能已经被剌得血肉模糊。
　　可现在——
　　她攥得纹丝不动，「束魔索」上的光亮了几下后，就彻底黯了下去。
　　女人也不是傻的。
　　看到这一幕，就算再蠢也知道对方的修为远在自己之上。
　　而且看情形，对方和那只「凶兽之魂」还挺熟。说不定就是什么陈年老妖怪，跟着「剑冢」破碎一起被放了出来。
　　女人已经做好了引颈自刎的准备。
　　那小公子再好看，自己也不可能任由妖物欺辱。
　　她又看了师言一眼，心里面忽然有些迟疑。
　　其实……自己再拖延一会，救兵应该就来了。
　　刚刚遇到这「凶兽之魂」的时候，自己就已经叫了救兵，现在应该已经在赶来的路上了。
　　“这位姐姐……”师言抄着小丫头的小屁股，将她往自己怀里架了架。
　　然后走向那个星天司的女人，伸出手，想把「束魔索」还回去。
　　女人紧张地不敢乱动，颤巍巍地从师言手上接过「束魔索」。
　　「他」的手……好滑。
　　食色性也。
　　身为星天司的星官，她比一般的女孩子要率真得多。
　　“小貔貅没有恶意的。”师言硬着头皮想要解释。
　　和星天司交恶可不是什么好事。
　　在九州十地，星天司几乎是不管正道魔道都不愿意得罪的狠角色。他们维系着人间最基础的秩序。
　　有人道气运加持的星天司。
　　上可斩正道魁首，下可斩妖魔邪教。
　　不过还好，师言记得自己原先在星天司的声望应该还是蛮高的。
　　也就……几万点吧。
　　“小……貔貅？”女人迟疑了下。
　　在师言怀里，小貔貅弓着背，侧过小脑袋对着女人做了个鬼脸。
　　啪——
　　师言面不改色地一巴掌轻飘飘落下。
　　小貔貅缠住师言腰肢的足尖瞬间紧绷蜷起，小脑袋埋进师言怀里不说话了。
　　“嗯。”师言点了点头。
　　女人一直绷起的神经终于放松下来，她差点直接歪倒。师九洲上前一步搀扶住女人。
　　她看着师言怀里的小貔貅，眼神颇为幽怨。
　　如果不是这个「貔貅」，现在应该是面前的小公子扶住自己吧。
　　小心翼翼地将「束魔索」收好，女人开始给师言讲起到底发生了什么。
　　小半月前，大概是「剑冢」开放完的一周后，在南郡城南的上空忽然出现了大量灵气裂缝。
　　本来是件好事。
　　可……随着破碎的裂缝一起降临的，还有各式各样的精魅邪祟，凶剑之魂。
　　还好星天司在发现那些裂缝时就意识到了不对，迅速地封锁了周边的所有区域。
　　师言眉头蹙起。
　　小半月前！？
　　自己突破竟然用了那么久么。
　　那……夏夏还不得担心死。
　　尤其是和自己一起进入「剑冢」的那些人都已经回去了。
　　她觉得自己要赶紧回师家。
　　女人接着说道，刚刚，她正在追杀一只筑基境中期的凶魅之魂。
　　她已经追杀了对方三四天了。
　　就在她终于快要得手，那只凶魅之魂眼见就要不行的时候，突然从地里面冒出来一个萝莉的大头。
　　嗷呜一口就把那只凶魅之魂吞了下去。
　　师言抱着怀里的小貔貅，想起了自己被丸吞的画面。
　　有……有画面感了。
　　女人哭诉着，她的绩效啊！
　　她的工资啊！
　　她的面子啊！
　　嗷呜一口就全没了！
　　师言看着女人委屈巴巴的样子连忙拉开话题，“对了……还未请教过。”
　　“星采。”
　　“你直呼我为星采就行了。”她看向师言，忽然发现面前的「小公子」神情忽然变得极为扭曲。
　　“这位小公子？”
　　“没……没事。”师言平复着心情，“我没事。”
　　对方是星天司的人没关系，对方姓星也没关系。
　　但……既是星天司的人，又姓星，问题可就大了。
　　妻姐啊！！

part.87 你们以为是姐妹通吃？【三更】
　　星天司……
　　九州十地的十地中，唯一一个不是类似宗门的兵戈之地。
　　他们维系着九洲的基本秩序，是这个世界律法的象征。
　　换言之，即便是魔修也要讲基本__法——不能随便对凡人出手。
　　倘若为祸一方，屠镇灭城。
　　也是要上星天司的铁皮黑卷，被追杀至死的。
　　如果说其他圣地是宗门，那么星天司的星官就类似于「职业」。
　　哪怕已经加入了其他宗门，也可以加入星天司成为一名星官。
　　完成任务获得「声望」，然后在星天司内兑换一些奖励。
　　有些宗门甚至还要服「司役」，遇到妖邪入侵，符合年纪修为条件的修士就必须应征入司。
　　星天司的任务也未必都是什么收服妖兽，诛杀邪魔这种凶险的任务。
　　有可能只是有人储物戒指丢了，要你去寻找。
　　也有可能是城市附近出现了一个妖兽巢穴，叫你给其他大佬带路。
　　又或者只是哪两家吵起来了，让你去劝劝。
　　绝大数底层修士能接触到的任务也就只有这些，但星氏……是不一样的。
　　他们是星天司内真正的杀器和主宰。
　　拥人道气运加持，对人族之敌，有着近乎对肃正的克制。
　　尤其是这一代的紫微星主。
　　有三个红色品质的先天气运加持。
　　「紫微星垣」。
　　「人道圣子」。
　　「绝色倾城」。
　　其中「紫微星垣」更是和秦素怀的「天生剑体」一样，属于特殊人物专属的先天气运。
　　听起来很霸气吧。
　　可惜……其实本尊是个弱气到稍稍欺负一下眼睛里就会泪花直转的弱气贫乳娘。
　　至于师言为什么会那么清楚。
　　咳……
　　这种东西还要说透么。
　　师言仔细地打量了下面前的女人。
　　看起来约莫二十来岁，筑基境中期修为。
　　真实年龄大概也就二十来岁了。
　　年龄方面符合。
　　相貌……相貌虽然说不上是仙姿绰约，人间绝色。
　　但起码也是美丽动人那个档次，而且眉宇间英气凛然，颇有几分贵意。
　　眉眼间，师言更是看出了几分熟悉的味道。
　　相貌也吻合。
　　星氏一族的人其实并不多。
　　对方真的有可能是自己的妻姐。
　　既然有可能是和自己结缘的小情人姐姐，那就不能轻易怠慢了。
　　师言连忙拍拍小貔貅的小屁股，示意女孩子从自己身上下来。
　　小貔貅躲在师言身后，朝星采做着鬼脸。
　　在小貔貅看来，这个女人一点都不知恩图报。
　　自己看她伤得那么重，好心好意地帮她把那个凶魅杀了，结果她还要来找自己麻烦。
　　还害得师言姐姐要那么……「惩罚」自己。
　　“星采姐姐……”在得知了对方的姓氏后，师言称呼得更自然了。
　　在星采听起来，就很甜。
　　因为原本就不低的好感度，以及师言相貌以及「媚骨天成」的加持，星采内心里的警惕一下子都消去了不少。
　　“如果不介意的话……我来帮你处理伤口吧。”
　　“好……”
　　两人就近找了个木桩坐下。
　　星采看着面前单膝跪在自己面前，帮自己包扎伤口的翩翩少年郎，顿时觉得自己的呼吸都是化的。
　　“还不知道小公子……”
　　“师言。”
　　“这是我妹妹，师九洲。”小心翼翼地处理着伤口，师言轻笑着，“南郡城的师家。星采姐姐知道么？”
　　星采思考了片刻。然后点了点头，“师家？”
　　“三十年前出了一个圣者，还拐跑了情海魔宗的圣女，从此杳无音信的那个？”
　　师言愣了一下。
　　这剧本……听着耳熟。
　　她翻了一下自己的先天气运。
　　「圣者遗孤」。
　　「魔道弃女」。
　　好家伙……她忽然觉得自己嘴角在痛。
　　星采看着师言微微抽搐的嘴角，“师公子？”
　　“如果没猜错的话，那应该是我爹。”因为师言的回答，两人之间的氛围忽然变得有些尴尬。
　　看着星采稍微有些局促的模样，师言干脆就势反击，“说起来……”
　　“星采姐姐和星可……”
　　“小妹？”星采愣了一下，也是……如果师公子是那一位的子嗣，知道小妹倒也正常。
　　看到星采的反应，师言直接猜到了。
　　星采就是星可的姐姐。
　　大概是同父异母的姐姐。
　　至于……为什么不是同父同母的姐姐，因为星可同父同母的姐姐师言都认识，还都和师言结过一段缘。
　　出于对游戏内好感度系统的好奇。也就是当玩家和一个角色结缘后，和她有关的所有亲属对玩家的好感度都会上升。
　　尤其是关系较好的直系亲属，好感度有时候能直接蹦一两颗心。
　　出于对这个系统的好奇，师言在拉满那位「紫微星垣」的好感度后，又分别拉满了她四姐，三姐，二姐的好感度。
　　结果果然！
　　第二天，师言还在那位「紫微星垣」的房间内呢，星可的房门就被推开了。
　　“师郎。”
　　“许久未见甚是想念……”
　　你以为是星可的大姐？不不不……是星卓氏。
　　吓得师言落荒而逃。
　　还丢了一包湿巾。
　　“小妹近来还好，就是更爱哭了。”星采低垂着眉眼，“非要说什么自己的真命天女丢了……要我们帮她找回来。”
　　“真是的……女孩子家家，说什么真命天女。”
　　听着星可的话，师言脸上的笑容都变得有些僵硬。
　　惨了……
　　差点忘了。
　　有「紫微星垣」气运加持的星可，是能看见身边人气运的。
　　还好，自己这次顺便提了一嘴。
　　不然……日后被绑回星天司吃干抹净了，都不知道发生了什么。
　　在师言身后，师九洲看向师言背影的目光一点点沁上一抹幽怨和无奈。
　　别人不知道她还能不知道么。
　　“真命天女”……
　　说得大概就是师言主人吧。
　　这普天之下，恐怕也就只有师言主人，到处祸祸人家女孩子。
　　师言处理好星采的伤口起身。
　　星采也羞羞赧赧，扭扭捏捏地跟着起身。
　　她看向师言的眼神颇为黯然。
　　这小公子生得俊朗。
　　可惜……我生君未生，君生我已老。
　　虽然修仙者，或许并不在意那一点年龄差距。但……从师言口中听到小妹名字的时候，星采就觉得自己已经没有希望了。
　　“说起来……”好像突然想起了什么，星采的眉头微蹙，“师公子，认识一个叫做师夏的女孩子吗？”
　　“夏夏！？”师言顿时紧张起来。
　　“她一直在等你。”

part.88 这醋坛子翻了【一更】
　　“夏夏！？”
　　颇为意外的，从星采口中听到了夏夏的名字。
　　师言的神情明显变得有些紧张起来。
　　毕竟从星采之前的话来分析，距离「剑冢」开放已经过了半月有余。
　　自己这一次突破的时间足有小半月之久。
　　在夏夏眼中——这半月以来……其他踏入「剑冢」的人都已经归来，只有自己的姐姐杳无音信。
　　女孩子会担心成什么样，已经不言而喻。
　　甚至……如果不是这一片区域已经被星天司封锁，夏夏一定已经冲了进来，掘地三尺也要找到自己在哪。
　　或许夏夏已经冲关了很多次，才会让身为星天司星官的星采都留下了那么深的印象。
　　只要想到夏夏此时的心境，师言的心跳也跟着开始怦怦加速，仿佛都有什么东西哽在了胸口。
　　她恨不得立刻冲回师家，将女孩子抱在怀里。
　　师言只能祈求。
　　祈求明仲卿能帮自己安抚一下夏夏，告诉夏夏自己应该没事。只是……可能临时有些别的事故，才没能立刻赶回去。
　　在师言身后，师九洲左手轻轻触碰向自己的心口。
　　作为主人手中的剑。
　　作为……已经把一切都牵在了师言身上的剑灵，师九洲是能感觉到师言此时的慌张的。
　　「师夏」。
　　她咀嚼着这个名字。
　　看着师言那副惶惶的模样，师九洲觉得自己的心口好像堵堵的。
　　那是种在「三十三剑阁」的书里面没记载过的情绪。
　　是仙人留给她的知识里，未曾涉及到的领域。
　　她只是很艳羡。
　　艳羡那个被主人亲昵称为「夏夏」的女孩子。
　　她……对于主人大概很重要吧。
　　师九洲觉得胸口发闷，她干脆捉住了一旁吃瓜看戏，揪着师言衣摆的小貔貅，把小貔貅抱在了怀里。
　　小貔貅人在一旁站，压力从身后来。
　　脑袋一下被沉甸甸地压住，嗯……物理上的，可她偏偏还不敢乱动。
　　她能感觉到，剑灵姐姐的心情突然就变得有些阴沉。
　　星采也注意到师言的神情，她连忙宽慰师言，“师公子不必担心……”
　　“师夏小姐无事。”
　　“明家的那位小姐，还有青莲剑宗的栖碧小姐，都一直陪着她。”
　　“我知道了……”师言眼神晃动，“夏夏……现在在哪？”
　　“呃……”星采忽然有点迟疑，“师夏小姐她……”
　　“她现在大概就在封锁圈外，星天司的营地里。”
　　从星天司将南郡城南的这片森林封锁那天起。
　　女孩子就和青莲剑宗的弟子们一直，暂居于星天司的营地内。
　　不眠……不休……
　　每当星天司诛邪讨魔的小队回来，她都要上前询问，有没有见到她哥哥，有没有找到她哥哥的踪迹。
　　所以一向对什么都大大咧咧的星采，才会对师夏这个名字印象这么深刻。
　　即便是见惯了人间冷暖的星天司星官，也不免感到心疼。
　　所以能照顾那个女孩子都尽量照顾。
　　平常再五大三粗的汉子，踏入营地附近，看到那个女孩子伏在木桩上小憩的时候，都会刻意压低声音，压低步伐。
　　女孩子憔悴的样子他们看在心里。
　　但……在面对师言的时候，星采没有直接说出来。
　　现在她们还在森林深处，随时都有可能有精魅邪祟从侧翼杀出。
　　星采知道，人……是感性的。
　　那种会让「少年」失去理智的感动话，等回到营地之后他们兄妹之间可以慢慢说。
　　兄妹情深。
　　「少年」无事安好便已是晴天。
　　还是不要徒增变数的比较好。
　　可即便如此，师言还是变得有些火急火燎起来。
　　要不是星采还受了伤，小貔貅也不会飞，师言就直接御剑回去了。
　　她竭尽全力才让自己冷静下来。
　　这片森林已经被星天司封锁，夏夏在星天司的营地里，不会有什么危险。
　　反而是自己，御剑腾空说不定会引起大量精魅邪祟，凶剑之魂注意。
　　别的不说，折返回去耗费的时间也会大大增加。
　　师言一边向星采询问着星天司的营地在哪，一边按着小地图找着最佳路径，一行人准备起步回程。
　　星采宽慰着师言。
　　师夏妹妹不会有事的。
　　而且……她刚刚遇到那只「貔貅」的时候，已经呼叫了星天司的支援。
　　她们很快就能返回营地了。
　　挥舞着手中的风剑，师言一路披荆斩棘。
　　那本从师禄仁手上诓骗来的「踏春清风剑」已经被师言顺手参悟到了第五层境界「炉火纯青」。
　　没错……
　　对于曾经的四长老穷尽半生精力也只能参悟到的第五层境界。
　　对于师言来说，只需要稍微认真一点，在战斗中多用几次，顺手就参悟完了。
　　而且秘籍的词缀也和游戏里开了修改器时的效果一样，全部都是带有「完美」角标的满属性词缀。
　　此时，在师言手中的风剑在光晕间显得青翠，如上好的翡翠玉剑，隐隐勾勒出实体。
　　唯一可惜的是，那本「踏春清风剑」终归只是本普通秘籍。
　　参悟到第五层境界也就到头了。
　　因为夏夏的事情心急如焚的师言没有注意到，在她身后，师九洲抱着小貔貅的胳膊慢慢环紧。
　　小貔貅只觉得胸口和脑袋顶上的压力逐渐增大。
　　她甚至还能听到剑灵姐姐在不断地碎碎念着什么「主人宁愿耗费灵气用剑技都不用我」，「我也想被主人那么使用」之类的碎碎念。
　　幽怨的语气让小貔貅很识趣地捂住了自己的嘴巴。
　　身为剑灵，师九洲在某些方面还是非常坦率的。
　　就像当初看到龙韬奕把青莲剑令给师言。她立马就开放了「剑冢」，几乎是送的把自己本体塞到师言手里一样。
　　又穿过一小片丛林，师言已经能听到汩汩的溪水流动声。
　　找到了溪流，接下来的路就会好走许多。
　　可……伴随着溪流而来，是危险。
　　师言的动作慢慢放缓。
　　星采也嗅到了那种沉凝的氛围，她屏住呼吸。
　　幽幽的森林中，除了溪水的流动声以外，仿佛还能听到一点点隐约的风声。
　　是嗟叹……
　　一柄残破凶剑，斜斜地插在溪涧中央。
　　「凶剑之魂」。
　　衣衫褴褛的女子模样游魂幽幽转身，和师言对望。
　　修为……结晶境……初期。

part.89 一山不容二剑？剑灵——细雪之舞【二更】
　　隔着潺潺流动的溪水。
　　一双空洞幽怨的眸子近乎怨憎地看向师言身后的剑灵少女。
　　就算脑海中的一切记忆都已经被岁月洗去。
　　但……时至今日，她仍然记得——
　　千年前，就是那柄剑，刺穿了自己主人的胸膛。
　　衣衫褴褛的女子幽魂伸出纤纤细细的手，拔出了那柄残破的细剑。极凶极恶的剑意开始肆意纵横。
　　清冽的溪水上凝出幽蓝色的冰晶，在水涡上打着旋。
　　护着自己右胳膊的星采被那柄凶剑之魂的剑势压得银牙直颤，寒气顺着她右手的伤口侵入躯体肆虐。
　　星采甚至觉得自己的右手指尖都已经逐渐失去了知觉。
　　就在这时候……一只温软的手捉住了她的手。
　　分开捻起的手指，侵入手心将自己的手扣住。
　　星采的呼吸屏住。
　　虽然用温软来形容一个「男孩子」的手似乎很过分，但……事实就是如此。
　　仿佛暖流从自己被握住的手掌往上蔓延，流淌过全身。
　　星采仍然紧张地看着那柄凶剑之魂，“怎么会……”
　　“「剑冢」中的凶剑之魂，境界明明都应该在结晶境以下才是。”
　　“那是因为在「剑冢」中……我……”师九洲直勾勾地和那个衣衫褴褛的女人对视着，然后忽然反应过来。
　　现在的自己，应该是师言主人的妹妹。
　　“那是因为在「剑冢」中，她们的实力被限制在了结晶境以下。”她看着那柄凶剑之魂，“离开了「剑冢」。”
　　“她们身上的桎梏自然也被解除了。”
　　“千年前……她们的主人实力有可能都超越了登仙境，只是突破结晶境而已，对她们而言并不困难。”
　　师九洲抱着小貔貅，缓缓走到师言身旁，“她是「细雪之舞」。”
　　从师九洲口中听到了久违的名字，女人那双始终维系着怨憎模样的木然眼神终于晃动了两下，麻木的眼神背后，终于多了一线神采。
　　“千年前……她是楼兰之主手下的大将——”
　　“霜浅寒的佩剑。”
　　“霜……浅寒？”师言轻轻念着那个名字，“听起来像是个女孩子的名字。”
　　师九洲有些无奈地轻轻点头。
　　在这方面，她的主人有着天赋异禀的敏锐直觉。
　　“霜浅寒……就是她此时的模样。”
　　师九洲努了努嘴巴，示意着裸足伫立在溪涧中的女人，潺潺流动的溪水正在一点一点被冰封，“大概是为了怀念自己的主人吧。”
　　“连模样都拟作了自己主人的模样。”
　　听到师九洲的话，师言下意识地看向了身旁的少女。
　　如果说那柄「细雪之舞」是为了追念自己的主人，才幻若成这般女子模样。
　　那……师九洲呢？
　　千年前那个落下凡尘的仙人，是否又是此时自己身旁少女的模样。
　　师九洲看到师言的目光，便已经懂了自己主人此时在想什么，她轻轻摇了摇头。
　　她已经不太记得自己曾经的主人长什么样了。
　　但……有一点肯定没错。
　　那就是自己曾经的主人和自己差别还是挺大的。
　　至少……身材方面差别还是很大的。
　　溪涧中的女人裸着过于白细的双脚，一步一步地向着师九洲直直逼来。
　　伴随着她的踏进，溪涧逐渐凝结成冰，女人的容貌也慢慢浮现在师言眼中。
　　那双木然的眼神终于从师九洲身上移到了师言的脸上。
　　师言也端详着女人的脸。
　　很精致……
　　她的主人在千年前也一定是个名噪一方的美人。
　　那双霜寒色的眸子清冽而又无机，她身上的凶煞味道正在散去，逐渐化作极致的严寒。
　　与此同时，她的实力也在随之攀升。
　　结晶境一阶……
　　结晶境二阶……
　　……
　　结晶境七阶。
　　“她在适应千年后的灵气环境。”师九洲提醒着师言，“还有……”
　　“和寻常的结晶境修士不同。”
　　“作为曾经登仙境以上的剑修武器，她……对于剑意权柄应该有着和结晶境修士完全不同的领悟。”
　　“我明白。”师言握紧了手里的风剑。
　　不就是领域么。
　　松开捉住星采的手，师言准备挥剑上前。
　　结晶境七阶？
　　还有悟道后才能拥有的霜寒剑道领域？
　　正好……
　　看看自己这「紫府境一阶」的战力究竟如何。
　　不是每一个好看的妹子她都一定会收入水晶宫里的。
　　师九洲那副酸溜溜的小表情对于师言而言实在是太好懂了。
　　「一山不容二剑」。
　　然而……还没等师言踏步上前，手腕就被师九洲轻轻捉住了。
　　“九洲？”师言回头看向女孩子。
　　“请……”师九洲已经把小貔貅放了下来，她双手捉住师言的手腕，将师言的右手按进了自己身前的丰软雪峦之中。
　　“使用我。”
　　女孩子的神情是那么认真。
　　“好。”师言露出大大的笑容，她右手直接握拢。
　　师九洲嘤咛了一声，就在一旁的星采怪异而又扭曲的神情中，化作了一柄四尺有余的纤长玉剑。
　　“你们年轻人真会玩。”
　　“原来是剑灵啊，难怪这么……不知廉耻？”
　　“大河之水天上来——”师言荡剑一挥，如瀑般的洪水直接从细雪之舞的头上砸了下来。
　　女人只是抬起头。
　　顷刻，她头顶落下的瀑布直接被冻结，悬在空中，宛若一朵盛大的冰色菊花。
　　师言挥剑直接向细雪之舞杀去。
　　出手便是绝技。
　　缠斗三分钟再开大那种事情对于她而言根本不存在。
　　“五月天山雪，无花只有寒。”
　　这一次，和以往都不同，落雪的范围被师言拘束在了溪涧附近。
　　并不是这一次的「斩楼兰」就弱了。
　　只是……这一次，师言已经将「斩楼兰」参悟到了第四层境界，「略有小成」。
　　换言之，就是更加收放自如了。
　　一剑出天地变色，收剑后雪落无痕。
　　细雪之舞的眼神剧烈晃动着，她认出来了……千年前，就是同样的剑，斩断了自己主人的信仰。
　　“啊啊啊！！”
　　一圈霜蓝色的冰剑从她身体周围开始往外扩散。
　　师言挥出去的剑和细雪之舞周身的冰剑碰撞湮灭，声势旗鼓相当。
　　“有一件事……我必须提醒您。”师九洲的声音在师言心头响起，“「斩楼兰」和您的「岁中凶神」一样。作为对邪祟的有效必杀，在对邪祟之外的敌人时，效果往往欠佳。”
　　师九洲看着女人霜蓝色的眸子。
　　“从刚刚她泄去身子里的凶煞之意那刻起，她就已经不是「凶剑之魂」了。”
　　或者说——
　　从她看到师九洲，看到师言，回想起前世今生的那刻起。
　　她就是剑灵——
　　「细雪之舞」。

part.90 你们都看到了，她自己抱上来的！【一更】
　　霜蓝无机的眸子直勾勾地看向师言。
　　细雪之舞周身的雪花缭乱，和因为师言挥出的「斩楼兰」之剑而飘零的皑皑白雪不同。剑灵身旁的雪花更像是冰晶，沁上了星星点点的蓝意。
　　在她身前的冰剑野蛮生长，并……不断湮灭破碎。
　　她最终还是将「斩楼兰」之剑挡了下来。
　　师言踩在溪涧的冰面上，身体的重心微微蹲低。一直以来单手握住的玉剑也再用一只手握住，斜斜地竖在身前，剑尖遥指着细雪之舞的心口。
　　她看着面前旗鼓相当的剑意和冰剑。
　　对方的修为是结晶境七阶，还拥有剑意权柄，几乎可以说是结晶境最强战力。
　　但……自己在她面前似乎根本不吃亏。
　　没有一丁点落入下风的意思。
　　在握住师九洲的情况下，还隐隐占据上风。
　　自己之前对于紫府境的判断果然没错。紫府境的起__点，就是结晶境的终点。
　　自己紫府内的漫天繁星，和结晶境在体内结成的灵气晶阵别无二差。
　　甚至……可能还要再强一点。
　　他山石带给自己的，是一轮属性爆炸。
　　在师言身后。
　　星采看向师言背影的目光惊愕而又复杂。
　　结晶境……
　　而且还是结晶境巅峰。
　　虽说修士踏入筑基境之后身体容颜的改变就会慢慢放缓。
　　到金丹境，就几乎再也不会改变。
　　可……从南郡城的那个小丫头的年纪和话来看，面前的「少年」最多不过十六七岁。
　　南郡这种地方什么时候又出了这种「怪物」。
　　她联想到师言之前所说的话。
　　「他」的父亲……是三十年前把幽州搅得天翻地覆的圣者。而「他」的母亲，是情海魔宗不世出的圣女。
　　这么想想，这等天赋好像也理所当然。
　　只是……回想着师言谈及自家小妹时那种古怪的，颇有些说不出来意味的神情。
　　「他」……认识自家小妹吗？
　　说不定这个「少年」和自家小妹之间还能有点什么缘分呢。
　　回去以后和姨娘说说？
　　小妹整天都在想什么「真命天女」。
　　一个女孩子家家，找什么「真命天女」像什么话。
　　另一边，师言已经和细雪之舞又交手了好几轮。
　　细雪之舞松开了自己握着本体的手。
　　那柄过于纤细的霜剑平稳地悬在她身旁。随后……一柄，又一柄，总计六把霜剑环绕在她周身旋转。
　　像是一朵飞速旋转的雪花冰晶，却锋利地连剑气都能切开。
　　每当她轻飘飘的欺身向师言靠近，霜剑就会三柄成一组，左右交替地轮流向师言斩去。
　　伴随着战斗的激烈化，整条溪涧都逐渐被寒意凝结。
　　细雪之舞纤细赤果的足尖轻轻点在冰面上，她整个人再次欺向了师言。
　　六柄霜剑在她身前排列成雁阵，箭头般的急速朝师言穿刺而来。
　　师言没有硬抗。
　　她整个人化身成一道狂风，穿过剑阵直接卷向了细雪之舞，转眼间在细雪之舞身后凝聚成形。
　　狂风卷起雪花肆虐，细雪之舞身上本来就破破烂烂的灵剑衣衫再次被撕开，直接变成了露肩装。
　　细雪之舞幽幽地转身，右手压住左肩的衣料防止衣料继续下滑。
　　但……女人雪滑白皙的芳肩已经在师言的视野中一览无遗。
　　她失去了主人。
　　破烂的灵剑衣衫又比不上师九洲身上的剑道精魄，根本无法再生。
　　只能这么掩着。
　　师言有些尴尬地举起双手，“误会……绝对只是误会。”
　　在她心头已经响起了师九洲不满的娇哼声。像是醋坛子翻了一样，女孩子抱膝坐在那里不断碎碎念着什么区区一个平板，冰疙瘩……
　　有什么好看的……还不如看自己。
　　在师九洲看来，这个细雪之舞简直就是大敌。
　　不过……主人出手也没有留情的意思。刚刚……或许真的只是巧合吧。
　　细雪之舞身后的霜剑呼啸，急转着，再次向师言斩来。
　　师言不免有些头痛。
　　面前的女人是剑灵……
　　和一般的人类修士不同，剑灵的衣服和她们本体息息相关。
　　从游戏里的CG来看，对剑灵造成的伤害首先就是体现在衣服上的。
　　包括游戏里和师九洲对战也是。
　　女孩子最后战败的CG，就是一副大破模样的伏在地上。
　　身上只有几片残破的布片挂在身上，右手环在身前，奶白色的肌肤挤压着，丰软的人心仿佛随时要满溢出来。
　　在游戏里大家都很喜欢这种发福利的设定啦。
　　但……换到现实就很头痛了。
　　师言看了一眼星采，女人的神情已经逐渐变得古怪起来。
　　或许在她眼中，自己的形象已经朝着某种不可控的方向飘过去了，就差轻啐一声，“呸——”
　　“登徒子。”
　　师言决定从别的方面下手。
　　随着战斗的进行，细雪之舞的神情看起来也越来越像是一个正常的女孩子，眼中的木讷都在敛去。
　　她右手压着左肩处的衣料，小心翼翼地提防着师言。
　　六柄霜剑分作两组，其中三柄朝着师言的方向呼啸而去，另外三柄在她自己周身滴溜溜地旋转，防止师言欺身过来。
　　师言挥舞着玉剑，一剑一剑地招架。
　　她在心里询问着师九洲，“九洲……你能分辨出来，哪柄是她的本体么？”
　　师九洲沉默了一会，师言仿佛能看到女孩子轻轻摇了摇头，“不能。”
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“主人等下可以直接用斩楼兰，虽然没有加成……但，斩不断的那柄，一定就是本体。”
　　没办法直接对细雪之舞的人形下手，师言选择直接破她的剑身。
　　虽然可惜了一柄灵剑。但……之后把剑骸留下来，给君浅柔重新锻一把也是极好的。
　　细雪之舞还是很适合君浅柔的。
　　霜剑化作剑阵，夹杂着满天飞雪再次朝师言欺来。
　　这一次，师言握紧了玉剑。
　　「斩楼兰」顷刻发动，她奋力一挥，斩断了穿刺过来的第一柄霜剑。
　　然后是第二柄，第三柄。
　　灵气在剧烈的消耗，师言能看到自己的字符内星辰涌动。
　　没有给细雪之舞反应的机会，她以最快的速度整个人化作一道狂风，一柄玉剑从风中凝现，直直地落下，斩向了细雪之舞。
　　女人身旁的两柄霜剑同时抬起。
　　只是……师言已经判断完毕了。
　　那柄一直紧贴在她周身的，最后一柄剑，就是细雪之舞的本体。
　　师言矮身出现在她身侧，两个人之间的距离几乎都快要贴合在一起。
　　师言能看到女人突然浮现的那一点慌乱。
　　“再见——”
　　她直接用右手抓住了细雪之舞的剑柄，抽剑斩向了女人的脖颈。
　　御剑啊……
　　她也会……
　　空中的那柄仙剑不过只是个幌子。
　　但出乎师言意料的是——
　　她斩了个空。
　　女人反而……反手抱住了师言。
　　“主人。”

part.91 你先把衣服给我穿上！【二更】
　　事情为什么会变成这样呢？
　　被细雪之舞清凉素柔的身体抱在怀里，师言整个人都陷入了一种深深的迷茫和茫然。
　　抹向女人脖子的手握着那柄霜蓝色的细长长剑，局促不安地僵在空中。
　　细雪之舞是那种很纤细高挑的女人。
　　虽然身材并不能说得上是丰盈。但……被女人这么用力挤压地抱住，师言还能感觉到紧贴在自己身前柔软笋芽。
　　剑灵们穿得都一向单薄。细雪之舞更是其中的佼佼者。再加上原本就已经是一副衣衫褴褛的破烂模样，又被师言的「荡叶卷」撕了一通。
　　师言的身体绷成了一张弓，连呼吸都压住。
　　她甚至觉得自己怀里的剑灵是赤身果体地和自己紧贴在一起。
　　握着细雪之舞本体的右手僵硬地停在空中。最后……慢慢地放下来，抱住了女人素果如雪的纤柔后背。
　　入手一片雪滑。
　　师言能感觉到怀中的女人身体慢慢放松，逐渐将自身的重量压在了自己身上。
　　同时——
　　在自己身后，咔擦咔擦地响起了冰裂的声音。以及女孩子紧咬牙关然后发出来的……生闷气的呜咽呼噜声。
　　师九洲忿忿地看着细雪之舞压在自己主人肩膀上的那张脸，咬牙切齿，恨不得上前直接把她撕碎。
　　师言觉得自己已经身处于漩涡之后，冲天的剑意和寒气互相辗轧。
　　在认师言为主之后，细雪之舞再也不是无根之剑。
　　和被削去「三十三剑阁」加持的师九洲对峙起来竟然完全不落下风。
　　“主人！！”啪嗒——
　　师九洲也管不上那么多了，女孩子凝聚成形，纤纤玉足点在冰面上，直接扑向了师言。
　　她从身后紧紧抱住师言，丰软的线条一下子全部堆积在师言背后。
　　隔着几层布料都遮掩不去的柔软，和身前怀里女人贫瘠的线条形成了天壤之别。
　　倒不是嫌弃细雪之舞。
　　纤修高挑的女人也别有一番风韵。
　　师九洲将下巴压在了师言另一边的肩膀上，女孩子将手伸进师言和细雪之舞之间的缝隙里，环着师言的腰肢环得紧紧地。
　　溪涧边上，星采看着突然从战场变成修罗场的冰面，嘴角疯狂抽搐。
　　所以……到底发生了什么！？
　　在她身旁的小貔貅倒是不管那么多了。
　　女孩子只知道现在很「有趣」……很「热闹」……大家一副玩得很「开心」的样子。
　　“好耶！！”小貔貅高喊了一声，然后啪嗒啪嗒地小跑到师言边上，直接抱住了师言的大腿。
　　“坏女人你要来吗？”小貔貅不怕死地凑着热闹。她看着师言姐姐空着的另一边大腿，对着岸上的星采喊道。
　　“不了不了。”虽然……星采是很想凑这个热闹。
　　也很想把那个小公子抱在怀里。
　　但看着一前一后抱住师言的那两个剑灵投向自己的冰冷目光，星采觉得自己只需上前一步，下一秒就是万剑穿心。
　　哐——
　　师言终于腾出手，反手握着细雪之舞的剑柄敲在小貔貅的脑袋上。
　　小貔貅眼睛瞪得圆圆的，然后双手抱头蹲了下来。
　　抱着师言的两个女人对视。
　　师九洲甚至觉得自己从那双霜蓝色的无机眸子里看到了一线嘲讽，仿佛在说，“千年前你「夺走」了我的主人。”
　　“千年后……”
　　“我一样可以「夺走」你的主人。”
　　“主人！！”师九洲勒紧师言，师言甚至觉得自己好像听到了呜咽的泪音。
　　师言一只手揽住细雪之舞纤柔的腰肢，一只手轻轻在女人素果的肩膀上拍了拍。
　　“细雪之舞……”
　　“雪舞……”
　　“你先放开我好不好。”
　　女人很乖巧地松开手，然后往后退了一步。
　　下一秒——
　　被师言荡叶卷切开的破烂裙子裙子直接顺着女人纤柔的线条滑落，低下头，师言能直接看到女人莹润可爱的脚趾。
　　和师九洲一样。
　　身为剑灵的细雪之舞似乎一点都不在意耻度的问题，霜蓝色的眸子直勾勾地看向师言，一眨不眨。
　　看着细雪之舞素白的肢体线条，师言整个人忽然陷入了沉默。
　　她又把女人抱进了怀里。
　　这下怀里的身体更加柔软了。
　　师言能感觉到压在自己背后的两座大山在发抖。
　　“雪舞……先把衣服穿上。”
　　细雪之舞霜蓝色的眸子眨了眨，雪花在她身上凝结，化作一件耻度还是很高的露肩包臀裙。
　　不过总比赤身果体要好得多。
　　师言这才把抱着细雪之舞的手松开。
　　女孩子一脸无机的模样，还在师言怀里轻轻蹭了蹭才后撤了一步离开。
　　师九洲抱着师言气得发抖。
　　“所以说这个「剑」女人到底是怎么一回事啊！？”
　　师言愣了一下。
　　细雪之舞仿佛屏蔽了师九洲一样，只是乖巧地站在师言面前，霜蓝色的漂亮眸子里，只有师言一个人的身影。
　　师言仔仔细细地回想着刚刚到底发生了什么。
　　因为不想出现未来妻姐以后每逢在星可面前谈论自己，都是一副「娇羞轻啐登徒子」的场景。
　　自己没有选择直接进攻细雪之舞的人形，而是直取她的本体。
　　然后——
　　自己劈开了细雪之舞攻向自己的三柄霜剑。
　　佯装着挥舞仙剑正面进攻，实则自己独自欺身迫向细雪之舞，直取她的本体。
　　自己握住了细雪之舞，然后挥剑斩向了她的脖颈。
　　结果……霜蓝色的剑身直接从她的脖颈穿过，仿佛划过的只是一道幻影。
　　下一秒——
　　自己就被细雪之舞的剑灵抱住了，女人将下巴压在自己的肩膀上，喊着「主人」。
　　所以……你们剑灵认主都是这么随便的么！？
　　师九洲好歹还被自己索取了一次又一次，给自己提供了不少修为，还被自己把家——「三十三剑阁」拆了，才算是彻底认主。
　　这细雪之舞……自己只是握住了剑柄，就认主了！？
　　等下，等下。
　　握住……师言觉得自己好像发现了事情的关键。
　　她右手划开自己的属性面板，调出日志。
　　“您遭遇了凶剑之魂……”
　　“触发隐藏剧情……”
　　“凶剑之魂露出真身——细雪之舞。”
　　「您装备了仙剑「细雪之舞」，战斗结束。」
　　师言划开装备栏。
　　在师九洲的背影图标身旁，是雪色少女仿佛祈祷般的图标。
　　「仙剑･细雪之舞」。
　　“愿美梦不被霜雪掩藏。”
　　“千年前楼兰之主的佩剑。从你的眼中，她似乎看到了谁……”
　　“等下……仙剑！？”
　　“楼兰之主！？”

part.92 细雪之舞＆师九洲：主人，您要骑谁？【三更】
　　重新踏上了离开这片森林的道路。
　　只是……队伍里又多了一个女人。
　　细雪之舞抱着自己的本体跟在师言身后，一步一随，和师言之间始终保持着一个相当微妙的距离。
　　另一侧，师九洲没顾忌得多。
　　自己大大大危机啊！
　　她直接将师言的胳膊抱进了自己怀里，师言只觉得自己的右手深陷入一片丰软旖旎之中，走起路来都有些不顺畅。
　　但……看着女孩子高高撅起来的嘴巴，那副委屈到随时都哇得一下哭出来的模样。
　　师言只能任由自己的胳膊被师九洲抱住。
　　师言下意识地回头看了一眼身后。
　　那双霜蓝色的眸子果然……一直目不转睛地盯着自己。
　　细雪之舞丝毫没有顾忌的意思，也不在乎师九洲对自己示威的小表情。就像是在细雪之舞的世界里，完全屏蔽了师九洲一样。
　　“主人！！”师九洲轻轻摇着师言的胳膊，师言回过神。
　　坦率地说……她也不想的。
　　现实不比游戏。
　　在转生到这个世界以后，她几乎没有撩拨过任何在游戏里没有被自己动过好感度的角色。
　　除了……自己身边的，未来身边的女孩子已经够多了以外。
　　还有很重要的一点——
　　为了安全。
　　师言可是知道自己的体质的。
　　放在有些邪修眼里，那就是一个五光十色的大炉鼎。
　　哪怕只是为了自己的贞操考虑，师言也没有撩拨过那些莫名其妙，不知根知底的女孩子。
　　在游戏里——
　　师言就从未触发有关「细雪之舞」的剧情。
　　这也是她第一次接触「细雪之舞」。
　　可……为什么这个女人这么轻而易举地就被自己拐跑了啊。
　　她是仙剑，她可是仙剑嗳。
　　和一开始以为的灵剑剑灵还不同，师言看着自己人物属性面板里的「仙剑･细雪之舞」。
　　“千年前楼兰之主的佩剑。从你的眼中，她似乎看到了谁……”
　　不管是前者还是后者，都让师言不得不在意。
　　师九洲说「细雪之舞」是曾经追随楼兰之主的剑修佩剑。
　　现在看来……哪有什么剑修。
　　千年前追随楼兰之主的那个剑修霜浅寒，恐怕就是「细雪之舞」自己。
　　至于……从自己眼中看到了谁？
　　师言的心里面也有了答案。
　　“细雪之舞。”怕是……在自己身上嗅到了和千年前的楼兰之主一样，属于「魔」的气味。
　　不是温如雅。
　　而是——
　　君浅柔……
　　本来……她是想把「细雪之舞」交给君浅柔的。
　　「细雪之舞」和君浅柔的属性正好切好。
　　但……现在师言忽然有些迟疑了。
　　师言担心「细雪之舞」会让君浅柔直接「觉醒」。
　　还记得之前提到的剧情么。
　　霜虹谷里，有一个元婴境的魔修。
　　他馋着君浅柔的身子。
　　一直在等……等待君浅柔突破到金丹境。然后取她元阴，助他修复伤势，突破到化神境。
　　按理说，就算剧情里那个魔修一直馋着君浅柔的身子却没有动手。
　　师言不论如何也都应该将隐患排除，委托温如雅将那个魔修除去的。
　　但她没有。
　　不是抹不开面子，或者害怕温如雅提出什么条件，把自己吃干抹净。
　　而是……那个剧情其实有两条线。
　　正常剧情线里，玩家三年内踏入霜虹谷，触发魔修剧情，并且将那个魔修杀死。
　　一切，相安无事。
　　可……若是玩家直接与君浅柔解除婚约，又或者三年内都没有踏入霜虹谷。那么，剧情就会直接跳转到第二条线。
　　霜红魔女出世，君浅柔坠入魔道，成就……一世魔尊。
　　越是温柔的人绝望起来也就越可怕。
　　君浅柔的心里……住着一只魔。
　　她的先天气运只有「剑种」和「霜寒柔体」，但她却拥有一个隐藏的后天气运——
　　「一世之尊」。
　　也就是师言转生前，游戏更新的最后一个资料片。
　　那个魔修……根本不可能伤到君浅柔。
　　师言唯一需要担心的，就是那个魔修会让君浅柔当场黑化。
　　和千年前的楼兰之主一样。
　　君浅柔……
　　应劫而生。
　　注定会是人间最强敌。
　　只是……是正是邪，全看玩家的选择。
　　所以她也没有让温如雅替自己斩了那个魔修。
　　万一温如雅过去杀人的时候，顺便跳脸君浅柔……师言仿佛已经看到了自己变成惹不起的结局。
　　君浅柔对自己的好感度是至死不渝，自己注定和君浅柔撇不开关系了。
　　为了不让君浅柔黑化。
　　为了自己不会被塞上奇奇怪怪的东西关进小黑屋。
　　和君浅柔有关的剧情线，还是自己亲力亲为得比较好。
　　这一次……不会有仙人落凡尘。
　　拯救苍生，拯救君浅柔，拯救自己的任务，全部都落在了师言头上。
　　不过倒也不是没救了，啪一顿就好。
　　反正游戏里，师言直接一剑秒杀带走了君浅柔。
　　她走的是「一世之尊」路线。
　　女帝模样的君浅柔CG还是很好看的。
　　尤其是一袭红裙，帝君打扮的君浅柔。乖巧地伏在自己身前，替自己擦干净双脚，服侍自己套上鞋袜的模样。
　　CG直接被师言拿来当作了壁纸。
　　更涩的CG倒也不是没有。
　　只是……曾经师言还是比较害怕被亲朋好友看到，当场社会性死亡的。
　　现在想想……
　　细雪之舞会那么直截了当地认自己为主，恐怕也是从自己身上嗅到了和千年前的楼兰之主身上差不多的「味道」。
　　君浅柔——
　　和千年前的楼兰之主一样，应劫而生。
　　「细雪之舞」和她太切合了。
　　千年前楼兰之主的佩剑，千年后……如果落到了另一个随时有可能当场黑化的女孩子手上。
　　画面太美师言不敢想象。
　　沿着溪涧没走几步，师言她们就遇到了和前来接应星采的队伍。
　　在那支队伍里，师言看到了一个颇为熟悉的身影——
　　龙韬奕……
　　青年看到师言的刹那顿时喜上眉梢。
　　他是由衷地为师言平安无事而感到高兴。
　　没有寒暄太多，龙韬奕知道……营地里还有一个更焦急的人在等着师言。
　　一行人准备沿着溪涧御剑离开这片森林。
　　然后……师言就遇到了另外一个问题——
　　一左一右，她的两边胳膊被细雪之舞和师九洲同时抱住。
　　霜蓝色的寒气和纯粹的剑意互相辗轧，惊得一群野鸟都扑腾地飞了起来。
　　“主人！”异口同声的声音。
　　细雪之舞这下也不无视师九洲了。
　　“您要骑谁！”

part.93 这次带回来的不是姐姐，是妹妹（雾）【一更】
　　沿着那条潺潺流淌的溪涧，一支修士队伍掠过低空，御剑而行。
　　其中最引人瞩目的，除了盘坐在一个大骰子上的星采外，莫过于那两个翩翩若仙，凭空飞行的漂亮女人。
　　然而……几乎所有人都一脸古怪地看着队伍的前方。
　　尤其是师九洲和细雪之舞。
　　两个剑灵在空中互相对视了一眼，眼神中除了古怪之意外，还有一抹……幽怨。
　　和整支队伍的古怪神情形成鲜明对比的……是队伍前方，女孩子颇为欢快的声音。
　　“呜呼呼呼---”
　　“好耶---”
　　一头玉色的，矮墩墩的「狮子」在溪涧间蹦跳腾转，跑得欢快。
　　说是「狮子」，身形看起来还要稍微厚实一些。
　　小家伙的额上一对短短的玉角往后扬起，四肢缠绕着一缕缕淡淡的云霭。
　　从「狮子」的前肩胛后探出一对可爱的羽翼，不过实在是太短了，大概只能装饰把玩用。
　　师言骑在小貔貅的身上，紧紧抱住小丫头的脖颈。
　　小貔貅的本体体型实在是太小了，只能勉强坐下师言一个人。
　　不过这样也好，也省得师言烦心，看着师九洲和细雪之舞之间剑拔弩张的。
　　虽然……从内心里，师言是有些偏心向师九洲的。
　　但……怎么说细雪之舞等于是把自己的一切都交到了自己的手上，师言还是不愿意太过欺负女人的。
　　自己又不是什么黑心的奴隶主。
　　晚上让人家暖床侍寝就算了，白天还要让人家替自己干活，「虐待」人家。
　　小貔貅一边跑一边「呜呼呼--」地喊着。
　　被师言骑着，女孩子高兴得很。
　　「辟邪之魂」的气势肆意放出，惊得附近的那些精魅邪祟直接慌不择路地逃开。
　　让整支队伍直接避免了遭遇所谓的「暗雷」怪物的风险。
　　对于那些精魅邪祟而言，「辟邪之魂」的声音和气势比什么驱邪卷轴都好使。
　　在骑师九洲还是骑细雪之舞这件事上……师言最后的选择是——
　　我都不骑。
　　饶了自己吧。
　　不管是选择了谁，另一个女孩子都会不开心。
　　至于……两个一起？一脚踏一个？
　　御剑又不是让女孩子暖床。
　　师言还不想体验一把什么叫做「空中劈叉（物理）」。
　　到时候师九洲和细雪之舞闹起来，怕不是要把自己撕成两段。
　　在两个剑灵一脸幽怨的目光中，师言选择了小貔貅。
　　因为小貔貅的放肆，整支队伍返回营地的归程出人意料地顺利。
　　连一个头铁的精魅邪祟都没能遇见。
　　最后，小貔貅一脸迟疑地在森林边缘的一排拒马前停了下来。
　　本能地……她从那些尖锐的木枪上感觉到了威胁。
　　师言已经能够看到拒马后不远处的营地，以及……伫立在那里翘首以盼的纤弱女孩子。
　　看着夏夏一脸憔悴的模样，师言忽然觉得自己的心都在隐隐抽痛。
　　很少……很少有人那么关切自己。
　　至少……在转生前是这样。
　　她从小貔貅的背后翻身下来，轻轻叹了口气，整理起自己的衣冠。
　　师言能看到女孩子在看到这边以后立马闪亮起来的眸子，就好像整个人顿时找回了主心骨一样。
　　师夏踉踉跄跄地朝着师言的方向小跑过来。
　　坐在师夏旁边的明仲卿看到师夏慌张的模样，顺着女孩子的目光也看到了伫立在拒马后的师言。
　　明仲卿的眼中也露出欣喜。
　　她慌忙起身，整个人差点一个趔趄栽倒。
　　论体弱，明仲卿比这些天几乎是不眠不休的夏夏还要体弱些。
　　“两个病秧子你们急什么啊！”刚刚回营地里端水给两个女孩子的栖碧看到这两个家伙摇摇晃晃的样子，直接踩在了一道青翠的剑影上。
　　然后像是老鹰抓小鸡似的，左右手一手提起一个女孩子的后领，朝着师言的方向掠来。
　　师言身后，星采坐在一个大骰子上这才悠悠赶到。
　　别看她的「座驾」看起来颇为怪异罕见。但……品质之高绝对不是普通筑基境结晶境修士能够弄得到的东西。
　　那是她从冀州老家带过来的座驾。
　　守卫束魔结界边缘的星天司星官看到星采，这才连忙将一组拒马往两侧拉开。
　　师言能够清晰地捕捉到，自己面前的结界像是拉开的门帘一般揭开了一道三角形的小缝。
　　她连忙跑了进去。
　　小貔貅也甩了甩身上的水珠，摇身一变变成了一个矮墩墩的萝莉模样跟着师言就出了结界。
　　星天司的那些星官想要说些什么。
　　不过在看到星采摇头作罢的神情后，也就放小貔貅出了结界。
　　栖碧看着师言叹了口气松开手，夏夏直接从天而降朝着师言扑了过来，师言连忙接住女孩子，抱着夏夏连转了两圈。
　　怀里的女孩子憔悴。
　　这下真的是如弱柳扶风。
　　泪光点点，娇喘微微。
　　栖碧带着明仲卿缓缓落下。
　　师言紧紧将女孩子抱住。
　　夏夏在终于抱到师言之后仿佛已经丢了全部的力气，软塌塌地被师言搂住纤柔的腰肢，伏在师言怀里。
　　她只是紧紧攥着师言胸口处的衣料，呜咽得说不出话。
　　姐姐……姐姐一消失就是小半个月。
　　明仲卿她们都回来了，姐姐却没有踪影。
　　青莲剑宗的那些长兄长姐因为担心自己担心姐姐，干脆就在师家暂住了下来。
　　哪怕他们一直宽慰自己，告诉自己姐姐没事。
　　姐姐成功以炼气境的修为登入了「三十三剑阁」，还掳获了剑灵的青睐，没回来大概是有大机缘。
　　可……夏夏的心一直悬着。
　　此刻，那颗一直悬着的心才算是堪堪放了下来。
　　女孩子的泪水几乎将师言的胸前衣襟打透，师言只能轻柔地顺着女孩子背脊轻抚，然后俯下螓首，亲吻去女孩子眼角的泪水。
　　良久之后，缓过劲来的夏夏才从师言怀里探出小脑袋。
　　她看着周围乌泱泱一群的吃瓜群众，小脸一下子染得羞红。
　　这时候星天司和青莲剑宗的人才轰然大笑起来，噼里啪啦地鼓起了掌，夏夏羞得又把脑袋埋进了师言怀里。
　　然后……她就看到一个小脑袋挤到自己和姐姐的腰肢间，努力仰起脸看向自己。
　　小貔貅茫然地看着那张好看的脸，那个姐姐身上有着和师言姐姐身上一样好闻的味道。
　　她直接抱住了夏夏的大腿。
　　直觉告诉她，抱住就对了！
　　夏夏的神情幽怨。
　　“说别带新的姐姐回来了……”
　　“结果……”
　　“姐姐就给我带了一个小妹妹是吗？”

part.94 以退为进，反守为攻【二更】
　　伸出手，轻轻触碰向抱住自己大腿的女孩子。
　　夏夏摩挲着小貔貅稚嫩的小角。
　　她看向师言的神情幽怨，带着属于青稚少女独有的那种娇嗔味道。
　　小貔貅也不抗拒。
　　和传说中「生猛勿触」，头上两角几乎等同禁忌的洪荒猛兽也大为不同。
　　小貔貅反而很享受那种感觉似的。
　　用自己敏感的小角在夏夏手心里一下一下地磨蹭。
　　师夏颇为埋怨看着姐姐，将小貔貅柔软的发丝揉乱，“这就是姐姐在「剑冢」里骗回来的剑灵妹妹么？”
　　“啊……”师言刚准备答应，神情忽然僵硬。
　　啥……啥！？
　　剑灵妹妹。
　　看来肯定是明仲卿或者栖碧她们为了安抚夏夏，把自己在剑冢里得到师九洲青睐的事情给说了出来。
　　这……师言捏着夏夏柔软的嘴角。
　　这让自己可怎么说。
　　“夏夏啊，这可不是剑灵。”
　　“这是你貔貅妹妹。”
　　“往这看……这才是你姐姐的剑灵——师九洲，九洲姐姐。”
　　“这也是你姐姐的剑灵——细雪之舞，雪舞姐姐。”
　　饶了自己吧。
　　师言仿佛已经看到女孩子被自己弄哭出来的画面了。
　　下意识地，师言扭头看向身后。
　　师九洲和细雪之舞都安安分分地站在自己身后，看着自己。
　　“姐姐？”夏夏留意到了师言神情的异常。
　　姐姐是很不擅长说谎的人。
　　或者说……姐姐是连隐藏情绪都不知道隐藏的人。
　　姐姐的身后……有什么嘛？
　　扒着师言的胸口，师夏踮起脚。
　　女孩子哭得红肿的眸子探出师言的怀抱，师夏看到了——
　　两个人漂亮得像是天仙似的女孩子安安静静又乖巧地侍立在姐姐身后。
　　那种乖巧的模样说和姐姐没关系都没人信。
　　师夏的心一下子都哽塞住。
　　虽然……虽然她其实早就做好过心理准备的。
　　像是姐姐那么漂亮又爱招惹人的家伙，肯定会在外面招惹些莺莺燕燕回来的。
　　夏夏做好了心理准备。这半个月里，除了抱住自己大腿的这个像是吉祥物一样的小女孩，肯定还有个给姐姐「暖床」的。
　　但……怎么一下子冒出来两个啊！？
　　算上明仲卿姐姐，姐姐究竟又在外面招惹了多少女孩子。
　　“她……她们……”师夏的声音抽噎。
　　“emmmm……”师言抿着嘴唇哼着，有些不知如何是好，“其实……”
　　在那么一瞬间，师言的脑袋一抽。
　　甚至想说其实师九洲和细雪之舞算不得姐姐的。
　　包括那只抱住你大腿的小貔貅也是。
　　她们的年纪都是直奔四位数的。
　　都是「祖宗辈」。
　　但……师言知道，没有女孩子喜欢别人谈论自己的年纪。
　　哪怕她们对自己百依百顺，自己也应该照顾她们的心情。
　　师言身后，师九洲看着被自家主人抱在怀里的那个女孩子。
　　她的身上……有着相当禁忌的味道。
　　甚至……那双好似哭得红肿的眼睛，都让师九洲嗅到熟悉的味道。
　　师九洲温柔地看着夏夏。
　　她可以猜到女孩子在主人心里面有着近乎独一无二的地位。
　　那是和自己……和细雪之舞，小貔貅，还有那个叫做明仲卿的女孩子都决然不同的地位。
　　她和师夏对视着，忽然欠身。
　　“主母大人。”
　　师言的神情忽然卡住了。
　　她没有回头，但是却可以想象到自己此时神情的精彩。
　　包括夏夏也是。
　　因为师九洲的称呼，她整个人都绷紧了，心脏开始噗通噗通地加速。
　　师言能清晰地感觉到怀里女孩子的身体忽然像是猫儿般弓起，无从安放的小手紧紧揪住自己已经被泪水濡湿的胸襟。
　　“什……什么主母大人啊……”
　　“莫……莫名其妙的。”
　　夏夏胡乱地说着，揪紧师言的胸襟好像要把身子嵌入师言的线条里。
　　女孩子分明高兴地不要不要的。
　　妙啊！
　　师言顺着夏夏细软的后背轻抚，忍不住地想要拍手赞叹。
　　师九洲这招以退为进，反守为攻。
　　妙到家了。
　　师九洲慢慢直起身子，这时候夏夏已经重新窝回了师言怀里。
　　但是师言相信，师九洲在夏夏的心目中已经留下了深刻的印象。
　　还是相当正面的那种。
　　在她身旁，细雪之舞歪过头看向师九洲。女人的神情还是冰雕一般的凝滞，但是眼神却是相当精彩。
　　这一回合，细雪之舞，惨败。
　　“如果没有别的什么事情的话……我就先回去了。”明仲卿看着紧紧抱住夏夏的师言，神情尤为复杂。
　　艳羡……
　　甚至……还有一点嫉妒。
　　夏夏有一个好姐姐。
　　很羡慕，真的很羡慕。
　　在明家的婢女搀扶下，明仲卿转身离开。
　　女孩子的背影看起来真的很落寞。
　　师言看着明仲卿的背影，张了张口，想要说些最后又重新咽了回去。
　　“谢谢。”她只能这么说。
　　师言看到明仲卿的肩膀明显一抖。
　　“不用……谢……”
　　女孩子的声音真的很轻很轻，带着那种近乎病态的微喘。
　　师言的耳朵轻轻颤了颤，因为突破到了紫府境，她的五感都获得了极大的提升，她能听到明仲卿的喃喃，“所有人……”
　　“只有你……”
　　“不需要对我说谢谢……”
　　师言目送着明仲卿的背影远去。
　　“姐姐以后不要欺负仲卿姐姐了。”夏夏终究还是心软了。
　　明明知道这么花心的姐姐，自己这么说过以后，说不定就回去祸祸仲卿姐姐了，但……她还是说了出来。
　　“仲卿姐姐很喜欢姐姐的。”
　　“我知道。”师言抵着女孩子的鼻尖轻轻摇晃，她看着明仲卿的背影复杂。
　　“我当然知道。”
　　所以……伤害了明仲卿的家伙。
　　她一定会让他付出代价。
　　让他觉得自己已经人生圆满，最是得意之时……再狠狠地落下来。
　　粉身碎骨，万劫不复。
　　哪怕因此……明仲卿会和游戏里一样，追杀自己到天涯海角，那也没什么。
　　让自己成为明仲卿的仇恨目标也挺好的。
　　「天妒英才」。
　　这个先天气运的影响越到后期越小。
　　这个笨蛋需要一个目标，鞭策着她去修炼。
　　“好了---”收拾好心情，师言在女孩子娇软的呜咽声中直接将夏夏横抱了起来。
　　女孩子的裙摆飞扬。
　　“让我看看……”
　　“夏夏居然轻了这么多。”
　　“该罚。”

part.95 这事吧。其实是夏夏主动的，你们信么？【三更】
　　指尖描摹着女孩子温软的唇瓣。
　　师言看着女孩子一副倦乏到连哼哼唧唧都没有力气，立马沉入梦乡的姿态。
　　她不免有些心疼。
　　师言小心翼翼地用湿热的毛巾擦拭去女孩子脖颈间的汗渍。
　　女孩子莹润纤细的锁骨线条在昏暗的环境中仿佛透着靡靡的诱人微光。
　　顺便，她用毛巾擦了擦手。
　　压低呼吸，放缓动作。
　　竭尽所能轻柔地……师言慢慢替女孩子提起被褥。
　　因为数日以来的不眠不休，夏夏睡得很死。
　　师言俯身才能听见女孩子从口中挤压出的轻微呜咽，女孩子手里紧紧攥着一卷被微微润湿的丝帛。
　　仿佛只有嗅着属于姐姐的味道，她才能安心入眠。
　　师言看着身下女孩子轻颤的纤长眼睫，缓缓伸出手，将女孩子额际被汗水濡湿的细软发丝拨开。
　　屏住呼吸。
　　她在女孩子眼角落下轻吻，然后才缓缓起身。从储物戒指重新取出来一件外套，披在身上。
　　师言放轻脚步，慢慢走出营帐。
　　夏夏大概要休息很久。
　　营帐内，女孩子娇软的身躯一点点蜷缩起来，她近乎梦呓般的低语……
　　“姐姐……”
　　外面的天色已经逐渐昏沉，远方的天空都蒙上了一层瑰丽的橘红颜色。
　　或许是为了照顾女孩子，或许是因为女孩子本身孱弱的武力。
　　夏夏的营帐在整个星天司营地的中央。
　　附近就是栖碧还有明仲卿，龙韬奕他们的临时帐篷。再远一点，是星天司其他女官的营帐。
　　星天司对夏夏很是照顾。
　　师言将她们的关照默记在心里。
　　但……师言想的是另外一件事。
　　还好自己让师九洲帮忙立下了结界，不然明天夏夏一觉醒来，还不是当场社会性死亡。
　　“主人……”
　　看着师言出来，很轻的两声。
　　师九洲和细雪之舞一直侍立在营帐门口。
　　比起已经在「三十三剑阁」里补充过很多很多次剑元的师九洲，细雪之舞那双原本应该无机的霜蓝色眸子看向师言的目光都有些躲躲闪闪。
　　师九洲贴身上前。
　　细软的芬芳钻入鼻尖，师九洲只是低垂着眉眼，帮师言系着腰带和其他缀饰。
　　今天的主人和来时有所不同。
　　指尖落下间……仿佛能触碰到往日在三十三剑阁时的绮丽柔软触感。
　　师九洲站在师言身前，轻轻拉着师言的衣襟整理着衣服上的褶皱。
　　她近乎贪恋地嗅着那种过去数日以来一直属于自己的味道。
　　在她身后，细雪之舞的神色僵硬。
　　自己……又错失了一步。
　　细雪之舞看着师九洲的背影，“那位星天司的星官……下午的时候来找过主人。”
　　“似乎有什么事。”
　　自己触碰不到的，这个家伙也休想爽到。
　　师九洲的动作停滞。
　　她现在最懊悔的一件事。
　　就是当初在剑冢里，自己为什么没有直接把那柄烂剑捻断，然后抽成剑骸给师言主人当炼器的材料。
　　其次懊悔的事情，就是在溪涧边。
　　自己为什么不能再牺牲一点点……直接烧了自己五分之一的剑元，让师言主人用一次神通——
　　「炎帝-大炎剑」。
　　直接把这个家伙烧了不是一了百了。
　　师言看着师九洲和细雪之舞的神情，不免有些头痛。
　　这两个人……或者说这两把剑，简直就是势同水火。
　　不过想想也正常。
　　千年前，师九洲的主人斩杀了细雪之舞的主人。
　　而现在……在师九洲看来，细雪之舞就是和自己争宠的。而且和小貔貅或者是夏夏还不同，细雪之舞和师九洲同处于一个「生态位」。
　　师言揉捏着师九洲的小脸，看着师九洲身后，细雪之舞轻抿嘴唇的模样。
　　她挽住师九洲的胳膊，然后上前一步，另一只手牵起了细雪之舞冰凉的小手。
　　细雪之舞任由师言的手侵入自己指间。
　　女人冰凉的手被师言十指相扣地攥住，温软的唇瓣咬死。
　　她顺从地被师言拖走。
　　与细雪之舞相对的，是过分主动地要把师言的胳膊嵌入自己怀里的师九洲。
　　师言走向了星采的营帐。
　　很好认……
　　最大最排场的那个就是。
　　身为星氏的「公主」，星采在星天司里理所当然地拥有着特权。
　　轻轻敲了敲门布，听到星采的应诺声师言才拉开门帘。
　　所以理所当然地……没有撞到什么福利场景。
　　营帐内，星采的打扮让师言眼前一亮。
　　褪去了一身戎装，星采换上了一套漂亮的对襟齐胸襦裙。
　　小袖的艳红色短襦，加上粉嫩半透的丝织曳地长裙。很好地修饰了女人颇为纤弱的身材。
　　丝织的长裙下一双笔挺的长腿隐约可见。
　　星采坐在小貔貅的对面，用一个个的小金饼拉着小貔貅的好感度。
　　她看着踏入营帐内的师言神情忽然有些古怪。
　　毕竟……就算是兄妹久别重逢。
　　亲昵的时间未免也太久了一点。
　　再加上她也从明仲卿以及南郡城的那些修士那里隐约听到些风声。
　　譬如……那个女孩子其实不是师家的世子爷亲妹妹，而是「他」的童养媳什么的。
　　那……两个人从上午到现在做了些什么就要好好琢磨了。
　　“星采姐姐。”师言在星采对面坐下，将小貔貅抱在了自己腿上。
　　星采默默地倒着茶，将茶盏推向师言。
　　她和师言说着最近南郡城里和「剑冢」附近的事件。
　　南郡城里没什么大事。
　　只是……小半月前，明家的大公子从「剑冢」中带回来了一个女孩子，并且和对方一见钟情。
　　听说都已经订了婚。
　　就算是在这种情况下……明仲卿还是没有选择去陪她的兄长嫂嫂，而是一直在这营地里陪着夏夏等一个「登徒子」。
　　师言有些尴尬地吞着茶水。
　　不过……明家……订婚……
　　她的眼神逐渐变得危险起来。
　　然后就是「剑冢」的事情。
　　为了南郡城的发展，总是将商道和这片森林封着也不是个事。
　　单凭星天司，想要快速地将那群精魅邪祟杀绝还需要些时日。
　　星采希望能借小貔貅去用用。
　　用小貔貅驱赶那些精魅邪祟的效果好像很好。
　　她想把那些精魅邪祟驱赶到一处，然后赶尽杀绝。
　　师言点着头，这……无所谓。
　　然后……她就忽然发现星采姐姐看向自己的目光逐渐好像有些不对了。
　　星采看着师言的目光幽幽，“我知道你们年轻人活力旺盛……”
　　“但……夏夏已经那么多天都没好好休息了。”
　　“也不知道怜香惜玉一点。”
　　噗——
　　师言一口茶水直接喷了出来。
　　她颇为尴尬得看着星采。
　　“我说……其实是夏夏主动的……你信么？”

part.96 四个时辰……会……哭哑的【一更】
　　有些东西……
　　明明是实话，但是说出来就是注定没人相信的。
　　师言一开始真的只是想和女孩子亲昵一会，感悟一下深浅，让女孩子稍稍倦乏一点好入睡。
　　但……都说小别胜新婚。
　　初食髓知味的夏夏对于自己的热切是师言所没有想到的。
　　女孩子一直撒娇到自己连呓语的力气都没了，才伏在师言腿弯间蜷缩成雪白雪白的一小团。
　　在星采的营帐里。
　　面对女人那种颇有几分揶揄味道的笑容。
　　师言只能「打碎了牙往肚子吞」。虽然……这「牙」是甜的，还带着蜜饯，甚至……还带着修为。
　　她抄着小貔貅软乎乎的胳膊又往自己怀里架了架。小貔貅抱着师言的手，一下一下地舔着师言手心里的金饼。
　　星采看着宠溺地看着怀里小丫头的师言，抿着嘴唇靠近，她从怀里摸出来一方古玉就去逗弄小貔貅。
　　只是……明明下午的时候小貔貅还总想把她的那方古玉拿过来嚼一嚼。
　　这会儿便好像对她一点吸引力全无似的。
　　而且，下午的时候这个小丫头嗑金饼还和小仓鼠嗑瓜子似的，咔擦咔擦塞得腮帮子都圆圆的。
　　「主人」来了以后一下子就变得「斯文节俭」了，只是一下一下地舔弄。
　　小貔貅乖巧地坐在师言怀里，轻舔师言握着金饼的手心。
　　师言看着星采伸出手却投食失败的尴尬模样，直接将金饼直接塞进了小貔貅嘴里。
　　她把沾着小丫头口水的手心在小貔貅软乎乎的小脸上抹干净，然后架着小貔貅的腋下就把小丫头举了起来。
　　小貔貅眼睛眨了眨，她懂了。
　　面前这个女人和主人有……有什么来的？
　　歪了歪脑袋。
　　小貔貅在自己的记忆里检索着。
　　嗯，有一腿。
　　女孩子伸出小手抱住了星采的手掌，咔擦咔擦地嚼起来古玉。
　　师言有一句没一句地和星采拉开话题。
　　如果是其他人，她或许不会那么照顾对方的心情。
　　但……她是星采。
　　星可的姐姐。
　　可以说，是自己的妻姐。
　　自然要多加关照几番。
　　再加上……星采虽然不是被自己拉满好感的那几位姐姐之一。
　　可也和星卓氏一般无二。女人对师言的好感度基本属于只要稍微撩拨那么几下，就能一起共赴大道，体会彼此温暖的程度。
　　营帐里一盏烛火摇曳，火光黯淡，朦胧的烛火映出两人模糊的影子。
　　有意无意地，师言向星采打听着星氏的事情。
　　俗话说，知己知彼方能百战百胜。
　　对于星氏，当然是了解得越多越好，那可是游戏里的金大腿。
　　和游戏里一样，如果谈及双方好感度都很高的人物，两个人之间的好感度也会上升。
　　星采看向师言的目光轻柔。
　　在好感度的加持下，对于星氏的事情，她几乎知无不言。
　　比起游戏里繁琐的任务，现实里其实有很多捷径可走。
　　时间线果然如师言所想。
　　「紫微星主」的降世便意味着上一任「紫微星主」的逝世。
　　而星氏……
　　上一任「紫微星主」就是星采和星可的父亲。
　　星氏一族其实正在卷入漩涡之中，一场针对星可的阴谋或许已经悄然展开。
　　留给自己的时间或许也不多了。
　　另一方面。
　　星采谈及星可时的目光温柔。
　　隐隐约约地，师言甚至觉得她是在给自己说媒。
　　她不由得感慨，所以说好感度这种东西真的害人不浅啊。
　　在正常女孩子眼里，自己明明应该是那么屑的一个家伙……星采竟然还想把自己的小妹往火坑里推。
　　而且还一副光把小妹往火坑里推还不够。自己也想跟着一起跳进火坑里的架势。
　　两个人相谈甚欢。
　　星采能嗅到一点暧昧的味道在悄然蔓延。
　　她甚至已经开始浮想联翩……与师言相遇的时候是早上，返回营地是差不多是巳时。
　　而现在……已经是酉时。
　　近乎四个时辰，八个小时。
　　师言虽然看起来纤弱，但……似乎出人意料得凶恶。
　　也不知道心疼心疼夏夏。
　　不知道自家小妹那个爱哭包如果招惹上了师言，会不会连嗓子都哭哑了。
　　作为姐姐。
　　星采觉得自己到时候有义务帮衬一下小妹。
　　不对……
　　自家小妹可是「紫微星主」。
　　作为姐姐，自己有「义务」先帮她试婚一下，看看这桩姻缘合不合适。
　　“星采姐姐？”师言看着面前女人手里的古玉都被小貔貅啃干净了，还发呆似的伸出手模样，轻声提醒。
　　“抱歉！！”星采半透的曳地长裙下双腿并拢，女人这才意识到自己刚刚的思绪有多么离谱。
　　但……也似乎未尝不可。
　　星采平复着呼吸，和师言商讨起了正事。
　　咔嚓咔嚓嚼着金饼的小貔貅忽然觉得自己浑身的寒毛都一下子立起。
　　她眨巴眨巴下眼睛，抬起头，发现那个「金主」正直勾勾地看着自己，回过头，师言姐姐也一眨不眨地看向自己。
　　“咕唔——”小貔貅用力吞了下口水，“我……我不吃了。”
　　啪——
　　师言哭笑不得的一巴掌轻飘飘地在女孩子撅起来的身子上落下。
　　“只是让你帮忙驱赶一下山林的精魅邪祟，想什么呢。”
　　“噫。”小丫头呜咽了一声，反身抱住师言。
　　她在师言怀里蹭了蹭。
　　师言的神情忽然变得有几分古怪，她捻着女孩子额上短短的小角，将她往外撇了撇。
　　小貔貅还以为自己做错了什么，紧张地身体都下意识地绷紧。
　　师言将女孩子的身体抱在怀里，又往上架了架，确认小丫头的小角不会再戳到奇奇怪怪的地方。
　　她右手划开自己的属性面板。
　　一日温存之后，自己的境界那栏已经变成了「紫府境二阶」。
　　而且……和以往不同。
　　师言注意到自己境界那栏的左边好像多出来了一根细细的紫线。
　　因为自己紫府内的变化，师言现在对这种奇奇怪怪的地方都很在意。
　　上午……应该还没有这条线的。
　　下次陪夏夏玩的时候再看看好了。
　　说起来……自己是不是真的有些太过欺负夏夏了？不然……回南郡城后，去莺花市赏花的时候注意下也行。
　　师言抄起小貔貅温软的身子。
　　她划掉面板。
　　自己终究还是太弱小了。
　　不够强，还不够强。
　　择日不如撞日，围杀精魅邪祟，为民除害，刻不容缓。
　　顺便……真的只是顺便。
　　自己可以抢点人头，拿那么亿点点修为。

part.97 猜啊，大胆的猜啊，你都快猜对了【二更】
　　“呼呀呀呀---”
　　夜晚的山林中，小丫头兴高采烈的叫唤声划破夜色。
　　“快点跑快点跑……”
　　“被我捉住了的话……可是会被玩坏的哦---”
　　深林的另一侧，师言听到小貔貅的话忽然脸色一黑。
　　这个小笨蛋……从哪里学来的这些话。
　　难不成当初「香雾薄，透九洲，惆怅仙家池阁」的时候……这个小笨蛋就在外面听着。
　　看自己回去以后怎么好好奖励奖励一下她。
　　不过……伴随着小丫头的叫喊声，整个山林倒是直接暴动了起来。
　　小貔貅作为「剑冢」内的无冕之王，「辟邪之魂」的排面还是拉得满满的。
　　整片森林的大地仿佛都在颤动。
　　师言能明显地看到有大群的精魅邪祟正在朝着自己所处的方向狂奔而来。
　　在她身后，是一众星天司的星官。
　　再往后一点点，构建结界的拒马被拉开一道窄窄的，连夏夏或者细雪之舞那样的女孩子都要侧着身体才能通过的缝隙。
　　对于那些被驱赶着的精魅邪祟们而言，那道缝隙简直就是唯一的「生机」。
　　这就是由星采制定的计划。
　　由小貔貅和师九洲分别从两个方向驱赶山林中的精魅邪祟，然后在结界前将它们一网打尽。
　　此役，星天司出动了一小队的结晶境，还有一位金丹境的「大能」坐镇。
　　曾经的金丹境在师言看起来是那么的触不可及，闻人姐姐只需要一个眼神就能吓得四长老屁滚尿流。
　　但现在……师言看着那个俯首低腰巴结着星采的金丹境「大能」。
　　好像---
　　也没有那么遥远。
　　自己的紫府境二阶虽然只是约等于结晶境后期。
　　但……师言却有着不借助「岁中凶神」又或者是仙剑之力的情况下，和他碰一碰的自信和底气。
　　甚至——
　　师言还能察觉到，在营地中还有一双眼睛一直在注视着战场。
　　元婴境修士。
　　应该是一路从冀州跟过来，护卫星采的侍卫。
　　感觉到了师言的目光，那道视线挪到了师言身上。
　　师言倒也无惧，对着营地的方向露出了大大的笑容。
　　有什么好怕的呢……星氏的人又不会吃了自己。难道自己还怕对方把自己手腕脚踝都捆在一起，打包带回冀州成亲不成。
　　在师言露出笑容后，那道目光反而逃似地迅速从师言身上抽开。
　　星采看向师言的目光中露出一抹惊讶。
　　显然，她是知道星氏有人一直在暗中护卫着自己的。
　　轰轰轰——
　　大地忽然都开始剧烈地颤抖起来。
　　远远地，师言已经能够看到森林中扬起的尘土。
　　“师公子？”星采再次提醒着师言，“你确定……要先一个人拦住那些精魅邪祟么？”
　　和星采敲定了今晚的计划后。
　　师言提出了一个「小小的」请求，她希望自己能一个人组成第一道防线，拦在那些被师九洲和小貔貅驱赶来的精魅邪祟前。
　　原因无他。
　　那些精魅邪祟在师言看来那可都是一个个行走的经验包啊。
　　师言可不想错过这么好的，能够提升自己修为的东西。
　　毕竟总不能一直援吧。
　　偶尔也是要换换口味，上阵杀敌一阵的。
　　然后再继续援……咳咳，什么援，明明是给女孩子们辅导功课，助她们早日参悟大道。
　　星采迟疑后……最后同意了。
　　年轻人想要突破自我是好事。
　　这次也是难得的机会。
　　更何况……星采已经猜到，「剑冢」的崩塌其实就和师言有关。
　　能让师言趁此机会刷刷功绩，日后追究「剑冢」崩塌责任的时候，也能摘得干净。
　　而且，也不担心师言的安危。
　　下午她特地去提醒过四姐，关键时候出手救下师言。
　　虽然……下午的时候她去找四姐的时候，四姐的心情明显不是很好。
　　呼吸都有些急促，眼神也躲躲闪闪的好像心不在焉的模样，只是匆匆应着。夸张点说，简直是一副被人撞破了发电似的模样。
　　星采说的四姐不是她的胞姐。
　　而是二姨娘星卓氏的女儿，也就是星可的四姐。
　　在星采身旁，那个一直巴结着星采的金丹境修士有些不爽地看了一眼师言的背影。
　　在他看来师言不过只是个逞风头的小子。
　　仗着一副好皮囊和好运得了星家的公主青睐。
　　自以为结晶境就能正面迎击精魅邪祟的狂潮，等到那群怪物扑过来，这毛头小子就会知道什么叫做「兽潮」。
　　已经不用他说。
　　师言已经看到了朝着自己狂奔而来的精魅邪祟。
　　正面迎过来的第一个……就是一个筑基境中期的豹形怪物。
　　面对扑过来的邪祟之魂，师言只是平举起右手，“雪舞……”
　　一只冰凉的小手自觉地递入师言手里。
　　和师九洲不同。
　　没有师九洲那么丰软的人心，细雪之舞被设置的，握剑的地方也有所不同。
　　师言和细雪之舞的手握住，在她身后，沧蓝的雪花忽然飞扬了起来。
　　细雪之舞终于第一次地……彻底展露自己的锋芒和全态。
　　一柄沧蓝的冰剑被师言握在手中。
　　手感就像是女人冰凉的手。
　　在她身后，细雪之舞的幻影若隐若现，女人伸出手，仿佛从身后轻轻将师言抱住。
　　同时——
　　六柄霜剑如雪花六角般飘浮在师言身后，没有旋转，只是一根根冰晶在霜剑间逐渐凝结。
　　师言脚尖轻点地面，冲向了邪祟之魂。
　　她手中的沧蓝冰剑在空气中留下的一道道雪色的幻影，那是被冻结而留下来的冰鞘。
　　师言挥出了第一剑。
　　与此同时，她身后的霜剑中的一柄一同出鞘，拖曳着蓝色的流光直接斩向了那只邪祟之魂，将它一刀两断。
　　没有等霜剑归鞘，师言又斩出了第二剑，第三剑……
　　一柄柄霜剑自动出鞘，六柄霜剑拖曳着绚烂的蓝色流光盘旋在她周身，荡开一切邪祟。
　　拿仙剑欺负同级，甚至是低自己一级的怪物好像很屑啊。
　　但……自己不就是这么屑的女人么。
　　师言露出轻笑。
　　身形化作一道狂风，师言在邪祟群中落下，她松开了手里的细雪之舞。
　　沧蓝色的冰剑自行漂浮在那里。
　　在师言周身，六柄霜剑开始缭乱地在战场中央穿梭，一片巨大的……象征着死亡的雪花在战场中央绽放。
　　“剑修……”星采身旁，那个男人呆呆地看着师言的背影。
　　第一次的……他在看到一个「结晶境」修士的时候。
　　感觉到了畏惧。
　　“御剑……凌天。”

part.98 以下犯上？九洲！给我把她捆起来！【一更】
　　除了那种拿着把木剑当法杖用，然后漫天术法丢个不停的术士。
　　以及背着把剑却耍帅不用，一指一拳一掌皆取人性命的体修外，这世间剑修无非两种。
　　前者一颗剑心赤忱，身家性命皆系于一剑之上。
　　剑不离手。
　　长剑挥动间，以剑气剑意剑影伤人。
　　师九洲的剑招大多如此。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　不过如是。
　　青莲剑宗的剑修也大多都是走的这条路子。
　　后者……取一柄灵剑剑骸，修一口本命飞剑。
　　御剑凌天。
　　传说修到大成，可一道剑光百里之外取人性命。
　　更有甚者，一口本命飞剑化而为灵。
　　真正可以做到有事剑灵干，没事……修身养性，培养情操。
　　细雪之舞……大概就是后者。
　　不过随着时代变迁，小孩子才做选择，大人的选择是我全都要。
　　青莲剑宗也开始修一口本命灵剑。
　　毕竟绝大多数情况下，这样真的很省钱。运气好，说不定还能培养出一个吻合自己XP系统的剑灵……
　　但，御剑凌天之法……青莲剑宗中已经很久很久都没有出现过了。
　　青莲剑宗的一行人默然地看着师言的背影。
　　漫天霜剑剑影缭乱，剑影如梭间如穿针引线，肃清战场。
　　一点也没有低修为剑修为人所诟病的「单挑奇兵」，「群战废物」缺点。
　　比起一剑封喉的刺客，此时的师言更像是一个玩剑的术士。
　　他们陷入深思。
　　或许……师言真的继承了仙人遗址。
　　又或者……和鬼谷内门外门分别继承纵横之法一样，青莲剑宗其实也有着一支御剑的路子？
　　如果让青莲剑宗的先祖听到了他们的心声。
　　她肯定恨不得直接从仙界跑下来，跳起来踢他们的膝盖。
　　青莲剑宗是千年前落入凡尘的仙人传承，御剑凌天之法是楼兰之主那一支的路子。
　　博采众家所长没什么。
　　可这想法约等于是认祖归宗时把死敌的名字也给划上了。
　　不过师言倒不知道身后的那群人在想什么，她只是在细雪之舞的帮助下心神七分，同时操纵着六柄霜剑。
　　至于……为什么是七分。
　　师言低下头。
　　雪舞的幻影双手从身后抱住了她，有意无意地……师言只觉得自己胸口都像是被冻得有些发麻。
　　太过分了。
　　今晚就得让这个以下犯上的剑灵明白，花儿为什么这样红。
　　自己没有也不能馋主人的啊。
　　有本事去馋师九洲。
　　师言不动声色的，握住细雪之舞的小手往下挪了挪，她右手划开自己的人物属性面板。
　　自己的修为已经变成了「紫府境三阶」。
　　她的眉头微微蹙起。
　　太慢了……
　　猎杀这些精魅邪祟，获得的修为实在是太少了。
　　说起来的话……和夏夏一同感悟大道奥妙时也是。
　　自己距离紫府境二阶明明只差临门一脚，却还是把女孩子折腾得都快丢光了精气才突破到紫府境二阶。
　　看来……这个紫府境不仅修为等同于结晶境后期，所需的修为也是结晶境后期需要的修为。
　　自己想要快速提升修为，只能找人「击剑」，参悟「藏剑决」。
　　又或者……
　　师言想到了温如雅。
　　也不知道那个妖孽女人现在怎么样了。
　　当初天天晚上既紧张又期待自己回房的时候，会有一双温软藕臂从身后抱过来。
　　现在……师言反而怀念起了温如雅。
　　毕竟和温如雅一同悟道时，修为提升得那是真的快。
　　和其他所有女孩子不同。
　　温如雅在和师言一同悟道时，会将自己的一缕本命魔气渡予师言，从师言那里勾得一寸道心。
　　而且……身为魔修。
　　温如雅的体质真得很好，还放得开。
　　只可惜……自己和温如雅大概已经有一个月没有联系了吧。
　　异常，简直就是异常。
　　那个笨女人不会真的跑回幽州，打上影魔宗给自己报仇去了吧。
　　师言不免有些头痛。
　　她已经能幻想出一副温如雅蹲在影魔宗附近，影魔宗出来一个人她就杀一个。
　　遇到打不过的就跑，专门蹲人家小辈的画面了。
　　别说，温如雅还真是能干出来这种事情的屑女人。
　　师言划掉属性面板。
　　除了只突破了一阶的修为外，修为那栏左边的一条细细紫线也丝毫没有变化。
　　师言也不知道“”这么一条线是什么意思，还占用着修为这一栏。
　　但她知道。
　　自己踏入紫府境之前，绝对没有这么个东西。
　　锵锵锵——
　　随着最后一柄霜剑在她身后归拢，最后一只精魅邪祟也被师言斩落。
　　细雪之舞的身影轻巧地在师言身旁落下，满脸的满足和不舍。
　　“呜呼呼呼---”
　　“呼呀！”小貔貅嘴巴里还嚼着一个玉色的翅膀，她很欢快地从深林中跑了出来。
　　女孩子裙子底下一根玉色的尾巴都探了出来，像是小狗一样摇得欢快。
　　小貔貅一路小跑到师言面前，一个前扑直接扑向了师言。
　　这一次，师言有所准备，而且修为也够了。没有被小貔貅当场扑倒，骑在身上。
　　“咦……师言姐姐胸口好冰。”
　　小貔貅话音刚落，师言就感觉到了不妙。
　　一阵杀气从另一个方向缓缓飘来，师九洲似蝶翩跹的身影缓缓落下，看向细雪之舞的眼神都不对了。
　　自己在那边当苦力，结果这家伙居然在这里偷吃！？
　　“师言姐姐我给你暖暖。”小貔貅作势就要把手揣进师言怀里。
　　还没等她动手，一只手就从后方伸了过来，扼住了小貔貅命运的后脖颈，把她提了起来。
　　小貔貅本能地觉得九洲姐姐现在很生气，非常非常生气……她缠住师言腰肢的腿都松开，乖巧地被师九洲提了下来。
　　“主人……”师九洲的声音又委屈又幽怨。
　　细雪之舞侍立在师言身后，右手还下意识地握了握。
　　“九洲——”师言双手按在了师九洲的肩膀上，师九洲的身形下意识地一颤，“主人？”
　　“交给你一个伟大的任务。”师言语重心长。
　　“噫？”
　　“帮我把她捆起来，带回营帐。”
　　“不是夏夏的营帐。”
　　“嗯！？”师九洲顿时兴奋了。
　　雪舞眼睛眨了眨，神情僵住。
　　她下意识地就想跑。可……看着师言主人的神情，细雪之舞只能任由师九洲动手。
　　她刚想开口，嘴角已经被师言作弄似的轻轻捏住。
　　“对了……”
　　“不许出声。”

part.99 师公子，你相信一见钟情嘛【二更】
　　细雪之舞想要解释地开口。
　　可……因为师言捏在自己嘴角的手，和略带捉弄意味的命令。
　　她又把话全部吞了回去。
　　有的剑灵择主而事，有的剑灵择主而噬。
　　而雪舞……她是择主而侍。
　　别说只是堵住女人嘴巴不让她说话，就算是要把九窍全部堵住，她也只会乖乖的服从。
　　下次在和师言主人解释好了。
　　自己选择握住主人人心的原因……
　　是因为和男子不同，此处是女子的气穴。
　　阴血之本源。
　　倘若给她充足的时间，分而按摩。先缓后急，先轻后重。行周天三百六十五遍，暗和漫天星斗。
　　定能让师言主人凝神返照，神气充足，真阳旺盛。
　　人心实而不虚。
　　雪舞乖巧地闭上了嘴，然后被师九洲颇为熟稔的捆住。她忿忿地瞪着师九洲。
　　可她眼神越「凶恶」，师九洲捆得就越兴奋，下手越重。
　　师九洲和细雪之舞是天设地造的宿敌。
　　本来……她们俩是几乎不可能认同一人为主的。
　　如果在「剑冢」中完成了细雪之舞的奇遇，那么师九洲的好感度就会直接拉到负数。
　　可……没办法。
　　在师言这儿，师九洲早已经坠入了师言的温软怀抱，将自己的一切都交了出去。
　　而且，细雪之舞的择主条件其实和师言想的有所不同——
　　是「亦正亦邪」。
　　也就是正道属性和魔道属性都要同时达到一个相当高的程度才行。
　　在正常的游戏里，这是很难办到的事情。
　　因为伴随着正道属性的提升，魔道属性往往就会锐减，反之亦然。
　　想要达成「亦正亦邪」还是蛮难的。
　　更何况细雪之舞要求的「相当高」的程度还不低。起码是正魔两道都要几乎封顶的属性。
　　奈何---
　　师言是个不按套路出牌的家伙。
　　她的正魔属性同样都是999。
　　粗麻的绳子被师九洲对折，套在细雪之舞纤细的脖颈上，然后开始打结。
　　“呃……”细雪之舞想要挣扎，看到师言又无声地放弃。女人连哼哼都竭尽全力地压抑住，只是呼吸声逐渐沉重了起来。
　　师言看着师九洲熟练的手法，额角开始沁出冷汗。
　　总觉得……作为一个本来应该「懵懂无知」的剑灵，师九洲懂得实在是太多了一点。
　　没有再去管师九洲和细雪之舞之间的互动。
　　师言看着一旁看得兴起的小貔貅，遮住了小丫头的眼睛。
　　小丫头也不反抗。
　　反而觉得很好玩似的回身抱住了师言的大腿。
　　没一会，师九洲将细雪之舞直接打包带走，临行前还提着小貔貅的后脖颈将她一并拎了起来。
　　师言走向星采。
　　女人的神情很是古怪。
　　夜色渐深，再加上有师言的背影遮挡，从星天司的方阵这儿还是很难看清师九洲和细雪之舞之间的互动的。
　　神识出扫又会被弥漫在场上的冰晶所遮掩。
　　但……作为女孩子的本能，还是让星采猜到了那么一星半点。
　　没有挑破现在这些小年轻之间的「情调」，星采轻轻道了一声辛苦。
　　反倒是龙韬奕大大咧咧地凑了上来，询问起了师言有关「御剑」之道的奥妙。
　　师言哪懂什么奥妙。
　　只是推脱了一句，让龙韬奕回青莲剑宗以后自己去问他大师姐。
　　龙韬奕只是苦笑着，“大师姐她哪会说什么奥妙。”
　　“她只会说什么……啊这？不是很简单的么。”
　　“你们不会觉得很难吧。”
　　然后用一种好似很新奇，但却很伤人心的目光看过来。
　　久而久之，青莲剑宗也就没人去请教秦素怀了。
　　也就龙韬奕这么个头铁的家伙，为了找机会接近小师妹，才每天以请教大师姐的名义上小剑峰。
　　虽然……小师妹至今仍然对他爱答不理的。
　　师言下意识地摸了摸鼻子。
　　小剑峰的小师妹啊。
　　希望……不是自己所想的那个吧。
　　小剑峰的女孩子那么多，应该也没那么巧。
　　当初她上青莲剑宗祸祸秦素怀的时候，好像……也许……是顺便拉满了一个女孩子的好感度来着。
　　她只记得那个女孩子名字很有趣，叫「盛奴」。
　　然后有个情种的属性。
　　虽然知道只是谦称里面的「奴」字。但是作为一个老色批，师言还是情不自禁地想歪了。
　　师言的动作在龙韬奕看起来……简直是无比熟悉。
　　“嗨……我忘了。”龙韬奕忍不住苦笑，“师兄和大师姐一样，都是天生就已经站在剑道尽头的人。”
　　“怎么会懂我们这些凡夫俗子的烦恼。”
　　不过……龙韬奕看着师言的侧脸还是坠入了深思之中。
　　师言兄谈及大师姐的时候那种「无奈而又亲昵」的模样，他们早就已经相识了么？
　　还是曾经发生过什么。
　　龙韬奕或许永远都不会想到，不是曾经发生过什么，而是「未来」发生过什么。
　　说者无意，听者有心。
　　一直点头哈腰巴结着星采的那个金丹境修士听到龙韬奕的话，看向师言的目光更加复杂了。
　　他已经断了妒忌的念头。
　　当差距太过遥远，便连妒忌都会被按去，只会想着怎么巴结他，为自己谋些好处。
　　青莲剑宗和星天司一样，都是九州十地中的十地之一。
　　他也知道，能以筑基境踏入青莲剑宗的内门弟子有多难。
　　可……就是这样的人。
　　却说那个看似只有一副好皮囊的少年「天生站在剑道尽头」，自嘲自己是「凡夫俗子」。
　　还心甘情愿地称呼他为「师兄」。
　　修仙修到金丹境的，已经没有几个傻子。
　　他们知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　不然他也不会那么巴结星采，希望能搭上星采的光，离开益州，调职前往冀州。
　　就在此时，刚刚离开了片刻的星采回来了。
　　她看向师言，轻轻叹了口气，“师公子……”
　　“有空么？”
　　“有一个人想见你。”
　　师言看着星采的模样，隐隐约约地已经猜到了是谁想见自己。
　　是那个潜藏在营地中的元婴境修士？
　　从星采的语气来看，对方的地位或许不只是「侍卫」那么简单。
　　师言点了点头。
　　“那……师公子请随我来吧。”星采在前方带路，走向了自己的营帐。
　　师言和龙韬奕栖碧他们道了声先行告退，就跟上了星采的脚步。
　　踏入星采的营帐内，和下午离开时不同，营帐内已经被一层粉色幔纱隔断开，一个少女的身影在烛火的投影下打在幔纱上，“采儿……”
　　“师公子……”
　　女孩子的声音轻柔。师言看着女子的轮廓，已经开始感觉到汗水沁透后背，不祥的征兆陡然升起。
　　“你相信……一见钟情嘛？”

part.100 从也好，不从也好，绑也要把你绑回去【三更】
　　“一见钟情！？”
　　带着师言回营帐的星采整个人都傻了。
　　四姐你让我带师公子来的时候可不是这么说的。
　　当时还言之凿凿地说是替小妹考量考量，试探下师公子的品性。
　　四姐你这样可就太不仗义了。
　　自己都还没开口呢。
　　四姐你就直接下手了！？
　　你为什么这么熟练啊！
　　明明都是我先来的……
　　相逢也好，牵手也好……
　　……
　　好了，星采已经被拖下去了。
　　回到营帐内，「一见钟情」的话题上。
　　不不不——
　　师言才不相信什么一见钟情。
　　她看着粉色幔纱上投出的少女身形，小脑袋在疯狂地运转。
　　这个世界上对自己所有的一见钟情都源自于自己的「见色起意」。
　　除了……夏夏。
　　所以夏夏是不同的。
　　师言思忖着幔纱后的少女究竟是谁。
　　首先可以肯定的是……她一定是星氏的人。
　　星氏这一代的直系，也就是星可父亲的后代主要分成两个支系。
　　正室星月氏。
　　星采和她的若干兄长姐姐。
　　侧室星卓氏。
　　星可和她的四个姐姐。
　　从少女「一见钟情」的发言判断，十之八九……她就是星可四个姐姐中的一位。
　　不可能是星可。
　　身为「紫微星主」的星可不可能被放出来。
　　就算女孩子「偷偷」溜出来了，也一定有数不清的保镖潜藏在暗处。
　　而且……星可现在的修为应该也没有元婴境。
　　但……是星可的哪个姐姐，师言是真的不清楚。
　　说一点人间至屑的话，使用修改器的师言在游戏里玩得放肆。
　　有些女孩子……她可能只是在游戏里偶遇，然后觉得对方很戳自己的XP，接着顺手就拉满了好感度。
　　几个月的游戏时间里师言可能都没见过她几次。
　　再加上每个月排着队给师言送礼，请求切磋，交流谈心。还有……请求临幸又或者是想要霸王硬上弓的女孩子实在太多了。
　　尤其是游戏后期遇到的女孩子。
　　她可能真的没什么印象。
　　像是青莲剑宗小剑峰的盛奴。如果不是女孩子的名字特别，师言可能对她一点印象都没。
　　在青莲剑宗外遇到她师言都不会想起来。
　　星可的四个姐姐……除了禁欲系的大姐。师言对她二姐，三姐，四姐的印象可能还没有星卓氏强烈。
　　毕竟，人妻这个属性是在太好冲……师言的意思是，太令人印象深刻了。
　　不喜欢当曹操的师言在游戏里也就看过这么一位的CG。
　　“一见钟情吗？”师言接着少女的话。
　　她不由得暗自庆幸。
　　自己转生过来一切都尚未开始，那些女孩子虽然被自己拉满了好感度，却只觉得是自己一见倾心，一见钟情。
　　不像是有些主角，转生过来时已经被世界意志编排好了一切。
　　和那些找上门来的女孩子之间或多或少地已经发生过什么。
　　还要费尽心思去宽慰，安抚……甚至谎骗搪塞女孩子。
　　自己只需要坦诚地面对即可。
　　“我相信一见钟情。”
　　“虽然……一切的一见钟情都源自于自己的「见色起意」。”
　　“有些东西，是命中注定。”
　　“能不命中注定么。”
　　“号称卜算如神的那个鬼谷外门盲女……连自己今天穿得是什么颜色的亵衣。昨天找过哪个女孩子，玩了什么羞耻PIay都知道。”
　　“甚至……算法都已经能推演出自己的恶劣癖好了。”
　　师言能明显看到粉色幔纱后少女的肩膀轻颤。
　　女孩子素手微抬，粉色幔纱从中间朝着两侧拉开。
　　一双含情脉脉的翦水秋瞳在幔纱后直勾勾地看向师言的脸庞。
　　少女看起来和师言差不多年纪。
　　一副比星采还要小个四五岁的青稚模样。
　　五官上，女孩子继承了星卓氏的那份精致，小小的脸蛋和乌黑的眼睛都有着相当雅致的轮廓。
　　虽然在游戏里只是「人间绝色」魅力值，女孩子不管是立绘还是建模似乎都没有那么突出。
　　但是现实里……女孩子给人留下的印象却尤为强烈。
　　那双漂亮的眼睛眸含春水清波流盼。
　　她静静地侧坐在床上，半透的纱裙下隐约露出女孩子香娇玉嫩的玲珑线条，皙白的小腿线条完美。
　　一旁，星采低头又看了看自己。
　　一身戎装，隐隐地仿佛还能嗅到点土腥味。
　　星采悟了。
　　彻底悟了！
　　四姐可「太坏了」！
　　自己完全是变成了绿叶。
　　从外貌上判断，师言已经可以肯定。
　　女孩子是星可的四姐——
　　星绮妍……
　　因为天资过人，突破得太快太早。
　　导致女孩子的成长也停滞得过早了一点。
　　再加上星氏的血脉特殊，即便是请了丹师也救不回来女孩子的发育。
　　所以……师言对她还是有些印象的。
　　星绮妍赤脚踏入绣鞋。
　　一双纤足皓肤如玉，看起来是那么细柔。足间肌肤软嫩得仿佛映着绿波，甚至会让人想要大喊一声——
　　踩我！
　　在游戏里……师言还未曾注意过，星绮妍的一双粉足竟然会如此撩拨人心。
　　她小步小步地贴向师言，双手捧起师言的右手。女孩子轻飘飘站在师言身前，呵出仿佛带着花香的吐息。
　　“好看么？”
　　师言点了点头。
　　别问女孩子到底好不好看。
　　只要她问了，那就一定好看，好看得和天仙似的。
　　更何况……女孩子确实好看。
　　“那……师公子娶我可好？”
　　星绮妍的一记直球直接把师言和星采都给打蒙了。
　　这……直球程度堪比当初的君浅柔。
　　师言疯狂回忆着星绮妍的人物性格特征到底是什么。
　　但……她当初拉满星绮妍的好感度纯粹是想看看，拉满了一家四姐妹的好感度，她们的大姐会对自己抱何态度。
　　这下炸了……彻底炸了。
　　“成亲乃是终生大事，星……姑娘怎么说也应该多多思量一番。”
　　师言绞尽脑汁，想要像当初劝退君浅柔一样把星绮妍劝退回去。
　　“师公子不是说……相信一见钟情嘛？”但是星绮妍显然没有当初的君浅柔那么好骗。
　　一旁的星采人都快要看傻了。
　　她的小脑袋在疯狂运转。
　　如果四姐把师公子睡了……那……自己能分一杯羹不？
　　“可……”师言还想说些什么。
　　一只纤纤细指竖起，轻轻压住了师言的唇瓣。
　　星绮妍右腿微曲，诱人的小腿线条压向了师言大腿。
　　“师公子……”
　　“可是把人家的身子都瞧了去了……还想不负责吗？”
　　师言的嘴角在疯狂抽搐，什么叫做瞧了去啊！明明是你自己给我看的，还问我好不好看。
　　师言顿时悟了。
　　她明白了！
　　这星绮妍……是绑也想把自己绑回冀州啊。

part.101 纸老虎星绮妍，化……化开了……【一更】
　　拥美人在怀。
　　星绮妍几乎将自己全身的重量都倚靠在了师言的身上。
　　幽兰芳蔼扑入鼻尖。
　　身体触碰到的女孩子柔软肢体说不出得美好。
　　师言低头看向星绮妍的俏脸。
　　女孩子那双水色蒙蒙的漂亮眸子转盼流情，粉润的唇瓣含辞未吐，气若幽兰。
　　星绮妍双手轻轻捧起师言的右手，搭向自己心口。
　　同时，她微微侧过脸，用自己柔嫩光洁的脸颊一下一下地磨蹭着师言的手背。
　　侧过脸之后，星绮妍的眸色明显闪过了一线慌乱。
　　所以……按照二姐的教程，接下来应该怎么做来着？
　　轻轻拉住对方的腰带？
　　那是教程的第几步来着……
　　不管星绮妍现在怎么想，甜软的吐息呼在师言指间，让师言有种脚尖都跟着一起酥化了的错觉。
　　按理说……这种风花雪月，旖旎缠绵的光景应该会让师言血脉贲张，然后化身为狼直接横抱起星绮妍。
　　捉住女孩子皙白纤细的小腿戏弄的。
　　可……师言血脉贲张是贲张了，后背却忍不住地沁出了冷汗。
　　怀里的温香软玉虽然美好，但星绮妍的修为可是货真价实的元婴境。
　　或许比不上温如雅。
　　但是……从小娇生惯养的星绮妍可不会像同时有着嗜虐心和受虐心的温如雅那样，那么迁就师言。
　　或者说——
　　迁就师言也可以，但她肯定要先把师言「吃掉」，带回冀州再说。
　　元婴境修为的星绮妍，自己就算想反抗也没有扑腾的力气。
　　冀州的水可不比益州。
　　到了那，师言可就没那么好扑腾了。
　　除非她援以继日，那样到了冀州反而是如鱼得水，修为一定能蹭蹭蹭地往上涨。
　　毕竟，冀州作为一个游戏中后期的地图。
　　师言在那里接触到的女孩子修为大多相当不错。
　　咦……听起来怎么感觉还挺棒。
　　她的小脑袋瓜里，小师言使劲挥着擦板，把一个个涂满的媛字抹掉。
　　现在还没到去冀州的时候。
　　冀州虽然结缘的有缘人多，可仇人也不少。
　　更何况……星氏一族现在自己也是深陷漩涡之中。
　　到时候自己被人当场抬走可就不好了。
　　人生不是游戏，没有重来的机会。
　　师言反握住了星绮妍的小手，她的脑袋里已经在一瞬间想到了数十种推脱的办法。
　　譬如……自己也有一见钟情的爱人。
　　又或者是，直接袒露，自己其实是女儿身。
　　师言易钗而弁纯粹是因为剧情的惯性。
　　师家需要一个易钗而弁的师言。
　　但……如果师言足够强大，是否易钗而弁，女扮男装也就都无所谓了。
　　至于那个足够强大的标准。
　　在这南郡城里，师言现在的修为就足以打出个名头。
　　可师言转念一想。
　　星绮妍对自己的好感度可是九心全满的至死不渝。
　　说不定在得知了自己其实是女儿身后，她还会更加兴奋了。
　　毕竟……她老家那边深闺的大小姐可不少，有些PIay都快变成了一种特殊的风气。
　　再加上从星采口中探知的……星家的「紫微星主」现在正吵吵着要找自己的「真命天女」呢。
　　自己若是坦白从宽。没准星绮妍就直接不多废话，把自己先捆起来打包带回去再说了。
　　师言握紧星绮妍柔软的小手。
　　然后……师言就注意到了相当微妙的画面。
　　在被自己握住手之后，星绮妍的眼神中明显闪过了一线慌乱，眼神都有些不安地外移着，瞥向了一旁的星采。
　　师言顿住了，脑袋里一瞬间飞过万千思绪。
　　其实……星绮妍只是看起来这么「勇」吧。
　　直接冲上来握住「陌生男子」的手，踮起小脚将身体的全部重量全都压在别人身上什么的……即便是满好感度的一见钟情，也要付出极大的勇气的吧。
　　和早有书信来往，偶尔还见过几面，指腹为婚的君浅柔相比。
　　今天……可以说是师言和星绮妍的初遇。
　　师言忽然有些怜惜女孩子了。
　　但——
　　这并不意味着师言就会轻而易举地缴械投降了。
　　初次相遇。
　　既分上下，也决攻受。
　　退一步可能不是海阔天空，而是要变成女孩子手中莺啼娇啭的玩物。
　　师言右手紧握住星绮妍的小手，盯向星绮妍。
　　因为自知是满好感度的关系，所以师言完全可以放肆一点，反正不管她怎么做，女孩子对自己都是自带滤镜的。
　　星绮妍的手真的好小好软，轻而易举地就可以捉住。
　　这样师言又想到了女孩子娇软的纤足。
　　温软玉勾欺负起来，女孩子的表情肯定会比此时精彩得多。
　　不过……还没到那一步。
　　星绮妍慌张得看向一旁的星采，想要星采缓解下此时过分旖旎的氛围。
　　你家四姐要被吃了啊！
　　是被吃了被吃了啊！
　　她无声地求救着。
　　可……因为星绮妍刚刚的攻势，星采已经落寞地蹲在了地上，右手在地上画着圈圈，完全不想看这对「男女」秀恩爱。
　　看到了女孩子的慌乱，嗅到了女孩子急促的吐息。
　　师言加重了攻势，左手轻轻搭在了女孩子纤柔的腰肢上，入手一片细软。
　　她也慢慢回想起了星绮妍的设定。
　　星绮妍天资傲人，修炼速度快得骇人。
　　作为星氏的小公主，星氏对她几乎是有求必应，这也造成了女孩子有些娇惯的性子。
　　但……长期闭门修炼。
　　星绮妍几乎没怎么和外界接触过，再加上星卓氏五个孩子全是女儿。
　　女孩子纯洁得和小白花似的。
　　她唯一能够接触到男女关系的方式就是她二姐带回来的小本本。但……那里面大多只是些巫山云雨的画面。
　　除了能惹得女孩子羞赧外，对于怎么面对「男孩子」，其实星绮妍一点经验都没有。
　　看到师言时，她只觉得悸动。想要……和「他」共赴巫山，朝朝暮暮，阳台之下。
　　换言之……
　　就是纸老虎。
　　真被师言捉住小手的时候，星绮妍的心跳反而开始不受控制地砰砰加速起来。
　　紫府内的元婴都羞得在紫府内来回打滚，不知道应该如何是好。
　　被师言揽住了腰肢，她整个身体更是顿时如弓般绷紧，足尖恨不得蜷起来，绞住绣鞋的鞋底。
　　星绮妍被迫地和师言对视。
　　她还未自知，自己的小脸早已经染成了一片澹粉颜色。
　　“师……师公子……”
　　“唔！！”女孩子忽然泪眼汪汪地微微轻启檀口。
　　师言愣住了。
　　自己还啥也没做呢，就揽个腰而已，至于慌乱成这样么，“星小姐？”
　　“咬……咬到舌头惹。”星绮妍眼神都快要化开了。

part.102 一树梨花压海棠【二更】
　　星绮妍的声音呜咽。
　　师言看着怀里的女孩子泪眼汪汪微微张开小嘴，一小团一小团白色的雾气夹杂着灵气被呵出来。
　　隐隐约约地仿佛能看到女孩子稍稍翘起的舌尖。
　　涩气指数和诱人指数几乎是顷刻拉满。
　　师言颇有些哭笑不得。
　　咬到舌头可还行。
　　怎么说呢……简直「笨」得可爱。
　　师言很难想象。
　　几分钟前，这个女孩子还能那么涩气诱人的抬起小腿抵在自己的大腿上，将自己的魅力尽态极妍得绽放。
　　摆出一副「你今天说什么都得跟我回冀州，绑也要把你绑回去」的架势。
　　师言放开了揽住女孩子细软腰肢的手。
　　因为咬到了舌头，已经几乎将身体全部的重量都压在师言身上的星绮妍一下子失去了支撑，偏偏双手还都被师言一只手捏住。
　　她整个人伏在师言身上微微下坠。
　　师言慌忙重新捞起女孩子。
　　但……师言显然错估了女孩子下坠的速度。
　　左手触手处一片软弹。
　　“嘤……”师言听到了女孩子近乎悲鸣的嘤咛声，显然也意识到了不妙。
　　怀里的美人就算娇软可人，但怎么说那都是正儿八经的元婴境。
　　震怒之下，星绮妍只需要一巴掌就能把自己从营地正中央的营帐扇出营帐外。
　　还好……星绮妍并不是那种被「轻薄」后就会条件反射式的一巴掌的女孩子。
　　她反而泪眼汪汪地抬起漂亮的眸子，双手也被师言捉住，将身体的重量彻底压在了师言身上。
　　“放……放开我……”女孩子的声音轻软诱人。因为刚刚咬到了舌头，听起来还稍微有些含糊。
　　蹲在一旁的星采听到星绮妍的声音下意识地抬头。
　　然后就看到了完全「依偎」在师言怀里的四姐，以及自家四姐羞红的脖颈以及被擒住的双手。
　　星采呆了一下，然后整理了一下自己的思绪，好长时间也没理解过来到底发生了什么。
　　自家四姐和师公子应该是初见吧……
　　而且，自家四姐明明是元婴境的修士，为什么反而一副被拿捏得不要不要的羞耻模样。
　　算了，不管了。
　　自己这营帐实在是待不下去了。
　　一股「狗男女」的恋爱酸腐味道直冲天灵盖。
　　星采默默地蹲在地上挪了出去，在自己的营帐前捡起了一根树枝画起了圆圈。
　　嘴巴里还在不断絮絮叨叨地念叨着什么。
　　路过的星天司星官看着星采那副怨念满满的模样，顿时连靠近的胆气都没了。
　　一旁不远处的营帐，师九洲将细雪之舞彻底打包好。
　　她拍了拍双手，看着自己的杰作。
　　细雪之舞只是瞪着她。
　　因为师言的命令，细雪之舞把自己所有的声音都闷了回去。
　　师九洲轻轻叹了口气。
　　所以……主人怎么还没有回来呢。
　　粉色的幔纱内——
　　师言松开了捉了星绮妍手的右手，双手一只手兜住女孩子温软的身子，一只手揽住女孩子细柔的腰肢。
　　她熟稔地将女孩子往上架了架。
　　“唔呀……”可爱的悲鸣呜咽。星绮妍脑袋里的一切教程在师言的怀抱里都被抹了个干干净净，她的眼前只有数不清的金星在转。
　　二姐说……说什么来着？
　　遇到心仪的「男孩子」，自己应该怎么掳获对方的心来的？
　　被师言抱在怀里，星绮妍只觉得自己整个人好像都要坏掉了。
　　她完全不知道，不记得临行前二姐和母亲和自己叮嘱些了什么。
　　也不记得……自己从南郡城那边探知了什么消息。只能嗅到面前……从面前「少年」脖颈间传来的淡淡清雅香味。
　　好像有一点点甜。
　　还带着那么一丢丢的奶味。
　　星绮妍的耳畔尽是轰隆轰隆的轰鸣，她知道……那是她的心跳。
　　可作为元婴境修士的她，竟然连自己的心跳都控制不了了。
　　紫府内——
　　那个一直羞赧地来回翻滚的小星绮妍彻底被玩坏了。
　　元婴直接两眼无神地向后仰倒，脑袋上唔呀唔呀地冒着蒸汽。
　　下意识地……女孩子双臂抱住师言的脖颈，纤细皙白的双腿缠在师言的腰肢上。
　　微弱的吐息吹拂在师言耳畔。
　　怎么说呢……比起之前刻意的妩媚。
　　身轻体软的星绮妍在这种紧张而又渴望的姿态下，下意识地做出的纠缠。反而更加轻易地撩动人的心弦。
　　会让人想要把她就地正法的那种。
　　师言抱着女孩子走回床边，微微屈身，将星绮妍放了下来。
　　“呵……”师言能听到女孩子极其细微的喘息。
　　星绮妍感受着身下柔软床铺的触感，看着师言那双仿佛古井无波的眸子，这才慢慢松开缠住师言的手脚。
　　女孩子乖巧地坐在床沿，小手绞在一起，可爱幼嫩的无暇纤足都蜷成了玉勾般的形状。
　　然后……她当着师言的面，躺了下来。
　　画风瞬间就变了。
　　散落在粉色床褥上的秀发像是舒展的花，那双水汪汪的眸子里似乎也多了一种不可言述的味道。
　　这不是星绮妍二姐给她的教程。
　　纯粹是女孩子下意识地本能反应。
　　但……师言却觉得自己的呼吸都为之顿住。
　　“咕唔……”营帐内只剩下了女孩子微弱的吞咽口水声。
　　星绮妍绞着的小手也松开，一左一右的摊在小脑袋旁。这是她从二姐的小图画书里经常看到的女孩子架势。
　　女孩子那双漂亮的墨色眸子里沁满了雾气，脸颊被染上了一种近乎旖旎缠绵般的绯红。
　　师言只觉得自己快要绷不住了。
　　她已经快要忘了自己的目的其实是不被星绮妍绑回冀州。
　　同样忘了自己目的的还有星绮妍。女孩子现在脑袋里一片浑浑噩噩，全然不知道自己在做什么。
　　她唯一清楚的。
　　就是自己的心在悸动。
　　从见到面前的「少年」那一刻起，星绮妍就知道，自己应该是属于「他」的。
　　女孩子微微张开嘴巴。
　　舌尖压在整齐的贝齿上，她给师言展示着自己舌尖的创口。
　　“疼……”
　　轰——
　　师言直接被引燃了。
　　她俯下身子，捉住了女孩子的手腕。
　　星绮妍的眼睛慢慢睁大。

part.103 少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐【一更】
　　“一夜无话……”
　　“快进到第二天……么？”
　　在当个禽兽还是禽兽不如之间，师言选择了前者。
　　女孩子纤细的手腕被扣住。
　　想要攀住师言的肩膀也动弹不得。
　　漂亮的墨色眸子里水光摇曳，星绮妍看着慢慢压下来的师言，纤细的小手近乎无力地蜷握。
　　因为羞赧，她甚至觉得自己已经忘了怎么呼吸。
　　少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。
　　营帐外的星采将手里的树枝捏得咔咔作响，最后将树枝直接戳进了地里。
　　她起身深呼吸，走向了空余的营帐。
　　不然还能怎么办呢。
　　去找夏夏，揭发师公子和四姐，拼一个鱼死网破。
　　算了吧……四姐这一次，好像是认真的。
　　星采还没有见过那么笨蛋的四姐那么「勇」的时候。虽然……「勇」得好像把自己送出去了。
　　坐在床沿，师言思索起了人生。
　　身旁侧卧蜷缩着的女孩子乖巧地像是只小猫，将师言包住，膝盖和大腿分别触碰在师言身体两侧。
　　师言将左手随意搭下，任由星绮妍双手捧住把玩。
　　女孩子的神情倦懒，只是这么蜷缩着从师言身上寻找一抹归属感和安全感，有一下没一下的掰着师言的手指。
　　两个人聊着天。
　　从冀州的星家，风景名胜，到……冀州那些漂亮的女修八卦。
　　星绮妍就差把自己的二姐三姐癖好全部都卖了。
　　大多是星绮妍在说，师言在听。
　　其实……师言并没有做些什么过分的事情。
　　说到底，两个人之前素昧平生，今夜不过只是初遇。
　　面对着「纸老虎」星绮妍，师言还是很难把对方直接吃干抹净的。
　　最关键的其实是……星绮妍是元婴境的修士。
　　到时候女孩子玩得兴起，或者从羞赧中走出来，反身欺向自己。
　　然后发现了其实师言不是什么师公子，世子爷。而是……天香国色的女儿身。
　　那就真的翻皮水了。
　　最轻……
　　也是把自己捆得老老实实，打包带回冀州。
　　而且……一旦让星家发现了星绮妍身上的异常。以星绮妍在星家的地位，就算星绮妍到时候护着自己，星家也肯定要派出一队修士把自己「拷」回去。
　　以星天司在九州十地的地位。
　　只需要下个「追杀令」——我们的「姑爷」跑了，如有看到的，必有重谢。能把「他」带回来的，必有重赏。
　　到时候就算是青莲剑宗恐怕都庇佑不了自己。
　　最关键的是……如果星天司下的「追杀令」「恰好」又有自己的画像。
　　师言只是想想就觉得自己的人生一片晦暗。
　　不知道到时候会有多少仙子对自己「一见钟情」，大路上甚至会掀起一阵寻找师言的「狂潮」。
　　“咕唔——”师言咽了咽口水。
　　她右手划开自己的人物属性面板。
　　此时，修为那栏也已经变成了「紫府境四阶」。
　　没有采补息交之法。星绮妍也不会像温如雅那般，以本命魔气渡予师言，帮师言扎实根基，锻炼修为。
　　所以修为提升得还是比较慢的。
　　不过……比起折腾夏夏，已经很快了。
　　不管看起来多么呆萌蠢笨，星绮妍终归是正儿八经的元婴境修士。
　　“绮妍。”师言左手轻轻反握住星绮妍的手。
　　星绮妍眸光晃动，身体微曲，用脸颊轻轻蹭着师言的手背。
　　“我在益州还有很多事……”师言的话语轻柔。
　　在拿到了绝对的主动权以后，她要做的只是怎么宽慰女孩子。
　　星绮妍摩挲师言手背的动作顿住。
　　“是师郎的那个「妹妹」？”女孩子的声音酥软，带着种蜜饯被含化了般的慵懒媚意。
　　“还是……和师郎指腹为婚的那位霜虹谷圣女？”
　　师言的身体忽然有些僵硬，她捉紧了女孩子的小手，拨玩着女孩子的小指。星绮妍……知道的好像比自己更多。
　　也是——
　　怎么说星绮妍都是元婴境的修士。
　　还是星家的小公主。
　　手眼通天。
　　能弄清楚自己身上的事情也是很正常的。
　　星绮妍美目含嗔，半羞半撒娇地……曲身贴向师言，“没关系的哦……”
　　“只要师郎愿意。”
　　“就算把她们全部带去冀州也是可以的。”想起着白天那个叫做夏夏的女孩子营帐封闭的四个时辰……星绮妍觉得自己一个人或许还真的未必能侍奉得了师言。
　　只是轻吻……自己就已经觉得元婴都快要坏掉了。
　　万一真的要上垒……回想着二姐带回家的小画册里的东西，星绮妍的身体如拉开的弓弦般绷紧。
　　她低下头躲开师言的目光，“冀……冀州的灵气充沛，对你们的修行也更加有利的。”
　　“只是区区一个霜虹谷而已。”
　　“师郎想要把人带走，没人能拦得住的。”
　　星绮妍说的是实话。
　　如果师言现在抱上了星氏的大腿，霜虹谷确实就是个随手可以碾死的蚂蚁。
　　“不……还有其他的事情。”师言松开女孩子的小指，在女孩子软弹的脸上戳了戳。
　　霜虹谷其实不重要。
　　重要的是君浅柔。
　　师言必须想尽办法维系君浅柔的心态，让她不要坠入魔道。
　　如果让君浅柔成了「一世魔尊」，这片大陆都不得安宁。自己……说不定就真的都要被塞上师九洲和细雪之舞，丢进小黑屋里了。
　　而且除了霜虹谷外。
　　还有同为「十地」之一的情海魔宗，自己早晚都是要走一遍的。
　　不管是为了便宜父母还是为了销声匿迹了一个月的温如雅，自己都得去一趟情海魔宗。
　　听到师言的话，星绮妍乖巧地点了点头。她捧着师言的手抚摸自己的脸蛋，“只要是其他事……不是其他的女孩子就好了。”
　　师言的身体忽然僵硬，她连忙拉开话题。
　　“我答应绮妍……”师言捏住女孩子的嘴角，“等我踏入元婴境，就去星家找绮妍好不好。”
　　星绮妍有些委屈巴巴地点着小脑袋。
　　师言忽然觉得如果是游戏里，自己的脑门顶上说不定已经顶了个「人间至屑」的称号。
　　答应了君浅柔，又答应了星绮妍，还要去找温如雅。
　　俯下身子，师言抱住星绮妍柔软的身体。
　　“睡吧。”
　　今夜……夜还很长。
　　在女孩子离开益州前，自己还能陪陪她。
　　顺便-
　　顺便赚亿点点修为。
　　说起来的话……师言抱住女孩子纤柔的背脊。
　　自己是不是忘了什么？

part.104 完了，我的剑灵坏掉了【二更】
　　明明夜里都没有睡多久。但……睁开双眼的时候，师言却觉得倍加神清气爽，全身好像都通畅了许多。
　　她揽住星绮妍的芳肩，入手一片雪滑。
　　女孩子枕着师言的胳膊，蜷缩成小小的一团，一副我见犹怜的颤巍巍模样，呵出小小的鼾声。
　　师言顺着女孩子丝滑的长发轻抚。
　　事实证明，不是每一个元婴境的修士都有着像是温如雅那般体质卓越的。
　　明明师言自己感觉和星绮妍对线时的强度还没有当初和温如雅对线时强度那么大。
　　女孩子却已经倦怠得只能枕在自己胳膊上浅眠，发出细微的……小宠物一般的娇鼾。
　　师言回想着自己从莺花市里出来时，那好像根本拉不完的系统日志。
　　星绮妍这元婴境修士的体力，还不如当初没修为的花想容呢。
　　因为担心女孩子回星家以后会表现出什么端倪。师言和星绮妍对线时还都有些畏手畏脚的，生怕把女孩子惹哭了。
　　结果……现在还是软得和一汪化开的春水似的。
　　师言面无表情地将女孩子捉到自己袍子底下的手抽出来，右手划开自己的属性面板。
　　【修为：紫府境五阶】
　　只能说，星绮妍的付出是值得的。
　　可……自己现在提升境界需要的修为未免也太多了。
　　参悟「藏剑决」时也是。
　　行一个周天才涨那么一小格。
　　还是直接把女孩子精力榨干时获得的修为比较多。
　　「藏剑决」果然还是要找人一起击剑才提升得比较快。
　　要不然等南郡城的事情解决，自己就直接上青莲剑宗找秦素怀好了。
　　先找她击剑。
　　再找她「击剑」。
　　日日夜夜都能提升修为。
　　如果师言没记错的话，秦素怀的修为应该早就已经突破元婴，抵达了化神境。
　　援起来……嗯嗯嗯……师言的意思是，参悟剑道起来，获得的经验一定很多。
　　不过说到击剑。
　　自己是不是真的忘了什么很重要的事情。
　　就在这时候，师言忽然注意到了面板属性上修为前的那个一小条紫线。
　　原本「」的紫线悄无声息地厚了一点点，变成了「I」。
　　这东西……原来是进度条吗？
　　拉满了会变成什么样？
　　还有……紫府境原来没有小境界的瓶颈嘛？
　　比还要嗑药的结晶境看起来好了不少。
　　划掉面板。
　　师言小心翼翼地将胳膊从星绮妍的脑袋底下抽出来。
　　或许是因为实在是太困倦了一点，女孩子竟然一点反应都没有，只是微微张开小嘴又打了个呵欠。
　　星绮妍缩成了软糯糯的一团。
　　师言轻轻披上衣服，然后蹑手蹑脚地下床。
　　其实师言知道，这点动静对于身为元婴境修士的星绮妍已经很明显了。
　　但……或是出于女孩子的温柔，师言还是尽量压低了动作。
　　在她身后，蜷成一团的星绮妍睁开眼睛。
　　女孩子看着师言的背影，将小脸埋进了膝盖间。
　　整理好衣冠，师言拉开门帘。
　　然后就看到一脸没精神模样，好像随时都能昏睡过去的星采，以及……侍奉在营帐前，双手搭在一起垂在腰下的师九洲。
　　看着远方天空刚刚萌动散落的晨曦，师言一下子就精神起来了。
　　她忽然意识到了两件事。
　　昨晚上她抱着星绮妍入睡的营帐，其实是属于星采的。
　　看星采这幅没精神到仿佛随时会睡过去的困倦模样，说不定……星采就在外面听了一夜。
　　不然很难解释为什么已经筑基境修为的星采竟然只是「修了一夜仙」就困倦成这般模样。
　　星采没有解释。
　　她不知道要解释什么，也不知道该怎么解释。
　　总不能说自己幻想着师公子和自家四姐之间的恩爱缠绵，然后为爱发电去了吧。
　　星采现在只想回自己的大床上好好睡一觉。
　　她伸出手搭在师言的肩膀上，女人颇有些憔悴的模样吓了师言一条。
　　虽然……星采是星绮妍的妹妹。
　　但星采的修为比星绮妍差了太多，现在看起来是一副相当有英气的女人模样。
　　这幅模样总会让师言觉得星采才是星绮妍的长辈。
　　正因为如此。
　　只要想到昨晚上星采可能就在门口竖起耳朵听着，师言顿时就觉得喉咙有些干涩，内心里仿佛有一种背德感在疯狂蔓延。
　　她和星采对视着，看着星采的目光整个人身体下意识地让到一边。
　　颇有种把人家「妹妹」吃干抹净了，然后现在人家小姨或者姐姐找上门来的感觉。
　　星采摇摇晃晃的进了营帐。
　　师言看着星采的背影，现在还觉得……刺激。
　　做人，要诚实。
　　“主人……”师九洲细细柔柔的声音唤回了师言，师言这才猛地惊醒过来。
　　完了完了，自己把细雪之舞给忘了。
　　“九洲……雪舞……”师言轻轻捉住了师九洲的肩膀。
　　女孩子的小脸立马委屈巴巴地撇了起来。
　　自己在门口听了那么久主人那个陌生女人的「情话」……结果主人上来就问那把破剑的事情。
　　“还捆着呢。”但……既然是师言主人的问题，师九洲还是会老老实实回答的。
　　坏了坏了。
　　这下彻底坏了。
　　师言连忙牵起师九洲的手，拉着师九洲就往自己的营帐跑。
　　细雪之舞和师九洲还不一样。
　　细雪之舞没有被自己拉满过好感，被自己这么「虐待」一番，指不定就叛逃了。
　　这个世道上除了自己以外最适合细雪之舞的主人肯定就是君浅柔。
　　到时候……
　　师言仿佛已经看到了两个女人同时黑化的场景了。
　　这下玩大了。
　　捉着师九洲的手，师言行动如风。
　　被师言这么捉着，师九洲也不管那么多了。
　　九洲……能在这种时候还被主人记着，捉着，就已经很开心了。
　　哗啦——
　　师言猛地掀开营帐的门帘。
　　一双可怜兮兮，眼神仿佛都要涣散开的霜蓝色眸子抬起。
　　内疚感顿时涌上心头。
　　“呜……”很轻微的喘息压在布团上的声音。
　　师言刚想上前，就看到细雪之舞摇摇晃晃地往前一倾。
　　没有给师言搀扶的机会。
　　哐啷——
　　霜蓝色的冰剑落在了一滩化开的冰水中。

part.105 剑灵们好像都有斯德哥尔摩症候群【一更】
　　任由师言怎么想都没有想到会发生这样的事情。
　　伴随着冰剑哐啷落地声停滞在她眼前的……是细雪之舞自己半张开嘴巴，无助到仿佛随时能啜泣出来的惹人模样。
　　拉开门帘，光照在女人憔悴失神的小脸上。
　　霜蓝色的漂亮眸子好像丢了魂一般都要涣散开。
　　小脸可怜兮兮地抬起。却又因为长期处于昏暗的环境中，无法顺利聚焦的眼睛根本捕捉不到师言的身影。
　　想要发出声音，可惜却发不出来。
　　如果能发出声音的话，似乎还可以把逐渐积压在胸腔，顺着脊髓攀爬的东西全部一口气释放开。
　　但……细雪之舞已经快要变得空荡荡的脑袋里还记得师言主人最后的命令。
　　“不许出声。”
　　慢慢地……逐渐……一点一点……
　　那种怪异扭曲在不断攀爬着的东西或者说感觉在胸腔脊髓四肢全部蔓延开。
　　已经无关本人的意志了。
　　细雪之舞只觉得自己的舌尖颤抖着抵住上颚无法发声，仿佛只要一刻放松警惕，都会悲鸣出声。
　　她只能半张开嘴，一遍又一遍地重复着沉重的呼吸，将求救般的悲鸣声化作沉重的吐息，才能堪堪止住声音。
　　疯长的空白思绪就像是膨胀的气球般填满她的一切。
　　终于……
　　在拉开的门帘后，仿佛完全无垠的光之海中，「浮」出了主人的身影。
　　那个膨胀的气球终于「砰」得一声彻底炸裂开。
　　“哈——”完全破碎的声音。
　　细雪之舞摇晃着肩膀，整个人无助地向前栽倒。
　　哐啷——
　　女人的身形顷刻间涣散。
　　霜蓝色的冰剑落在了一滩划开的冰水中。
　　因为太过惊艳和呆愕，师言甚至没有来得及捉住那柄落下的冰剑。
　　师言慌忙上前，化作一道轻缓的风将细雪之舞的本体拾起。
　　在师言身后，师九洲无言地看着师言的背影，然后默默拉上了营帐的门帘。
　　她不知道昨晚上在这个营帐里到底发生了什么。
　　在把细雪之舞打包好，把那只小貔貅送到小主母那里后，师九洲就追着主人的味道，一直侍奉在星采的营帐外。
　　她不担心细雪之舞会不会挣开绳索，也不担心细雪之舞会不会违背主人的命令。
　　剑灵……至少如师九洲或者是细雪之舞这样的剑灵对于主人是绝对忠诚的，会无条件地执行主人的一切命令。
　　哪怕那个命令会让剑灵粉身碎骨，也再所不惜。
　　师言怜惜地擦拭着手里仿佛已经变成了晶莹颜色的冰剑。
　　想要在身后的椅子上坐下。
　　一通古怪神情后，师言最后还是坐在了床沿。
　　她轻轻抚摸着手里的冰剑。
　　心里面隐隐约约地能够听到女人破碎的呼吸声，以及……仿佛浅眠时从可爱嘴唇中逃逸出来的微弱梦呓。
　　“我……好像做了很过分的事情。”师言抬起头看向师九洲。
　　她只能在心里一遍又一遍地向细雪之舞说着对不起。
　　很让师言意外的是……师九洲脸上没有浮现出什么类似于谴责又或者是那种「落井下石」的畅快。
　　她只是慢慢在师言左侧坐下来，将师言的胳膊抱在怀里。
　　“没有哦……”细软的声音在师言耳畔轻轻响起。
　　很温柔……
　　师九洲能够捕捉到属于主人的那份内疚和自责。
　　她不明白啊……有什么好内疚和自责的。
　　剑灵啊——
　　本来就是为了被主人使用而存在的。
　　能够取悦主人，是对她们最大的褒奖。
　　“她……很高兴呢。”师九洲的声音里满是艳羡，她伸出手想要触碰向那柄霜蓝色的冰剑。
　　想了想，又把手抽了回去。
　　自己和细雪之舞终究是死敌。
　　“我很羡慕哦。”师九洲抱紧了师言的胳膊，用力到好似想要把师言的胳膊深深嵌入到自己的身体里。
　　“真的……很羡慕。”师言能听到师九洲的语气完全发自真心实意，就好像……她也想这么被「玩坏掉」一样。
　　仿佛是在应和师九洲的声音。
　　师言在心里面，终于听到细雪之舞那种标志性无机的，很细微很细微的应答声。
　　“主人……没必要道歉的。”
　　女人的声音很小很小，小到师言都要努力才能听清楚。
　　“那是惩罚……”
　　“雪舞明白的。”
　　心里面，细雪之舞好像伏在那里，用小脑袋轻轻蹭着师言的手心。“反而是雪舞……”
　　“对不起……”女人羞赧着。
　　“主人明明说过的，不许出声。”
　　“雪舞最后才是没能坚持下来。”
　　听着女人无机的，战栗的微弱声音，师言的里面说不来的怜惜。
　　在一瞬间，她好像明白过来了，剑灵究竟是一种怎样可爱的存在。
　　又或者说——
　　像是细雪之舞和师九洲这样。
　　在「剑冢」中空寂了那么久的剑灵，究竟是一种怎样可爱的存在。
　　和那只「白狐之魂」白小小一样。
　　在她们的身上，或多或少的都存在着一些斯德哥尔摩症候群的影子。
　　师言轻抚着手里的冰剑。
　　“细雪之舞……能变得稍微小一点么？”
　　师言回想起了当初师九洲为了跟在自己身旁，幻化作的那柄两掌长的近乎装饰品般的玉剑。
　　师言不想把细雪之舞的本体丢进储物戒指里。
　　“噫……”很小很小的应诺声被细雪之舞挤压出来。
　　师言手里的冰剑轻轻颤着，慢慢缩水。
　　最后变成一把一掌多长，二指宽的莹润冰剑被师言握在手里盘玩。
　　悟透了剑灵们秉性的师言轻抚手里的冰剑，能够想象出女人紧咬嘴唇的按捺模样。
　　“可以出了声哦。”以最温柔的语气，师言在心里面命令着。
　　“还有……好好休息吧。”
　　右手握着冰剑，师言左手牵起师九洲，两个人起身。
　　今天还有很多事情要做。
　　深林中的精魅邪祟已经被基本荡清，星天司的人马也该回去了。
　　而青莲剑宗——
　　当初龙韬奕他们留在南郡城，纯粹是因为师言失去了踪迹。内心的那种正义感让他们决定留在南郡城。
　　让栖碧安抚住夏夏，同时，他们和星天司的人一起，入深林寻找师言的踪迹。
　　如今师言已经归来，他们也该离去。
　　除此以外——
　　师言北眺南郡城。
　　还有一桩大婚，等着她「送礼」呢。

106 丈夫非无泪，不洒离别间。师兄，大师姐会等你【二更】
　　昨天睡了一天一夜，夏夏今天起得很早。
　　女孩子早早地就已经在营帐内等着师言到来。
　　在踏入夏夏的营帐前，师九洲默默地放开了胳膊，给小主母腾开位置。
　　“姐姐……”轻轻地喏着。
　　女孩子小跑过来有些欣喜地抱住了师言的胳膊。
　　本来……昨天晚上姐姐一夜都没有来她的营帐，夏夏还以为姐姐是不是在外面和别的女人「鬼混」去了。
　　如果是星天司那个看起来就很英武的星采姐姐。
　　姐姐说不定今天爬都爬不起来。
　　夏夏抱住师言的胳膊，隔着单薄的裙料，师言能清晰地感知到女孩子青稚柔软的身体线条。
　　夏夏的小鼻子皱啊皱的。
　　在姐姐身上……隐隐约约地她好像确实能嗅到一阵甜软薰芳。
　　只是……不像是星采姐姐。
　　星采姐姐身上没有这么甜软的味道。
　　那……是青莲剑宗的栖碧姐姐？
　　夏夏的小脑袋里浮想联翩。
　　可青莲剑宗的栖碧姐姐虽然确实很敬仰姐姐的样子，心里面又像是早别有所属，眼神总是落在青莲剑宗的「龙套役」大哥身上。
　　想到了有趣的事情，女孩子的眉眼都弯得和月牙似的。
　　然后——
　　她的鼻子就被师言捏住了。
　　“嗅什么呢……我家夏夏什么时候变成小狗狗了。”师言见势不妙，赶紧捉弄起了女孩子。
　　夏夏也不恼，只是轻轻哼了两声，朝着师言做起了鬼脸。
　　姐姐身上的味道也不像是星采姐姐的味道，她又往师言身后望了望。
　　师九洲温柔地侍立在姐姐身后，将小貔貅以一种类似于臂锁的方式揣在怀里，朝她露出笑容。
　　夏夏有些腼腆地对着师九洲露出笑容，“九洲姐姐……”
　　师九洲……和师家的那些仆从是不一样的。
　　从师言口中得知了师九洲的身份和名字后，夏夏就意识到了这点。
　　剑灵……对于剑修而言，是可以委以性命的存在。
　　或许——
　　日后九洲姐姐陪伴姐姐的时间会比自己还要长。
　　等姐姐踏入元婴境。
　　九洲姐姐说不定就直接住在姐姐紫府里了。
　　噫……
　　为什么……忽然觉得好涩。
　　夏夏的小脸嫣红。
　　女孩子丝毫没有怀疑过姐姐会不会其实不是剑修。
　　师言从未和她说过修炼的事情。
　　因为明仲卿的笃定，夏夏的小脑袋里也几乎认定了。姐姐修炼突飞猛进的原因是因为姐姐「十年磨一剑」，修行的是青莲剑宗的「藏剑决」。
　　不然青莲剑宗的大哥哥大姐姐为什么对她那么好。
　　本来姐姐失踪后，师家的有些宵小又要不安分了起来。
　　结果一队青莲剑宗的筑基境弟子直接住进了师家。在星天司的营地建好后，更是众星拱月般的把夏夏从师家带了出来。
　　直接就把师家的那群宵小给震慑住了。
　　现在南郡城里都已经传开了。
　　师家的那个「废物」世子爷其实是个不世出的剑道天才，甚至有可能已经拿到了青莲剑宗的剑令。
　　青莲剑宗那可是益州的扛把子。
　　在整个九州十地的「十地」中，都是数一数二的存在。
　　师言松开了捏住女孩子小鼻子的手，女孩子可爱的鼻尖都红通通的。她嗅了嗅自己的袖口。
　　星绮妍身上的体香甜软幽深，撩而不散。
　　不过夏夏大概不会想到，在星采的营帐里其实还睡着另一个女孩子。
　　至于……向夏夏坦白从宽？
　　师言看着怀里的女孩子。
　　这种事情万万不能一蹴而就，还是一个一个……地告诉女孩子好了。
　　“对了……姐姐身边另一个剑灵姐姐呢？”
　　夏夏敏锐地嗅到异常，那个姐姐虽然和九洲姐姐一副势同水火的模样。可……两个剑灵姐姐看向姐姐的目光都是一样的。
　　一样的深情。
　　如果不是有什么事，没跟姐姐一起来就很奇怪。
　　“嗯……”师言忽然恶意地……右手将冰凉的冰剑伸向了女孩子的后脖颈。
　　“咿呀！！”
　　她看着夏夏忽然被激到弓起身子的模样，将一直把玩在手中的冰剑给夏夏看了看。
　　“雪舞她……休息去了。”
　　本来想要编造些细雪之舞刚刚才凶剑化灵，需要好好休息之类的半真半假的话。
　　但看着女孩子那双明澈的眸子，师言怎么也说不出谎话。
　　夏夏点了点头。
　　哦……休息去了啊。
　　肯定是姐姐对雪舞姐姐做了什么坏事。
　　那……姐姐身上那种馨香的味道就有得琢磨了。
　　夏夏的目光躲闪，连……剑灵都「侍奉」不了姐姐么，她忽然看了师九洲一眼。
　　师九洲被女孩子这么一瞥，忽然也觉得莫名的思绪开始在心头蔓延舒展。
　　营帐内的氛围突然就变得有些奇怪「娇灼」起来。
　　师言连忙拉着女孩子洗漱。
　　深林中的精魅邪祟基本都已经荡清，星采她们也该跟着星天司的队伍离开了。
　　南郡终究不是益州的大郡。
　　青莲剑宗所在的蜀郡才是益州的根。
　　星天司的队伍还有各式各样的琐事要处理，稍稍整备之后，就准备离开南郡。
　　告别的队伍里，师言并没有看到星绮妍的身影。
　　仔细想想也是。
　　星绮妍现在的状态大概就跟昨天下午的夏夏差不多。
　　化作一滩春水，怎么看也不是出来示众的模样。
　　不过……师言还是能感觉到星绮妍的目光始终挂在自己身上，尤其是挂在自己牵住夏夏的手上。
　　星采看向师言欲「言」又止，然后欲言又止。
　　师言也没有多说什么，只是松开了握住夏夏的手，上前一步，轻轻抱了下星采。
　　想要开玩笑得说声帮我照顾好你四姐，想了想又放弃了。
　　师言只是抱着星采，然后看向星绮妍所在的方向。
　　营帐内，女孩子抱着双腿蜷紧身子。
　　指尖一根金晃晃的绳子盘绕。
　　“自己……真的好想把师言捆回冀州。”
　　但那样师言一定会生气的。
　　星绮妍只能强忍着那种冲动。轻轻嗅着指尖，指尖上仿佛还停留着一抹淡淡的甘甜体香。
　　除了星天司的人以外，青莲剑宗的人也一一向师言告别。
　　没有看到细雪之舞，只看到了师言一直握在手里的冰剑，龙韬奕他们顿时心领神会，对师言露出了一副「师兄厉害」的「你懂得」挤眉弄眼模样。
　　不过之后……龙韬奕还是恭恭敬敬地向师言行礼。
　　因为师言的点悟，他已经突破到了结晶境。
　　可即便如此，他还是觉得师言身上深不可测。
　　明明……初次相逢时师言还只是炼气境，现在不过大半月，对方的修为竟然已经高过自己了。
　　“藏剑决”……还真是赖皮的东西。
　　“师兄……”他慢慢起身，“丈夫非无泪，不洒离别间。”
　　“我相信，我们还会再见面的。”
　　“而且。”龙韬奕认真地看着师言，“除了我们之外，大师姐也一定很期待和你的见面的。”
　　“嗯……嗯！？”夏夏忽然支棱起来了。
　　大大大师姐！？
　　姐姐什么时候又和青莲剑宗的大师姐勾搭上了。
　　栖碧姐姐可是说过的。
　　青莲剑宗大师姐秦素怀，青莲剑宗第一美人，玉洁冰清，国色天香。
　　自己，危啊！！

part.107 师言的饥饿营销，一次喂饱【三更】
　　直至回到南郡城。
　　夏夏也没想明白姐姐究竟是怎么认识的青莲剑宗大师姐——秦素怀。
　　记忆里……姐姐身边应该没有从来出现过这么一号绝色倾城的女人。
　　都说青莲剑宗「藏剑决」，十年磨一剑。
　　十年前的姐姐还是个豆蔻梢头的幼女，秦素怀又是怎么教会的姐姐「藏剑决」。
　　可……如果不是秦素怀，又是谁教的姐姐「藏剑决」。
　　连「龙套」大哥都承认，姐姐修行的心法确确实实是「藏剑决」。
　　咬着嘴唇深思，夏夏忽然想到……传闻化神境修士炼气化神，可神飞天外。说不定，她就是神游四海的时候遇到了姐姐。
　　可恶……没想到青莲剑宗堂堂大师姐秦素怀竟然会是个幼女控。
　　十年前就瞄准了姐姐。
　　夏夏越想越有道理。
　　说不定在什么自己不知道的时候，那个秦素怀就已经和姐姐楚梦云雨了一番。
　　燕燕轻盈，莺莺娇软，分明又向华胥见。
　　在夏夏的心里面，秦素怀已经变成了一个仙姿佚貌，飘飘若仙。
　　但……没有面孔，脸上贴着一张大大的白纸，上面写着「秦素怀」的形象。
　　就是这样的秦素怀，抱着一只娇娇可爱的师言露出一脸「痴态」的笑容，甚至……甚至……
　　夏夏的眼睛睁大。
　　女孩子一脸委屈地咬住了师言的被褥，在床上滚来滚去。
　　“可恶……”
　　“好羡慕。”
　　“为什么十年前我就不能早熟一点呀呀呀……”
　　“小主母？”听到主人房间里的动静，师九洲轻轻唤了一声。
　　房间里顿时安静了下来。
　　夏夏曲身小脑袋埋在姐姐的被褥里，身子撅得高高的，女孩子撒娇的时候总会如此。不然……当初也不会被姐姐作弄。
　　“没……没事……”夏夏攥住了姐姐的床单，女孩子的声音娇翠，“九洲姐姐不必担心。”
　　姐姐今天不在家。
　　出门的时候也没有带上夏夏。
　　夏夏从师言前去「剑冢」前就已经被「榨」得快要踏入了筑基境。
　　夏夏是天生的坎水脉和坤地脉。
　　师家也早已经替夏夏准备好了天道筑基的材料。
　　只是……夏夏不想用。
　　不是嫌弃师家准备的坎水脉材料普通，只是女孩子心里面只有姐姐说的话。
　　姐姐说要替她找天道筑基的材料，那夏夏就会老老实实地等着。
　　现在师言把天道筑基的材料带回来了，夏夏自然应该准备准备，突破筑基境了。
　　师言把师九洲和细雪之舞都留在了师家，守着夏夏。
　　有师九洲和细雪之舞在，师言也不怕夏夏会出什么岔子。
　　女孩子在家好好突破就是了。
　　师言和夏夏已经回到了南郡城两天。
　　这两天，师言大多都在帮忙奔波处理着师家的事情。
　　当然——
　　绝非无缘无故。
　　三天后，明家公子明仲乐大婚。
　　大婚对象是位天才女修。据说年纪轻轻便已经踏入了结晶境，而且貌美如花，绝色倾城。
　　师言的心里恶意蔓延。
　　明仲乐大婚啊。
　　那……作为明仲乐的妹妹——明仲卿的救命恩人。兼她命中注定的「死敌」，「克星」……自己可要给他送一份大礼。
　　明家和师家是这南郡城的两方魁首，多年来一直竞争不断，也一直相互扶持。
　　明家大喜。
　　师家肯定要派人过去随上一份礼物。
　　派谁去呢？
　　还有谁去，能比师家的世子爷亲自前往更加显得重视。
　　师言摩挲着自己的储物戒指。
　　希望……
　　明仲乐能喜欢自己的这份礼物。
　　师言抱着小貔貅，在师家附近的坊市游荡着。
　　其实在夏夏突破筑基境这种关键时候，师言应该守在夏夏身边的。
　　但……女孩子最近有些食髓知味过了头。
　　师言给女孩子下了任务。
　　不破筑基境不许溜进自己的房间，更不许拿着自己的丝帛发电。
　　而且，有师九洲和细雪之舞在。
　　师言也不怕会出什么岔子。
　　她给夏夏准备的坤地脉灵气也是最顶级的「辟邪之魂」神魂血，放在游戏里，那就是筑基成功率「99%」。
　　再加上夏夏本身的资质也摆在那。
　　筑基失败的概率跟师言找熟悉的妹子告白失败的概率差不多。
　　师言并不担心。
　　反而——
　　是时候应该给女孩子一点压力了。
　　养成一个登仙境的道侣可比自己踏入登仙境有趣多了。
　　师言都算好了。
　　先「饥饿营销」，先磨砺几天夏夏的性子。
　　这两天她抱着女孩子睡觉的时候都刻意穿得单薄，故意吊着女孩子的胃口。
　　等夏夏突破筑基了。
　　就以奖励的名义，让夏夏知道什么叫做姐姐大人的威严。
　　直接把女孩子灌到筑基境九阶再说。
　　不过在那之前——
　　师言抱着小貔貅已经来到了坊市深处。
　　因为人多眼杂，师言也没有当街给小貔貅喂金饼，只是时不时地逗弄一下女孩子。
　　小貔貅乖巧地被师言抱在怀里。
　　她看着面前的桃红柳绿的艳丽建筑神情恍惚。
　　来往于那片建筑的风流才子看着师言的身影也有些痴傻。
　　这南郡城还有谁人不识君？
　　谁不知道那师家世子爷？
　　可……也没听过师家世子爷有逛这种风花雪月之地的喜好啊。
　　不——
　　倒也听说过。
　　有人说半个月前，曾有人看见师家的世子爷从那「女校书」的房间里出来。
　　但……您就算来这莺花市。
　　也不至于自己还带着一个吧。
　　看着师言怀里的小貔貅，他们也只能感慨。
　　和那个小丫头比起来，自己身旁的莺花少女，竟然也像是庸脂俗粉了。
　　不过说起来……和这位世子爷自己的才色比起来，那个小丫头竟然也有些不如。
　　嗒嗒嗒——
　　很轻很轻的踏步声。
　　师言怀里的小貔貅歪头看向一侧。
　　一片涟漪在空气中荡开，一袭黑色长裙的少女有些紧张地捏着裙子，看向师言。
　　确切地说……是紧张地看着师言怀里的小貔貅。
　　小貔貅看着她也眨了眨眼睛。
　　“师……师公子。”云裳躲在小貔貅的另一边，轻轻触碰向师言。在小貔貅对着她露出一副鬼脸后，立马吓得小手一缩。
　　只是没等她把手缩回去，师言就已经轻轻捉住了云裳的手。
　　“请……请随我来。”云裳看着被师言单手抄在怀里的小貔貅，几乎是哭一般的说道。
　　“小姐已经恭候多时了。”

part.108 花想容：师言是甜的！【一更】
　　空气中一阵涟漪荡开。
　　转眼间，师言就已经出现在了莺花市的内阁。
　　她是来找花想容的。
　　在这南郡城里，值得师言特地报一声平安的女孩子其实并不多。
　　花想容就是其中一个。
　　不过……师言握着云裳温软的小手，她感知着周围正在消散的涟漪。
　　“缩地成寸？”
　　“瞬移？”还是“操纵空间？”
　　在游戏里还没有察觉。
　　花想容身旁那个好似受气包似的小侍女竟然也没有那么简单。
　　只是不知道一次性最多能传送多远。
　　但……师言似乎明白了在游戏里，不管她到哪座城市里，只要有莺花市，都能在那里找到花想容的原因。
　　并非只是简简单单的设定。
　　花想容似乎确实有在各个城市间往来，在莺花市中等待着自己的能力。
　　想着花想容那个和大型储物戒指差不多，还能装活人的轿子，大概也和云裳的能力有关。
　　再联想到云裳看到小貔貅时那种畏畏缩缩的可怜模样。
　　云裳……其实是什么和空间有关的神兽化身么？
　　那作为云裳姐妹的云衣会不会其实还能玩弄时间？师言忽然开始妄想。
　　“师小姐……”如娟娟泉水般清幽的声音。
　　师言抬起头，一袭白裙的云衣乖巧地侍立在自己面前。
　　明明和云裳长得一模一样，但和一脸娇憨受气模样的云裳不同，云衣看起来仙气飘飘。
　　墨染娇姿浅谈韵，画中倚足赏清香。
　　说她是落下凡尘的谪仙都有人信。
　　在师言看不见的袖里，少女的右手虚握。
　　就像……
　　被师言握住手的不是云裳，而是云衣一样。
　　比起娇软的云裳，云衣虽然看起来冷淡。但……她对师言的好感度其实燃得更加炙烈。
　　尤其……是在被师言占了便宜之后。
　　其实师言此次前来莺花市，也有着面前少女的一份原因。
　　云衣是师言目前认识的，为数不多的元婴境修士之一。
　　当初她刚刚突破炼气境的时候，只是和云衣轻轻交吻，就直接突破到了炼气境二阶。
　　效果都直接赶上会渡予自己本命魔气的温如雅了。
　　自从遭遇了影魔君，认识到自己究竟有多孱弱之后，师言根本不会介意是怎么提升的实力。
　　援也好，修炼也好。
　　过程不重要。
　　只有境界实力变强的结果才能给她带来安全感。
　　云衣是师言目前最容易接触到，也是基本不可能会抵触自己的元婴境修士。
　　如果可以的话……师言甚至想从花想容那边把云衣借出来几天。
　　促进一下感情。
　　刚好……
　　明家马上就是大喜的日子了。
　　明家的老爷子也是金丹境巅峰的修为，自己带着云衣坐镇，心里也安稳些。
　　至于……软饭什么的。
　　有什么好矫揉做作的。
　　非要等到把自己的项上人头给人家当成了礼物，被迫用「凤凰一羽」苟且活下来，到时候再后悔么。
　　“云衣---”师言对着面前的冷色少女露出大大的笑容。
　　云衣云裳长得本来就很好看，起码也是「人间绝色」那个档次。
　　少女身上的仙气更是为她的俏丽增色的不少。
　　而当两个女孩子一同出现在眼前，尤其是出现在莺花市这种地方的时候，只会让人内心里更加躁动，像是某种PIay。
　　云衣轻抿嘴唇。
　　少女如蝶翼似的漂亮眼睫轻颤。
　　看着师言仿佛又想到了上次，一股羞意从女孩子的眸子中都溢了出来。
　　不过……还是小姐的事情比较重要。
　　云衣嗅着师言身上的幽幽兰芳。
　　比起云裳，她对小貔貅反而没什么惧怕的样子。
　　她微曲下身子，径直抱向了小貔貅，一副熟稔的模样。
　　师言把小貔貅递给了云衣。
　　踏入「剑冢」之前，云衣就特地提醒过她，记得多带些辟邪丹和金银珠宝。
　　云衣会认识小貔貅，师言早有预期。
　　只是……那样的话，花想容身上的迷障就越来越多了。
　　在游戏中——
　　虽然花想容只是莺花市的女校书，从始至终都没什么戏份，估计是剧情线都还没有做出来。
　　但……现实不比游戏。
　　云裳的空间能力师言玩遍整个游戏都没见到第二个人有过。
　　云衣的境界更是直接从游戏里的金丹境变成了「元婴境」。
　　被这样两个女孩子侍奉着。
　　要说花想容身上没什么秘密，师言是不信的。
　　云衣熟稔地抱起小貔貅，然后顺手从怀里摸出来一枚金镶玉的金币给小貔貅投喂起来。
　　她看向师言，“小姐在等您。”
　　点了点头示意自己明白，师言推门进入花想容的闺房。
　　房门外，小貔貅被云衣侍奉着，朝着云裳做了个大大的鬼脸。
　　这次没人握住云裳的手了，少女噔噔噔地往后退了好几步。
　　云衣有些无奈地蹭了蹭小貔貅，“辟邪大人……您就别吓姐姐了。”
　　小貔貅这才老老实实地缩进了云衣怀里。
　　刚刚踏进花想容的闺房，一团温香软玉就直接扑进了师言怀里。
　　低下头，女孩子的模样楚楚可怜。
　　可那双灿烂如熔融金水般的辉煌眸子却有些毁了这份柔怯，强烈的矛盾感给人的印象深刻。
　　师言兜着女孩子香香软软的身子在房间里转了几圈。
　　最后在花想容的床沿边上坐下，让花想容坐在自己的大腿上。
　　花想容用自己柔软的小脸轻轻蹭着师言的脸颊。
　　她嗅着师言身上那种甜甜淡淡的香味，觉得自己被撩得身子骨都有些发软，甚至想舔一口。
　　然后——
　　花想容就那么做了。
　　完全不知道什么遮掩虚实，花想容只是想……就那么做了。
　　女孩子露出大大的微笑。
　　水亮晶莹的唇瓣像是妩媚众生的妖精，可是那双灿灿如大日的眼眸却又让人觉得望而生畏。
　　“好甜……”花想容直言不讳，夸奖着师言。
　　就在她想要再次凑过来的时候，被师言按住了肩膀。女孩子露出一脸茫然的神情，完全不懂为什么。
　　啪——
　　师言轻飘飘地一巴掌落下，花想容眼睛立马瞪得大大的，“师……”
　　没有等她说完。
　　师言已经微侧过脸颊，抱住了女孩子的脖颈。
　　“唔……”娇软的小手下意识地攀住了师言的肩膀。

part.109 这世上竟然还有比师言还强的炉鼎？！【二更】
　　甘甜的香味在唇齿间泛开。
　　师言抱着花想容。
　　女孩子两眼失神地被师言抱在怀里，整齐可爱的贝齿紧紧咬住下唇。
　　耳边属于师言的轻语，都已经仿佛变成了从远方传来的声音。
　　她紧紧揪住师言肩膀处的衣服，好像连声音都无法按捺了，一点一点地哽咽出来。
　　“想容……很可爱……”师言揉捏着怀中女孩子的脸蛋。
　　娇软的小脸揉捏起来让人分外的愉悦。
　　尤其是……看着花想容那双煌煌如大日般的灿烂眸子露出那种近乎失神的模样。
　　真的……真的……是让人忍不住地想要继续欺负下去。
　　对于女孩子而言原本应该是「缺陷」的存在，只有在这种时刻，才会沦为近乎「萌点」一般的存在。
　　在游戏里……师言每次造访莺花市，并且在莺花市中流连的时候。
　　都尤其喜欢刻意欺负女孩子，看着女孩子露出那种脑袋里仿佛都变成一片空白的可爱神情。
　　强烈的脱力感让花想容将胸腔中酝酿的一切都挤压了出来，化作长长的一口吐息。女孩子挂在师言的怀里。
　　“好久不见。”露出笑容，师言抱着女孩子的额头亲吻。
　　花想容只是呓呓地喏着，揪住师言肩膀处衣衫的小手慢慢放开。整个在师言的怀里滑落，最后缩成软糯软糯得一团。
　　这个见面礼对于没有修为，不会屏息的女孩子而言，实在是太过冗长了一点。
　　她差点以为自己都要背过气去，昏厥在师言怀里了。
　　“好……”烂软在师言怀里，嗅着从将自己抱在怀中的少女身上传来的……甜甜淡淡沁入心脾的香味。
　　花想容小口小口地喘息，重复着急促的呼吸，胸膛也随之起伏。
　　“好久不见……”
　　其实对于她而言半个月并没有多久。
　　仿佛只是一眨眼，师言便再次造访了莺花市。
　　不过既然师言都这么说了，花想容只是轻轻应诺着，女孩子的小手顺着师言胸襟上的云纹慢慢描摹。
　　师言只觉得胸口痒痒的。
　　那是师家的象征。
　　师家的衣服，衣料上大多都是这样精简流畅的云纹，就好像明家的大日纹饰一样。
　　和女孩子亲昵一番后，抱着花想容绵软的身体，师言和花想容讲起了「剑冢」中的遭遇。
　　能够幻变男女模样的山魅。
　　像是小笨蛋一样的貔貅。
　　仙人跳的白狐之魂。
　　还有……抛下妹妹，让妹妹一个人深陷绝境的哥哥。
　　逐渐从被身体支配的兴奋中清醒过来，花想容的眼睛睁得大大的，“他是坏蛋！”
　　“嗯……”师言指尖描摹着女孩子瑰丽柔软的唇线，“他是坏蛋。”
　　“他——”
　　“背弃了不该背弃的人。”
　　“所以……他应该得到惩罚。”
　　花想容在师言怀里点着脑袋。
　　其实她以前不会在乎这种事情。
　　只要是和她身边的人没有关系的事，哪怕是天塌下来，她都不会在乎。
　　后来……她在慢慢改变。
　　更何况这件事也并非和花想容一点关系都没有。
　　从师言口中说出来的话，不管是什么都和她有着莫大的关系。
　　“那……想容愿意帮我惩罚他嘛？”
　　花想容在师言怀里缩着脖子。
　　耳边传来的细细吐息让她说不出话，属于师言的……那种甜软的芬芳味道缓慢却又坚定地侵入花想容的领域。
　　让花想容觉得自己脑海中的一切好像都在慢慢地描绘着师言的名字。
　　她试图揪着师言的衣服在师言怀里支起身体。
　　师言看着怀里的女孩子，花想容的小脸红到了耳根。
　　花想容是那种仿佛不谙世事的纯欲系女孩子。
　　女孩子所露出的，那种仿佛什么都不明白，只是羞赧……却又明明在渴求着的神情，会让师言连呼吸都哽住。
　　所以不管在游戏中师言推进到哪里。
　　不管和其他女孩子参悟大道时会获得多少修为。
　　返回城镇时，她总喜欢去一趟莺花市。
　　不论在哪座城市，莺花市里……花想容总会等着自己。
　　“我……会帮师言惩罚他的。”细若蚊喃的微弱声音，但花想容却仿佛已经尽了自己最大的努力。
　　她在想……是不是应该把师言说的那个家伙流放到九幽魔界里。
　　但那样鶸，流放到九幽魔界里肯定一下子就死了。
　　“他是明仲乐。”提及那个名字，师言的嘴角近乎恶意地上弯。
　　花想容那双漂亮的眸子恍惚了下。
　　“明……”
　　这个姓氏她好像听过。
　　“云衣……”女孩子近乎撒娇似地娇吟了一声。
　　门外，云衣在自家姐姐惊恐的目光中，将小貔貅塞到了云裳怀里。
　　云衣向小貔貅鞠身行礼，“还请辟邪大人……不要欺负姐姐。”
　　她推门踏入花想容的闺房，然后就看见了……自家主人在师言怀里那副好似要化开的模样。
　　云衣看着师言那双仿佛在戏谑的眼神，嗅着主人闺房里弥散开的花香。云衣长袖底下的手捏得紧紧的。
　　不是愤怒，而是在……按捺。
　　女人那张漂亮的冷色脸蛋上微不可察得沁出红晕。
　　花想容小声地念了一下「明」字。
　　云衣思忖了片刻，随后从袖子中摸出来了一份请柬。
　　那是明家投到莺花市的请柬。
　　虽然莺花市是章台柳巷之所。但……南郡城里稍微有点资历的宗族都知道——
　　莺花市，不是一般人能惹得起的地方。
　　该给的面子还是要给的。
　　万一运气好，莺花市的小坊主，那位女校书肯赏个光，那可和元婴境修士大驾光临差不多。
　　师言从云衣手上接过请柬。
　　本来……她是想找花想容把云衣借去几天。
　　除了给自己镇场子以外，顺便——
　　真的只是顺便。再和云衣交流下感情，双个人都促进一下修为，培养培养情操什么的。
　　现在看看么……反正云衣作为花想容的侍女，跑得了和尚跑不了庙。
　　自己也没必要急着这一天两天。
　　“想容想和我一起去参加他的婚宴吗？”她逗弄着花想容的小手，“到时候会有好戏看哦。”
　　“师言说什么就是什么……”花想容那双灿烂的眸子好像都被浸湿了一样。
　　她在师言的怀里轻轻拱着，露给云衣一泓雪白纤修的后颈。
　　师言顺手划开自己的属性面板。
　　无碍……
　　紫府境五阶的修为已经足够自己应付接下来的场面了。
　　更何况还有云衣坐镇。
　　只是……在将目光投向修为那一栏的刹那，师言整个人都呆住了。
　　修为前面那条本来应该是「I」的细线已经变成了一截紫色的小方格。
　　而修为……
　　「紫府境……七阶」！？

part.110 已经可以突破到下个境界了？【一更】
　　紫府境……七阶！？
　　要不是怀里的女孩子身体温软，伴随着稚嫩的胸膛起伏还会有温湿的吐息吹拂到脖颈间，师言还以为自己是在做梦。
　　如果她没有记错的话……
　　离开师家以前，她的修为应该还是紫府境五阶。
　　最近夏夏食髓知味。
　　为了吊着女孩子的胃口，准备等夏夏突破到筑基境之后玩票大的，师言也没有去偷吃。
　　只是又欺负欺负了……嗯……是弥补弥补了细雪之舞。
　　修为应该是卡在紫府境五阶一半。
　　就算是正常修炼，应该也需要个把礼拜才能突破到紫府境六阶才是。
　　可……
　　自己的人物属性面板上标的明明白白。
　　【修为：紫府境七阶】。
　　内视紫府，那片星海已经灿烂生辉。
　　每一枚结晶都蕴含着无穷力量。
　　甚至……师言有一种感觉。
　　只要自己愿意。
　　只要自己这么一握拳。
　　那片星海就会开始聚拢——
　　甚至无需天材地宝，无需正常修士突破金丹境必备的引子——
　　天地灵珠和丹药。
　　自己就能在「紫府境七阶」，轻而易举地踏入下一个境界。
　　如果是寻常结晶境修士，现在肯定已经开始寻找灵珠，天材地宝和丹药，准备聚晶结丹了。
　　但——
　　师言知道。
　　万丈高楼平地起。
　　基础是最重要的。
　　没有必要贪图一时之快就贸然突破大境界，自己明明有更好的选择。
　　而且……现在也没有一个「影魔君」追在自己身后。
　　她捕捉着那道在星河中氤氲生辉的紫意。
　　仿佛是在星空背景摇曳的一抹极光，绚烂梦幻到会让人心驰神往。
　　最关键的是……师言在那抹紫意中仿佛嗅到了花想容的味道。
　　即便不通过自己的人物属性面板。
　　师言也能感觉到自己体内的灵气以及身体强度大大提升了一番，就连神识仿佛都更加清晰了一点。
　　师言能捕捉到——
　　在莺花市内阁的外围，莺花少女们和那些文人骚客，过往修士之间的窃窃情话，以及……非礼勿视，非礼勿听。
　　久违的，师言又体会到了那种欺负完温如雅之后的愉悦和快感。
　　抱着怀里仿佛化作一潭春水的花想容，师言忽然陷入了深思。
　　在游戏中——
　　花想容和其他所有的女孩子都是不一样的。
　　哪怕是游戏后期，师言已经化作人间仙，只要修为那一栏还没有满。
　　和那些只是「凡人」，还停留在锻体境的女孩子一同参悟大道，体会人生百味，都能或多或少的获得一些修为。
　　可……
　　只有花想容。
　　和花想容共赴巫山永远都只能获得新的CG，却没有一丝一毫的修为。
　　不管师言是什么境界。她所获得的，都只有电脑前，VR眼镜后……精神上的满足。
　　师言一直以为，那是因为花想容只是个「凡人」，就算可能是隐藏的大佬，但是她的修为只是「--」。
　　所以……根本不能给自己提供任何收益。
　　现在想想，可能只是机制。
　　就和莺花市里……用灵石就能解锁CG的其他莺花少女一样。
　　只是机制而已。
　　所以——
　　师言的嘴巴苦涩。
　　她回想着自己在遭遇影魔君袭击，被迫昏厥，苏醒之后那个仿佛怎么拉都拉不到尽头的日志。
　　自己到底错过了多少修为啊。
　　只是……修为灵气这种东西……
　　真的会平白无故的消失么？
　　她看着怀里烂软的女孩子神情复杂。
　　花想容那双金灿灿的威严眸子里，此时满是柔情。
　　师言细细品位下，唇齿间流连的蜜香之下——
　　汹涌澎湃的生机仿佛正在蔓延。
　　花想容提供给自己的……或许远远没有修为那么简单。
　　师言有一种强烈的预感。
　　也许……那个紫色的进度条才是关键。
　　等自己紫府内的星河都盈满紫色，自己说不定能解锁一些新的东西。
　　更强的逆天改命。
　　更强的后天气运。
　　甚至是别的什么东西。
　　自己紫府内的一切都是他山石所带来的——
　　雕琢「三十三剑阁」的他山石，是一笔在游戏后期都相当不菲的异宝。
　　师言并不觉得……它带给自己的只有高额的属性，奇怪的境界，以及……「媚骨天成」。
　　因为「媚骨天成」的愉悦度补正。导致即便是元婴境的星绮妍以及身为剑灵的细雪之舞，在师言面前都会被轻而易举的杀得丢盔弃甲。
　　花想容……自然也是这份补正的受害者。
　　师言抱着女孩子轻软的身子。
　　因为属性面板所带来的震撼和刺激，她甚至都想在这莺花市住下了。
　　先肝到「紫府境九阶」再说。
　　那个奇奇怪怪的进度条，自己可以慢慢榨……咳，是慢慢肝。
　　不过，她触碰着怀里花想容软糯糯的小脸。
　　女孩子的脸颊好烫。
　　比发烧时显得还要热。
　　师言戳着女孩子的小脸，就像是戳着可爱的棉花糖一样。
　　在师言指尖的揉搓下，花想容整个人好像都要软软地融化掉了。
　　那双乖巧的金色眸子似乎都要变得朦胧起来。
　　花想容的体力很不好。
　　用游戏里的话来形容，就是……女孩子的精力值已经耗光了。
　　虽然继续逗弄下去也不是不可以。
　　在游戏里……继续下去还会解锁新的CG，脱力的女孩子也别有一番诱惑。
　　可——
　　现实不比游戏。
　　没有强行关闭游戏，坏掉的存档就会恢复过来的道理。
　　更何况……
　　坐在自己怀里的，是一个鲜活的女孩子。
　　师言只是抱着花想容，轻轻把玩着女孩子的小指，和云衣讲着有关明家的事情。
　　她想报复明仲乐。
　　她想让明仲乐「跌」得粉身碎骨。
　　她想看明仲乐那种绝望的神情。
　　在云衣面前，师言宣泄着自己的黑暗。
　　她……在打预防针。
　　因为那些东西都是注定要在花想容和云衣面前做的。
　　在游戏里，在正道修士面前，大行这种事情可是会让对方掉好感的。
　　可……或许是因为好感度过高的滤镜。
　　听着师言的报复方式，花想容只是轻轻哼着，小脸染得绯红。
　　而云衣，也没有太过厌恶的样子。
　　指尖描摹着花想容的锁骨线，师言抬起头，眺望向了明家的方向。
　　明仲乐啊……
　　新婚快乐哦。

part.111 穿丧服参加你的婚礼，有意见么？【二更】
　　虽然有说过……不会太过骑榨女孩子。
　　花想容的体力其实很不好什么的。
　　但……等到明仲乐大婚的那一天，师言的修为还是已经提升到了「紫府境九阶」。
　　包括修为前面那条奇奇怪怪的紫色进度条。
　　也已经增长了一大截，修为那一栏的一半都快被染成了紫色。
　　其实按照这两天师言拜访莺花市的进展，如果她想的话……现在早已经踏入了金丹境。
　　甚至，有可能都已经直逼具灵境。
　　但……师言发现了一点点有趣的事情。
　　譬如——
　　哪怕在面板上的修为已经达到了「紫府境九阶」，突破金丹境所需要的修为也已经盈满，达到了上限。
　　但她每一次去找花想容参悟大道，云朝雨暮之后……紫府内的繁星还是会变得更加灿烂一些。
　　根据师言在游戏里的经验。
　　那是自己在慢慢「憋灵气」。简单地说，就是在慢慢提升灵气的最大值。
　　每次拨云撩雨其实都是在慢慢夯实她的道基。
　　只会让她突破金丹境时，获得的提升大一些……再大一些。
　　这就很有意思了。
　　作为一个前任玩家。
　　对于这种零星的，却没有上限的提升，那是最感兴趣的。
　　会让师言颇有一种自己其实是十里坡剑神的感觉。
　　「我在新手村练到了99级」。
　　金丹境拳打元婴，脚踢化神。
　　如果不是花想容的体力实在是太「差劲」了一点，加上云衣云裳都不够打的。
　　师言这几天巴不得就住在莺花市里了。
　　包括那个奇奇怪怪的进度条也是。
　　虽然看起来和师言第一次与花想容温存相比，只提升三四倍。
　　可……就像是产生了抗性似的，师言每拨云撩雨一次，那个进度条增长的幅度都会小上一大截。
　　昨夜自己从莺花市归来的时候，云衣看向自己的目光甚至都闪过了一线畏缩。
　　师言已经开始犹豫。
　　自己要不要直接寻找灵珠丹药结丹，突破金丹境。
　　毕竟……以目前的进度来看，想要拉满那个进度条实在是太难了。
　　简直可以称得上是遥遥无期。
　　但她又稍微有些担心。
　　担心自己突破到金丹境之后，那个奇奇怪怪的紫色进度条就会消失。
　　自己功亏一篑不说。
　　还会愧对了花想容这两天的付出，让女孩子白白喝了那么多的水。
　　说起来……紫府境的下一层境界真的还会是金丹境么？
　　师言不知道，不过她不急。
　　「紫府境九阶」已经足以让她应付具灵境以下的敌人。
　　在握住师九洲又或者是细雪之舞的情况下，哪怕是元婴境的敌人，师言也有着安然逃生的把握。
　　下次那个影魔君的魔魂化身再次来犯南郡城，师言就可以直接挥剑将他斩于裙下。
　　而不至于像是半个月前那样，被影魔君的化身追得上蹿下跳，狼狈奔逃。
　　在师九洲的温柔服侍下，师言换好了衣服。
　　今天是明仲乐大喜的日子，作为师家前往明家的牌面，师言自然要好好打扮一番，穿得「喜庆」点。
　　粉黛宜芳，白裙翩跹。
　　素裹得没有一丁点其他的颜色。
　　若是解下那方古玉，便是倾城绝世的谪仙。
　　可惜，在没有解下那方古玉的情况下，也只是个翩翩少年郎。
　　夏夏还在闭关。
　　连师言这样的「怪胎」突破「筑基境」的时候都用了小半个月。
　　虽然……她还顺手突破到了「紫府境」这种奇奇怪怪的境界。
　　夏夏想要突破，自然也需要一点时间。
　　看了一看自己的房间方向，因为夏夏说在自己的房间里突破会更有感觉，所以这两天师言和夏夏对换了厢房。
　　师言准备启程。
　　今天跟她一起去明家的是细雪之舞，师九洲留在家里照看夏夏和小貔貅。
　　师言走向明府的方向。
　　因为是明家大少爷大喜的日子，所以明府附近都被装点上了红彩。
　　朱漆髹金的绸带灯笼装点在道路两侧的屋檐树枝上，明府那些下人门大多也都换上了一身红衣。
　　在这种情况下，一身从头白到脚的师言看起来也就更加显眼了。
　　而且和以往还有云纹提花的白色料子不同，师言今天刻意订制的……连一顶点提花暗纹都没有。
　　看起来……就像是丧服。
　　明家的下人几乎都是绕着师言走。
　　这南郡城里就没几个不认识师家的世子爷的，也没几个人不知道师家的世子爷和明家大少爷之间的恩怨的。
　　明眼人都能看出来师言今天是来找茬的。
　　可……神仙打架，他们只能祈求不被牵扯进去。
　　今时不同往日。
　　师家的那个世子爷再也不是什么花瓶，可以背后嘲弄，冷嘲热讽的对象。
　　「他」已经入云化龙，切切实实地当得一声——
　　天之骄子。
　　明府的大门前，师言已经看到了一袭盛妆打扮的明仲卿。
　　很难得的。
　　这次明仲卿很乖巧地听了师言的话，没有再把头发高高扎起，扎得紧紧地，而是把头发放了下来。
　　只是在一侧编了一排小辫子，额前也留了薄薄的刘海，看起来清新多了。
　　明仲卿一眼就看到了一袭白衣的师言，她的神情里面变得扭曲而又担忧起来。
　　她又不傻。
　　凭她对师言的了解程度，看见师言的打扮和神情就能猜出来，师言今天肯定是来给自己的兄长大人不快的。
　　她知道……师言这么做很有可能都是因为自己。
　　但……那毕竟是她的血亲。
　　在一旁的侍女颇为惊慌的目光中，明仲卿慌忙小跑下台阶，朝着师言奔来。
　　“师言……”她紧张地看向师言，却又因为师言那副笑容顿住。
　　迟疑再三，明仲卿最终还是忍不住地开口，“你答应过我的……”
　　“我答应过你什么？”
　　“你答应过我……”明仲卿的声音颤抖，“如果兄长大人没有招惹你的话，就会放过他……”
　　没有等明仲卿说完，师言已经伸出手，捧住了明仲卿的小脸。
　　她拨着明仲卿的额畔落下的发丝。
　　答非所问。
　　“今天打扮得不是很好看么……”
　　“早干什么去了。”
　　“师言！！”明仲卿不敢反抗，侍立在她身后的明家侍女神情古怪。
　　自家大小姐……不是和师家的世子有仇么？
　　这仇……怎么看起来怪怪的？一副结仇结到要喜结良缘的架势。
　　“我确实那么答应过。”师言抚摸着明仲卿的小脸，露出和煦到会让明仲卿心慌的笑容，“所以你就放心好了。”
　　“但——”
　　“从他把你的玉剑拿走，抛下你在战场的那一刻起……”
　　“他就已经招惹过我了。”

part.112 花想容和……细雪之舞？【三更】
　　小脸被师言捧住，明仲卿的心里泛起一线羞赧，心脏好像都在噗通噗通地加速。
　　“只是……只是救了自己一命「而已」。”
　　“她以为自己是谁啊。”
　　“如果不是知道她其实是女孩子的话，自己早就操起阳炎烧过去了。”
　　可……心里是这么羞怒着的，脸颊却好像开始从耳根子开始慢慢发烫。
　　师言捏着明仲卿的脸颊。
　　和花想容或者夏夏那样软乎乎肉墩墩的可爱小脸不同。
　　一直被「天妒英才」的副作用折磨着的明仲卿只能用羸弱来形容。指尖能轻而易举地触碰到明仲卿的颧骨。
　　其实游戏里，明仲卿的相貌评价虽然只是尔貌不扬。但……那大多都是因为「聪明绝顶」带来的副作用。
　　抛开女孩子过分羸弱，以至于比夏夏还惨，几乎没有任何起伏的身体线条。
　　以及上了妆以后，在阳光底下仿佛都在熠熠生辉的光洁额头。
　　女孩子其实眉眼利落，肩颈袖长，骨骼恰到好处，鲜明……却不夺目。
　　眼底都好像有淡淡阳炎翻卷。
　　只要忽略掉女孩子好像发亮的额头，明仲卿算的上是那种虽不夺目，却干净耐看的类型。
　　明仲卿屏住呼吸。
　　她看着师言脸上那种过分和煦的笑容，心里泛起了深深的不安。
　　如果师言只是和上次一样，明确露出厌恶模样的话，她还没有那么担心。
　　可……师言笑得实在是太过和煦了。
　　和煦到会让明仲卿觉得师言手里握着一把刀子，会大笑着，然后朝着自己的兄长大人砍下。
　　明家的血脉一向单薄。
　　明家仲字辈就只有明仲卿和明仲乐两个人。
　　不管怎么说……明仲乐都是她的血亲。
　　师言捏着明仲卿的小脸，抬起手，将女孩子贴在额上眉间亮闪闪的花钿摘掉。
　　“你干嘛！”明仲卿有些慌张地捂住额头，也不管明仲乐了。
　　“还嫌自己的脑袋不够显眼么。”师言屈指一弹，声音清脆到让她嘴角都忍不住地露出笑意。
　　她看着面前神情逐渐从担忧转为悲愤的女孩子，努力想要按捺住笑容，“妆粉胭脂也就算了……鹅黄花钿什么的，还是免了吧。”
　　本来女孩子的小脑袋就已经够亮的，因为身怀阳炎的缘故，这家伙还总喜欢站在阳光底下。
　　在上了鹅黄，贴上花钿之后。
　　明仲卿的额头直接进化到了闪闪发光的地步。
　　恍惚间，师言仿佛看到了一尊大佛站在自己面前，女孩子光洁的额头就像是佛像的光轮。
　　“不知道……还以为是金佛呢，亮得晃眼睛。噗——”
　　终究，师言还是没能按捺住笑意。
　　其实……
　　明仲卿拜入万花宗还是挺好的。
　　一定能成为一众小尼姑里最亮眼的那个。
　　听着师言控制不住的笑声，明仲卿整个人都不好了。
　　什么兄长大人的事情都被她忘了个一干二净。
　　“要你管要你管啊！”明仲卿羞愤交加，一拳锤在了师言的胸口。
　　女孩子的锻体境是被强行拔上来的，体质又是天生的羸弱，轻飘飘的粉拳一点都没有杀伤力，只是激起了一阵暗波汹涌。
　　明仲卿整个人都楞住了。
　　好……软……
　　这家伙……今天没缠么？
　　她慢慢抽回手，肩膀都颤抖着，直接转身给师言带路。
　　师言也不恼，只是捉住了身旁细雪之舞的小手，带着女孩子踏入明府。
　　其实明仲卿感觉的没错。
　　师言真的带了把剑，还把她……握在了手里。
　　明府内可比外面热闹多了，宾客往来络绎不绝。甚至……师言都看到了一顶熟悉的樱粉色轿子。
　　花想容来得比自己还早。
　　但是络绎不绝的宾客中……只有一身素白的师言是那么得显眼。
　　可在场无人不知她的身份，她又是被明家的「公主」亲自领进来的，根本没人敢说什么闲言碎语。
　　甚至——
　　因为师言身影的出现，整个明府好像都在一瞬间安静了不少。
　　一直到师言和明仲卿走过，明府内才一点一点地，慢慢重新热闹起来。
　　甚至跳过了送礼名帖的地方，明仲卿直接带着师言走向了宾客们落脚的地方。
　　她在大堂前脚步忽然顿住，没有回头，“师言……”
　　“嗯？”师言露出笑容。
　　“你说过的……你答应过我的。”明仲卿的声音颤抖。
　　“嗯。”点了点头，师言说着毫不违心的话，“如果他没惹到我的话。”
　　师言踏入宾客大厅。
　　迎面就看到了明仲乐。
　　明仲乐在看到了师言身上的素白衣服之后脸色微变，但在看到了师言身后明仲卿的表情后，还是强装作笑脸的模样迎了上来。
　　怂得不像话。
　　师言不免觉得有些唏嘘。
　　一个月前，自己还只是锻体境，明仲乐早早就已经踏入了炼气境。
　　那时候在琅琊阁，这家伙还能以一种轻蔑的目光看向自己。
　　现在——
　　形式完全逆转了过来。
　　自己已经紫府境九阶，就算是明家金丹境的老爷子过来，想拿境界压自己，自己都不带怕的。
　　而明仲乐，还是炼气境。
　　师言回想着自己提升修为的过程。
　　这说明了什么……这说明了援以致富。
　　不过口嗨归口嗨，在面对明家的老爷子时，师言还是很尊敬的。
　　一通阿谀奉承，明仲乐眉角直跳地引着师言入席。
　　师言的目光扫过那些来宾。
　　大多都是些和明家有生意上往来的家族修士，都是些熟面孔。
　　他们在被师言的目光扫到后几乎都是同时噤声。师言牵着细雪之舞的小手，径直走向了角落。
　　那里有一个近乎空荡荡的桌席摆着。只有一个一身樱粉裙子的可爱女孩子坐在那儿，一下一下地晃荡着小脚。
　　在她身后，两个相貌一模一样，却一个一袭白裙，一个一袭黑裙地侍奉在她身后。
　　莺花市的小坊主。
　　花想容……
　　明明女孩子看起来毫无__修为。甚至……还一副睡眼惺忪，没什么精神地趴在桌席上的模样。
　　可……众人看向她的目光却满是畏色。
　　师言径直往花想容的方向走。
　　叽叽喳喳地，大厅内响起嘈杂的讨论声。
　　师家的世子爷最近经常出入莺花市，当初还从莺花市的内阁里风风火火地跑出来，几乎是摆在台面上的秘密。
　　但……走到一半，师言的脚步忽然顿住。
　　不是因为明家的事情，而是……细雪之舞。
　　女人抓住师言的手，从未有过地攥紧。
　　在师言的视野中，之前还趴在那里睡眼惺忪的花想容忽然慢慢地撑起了身子。
　　明明女孩子本身没有任何修为。
　　但那双煌煌如大日般灿烂威严的金色眸子，却在一瞬间压制过了大厅内的一切。
　　她直勾勾地看向师言。
　　又或者——
　　是师言身旁的……细雪之舞。

part.113 你的新娘好像更听我的话啊？【一更】
　　手被女人紧紧地攥住。
　　细雪之舞的手心里仿佛都要化开似的沁出薄汗。
　　师言看向身旁的剑灵，细雪之舞的那双漂亮的霜蓝色眸子瞳孔都已经收缩得恍若针尖。
　　她在惶恐，又或者……因为兴奋而战栗。
　　顺着细雪之舞的目光，师言看到了一脸萌动茫然神情的花想容。
　　女孩子除了那双煌煌如大日般的眸子，分外柔怯，一点都看不出来异常。
　　不过……那会是真相吗？
　　师言知道。
　　那……怎么可能？
　　不说别的，就是和花想容一起云朝雨暮时，自己所获得修为和那个奇奇怪怪的进度条都在一点一点揭示着——
　　那不可能。
　　花想容身上一定有什么秘密。
　　或许，花想容现在确实只是一介凡人。
　　或许，花想容现在确实没有任何修为。
　　但……她身上一定藏着些什么。
　　时至今日，师言也没办法拨弄响花想容房内的那方白玉古琴。可对于女孩子而言，却只是如喝水吃饭般简单的事情。
　　师言就曾经在作弄女孩子的时候，让女孩子弹琴给她听。
　　怎么说呢……还挺刺激的。
　　回归正题——
　　细雪之舞会对花想容产生反应，师言一点都不意外。
　　因为……在师言的猜测中，花想容有极大的可能就与千年前落入凡尘的那个仙人有关。
　　或者说……整个益州的剧情，大多都与那个落入凡尘的仙人有关。
　　花想容极有可能就是什么仙人后裔，又或者是曾经侍奉仙人的什么存在。
　　甚至……是一枚开启仙人秘藏的钥匙。
　　但——
　　有一点师言可以肯定。
　　千年前那个落入凡尘的仙人在斩杀了楼兰之主后没多久，也随之消逝了。
　　她的残魄被铸和成了师九洲。
　　残存的意志……也曾经在师言炼化「三十三剑阁」，登入筑基境，踏破紫府境时，和师言遥遥对望过。
　　而细雪之舞——
　　正是千年前被仙人斩杀的楼兰之主的佩剑。
　　扣紧细雪之舞的手，师言的拇指轻轻摩挲着女人的虎口。她宽慰着细雪之舞，雪舞在师言的宽慰下，仍然紧张地看着花想容那双煌煌如大日，灿灿如金水的眸子。
　　可……沦落为凶剑之魂以后，她已经有太多太多事情都记不清楚。
　　细雪之舞甚至想不起来了，那双眸子曾经以一种怎么睥睨的目光俯视自己。
　　“嗷呜……”花想容只是看了一会细雪之舞，又把目光从细雪之舞身上挪开了。
　　女孩子懒洋洋地打着呵欠，慢慢趴回了桌子上。
　　花想容的目光可怜兮兮地转向师言，眸子的水光摇曳，像是一种无声的「控诉」，又或者是……勾引。
　　魅软得会让人想要把她抄在怀里逗弄把玩。
　　细雪之舞紧绷的神经这才慢慢放松下来，她被师言拉着走向花想容。
　　但……她还是有些紧张。
　　忐忑不安地看向侍奉在花想容身后，一黑一白的双子。
　　云衣脸上古井无波。
　　两个冰山般女人的目光对撞。
　　没有多加干涉细雪之舞和云衣之间的互动，师言在花想容身旁坐下。
　　然后……在整个厅堂内所有人好似见了鬼一般的神情下，师言伸出手，揉玩着花想容的小脸。
　　其实她本来是想再放肆点的。
　　虽然看起来一副没睡好，无精打采的模样。
　　但女孩子的唇瓣晶莹水润，好像沁了一层薄薄的蜜。
　　可……手伸到一半。
　　师言忽然想起来这不是在莺花市，而是在明家。
　　厅堂的边缘，明仲卿看向自己的目光复杂，幽幽怨怨，一副自己是个「抛妻弃子」的负心郎的架势。
　　所以，师言只是捏住了花想容软嫩的小脸，随意欺负了几下。
　　这上不上下不下的，反而放花想容感到不快活了。
　　她可没有那么多顾忌，直接就要跨坐到师言的腿上。
　　师言一阵宽抚，最后不得不抱住女孩子的小脑袋安抚，指节微曲，轻轻轮刮着女孩子的下巴脖颈。
　　花想容这才不情不情愿地放弃。
　　她微微仰起小脑袋，轻轻哼出来娇软的鼻音。
　　女孩子天香国色，落花沉月。
　　师言的一通搓粉抟朱的操作直接把大厅里的人都看呆了，心里面直呼还是现在的年轻人会玩。
　　一角……
　　明仲乐看着师言逗弄花想容的模样。
　　他……他凭什么……
　　什么都站在「他」那边。
　　夏夏，剑灵，莺花市的小坊主。甚至……甚至是自己的妹妹也是。
　　都当真以为自己是傻子么？
　　自己妹妹看向那个师言的眼神都快直了。
　　只是长得一副好皮囊罢了。
　　不过……明仲乐还是很快地就把那些负面情绪全部都压了下去。
　　没关系——
　　自己还有小小。
　　自己的小小出尘脱俗，异样的倾国倾城，人间尤物。
　　而且……小小离开剑冢后，很快就已经突破到了结晶境。
　　天资甚至比得上自己的小妹。
　　“自己还有小小……”明仲乐在心里一遍遍地默念着。
　　如果放在游戏里，师言能够查看其他人的属性面板。大概就能看到明仲乐面板上，后天气运那一栏上鲜明的两个灰色__气运。
　　「魔障」。
　　「白狐之魅」。
　　很快……良辰吉日已至。
　　明仲乐的婚礼开始了。
　　白小小的身份只是一介落难女修，无根之萍，自然也没有娘家。
　　所以……花轿是从明家的侧门出去，再从正门迎进来。
　　花轿进门。
　　明家奏乐放炮迎轿。
　　没有找一个盛妆幼女，也就是所谓的「童仙」迎白小小出轿。
　　明仲卿亲自上阵，拉着一身红妆的姣姣少女出了轿子。
　　直到这个时候……明仲卿还是隐约觉得有哪里不安。
　　她下意识地看向了师言。
　　师言好像对这场婚礼一点都不在意一样，还在那里逗弄着那位「花坊主」。
　　明仲卿深呼吸，捉住了自己未来嫂嫂的手。
　　白小小的小手冰凉，甚至还在微微地轻颤着。
　　“没必要那么紧张的……”即便自己都在紧张，在不安。明仲卿还在努力安抚着白小小。
　　白小小的盖头也跟着颤了颤。
　　然后……顺着明仲卿眺望的方向，看向了师言的方向。
　　髹金红底的盖头遮面。
　　但……她似乎也能感觉到。
　　那个女孩的目光戏谑如刀剑般在自己身上划过。
　　自己在她面前仿佛赤身果体，披枷带镣。
　　白小小的目光躲闪开。
　　婚礼顺利进行着。
　　一直到明仲乐和白小小都站在了明家的老爷子和现任家主，家主夫人前，都没出任何岔子。
　　明仲卿这才暗暗松了一口气。
　　师言……终究还是履行了对自己的承诺。
　　没有在兄长大人的婚礼上闹事。
　　可——
　　到了白小小和明仲乐燃烛焚香，准备拜堂时，事情忽然都变了。
　　白小小直直地杵在那里，怎么也不肯跪下去。
　　她僵硬地站在明仲乐身旁，脑袋却转向了师言的方向。
　　就像是……在等候主人命令的奴隶。

part.114 送给你的项圈，喜欢么？【二更求月票】
　　大喜当头，新婚现场。
　　都已经燃烛焚香，新人准备共拜天地之时……新娘却仿佛中了咒一般杵在那里，脑袋转向一旁。
　　原本喜庆的喜乐都忽然顿住，整个大厅内骤然鸦雀无声。
　　“嫂嫂……”明仲卿扯了扯白小小的袖后。
　　她从未觉得自己的心跳跳得有如此之快，顺着白小小的目光……果然，一脸不在意的师言正在逗弄着身旁的可爱少女。
　　就算是傻子也看出来了，新娘的异常肯定和那个一身素白的少年有关。
　　更何况是聪明绝顶的明仲卿。
　　明仲卿死死地咬着嘴唇，她看向师言。
　　“你说过……”
　　“你明明说过的……”
　　“只要兄长大人不再招惹你，你就不会再追究的……”
　　“可……为什么！？”
　　“为什么要这样做……今天明明是兄长大人大喜的日子。”
　　满大厅几乎所有的目光都落在了师言身上，师言逗弄着身旁花想容的动作这才慢慢停止。
　　她露出灿烂的……但是在明仲卿和明仲乐看起来却恶意满溢的笑容，“都看着我做什么？”
　　“又不是我成亲。”
　　“去看新娘啊。”
　　白小小看着师言，肩膀都在微微颤抖着。
　　她的内心里，本命神魂疯狂地挣扎。
　　她从未见过那个少女，但……从见到那个少女第一面起，就发自内心的对她感到畏惧。
　　想要逃……但是每当想到这个念头时，身体便仿佛坏了一般地瘫软下来。
　　背后不自主地沁出冷汗，将衣衫打透。
　　憎恶憎恶……疯狂的恶念在内心深处蔓延。可是她竟然升不起一丝一毫的反抗念头，只要想到那个少女的笑容，就觉得双腿打颤，腿脚发软。
　　似乎……只要她伸出手。
　　自己就会把下巴放在她的手上，不管她手放得多低，自己要做出多么不堪的姿势。
　　只要她一句话。
　　自己就算放下未来的希冀，放下一切，都「心甘情愿」地成为她报复的利器，不敢反抗。
　　白小小自己也不明白为什么。
　　妹妹几乎牺牲了自己的一切乃至于性命，才帮她重塑了身体命格。
　　在「剑冢」开放的时候，成功把她送了出去。
　　但……自己却好像辜负了妹妹的心意。
　　只是一个眼神，便已经成为了其他人的「玩物」。
　　白小小自己都不懂。
　　从「剑冢」离开后，每每闭上眼睛，眼前浮现出的都是那个少女的模样，那个少女的影子。
　　她总是会坠入噩梦——
　　那个少女强横地将自己按在一面看不见的透明幕墙上，然后将下巴压在自己的肩头，让自己去看……
　　幕墙的对面，是对她很好的明仲卿。
　　是与她订下婚约的明仲乐。
　　是……一匹趴在那里的巨大白狐。
　　白小小只能紧紧地咬死了牙关，抿住嘴唇，压抑住啜泣的声音。
　　可内心里……却仿佛在愉悦。
　　每每从噩梦中醒来，全身都仿佛被冷汗浸透。
　　隔着大红绸缎，白小小的眼睛里水色婆娑。
　　明明……明明是自己的婚礼。
　　明明是她让自己这么做的，这个时候却不看自己，不给自己接下来的指示，让自己陷入众矢之的。
　　“嫂嫂……”明仲卿轻轻扯着白小小的红袖。
　　她都不明白了。
　　嫂嫂和师言那个混球，应该就只见过一面吧。
　　眼下这番又是为了什么？
　　明仲乐的拳头捏得死死地。
　　没人能忍受这份屈辱。
　　尤其是……在自己新婚的现场，自己的新婚妻子却好像和自己的死敌「眉来眼去」，好像有一腿的样子。
　　把整个拜堂的过程都卡住。
　　师言又捏了捏花想容的小脸，示意女孩子等等自己。
　　她忽然起身。
　　“啊……我明白了。”师言走向了明仲乐，“这么好的日子，我还没随礼呢。”
　　“师言！！”明仲卿想要上前。
　　供案旁，明家的家主和老爷子都捏紧了扶手。
　　按理说这个时候就把师言轰出去，然后继续拜堂成亲了。
　　不过……师言毕竟是师家的世子。
　　他们也正好想看看，师言和那个白小小之间到底能整出来些什么幺蛾子。
　　当然，最关键的是……他们能感觉到一道气机已经锁定在了他们身上，将他们生生地按在了椅子上。
　　师言从储物戒指里摸出来一个黑色的礼盒。
　　不像是给红事送的随礼，反倒……像是白事的。
　　当着明仲乐的面，师言把盒子打开了。
　　里面是一个精致的红色项圈，还带着一根长长的锁链。
　　明仲乐的手捏得骨节咔咔作响，他求助似的看向了父亲和明家的老爷子，两个人神色铁青，但也坐在那里一动不动。
　　明仲乐又看向了明仲卿。
　　明仲卿慌忙上前，想要拉开师言，“师言……”
　　她近乎悲泣地央求着，“你答应过我的……别胡闹了好不好。”
　　“我胡闹什么了。”师言顺手就把明仲卿揽在怀里，“我这可是正儿八经的礼物。”
　　“元婴境都能用得上的防御法器。”
　　“不信你去问你嫂嫂……喜不喜欢？”
　　明仲乐浑身都在发抖，他不明白，自己已经那么屈辱了，师言为什么还要几次三番的羞辱自己。
　　他看向白小小。
　　一身红妆的白小小肩膀不住地颤抖，她甚至觉得自己都已经腿脚酥软到无法站立了。
　　红绸之下，美目含泪，眉眼如嗔。
　　娇软的红唇微启……
　　“喜……欢……”
　　她其实不明白，真的不明白。
　　自己为什么会对那个少女产生那种奇怪的情愫和畏惧。
　　简直就像是……天命所至——
　　她也不明白。
　　为什么那个少女要这样对自己。
　　但是她明白一点，今天她这么做了，自己以后的标签上都会写上屈辱的字样。
　　在他人眼里……自己或许比起教坊司莺花市的那些落难女子都好不到哪去。
　　可……她还是近乎悲泣地应了。
　　话音脱口的刹那，白小小顿时觉得如释重负。
　　一直以来积压在胸膛的某种情绪，慢慢地倾泻了出来。
　　“喜欢就带上吧。”师言展开项圈，白小小一直以来僵在那里的身子慢慢曲下，主动将自己纤修雪白的脖颈凑到师言面前。
　　咔嗒——
　　清脆的一声。
　　师言攥住锁链。
　　她看着面前的明仲乐，笑靥如花。

part.115 知道吗？我要你死【三更求月票呀】
　　哐啷——
　　锁链晃动的声音敲打在明仲乐的心头。
　　他已经脸色枯槁到面如金纸。
　　屈辱吗？
　　当然……
　　怎么可能不屈辱。
　　看着在自己面前一向素洁雅致的白小小……竟然在师言面前卑躬屈膝，倾下腰肢露出那么不堪的模样，主动将脖颈送到人家的手上拿捏。
　　恶意的……暴虐的……愤恨的心情在一瞬间直冲发冠。
　　“贱人贱人！！”明仲乐咬牙切齿。自己从「剑冢」出来后就那么讨好她，宠着她。
　　她想要什么整个明家都会竭尽所能地帮她弄来。
　　自己想牵她的手都会露出来一副羞怯的模样赶紧抽回去，更别提要了她的身子了。
　　想要亲近肌肤都会被她婉拒。
　　然后呢？
　　明仲乐看着白小小的背影。
　　女人双手撑着膝盖，红色锦缎的罗裙紧贴身段，腰肢的线条纤柔挺翘。
　　可……她面对的不是自己。
　　也没有转过脑袋对着自己露出那种娇羞的神态。
　　相反——
　　新婚之上，她卑躬屈膝讨好的……是师言那个魂淡。
　　伴随着咔嗒的扣拢声，明仲乐的神志好像也跟着一起四分五裂。
　　“师言！！”明仲卿也觉得自己快要疯了，她看着攥住那根纤细锁链的师言。
　　少女的胸膛也随之一起不断起伏。
　　她是真的气极了。
　　“为什么……为什么为什么！！”
　　“不是答应过自己的么？”
　　“难道对自己说的话也就这么随随便便地不作数了么？”
　　白小小重新支起身子。
　　红缎盖头下，狐娘那双明显异质的橘色眼睛好似彻底被玩坏了一般，丧失了神采。
　　师言笑得恶意，“你看……你的「嫂嫂」不是很喜欢这份礼物么？”
　　“拜堂啊-”
　　“都看我做什么，接着拜堂啊。”
　　整个大厅内一片死寂。
　　明仲乐和明仲卿都没有拜入宗门，大厅内那些被明家邀请来的，也都是些南郡城里的熟面孔。
　　或许是因为明仲乐在明家的地位也没有那么被看重。
　　或许是因为白小小在明家的老爷子看来不过只是一介草莽，无根之萍。
　　被邀请来参加婚礼的人中，修为最高的一个，也就是个刚刚突破金丹境的老爷子。
　　在师家，师言的重压面前，他们只能憋着。
　　再说……看戏不好么？
　　万一被师家的那个世子惦记上了，可不会有什么好果子吃。
　　一个月从锻体到结晶——
　　他们也只能用「妖怪」来形容。
　　当初整个南郡城恐怕都看走了眼。
　　难怪这么多年来，师言废柴成这个样子。
　　师家，师家的二长老，还是当世子爷似的供着他和他的「妹妹」。
　　那个老狐狸果然看得更远。
　　事实证明，他「赌」对了。
　　“师言！！”
　　“你这个……魂淡！！”明仲卿直接朝着师言扑了上来，泪水盈眶而出。
　　“为什么为什么啊……”
　　“不是答应了自己的么。”
　　“为什么要这么做啊……”
　　明仲卿仿佛已经看到了明仲乐的结局。
　　修仙之人重要的就是要修心。
　　今日之事，必将成为明仲乐心中的恶魇。
　　就算师言不杀他，不踏破这恶魇，明仲乐的修为也几乎不可能突破了。
　　若是强行踏入筑基……必被心魔击溃，丧身天劫雷云之下。
　　似乎……这就是他注定的结局。
　　至于明仲乐能不能踏破这恶魇魔障。
　　自家兄长到底有多废柴，明仲卿心里还是有点数的。
　　今日之后，自己的兄长怕是就彻底毁了。
　　而且……明仲卿泪眼婆娑。
　　师言她……真的会就此为止吗？
　　她不信……
　　以师言的性子，她必定会让自己的兄长大人粉身碎骨，跌入万劫而不复。
　　“可……为什么啊？”
　　啪——
　　师言轻巧地拍在明仲卿后脖颈天柱穴附近。
　　明仲卿顿时软软地伏倒。
　　供案旁，原本只是神色铁青的明家老爷子和家主一下子就坐不住了，顶着那股可怕的气机锁定也要起来。
　　“师家小儿！！”
　　和明仲乐不同。
　　明仲卿可是明家的希望。
　　他们之前一直能坐得住的原因之一就是……师言和明仲卿之间明显眉来眼去的有一腿。
　　明仲乐这个「卒」弃了虽然可惜。
　　但……若是能借此机会反将一波师家，顺水推舟撮合撮合师言和明仲卿。
　　以师言的天资。
　　到时候两个人的孩子只要有一个能以明姓继承明家，那就是血赚。
　　“她没事。”师言有些温柔地将明仲卿推向身旁，让细雪之舞带着明仲卿到一旁休息。
　　白小小红袖内的小手捏紧。
　　她低垂眉眼，看着师言攥着系在自己脖颈项圈上锁链的手，女孩子空洞的眸子里泪光扑朔。
　　“她……对别人很温柔呢。”
　　“偏偏对自己……”
　　“也是。”
　　“自己在她看来也只是个奴隶，一个好用的报复工具吧。”
　　白小小觉得自己浑身力气好像都要被抽尽，但在师言面前，哪怕已经精疲力尽，她也必须要努力支起身体。
　　“接着成亲啊-”师言挑眉看向奏乐的乐团，那群人畏畏缩缩，然后才嘶呀一声重新奏乐。
　　可……断断续续的喜乐，却被奏得扭曲，和哀乐差不多。
　　明家的老爷子和家主被按在椅子上。
　　大厅内那些看着两个人按捺不动的样子，还在想不愧是成大事者，连这种事情都能忍得下去。
　　明仲乐死死地瞪向师言。
　　他简直是连牙齿都快要咬碎了，脸都快麻木了。
　　但……自己打不过师言。
　　师言是「结晶境」，自己只是个炼气境。
　　他求助似的看向太爷爷。
　　金丹境的明家老爷子只是脸色铁青，坐在那一动不动。
　　摆在明仲乐面前似乎只剩下了两条路——
　　冲上去，注定一死，鱼死……网未必会破。
　　或者就这么憋屈地。
　　看着师言攥着那根链子，自己和白小小成亲。
　　那之后……自己就会像是被钉在耻辱柱上，在南郡城都抬不起头。
　　明仲乐颤抖着，坠入两难之中。
　　他恨不得冲上去把师言撕得粉碎。可……却只能向着这个以往一次次被自己嘲弄，讥讽的家伙低头，“我……结……”
　　白小小木木地看着师言，“是……”
　　对于她而言，自己的一切已经打上了那个少女的烙印。
　　自己……只是遵从她的意志罢了。
　　可就是这么一个回答，却让明仲乐彻底炸开了。
　　他看向师言。
　　师言露出上一次，在琅琊阁内明仲乐对自己露出的那种讥嘲笑容。
　　明仲乐彻底陷入疯魔之中。
　　那份屈辱，直接把他的一切都钉死了。
　　“师言！！”白小小的应诺对他而言简直就是宣判，他歇斯底里地冲向了师言，“你到底想怎么样！？”
　　“想怎么样啊！！”
　　师言抬起右手，水系术法「大河之水天上来」直接浇了明仲乐一个透心凉。
　　他看见……师言的神情慢慢冷了下来，“知道吗？”
　　“我要你死——”

part.116 千夫所指，生不如死【四更啦，月票给我呗】
　　轰——
　　一脚蹬在明仲乐的胸口，明仲乐被师言一脚直接踹出去好几米。
　　他捂着胸口，止不住地开始咳嗽，感觉自己整个胸腔好像都是火辣辣一般的剧痛。
　　炼气境在可比肩金丹境的师言面前已经完全不够看的了。
　　明仲乐只觉得自己的肋骨都碎了一大片。甚至……断裂的肋骨骨茬可能都已经戳进了脏器里。
　　“师言！！”明家的家主和老爷子忽地起身。
　　在师言的示意下，云衣对他们的压制终于放开了一点点。
　　明家的家主连忙跑向明仲乐，为他喂下一枚丹药。
　　而明家的老爷子，则是跑向了明仲卿。
　　师言没有阻拦他们的意思。
　　细雪之舞将明仲卿昏厥的身体交还给了明家的老爷子。
　　两个人怒视向师言，却没有直接动手的意思。
　　师言是师家的世子。
　　更是一个月内，修为像是坐火箭一样从锻体境一阶窜到「结晶境」的怪物。
　　如果不能将对方赶尽杀绝，那就最好……能够与对方交善。
　　看师言和明仲卿之间的意思，两个人的关系应该相当不错。
　　没有必要为了一个前途尽毁还只知道惹事的「废物」去强杀师言，能保住明仲卿才是关键。
　　而且……更关键的是——
　　他们也杀不了。
　　莺花市的那个元婴境倌娘，气机一直锁定在他们身上。明家的家主和老爷子敢说自己只要稍微有点异动，就会被当场放倒。
　　元婴境和金丹境之间的差距……可比金丹境和结晶境之间大得多。
　　还不如做顺水人情，忍一时风平浪静。
　　让师家的小子撒撒气，然后让他看在仲卿丫头的份上，放她哥哥一马。
　　但——
　　怒气还是要表现出来的。
　　自己怎么说都是长辈，“师言……差不多就该到此为止了。”
　　“到此为止？”师言忽然笑得很开心，“他把明仲卿丢在「剑冢」里的时候，有没有想过这么多！？”
　　隐隐约约地好像听到了自己的名字，被太爷爷横抱在怀里的明仲卿眼皮子眨动。
　　师言是捏着明仲卿的体质下得手。
　　她就没有想过让明仲卿知道那么多，知道自己是在为她出头才杀上的明家。
　　明仲卿日后是否会怨恨自己与否根本不重要。
　　或者说——
　　师言甚至还有点期许明仲卿怨恨自己。
　　以明仲卿的天资，如果有人能够鞭策她的话，她的修为是可以提升得很快很快的。
　　那样不说别的……起码能让她多活两年。
　　在游戏里，如果实力差距太多，NPC也是不敢上门寻仇的。
　　可就是在师言开了那么多「外挂」的情况下，明仲卿竟然还总是能堪堪吊住师言境界的尾巴，上门挨揍。
　　然后，露出一副会让师言感到愉悦感爆表的屈辱神情。
　　在师言看来，女孩子有点太过「自卑」了。
　　明明是明家的希冀，明明应该众望所归的天之娇女。
　　但……或许是因为寿元和相貌的缺陷摆在那。
　　明仲卿总是尽力「蜷缩」着自己，不去给其他人添麻烦，想要缩在最角落。
　　她应该自信点。
　　哪怕——
　　是如游戏里那样，怨恨着自己。
　　也应该自信点。
　　只是这次……师言有些失算了。
　　因为师言的改变，明仲卿的人生路线也发生了巨大的变折。
　　在游戏里，师言已经因为明仲乐想对夏夏出手，早早地就在「剑冢」中将他斩死了。
　　明仲卿也由此对师言的好感度跌入谷底，变成了「话不投机」，开始了漫漫寻仇之路。
　　而现在……明仲乐还没死，虽然可能已经快了。
　　明仲卿的人生大事里也多了一项——
　　「踏入剑冢，完成三十三剑阁考验」。
　　明仲卿的功法那栏，多了一个鲜艳赤红的「炽日焚天经」。
　　那是当初师九洲为了防止明仲卿当她和师言之间的电灯泡，特地为明仲卿挑选的高难度功法。
　　“炽日焚天经。”初窥门径的效果便是……角色进入异常状态时，燃烧并且立刻解除异常状态。
　　显然——
　　晕眩就是「炽日焚天经」针对的异常状态之一。
　　明仲卿的眼皮子微微跳动，她听到了师言的话。
　　“「剑冢」！？”明家的老爷子抱着明仲卿，女孩子的小手紧紧捉住了他的袖子，他从师言的话里嗅到异常，“那是怎么回事？”
　　“你们大可以好好拷问一下他。”师言朝着明仲乐的方向挥出剑意。
　　明家的家主想挡。
　　在他看来，他和师言都是结晶境。
　　师言信手一击他随随便便就可以挡住。
　　可……他却失算了。
　　凶煞的剑意顷刻间便让他后背一阵生寒，挡不住！
　　他下意识地抽手。
　　下一秒，血花已经在他面前溅起。
　　明仲乐害得明仲卿开膛破肚，师言自然也不会让他好过。
　　“师言小儿，你……”
　　师言下手之狠辣让他都有些心惊胆战。
　　剑意直指明仲乐的泥丸气海。
　　岁中凶神白虎的兵戈凶戾之气只是一瞬间就破开了明仲乐的胸膛。
　　泥丸气海皆碎，一世问道求仙顷刻间皆化作泡影。
　　明仲乐哇哇地吐着血。
　　“你施加在明仲卿身上的，一点一滴，我全部都会还给你。”
　　明家家主和明家老爷子的眉头紧蹙了起来，“仲卿？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　和明仲卿比起来，明仲乐除了这份血脉以外，最大的价值就是「他是明仲卿」的哥哥。
　　如果明仲卿真的惨死于「剑冢」，且没人知道这件事。
　　明仲乐当然不会有什么问题。
　　但……如果让明家知道，明仲卿间接或直接死于明仲乐之手。
　　他万死也难逃其咎。
　　“师言……你说说！这到底是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？”师言讥笑着。
　　她知道，明仲乐已经完了，彻底完了。
　　当明家知道明仲乐曾经对明仲卿做的事情后，他只会生不如死。
　　在明家家主怀里，明仲乐已经面如死灰。
　　“他——”师言指着明仲乐。
　　“出卖了自己的妹妹。”
　　“拿走了自己妹妹保命的玉剑……只是为了完成自己的「任务」，获得两份的奖励。”
　　“如果不是我和青莲剑宗的人「恰好」赶到。”师言神情复杂地看了一眼白小小。
　　终归……自己杀了她妹妹。
　　“明仲卿早已经死在了「剑冢」。”
　　明家老爷子的神情大变。
　　师言接着说道，“如若不信，你们大可以查看一下明仲卿的腰腹。就算有「生生造化丹」，开膛破肚的伤口……也没那么容易痊愈。”
　　她看着一脸绝望的明仲乐。
　　师言不仅想他死，还想让他臭。
　　让他就算苟延残喘地或者，走到哪都会被人指着脊梁骨唾骂。
　　而且……失去修为的他，失去明家庇佑的他，只能忍着。
　　师家老爷子看怀里明仲卿攥着自己衣袖攥得青白的指节，知道师言所言非虚。
　　明仲乐的手彻底颓然地放下。
　　他想死，但是……被师言破开气海的他，连炸开气海自尽的本事都没了。
　　师言没有再管他。
　　她起身，潇潇洒洒地离开。
　　细雪之舞和花想容她们连忙跟了上去。
　　只是……师言的脚步在即将踏出明家大厅的时候忽然顿住，她回头看向一袭红妆，还披着盖头的白小小。
　　女孩子沉默地站在那里，肩膀都在不住地颤抖。
　　让明家颜面尽失的她。留在明家，下场估摸着不会比明仲乐好到哪里去。
　　“还愣着干什么……”师言轻轻叹了口气，她以近乎命令的口吻，“过来。”
　　白小小的小脑袋骤然抬起。

part.117 斯德哥尔摩狐娘不想解开项圈【一更】
　　一直近乎空洞的……异质橘色眸子里好像都有了神采。
　　提起嫣红的罗裙，白小小几乎没有任何迟疑地就跟上了师言。
　　小步小步地追了上去。
　　朝着师言方向的……对她而言，是光。
　　看着女孩子向着阳光，身体边缘好像蒙上了光晕细线的窈窕背影和罗裙下皙白纤细的脚踝。
　　躺在明家家主怀里的明仲乐气急，哇地又是一口黑血吐了出来。
　　师言回过头。
　　颇为意味深长地看了他一眼。
　　明仲乐看着师言的眼神。
　　顷刻间，他好像看见了一只通体雪白的巨大白虎站在师言身后，对着他露出了一个相当狰狞的「微笑」。
　　破邪白虎虎啸森森，肃肃清音瞬间炸响。
　　就算是看在明仲卿的份上勉强算是留下了他的一条性命，让他苟延残喘地苟活于世。
　　师言……也不会留下什么祸患。
　　明家老爷子和明家家主都是正道修士，只觉得师言身上凶戾之气太重。
　　只有胆怯的云裳和刚刚才跟上师言的白小小，差点泪眼汪汪地一个趔趄直接脚软栽倒下去。
　　女孩子直接心肺骤停。
　　就算成功重新造化了身躯，逆天改命换了副命格，正邪属性也不是一时半会能改变的。
　　再加上……狐娘本身对师言的惧色。
　　没有当场哭出来就已经算是好的了。
　　身体下意识地丢了气力，呼吸都跟着一起抑住。看着逐渐迫近的地面，白小小下意识地闭上了眼睛。
　　然而臆想之中的栽倒在地上的疼痛感并没有到来。相反……白小小觉得自己坠入了一个相当温暖又好闻的怀抱之中。
　　好……软……
　　好像比自己还要大一点……
　　女孩子的小手揪住了师言的袖子，师言有些无奈地看着白小小。
　　怎么说女孩子都是因为自己下的黑手才倒的霉，自己总不能真的看着她一头栽在地上吧。
　　白小小的身材虽然很曼妙，可是缓冲装甲的规模还是比不上君浅柔。
　　再说……就算是真有君浅柔那样级别的缓冲装甲，自己也看不得女孩子出糗受伤。
　　哪怕——
　　她是白小小。
　　看着怀里的温香软玉，白小小好像还处在白虎虎啸的后遗症晕眩中。
　　师言干脆在女孩子咿呀一声的浅浅悲鸣声中，一把将她横抱了起来。
　　虽然……在明家，当着那么多宾客面前把人家新娘子横抱走好像还蛮过分的，但想想新郎官都已经被自己打了个半死。
　　过分也就过分吧。
　　到时候对明家和师家之间的交涉补偿什么的，全部都交给二长老好了。
　　师言横抱着白小小，钻进了花想容的轿子里。
　　等到白小小稍微缓过神一点的时候，已经是在返回师家的路上了。
　　毕竟……师言也不可能把女孩子丢在莺花市。
　　那里毕竟是风月之所。
　　就算白小小跟着花想容，只会待在莺花市的内阁。
　　可……若是让人看到自己把白小小从明家拐走，却把人丢在了莺花市。
　　对谁都不好。
　　就让她到时候和夏夏做个伴好了。
　　给夏夏端茶递水，帮自己照看下妹妹。
　　白小小有些拘谨地坐在师言身旁，好像还没有从刚刚的温软怀抱中缓过神来。
　　“主人……身材也好好。”
　　“好……软……”
　　“而且好香。”
　　“淡淡的，甚至好像还带着一点甜味。”
　　“不对，是奶香味。”
　　她双腿都下意识地夹紧，一双凝脂般的柔荑绞着那根漆黑的锁链。
　　在这轿子里，白小小甚至连大气都不敢喘，只是听着身旁少女的呼吸。
　　是的，少女。
　　对于狐娘而言，想要分辨师言的真实性别并不是什么困难的事情。
　　更何况她刚刚脸颊还贴到了……
　　那么的柔软苏芳。
　　师言看着身旁女孩子。
　　红绸的盖头一颤一颤的，女孩子拘谨到连呼吸都压住。
　　样子不像是刚刚「逃婚」出来的，反而更像是坐在轿子里待嫁的新娘。
　　“那么紧张作什么……”在花想容嘴巴撅得老高的注视下，师言握住了白小小的手。
　　白小小的身体都轻轻地颤了颤，女孩子的脑袋放得更低了。
　　师言有些无奈地叹气。
　　她伸出手，揭开了女孩子的盖头。
　　白小小咬着嘴唇，看向师言的那双眸子潋滟满了春情，顾盼流连。
　　师言嘴角微微抽了下。
　　为什么……这画风总觉得哪里有些不对呢。
　　就好像是自己把她娶回家了一样。
　　“主人……”女孩子粉唇微启。
　　该说真不愧是狐娘么。
　　女孩子声音娇软得让师言觉得自己骨头都快要酥了，攻速在疯狂叠加，恨不得把女孩子的尾巴根捉在手里，肆意揉捏。
　　说起来……狐娘的尾巴呢？
　　没有尾巴的狐娘根本没有灵魂。
　　师言下意识地看向了女孩子的身后。
　　白小小只觉得主人的目光是如此犀利，自己好像赤身果体……逃也逃不开。
　　但……那种羞赧的感觉，让她反而不想逃了。
　　在她的幻想中。
　　主人应该是那种凶戾的，可以把她按在墙壁边沿碾碎蹂躏的存在。
　　师言只需要近乎施舍的给她那么一点温柔，就能让她感激到涕零，自己把自己洗白白了摆好姿势呈上来。
　　“叫我师言就好。”
　　“师言主人。”
　　“算了……随便你吧。”师言放弃了治疗。
　　没什么故意装作道貌岸然的意思。
　　师言直率地说，有个又漂亮又柔弱的「奴仆」娇滴滴地喊自己主人，感觉就是爽。
　　不过……看着白小小那副怯生生的样子。
　　师言还是不免叹了口气。
　　她伸出手，将手伸向了女孩子雪白纤修的脖颈。
　　在明家那么欺负女孩子，那么强硬地女孩子带上项圈，是因为师言想要让明仲乐绝望。
　　想要把他气到吐血，崩溃。
　　但……终究她也欺负了白小小。
　　确实……在游戏里自己对女孩子是暴戾过分了些，不然也不会把白小小变成眼下这么模样。
　　可真当一个怯生生软糯糯的女孩子坐在自己面前时，师言还是很难再像游戏里那样欺负蹂躏女孩子。
　　玩弄女孩子的心理，看着女孩子羞耻到失神模样的。
　　她想帮白小小解开项圈。
　　师言的手绕过女孩子纤细的脖颈，轻轻摸向了女孩子的后脖颈。
　　白小小压着呼吸，感受着师言温柔伸过来的手。
　　师言甚至能清晰地感觉到白小小的喉咙因为想要呜咽的颤抖。
　　白小小压着呼吸，嗅着师言身上铺过来的暗芳，只觉得一股怪诞疯狂的电流沿着四肢形骸蔓延，让她整个人都为之晕眩。
　　然后——
　　她忽然意识到了师言想要做什么。
　　师言主人想要解下项圈。
　　完全没有去想师言主人想要解下项圈到底是为什么。
　　白小小捉住了师言的手腕，女孩子那双橘色的漂亮眸子里泪光婆娑。
　　“不要……”
　　“小小……小小知道错了。”其实她根本不知道自己做错了什么。
　　但是在白小小看来，一定是自己做错了什么，有什么做的不够好，主人才会想要解开项圈。
　　“对不起，对不起对不起……”
　　“小小下次不敢了。”
　　“主人原谅小小好不好。”女孩子的声音哽咽，师言整个人都傻了。
　　“这……这是主人给小小的礼物。”白小小啜泣着，使劲保护着自己脖颈上的项圈，“小小知道错了……”
　　“所以……主人不要抛弃小小好不好。”

part.118 当着花想容的面，师言她竟然……【二更】
　　手腕被女孩子牢牢抓住。
　　师言看着面前少女那副好像泫然欲泣的模样。
　　她……是真的没有想到，自己准备拿来欺辱明仲乐的「道具」，竟然会被白小小看得那么重。
　　师言心里忽然升起一种强烈的负罪感。
　　如果早知道如此的话，自己应该准备得精致点。
　　或者……虽然是项圈，但是却没有那根漆黑的锁链。
　　如果只是普通项圈的话，不容易被注意到不说，看起来也不会有太多的刻薄含义。
　　而不会像眼下。
　　等于是摆明白了告诉其他人，女孩子是有主人的。
　　那根漆黑的锁链垂下来，长度大概将将到白小小大腿一半的样子。
　　因为女孩子的动作，锁链勒进那身称体的殷红罗裙胸口，被诱人的峰峦遮掩去一截。
　　看起来涩气指数爆表，还无言地给女孩子打上了标签。
　　会让人想要攥住锁链的另一头，在手掌上绕几圈，蛮横地将她拉入怀里，然后欣赏女孩子那副好像要啜泣出来的模样。
　　可是现在后悔已经来不及了。
　　不知道为什么，白小小好像已经把项圈当做了师言意志的践行。
　　师言想要收回项圈就是收回对她的恩宠，是想要将她抛弃的象征。
　　女孩子的内心腐化得就像是一块千疮百孔的玻璃，只要再用力敲打几下，就会破碎一地。
　　那根细细的锁链牵在师言和白小小之间。
　　虽然或许丑陋，却是粘住玻璃的胶水。
　　只要揭开，玻璃就会哗啦啦地落下。
　　师言慢慢松开手，白小小纤弱无力的小手也慢慢松开。
　　在两个人对面，花想容的腮帮子都已经鼓得像是涨了气的河豚。
　　那双金灿灿的眸子如果有神力，肯定已经把白小小捆起来按在椅子上笞尻了一遍又一遍。
　　师言其实知道。
　　如果自己真的想要把那个项圈摘下来，白小小肯定只能噙满眼泪，呜咽着顺从。
　　但——
　　那样的话……女孩子的眼睛一定会再次失去神采。
　　自己在她心理的形象大概都会敲定。
　　师言……不是一个真正的坏人。
　　游戏里师言能那么肆意欺负地白小小，在那匹白狐面前恶意地……释放自己内心的黑暗面。
　　也只是因为那是游戏。
　　是白狐姐妹先想要「仙人跳」自己。
　　当白小小真的啜泣着坐在自己身旁时，师言很难再向游戏里那样，将女孩子欺负到要坏掉一般。
　　指尖触碰到肌肤温软，带着鲜活的温度。
　　女孩子眼中的泪水是那么真实。
　　她看向自己时那种畏惧的，卑微的，近乎坏掉一样的眼神，只会让师言想要怜惜。
　　师言抽回手，她尽力以最温和的语气，“先把项圈摘下来……”
　　“或者……先把锁链解下来。”
　　“好不好？”
　　师言的指尖温柔地沿着白小小的脸庞线条划过，“我会补偿你一个更好的礼物的。”
　　白小小的小脸是那种标准的美人模板。
　　古典、雅致而又感性。
　　粉润的唇瓣轻轻咬住，泫然欲泣的垂泪模样让师言忍不住怜惜的同时，也会让师言内心的「兽性」大发。
　　想要更加恶意地欺负的女孩子。
　　白小小诚惶诚恐。
　　她首先想到的，并不是师言是否真的要给她换一个礼物。
　　而是……这会不会是主人的考验。
　　主人只是想要考验自己。
　　她使劲地摇头，死死地护住锁在自己纤修脖颈上的项圈呜咽，“就……就这个……”
　　“不需要换的。”
　　“小小很喜欢。”
　　“非常非常……喜欢。”
　　白小小说的是实话。
　　这是主人给予她的第一个礼物，对她而言有着近乎划开黑暗的里程碑式纪念意义。
　　这是……主人施舍给她的第一份温柔。
　　她真的，真的很喜欢。
　　尤其——
　　这还是主人亲手给她带上的。
　　在师言近乎粗暴地攥住锁链另一端时，白小小发自内心地感到快乐。
　　主人身上的暗芳，从项圈上传来的巨力，让白小小觉得好像有极其纤细的鹅毛拨划过身体最细软的肌肤。
　　从脚尖开始，无力感逐渐泛上全身。
　　看着白小小那副惶恐战栗的模样，师言忍不住地叹了口气。
　　虽然她和白小小几乎只是初遇。
　　但……就像是其他女孩子的「至死不渝」一样，自己曾经对白小小干过的坏事，犯下的「罪行」，也对女孩子产生了极其深远的影响。
　　还是以后慢慢再说吧。
　　可——
　　白小小看着师言叹气的模样整个人都慌了。
　　自己是又做错了什么！？
　　完蛋了完蛋了，如果主人生气的话……白小小皙白可爱的足尖都在绣鞋里蜷紧。
　　回想起自己刚刚干的事情，白小小的小脸都吓得煞白。
　　自己刚刚究竟在做些什么！？
　　怎么敢！？
　　自己怎么敢违逆主人的意志。
　　一定会被主人灌满一肚子水关在小黑屋里吊起来的……白小小的小脑袋里一下子翻过去了一千种惩罚方式。
　　“对……对不起！”她猛地想要俯身落地，想要匍匐在师言面前。
　　师言慌忙将她抄进怀里。
　　女孩子呜咽悲泣着，“小小……”
　　“小小下次再也不敢了。”
　　“主人想要摘就摘好了。”
　　狐娘的漂亮眸子都快要变得无神。
　　虽然项圈在她看来是命根子。
　　可……自己明明整个人从头到脚每一寸都是属于主人的。
　　师言也不知道应该怎么办了。
　　在她看来，或许……自己真的欺负女孩子过了头。
　　白小小战栗畏缩着，忽然……觉得自己被一片阴影覆盖。
　　师言抱住女孩子，俯下螓首。
　　白小小那双纤弱无力的手臂在空中胡乱挥舞着，最后才无力地落了下来，攀住师言的肩膀，一点一点扒紧。
　　在两个人对面。
　　花想容忿忿地咬住了手帕。
　　女孩子泪眼汪汪地都快变成了Q版小人的模样。
　　在她身旁，云衣云裳想要挡在她面前，又被花想容给扒拉开。
　　花想容手里的手帕都快被咬烂了。
　　一秒了！
　　两秒了！！
　　三秒了！！
　　松开松开你快给我松开啊！
　　这个臭狐狸她想干什么！？
　　那是自己的位置！

part.119 你醒啦？你姐姐都成亲了哦（雾【三更】
　　“唔姆——”
　　白小小那双漂亮的橘色眸子近乎完全失神，双手几近无力地挂住师言的肩膀。
　　身体下意识地想要蜷缩。
　　娇小的纤足踮起，白玉似的脚背都和小腿绷成了一条直线。
　　在轿子的对面，花想容已经彻底坐不下去了。
　　女孩子瞳孔中的灿烂金色好像都在燃烧，点燃成了熊熊的光焰。
　　连云衣云裳都「拉不住」花想容了，她咿咿呀呀地挥舞着小拳头，就要直接冲上来。
　　花想容委屈极了。
　　凭什么凭什么呀！？
　　这明明是她的轿子。
　　这是属于她和师言之间的空间。
　　结果……结果……
　　花想容咬着嘴唇都快要直接哭出声来。
　　就在她快要扑到师言跟前时，师言忽然抬起了头。
　　花想容和师言对视着。
　　“呼——”师言轻轻喘了口气，她放开手。
　　白小小全身气力好像都被抽得一干二净，她向后仰倒靠在侧榻上。
　　橘色的眼瞳看向天花板的眼神空洞，女孩子姣姣的胸膛线条伴随着沉重迟缓的呼吸声起伏，脚跟终于落在了地板上。
　　轿子里好像只剩下了白小小娇软呼吸的背景音。
　　花想容看着面前的师言……师言直勾勾地看向她，眼中好像还燎着尚未熄灭的火。
　　女孩子“咕唔——”地悲鸣了一声。
　　最后一个鸭子坐坐在了地上。
　　“我……”
　　“师言……”
　　“其其其……其实……”
　　几乎从来没有见过师言那样的神情，花想容心里有种说不出的惶恐，心脏在怦怦地加速。
　　当然——
　　不是因为害怕。
　　花想容怎么可能会害怕师言。
　　而是因为一种说不上来的情绪，像是兴奋？
　　又……好像不太像。
　　会让花想容想到前几天……自己在莺花市度过的日子，女孩子额顶的呆毛都因为心中的那份旖念boki一下立起。
　　师言用手背轻轻揩拭了下嘴唇。
　　花想容仰视着师言的动作，连自己的呼吸好像都无法控制地屏住。
　　自己的师言……这样一副想要欺负自己的动作都很好看。
　　“唔——”千言万语最后还是化作了一道悲鸣，花想容还是被师言吃得死死地。
　　和其他女孩子不同。
　　花想容实在是有些不谙世事得过了头一点。
　　就像是那种大隐隐于市的红尘仙。
　　从认知上就产生了某种过于微妙的偏差。
　　不会掩饰自己的嫉妒，率真到过分。
　　所以当初在影魔君的魔魂化身袭击了师言之后，才会让师言的日志里写满了花想容的名字。
　　可……也更容易被宽抚。
　　如果坐在轿子里的不是花想容而是君浅柔或者是温如雅，就算是给师言再来一次的机会。她也不敢用这种方式安抚白小小。
　　虽然……用这种方式安抚女孩子的效率确实很高。
　　但——
　　如果边上还坐着一个……嗯……师言环视了下轿子。
　　羞赧地捂住双眼的云裳。
　　装作一副冰山模样，耳根子却已经被血色染透的云衣。
　　还有坐在自己另一手侧，脸上古井无波，可是双腿都已经紧紧并拢的细雪之舞。
　　如果边上还坐着四个女孩子的话。
　　这种安抚方式简直就像是炸弹。
　　师言向着花想容伸出手。
　　颤巍巍地，仿佛已经预见了什么。花想容仰望着师言，女孩子纤细柔软的小手搭在了师言的手掌上。
　　樱粉色的轿子在师家的侧门前停了下来。
　　这里是离师言和夏夏的小院最近的一个侧门，上次明仲卿也是在这里等的师言。
　　一手牵着一个。
　　师言牵着白小小和细雪之舞从轿子上下来。
　　花想容甚至没有下来和师言道别。只是趴在窗口，有气无力地朝师言挥了挥手绢。
　　就算从花想容身上师言能榨……通过学习，获取到完全不逊色，甚至是远超于元婴境修士的修为。
　　但——
　　花想容终究只是个手无缚鸡之力的「普通女孩子」。
　　至少……目前是这样。
　　师言目送着莺花市的轿子载着花想容远去，这才带着白小小和细雪之舞回家。
　　白小小恋恋不舍地看着师言，一脸不舍得地松开手，小步小步地跟在师言身后。
　　哐啷哐啷——
　　系在她脖颈项圈上的锁链响了几声，然后锁链的碰撞声又消失了。
　　师言下意识地回头，看向了白小小。
　　白小小双手紧紧捉着锁链的一段，跟在自己身后。
　　好像……只有被人这么捉住锁链，她才能从中感觉到一份安全感似的。
　　一份——
　　被师言攥住锁链的安全感。
　　可——
　　白小小穿的婚服是那种红色的罗裙。
　　里面大概没有穿「布挼」，也没有缠和师言同款的丝帛。
　　漆黑的锁链直接陷进了柔软的峰峦中，涩气指数爆表。
　　师言甚至觉得……如果自己是男孩子的话，现在都已经控制不住地弯下腰了。
　　“把手松开。”她命令着白小小。
　　“嗳？”白小小愣住了。
　　师言的本意其实是让白小小把手松开。
　　毕竟回师家的路上还会遇到很多人，到时候让其他人看见……倒不是影响不好。
　　而是这种已经近乎于CG的可爱画面，师言根本不舍得和其他人分享。
　　好看的都应该是只属于自己的。
　　可……师言万万没想到。
　　白小小迟疑了片刻后，脸上竟然闪过了一丝喜悦。
　　她小跑向师言，然后把锁链的一端递向师言。
　　师言看着女孩子的那副欢欣的神情，嘴巴动了动，最后还是把锁链攥在了手里。
　　在返回自己和夏夏的小院路途上，师言和白小小之间的互动直接变成了师家最靓丽的风景线。
　　因为师言在回来的路上耽搁了太久，她在明家的事情，都已经在师家传开了。
　　此刻，她又「牵」着白小小回来。
　　一身嫣红婚裙的漂亮女孩子乖巧地被师言牵着，一点抗拒的意思都没有。
　　一路敬仰的目光。
　　尤其是路人，咳咳……是师禄仁。
　　更是直接对着师言比了个大拇指。
　　他本来还想上前和师言说，师言大哥教的果然有些东西。
　　醉仙楼的那个老者竟然真的是位深藏不露的「大能」。在他坚持不懈的死缠烂打下，真的收获了大机缘。
　　不过看着师言牵着人家新娘回来的样子，他竖了个大拇指，就目送着师言离开。
　　只是……师禄仁看着师言的背影。
　　自己蹲在这里等师言大哥要说的是什么来着？
　　自己收获了一个大机缘？
　　不对啊……那个应该只是顺带要说的事情。
　　自己到底想告诉师言大哥什么东西来的……因为师言牵着白小小回来的景象实在是太过「震撼」，师禄仁直接把正事给忘了。
　　直到师言的背影消失——
　　他忽然想起来自己要说什么。
　　再联想到师言牵着那个新娘回来的样子，师禄仁一拍大腿，“坏了坏了。”
　　他起身欲追，但……似乎已经来不及了。
　　返回自己和夏夏的小院。
　　师言准备松开系在白小小脖颈项圈上的锁链。
　　不过……看着白小小那副满足到好像要当场丢了魂似的神情，师言最后还是决定多满足女孩子一会。
　　反正夏夏大概还在闭关，先帮白小小收拾一个侧座房出来好了。
　　就在师言穿过影壁，踏入院子的同时——
　　她忽然看到粉蓝色的一团朝着自己扑了过来。
　　“姐姐我……”夏夏的声音戛然而止，她一脸震惊……近乎呆滞地看着师言手里的锁链，又看了看师言身后低下眉眼含羞待放，完完全全一副顺从模样的新娘。
　　“突破……”
　　“成……”
　　“功……了……”

part.120 姐姐你这个花心大萝卜！【一更】
　　很难以用言语去描述女孩子此时的心情。
　　夏夏感觉自己此时就像是在坐「云霄飞剑」。
　　原本因为境界突破所带来的喜悦心情直接被一盆冷水浇了个透。
　　师言能够很明显地听出来……女孩子的声音从初见到自己时的兴高采烈上扬音色迅速地低沉下来，再到一目了然的颓丧。
　　“那个女人又是从哪里冒出来的啊！？”
　　看着师言牵住系在白小小脖颈项圈上锁链的手，夏夏顿时觉得自己整个都要不好了。
　　“原来……姐姐还有这个恶趣癖好的嘛？”
　　“那……那和夏夏说啊。”
　　“自己又不是不愿意让姐姐把自己打扮成这种……”她又看了一眼白小小。
　　女孩子的下唇咬住。
　　“这种……不知廉耻的模样。”
　　她看着白小小。
　　白小小身上嫣红的罗裙鲜艳，摆明了就是婚服。
　　女孩子委屈极了，她甚至产生了一种恍若隔世的错觉。
　　就好像自己这一闭关就是好几年。
　　等自己出关的时候，姐姐都已经婚娶。
　　“你醒啦？”
　　“你的姐姐都已经变成别人的形状啦。”
　　然后……就在姐姐和婚娶的对象卿卿我我，准备做些自己和姐姐最喜欢做的事情时。
　　自己就好像一个明仲卿姐姐……啊不是，一个大灯泡一样地挤了进来。
　　“是我，是我先，明明都是我先来的……”
　　“接吻也好，拥抱也好。”
　　“还是喜欢上姐姐也好……”
　　女孩子木讷地站在院子里，贝齿死死地咬住了下唇。
　　“夏夏……你听我解释。”师言慌忙松开牵住锁链的手，跑上前来搀住夏夏的肩膀。
　　站在师言身后。
　　细雪之舞向白小小露出了一副「你耗子尾汁」的表情。
　　她……甚至有点幸灾乐祸。
　　细雪之舞已经被师九洲抢先过很多次了。
　　就算再不谙人情世故，细雪之舞也意识到了——那个叫做夏夏的女孩子在主人心里面的地位是不同的。
　　「主母」。
　　细雪之舞点着小脑袋。
　　上次师九洲就是这么称呼夏夏小姐的。
　　夏夏小姐虽然嘴上说着不要，但是被师九洲这么称呼过后露出的娇羞表情，摆明了夏夏小姐还是很喜欢这个称呼的。
　　这个大尾巴狐狸得罪了夏夏小姐，肯定没有好果子吃。
　　到时候她就真的变成小奴隶啦。
　　自己在「师言主人地位链」中几乎是最底层的位置，也就有了新的垫底。
　　但……事实证明，细雪之舞想多了。
　　白小小毕竟是狐娘。
　　看着师言主人慌张的神情，她猜也能猜到。
　　那个女孩子对于师言主人一定很重要。
　　更关键的是——
　　和当初的细雪之舞不同。
　　白小小掌握着对比细雪之舞绝对的信息差优势。
　　她是明仲卿的「前嫂嫂」，「现任情敌」，「未来可能统一战线的战友」。
　　因为在「剑冢」里亲眼看过师言主人背着明仲卿的模样。所以……她刻意讨好过明仲卿。
　　明仲卿的心软。
　　再加上明家也很少有人能像白小小那样接近她，关心她，还有着同等的地位。
　　明仲卿对白小小几乎知无不言。
　　白小小自然也就从明仲卿那里早早地得知了师言主人的名字。
　　以及——
　　在南郡城里，那个对师言主人很重要的女孩子名字。
　　她乖巧地侍立在师言身后。
　　师言搀住夏夏的肩膀，看着女孩子泪眼汪汪的模样，伸出手抹在女孩子的眼角。
　　没有出现狗血电视剧里那种，女主角大喊着「我不听我不听」，然后跑回自己房间哐啷一声把门锁住。
　　结果主角在解释的过程中又出了各种各样的意外，误会越来越深的情形。
　　夏夏只是瞪大了眼睛，小手指着白小小。
　　师言和她解释着。
　　“那是白小小。”
　　听到那个名字，夏夏立马就反应过来了。
　　那不是明家大少爷已经订婚，即将过门的妻子嘛？
　　女孩子的神情忽然变得极其怪异而又扭曲。
　　她……她知道姐姐和明仲乐互相看不惯。
　　也知道姐姐的魅力无人可挡。
　　但这也……太怪了。
　　白小小看到夏夏的目光投向自己，她毕恭毕敬地向夏夏倾身行礼，“主母大人……”
　　还站在院子门口的细雪之舞呆住了。
　　你为什么也那么熟练啊！？
　　她当年跟着楼兰之主的时候就没怎么经历过人情世故，在「剑冢」中沉沦了千年，更是如初生一般懵懂。
　　白小小和师九洲在她心里面都戳上了「狡诈恶徒」的标签。
　　“姐姐……”被师言抱在怀里，夏夏气也消了不少。
　　她歪过小脑袋看向白小小。
　　白小小穿着婚服，想想的话，今天大概就是明仲乐和白小小成婚的日子。
　　可……新娘怎么跟着姐姐到这里了？
　　而且脖颈上还系着明显的项圈，漆黑的锁链在胸前垂下，低微的模样表情就像是……奴隶。
　　夏夏的脑海中已经出现了无数个剧本。
　　譬如……明仲乐和姐姐打赌，结果把老婆都输给了姐姐之类的。
　　夏夏想不到，现实只会比她想的更魔幻。
　　师言也没办法和夏夏解释——
　　其实你姐姐当年在游戏差点都把她玩坏了，这只狐娘撩开裙摆，腿上都是你姐姐的名字和正字。
　　师言默默地将锅推给了明仲乐。
　　她小声地和夏夏解释。
　　在「剑冢」里，明仲乐为了白小小差点害死了明仲卿。
　　她在明家把明仲乐揭发了，顺便把他打了个半死。
　　然后么……
　　师言没有说完，只是暗示着夏夏。
　　师言觉得自己内心里都升起了一种强烈的负罪感。
　　不是因为陷害明仲乐。
　　让明仲乐曾经最喜欢的女孩子把他的名字和耻辱柱挂在一起，师言暗爽还来不及呢。
　　她……只是不忍心欺瞒夏夏。
　　师言说的的的确确都是实话，只是……漏了一点东西。
　　就漏了那么一点东西。
　　夏夏已经脑补出了白小小因为明仲乐被驱逐出明家。甚至……她又看了一眼白小小脖颈上的项圈。
　　好涩哦……
　　甚至……是被卖到教坊司或者莺花市之类的剧本。
　　然后又被姐姐捡了回来。
　　“花心大萝卜！！”夏夏踮起小脚，一口咬在了师言的脖颈间以示惩罚。
　　可……女孩子不敢也不舍得用力，生怕姐姐的肌肤咬破一点以后心疼的都是自己。
　　夏夏的轻咬就像是小奶猫磨牙般的厮磨。
　　在师言看来，更大程度上……像是在撒娇。
　　惩罚反而变成了奖赏。
　　师言的手揽住了夏夏的腰肢。
　　就在这时候——
　　“师言兄！！”一个不合时宜的声音响起。
　　急匆匆闯进院子里，想着赶紧告诉师言，夏夏妹妹已经闭关出来的师禄仁尴尬地站在院门口。
　　他看着师言揽住夏夏妹妹的手，以及两个人都好像要把自己剁成小块的目光。立马双手抱头，然后往地上一滚，麻溜地滚走了。
　　“嗤——”夏夏忍不住地轻笑出声。
　　她依偎在师言胸口，然后……好像意识到了什么似的。
　　姐姐……今天没缠？
　　还是——
　　被脱掉了。

part.121 夏夏，半个月，筑基境九阶，媛来如此【二更】
　　为了堵住女孩子的小嘴……师言的意思是——作为女孩子成功突破炼气境，踏入筑基境的嘉赏。
　　她决定用实际行动来践行自己的承诺。
　　就算自己的修为已经完全溢出了又有什么关系，作为夏夏的姐姐，她当然有责任也有义务帮女孩子突破。
　　耗费半个月还多的时间，连二长老让人带的话都被师言鸽了。
　　在师言的辛苦付出和耕耘下，夏夏的修为成功地从筑基境一阶突破到了筑基境九阶。
　　本来师言直接把女孩子喂到筑基境九阶巅峰，准备下突破结晶境的材料就可以直接突破的。
　　毕竟结晶境作为突破金丹境的过度境界。只需要一枚上等品质的结晶丹，再加上一份切合自身属性的天材地宝即可突破。
　　结晶丹简单。
　　只要有钱，去天丹坊直接买一枚就是了。
　　夏夏的零花钱……还是蛮多的。
　　虽然有些不齿，但……师言到现在花的小钱钱大多都是夏夏的零花钱。
　　离开「剑冢」后她一心修行，提升修为。
　　生活几乎就是莺花市和师家之间两点一线，最后花想容干脆拿了块玉瑗给师言。
　　那是枚玉制的圆环。
　　只要往玉瑗中稍加注入灵气，云裳就会直接从莺花市过来，然后带着师言去莺花市和她的主人见面。
　　从明家回来之后。为了犒劳和补偿夏夏，这半个月师言几乎都没有离开过她和夏夏的小院。
　　自然也没有什么时间去变卖她在「剑冢」中获得的那些灵草剑骸，天材地宝。
　　所幸……夏夏的零花钱还剩了很多。
　　坐在床沿，师言穿着袍子。
　　没有用丝帛缠胸。
　　不知道是不是自己的错觉……总觉得修为突破后，自己好像又丰软了些。
　　离君浅柔那样的巍峨人心还有很长一段路要走。但……规模起码已经在朝着温如雅努力了。
　　又或者……只是娇奢惯了，师言愈加不习惯缠得紧紧地那种感觉。
　　袍子底下她只是穿了件丝帛诃子。
　　她看了眼身后伏在被褥底下的女孩子。
　　本来师言是想把女孩子直接喂到筑基境九阶巅峰的。可……她看着夏夏伏在那里坠入柔软梦境中的蜷缩样子……
　　师言捉起夏夏的手。
　　皙白……绵软。
　　有种好似力气都被抽尽般的软糯，似乎连捉住师言手指的力气都付不出了，只能绵软地任由师言捉在手心里。
　　修仙的路还很长。
　　没必要那么着急。
　　让夏夏缓一缓也很不错，突破的事情……似乎没有必要那么急。
　　尽可能轻柔地……师言俯下身子，落在女孩子耳畔轻吻。
　　“咿……”好像感觉到什么，伏在被褥里的女孩子轻轻抽了抽，背脊微微向上拱起，最后又因为有气无力而失败地落了下去。
　　女孩子的喉咙间挤压出可爱的细碎梦呓，“太……”
　　“太多了……”
　　好可爱的反应。
　　师言微微眯起眼睛，好像恶作剧般的笑，她的笑容看起来似乎更加要孩子气。
　　“夏夏……”她握住女孩子的小手，在女孩子的耳畔轻声地说，就好像要吹气一般。
　　夏夏的呼吸似乎都变得急促了，身体潜意识地想要扭动，从师言的「魔爪」下逃出。
　　却……根本逃不出去。
　　师言看着女孩子可爱的反应哑然失笑。
　　她慢慢将身体稍微撑起来一点，指尖摩挲过女孩子的发际。
　　细软的发丝被薄汗黏在女孩子的额头，看起来的模样分外诱人。
　　师言拨开女孩子细软的青丝，然后小心翼翼地调整着夏夏的睡姿。
　　将在空气中暴露太久而显得有些冰凉的胳膊也塞进被褥里，她轻柔地拉上被褥。
　　筑基境九阶，对夏夏而言已经够了。
　　师言起身，化作一道香风离开了自己的房间。
　　君浅柔留下来的荡叶卷虽然只是紫色品质。
　　但是质量却很高，可玩性极强。
　　即便是在紫府境也能用上。
　　而且……在师言本身的巽风天资加成下，房屋只需要有一点能吹进风的门缝，她都可以顺利地自由进出。
　　简直就是登堂入室的利器。
　　她摸了摸肚子，有些饿了。
　　虽然筑基境之后修士就可以辟谷了，不过师言还是很喜欢一日三餐照旧的。
　　尤其是白小小的厨艺真的很精湛的情况下。
　　最多……因为早上起不来，将一日三餐变成一日两餐。
　　嗅着从后院飘来的阵阵香味，师言踏步走向了后院的厨房。
　　其实在面对白小小时，师言一直有种强烈的负罪感。
　　自己对于白小小而言……大概是一辈子都走不出的梦魇吧。
　　曾经……自己似乎做得太过了。
　　以至于白小小现在的人格在师言看起来都显得有些扭曲，一副半被玩坏的模样。
　　如果只是这样也就算了……
　　师言回想起「剑冢」里的那只长得像是萨摩耶一样的白狐。
　　那……是白小小的妹妹。
　　因为她袭击了明仲卿，自己杀死她当然无可厚非。
　　可——
　　她毕竟是白小小的妹妹。
　　把人家妹妹祭了，还把白小小当做奴隶般圈养……
　　自己……似乎像极了小说里的大恶人。
　　推开门，白小小正在厨房中忙碌。
　　师言忽然愣在了那里。
　　视野中，白小小身后一条雪白的漂亮大尾巴摇啊摇的，毛茸茸得让人想挼，抱在怀里睡觉一定很舒服。
　　雪白漂亮的大尾巴下面，女孩子的双腿笔挺白皙，肌肤莹润诱人。
　　白小小哼着不知名的娇软调子正在忙碌。
　　听到身后的动静，她忽然回头，神情都变得有些惊慌起来。
　　“咕——”
　　师言下意识地吞了下口水。
　　“妖精……”
　　该说真不愧是狐娘么，竟然……映入师言眼帘的，是女孩子只穿着一条围裙忙碌的慌张模样。
　　艳红色的精致项圈在白色围裙的映衬下显得更加醒目了，显得女孩子脖颈分外修长。
　　不过锁链倒是被白小小藏在了围裙底下，大概是干活的时候锁链晃来晃去的麻烦。
　　伴随着白小小慌张的转身，师言好像看到了系在女孩子尾巴根上的锁链一角。
　　“嘶……”
　　这事不能细想。
　　师言觉得自己的攻速要炸了。
　　“主……主人？”白小小慌张地理着身上的围裙。
　　“今天怎么这么早就起来了。”

part.122 请……请宠爱我！【三更】
　　在厨房里支一套桌椅，师言干脆就在后厨里吃起了早饭。白小小侍立在师言身后，服侍起了师言。
　　师言只觉得背后的人心温暖柔软。
　　白小小近乎拘谨地帮师言捏着肩膀。
　　“主人……今天怎么起的这么早。”狐娘的声音娇软，还带着一点点颤抖的怯音。
　　趴在桌子前，师言眯着眼睛。
　　狐娘好像特地去学过手法，实在是太舒服了。
　　舒服得甚至让她都想哼哼出来。
　　最好是能够让女孩子坐下来，然后她枕在女孩子的膝枕上。
　　白小小不是那种羸弱的女孩子。相反，白小小是那种揉捏起来都有肉__感的女孩子。
　　换言之——
　　很……润。
　　让女孩子给自己膝枕的感觉一定很棒。
　　师言轻轻哼哼着，眉眼中沁出一点温柔，“夏夏突破到筑基境九阶了。”
　　“今天起来得稍微早点。”
　　并没有在狐娘面前避讳夏夏的意思。
　　或者说，师言很少会在女孩子们面前避讳这样的话题。
　　有时候遮遮掩掩反而不如袒露一点。
　　毕竟……自己从头到尾就是这样的屑女人。
　　如果能让狐娘离自己而去，对她而言或许都会是一个更好的结局。
　　“夏……夏夏小姐啊。”狐娘声音越来越低。
　　主人这几天和夏夏主人共赴巫山她是知道的。
　　身为一只狐娘，白小小的听觉比正常修士可灵敏多了。
　　别说那么大的动静了。
　　只要静下心来，主人身上的袍子丝料摩挲过肌肤的声音，这种细微的声音她也能分辨得出。
　　在眼下这种会让女孩子羞耻到原地飞升的装扮下。
　　白小小的五感自然都被放大到了极致。
　　所以……分辨师言在踏入厨房后看到自己时忽然屏住的呼吸和加快的心跳。
　　对于白小小而言自然也不在话下。
　　虽然很羞耻。
　　但……也很成功。
　　主人真的喜欢。
　　只是这么想着，白小小自己的呼吸也跟着一起抑住。
　　她的身体重心又朝着师言压了压。
　　啪啪——
　　师言忽然拍了拍身旁的板凳，示意白小小坐下来。
　　稍稍愣了片刻后，白小小在师言身旁坐下。
　　哐啷——
　　锁链声轻轻碰响。
　　师言能看到女孩子的小手都兀得握紧，白小小的小脑袋微微低下来摇了摇。
　　雪色的，末端稍微带着一丁点粉意的长发摇曳，让师言想到了那种很罕见的，微粉的梨花。
　　白小小双腿并拢，有些拘谨地看向师言。
　　只有背后蓬松柔软的大尾巴就想它主人的心境一样，按捺不住地摇来摇去。
　　“主人……”会让人骨酥肉麻的魅软称呼。
　　师言看着白小小橘色的漂亮眸子。
　　她伸出手。
　　白小小立马凑了过来，将小脸放在师言的手掌上。
　　因为女孩子倾身凑近接来的动作，师言只觉得白得晃眼，狐娘侧身的线条姣姣。
　　白小小的名字完全名不副实。
　　师言轻轻抚摸着白小小的脸庞，狐娘舒适地眯着眼睛，从喉咙中挤压出细软的呼噜声。
　　可……与此同时。
　　女孩子纤长的眼睫还在不安的轻颤，尾巴也跟着摇摆。
　　就像是在害怕师言抚摸着抚摸着，会忽然用力捏下去甚至是掐下去一样。
　　女孩子心头的弓弦始终绷得紧紧的。
　　师言知道。
　　在白小小对自己的仇恨度从仇大「恨深彻底」反转到「情深意切」或者「山盟海誓」这样的好感之前。
　　女孩子潜意识里的那根弦都不会轻易松开。
　　会一直让她保持着这种近乎被半玩坏般的姿态。
　　不过……没关系。
　　如果白小小选择以后一直都跟着自己的话，那颗扭曲破碎的人格和心……早晚都会慢慢恢复正常的。
　　至于——
　　仇恨度能不能反转。
　　师言记得论坛里是有人讨论过的。
　　过程基本没办法描述，但……结论是可以。
　　师言轻柔地抚摸着白小小的脸蛋。老实说，其实她更想挼那根一看就很蓬松柔软的大尾巴。
　　“在这里生活得还习惯吗？”她尽可能放缓声音，让自己显得柔和些。
　　“嗯……”白小小轻轻应着。
　　在这里生活得很好。
　　和她想象中的小黑屋，有着各样各样刑具玩具的地牢完全不同。
　　好到让她感到害怕，根本不敢放松下来。
　　生怕这只是主人玩弄自己内心的第一步——
　　先让自己放松下来，失去警惕。
　　然后迎接自己的，就将是惨无人寰的未来。
　　“过得习惯就好。”师言露出笑容。
　　白小小看着师言的笑容身体都跟着轻轻颤了下，“就是……”
　　“嗯？”白小小揪着自己微粉的发尾，不知道怎么开口，甚至觉得有些羞于启齿。
　　她住得不安心。
　　尤其是听着师言主人和夏夏小姐……每每都让她夹紧尾巴，蜷缩在侧房里辗转反侧。
　　可是和师九洲她们都还不同。
　　被戴上项圈的白小小，被打上那样记号的白小小，甚至连发电都不敢。
　　“就是……”白小小看向师言，眼神都要化了。
　　女孩子咬着嘴唇，呼吸慢慢屏住。
　　“主人在等什么？”
　　她的脑袋里思绪像是光一样蔓延，白小小一下子就悟了。
　　“主人……把自己从明家带回来之后，一直放置着她，一定是在某种PIay吧！”
　　“主人一定是在等着自己撕破内心的羞耻，把尊严什么的都丢开，然后主动向主人摇尾乞怜。”
　　师言看着白小小咬死嘴唇，身体都跟着摇摆着，最后忽然跪坐在椅子上，朝着自己俯下身子。
　　“请……宠爱我吧！”
　　师言的神情都跟着僵硬住。
　　她下意识地感知了下夏夏在哪，确认夏夏，细雪之舞，师九洲都不会突然来后院。
　　又仔细确认了下。
　　今天应该不会有人来找自己。
　　她伸出手。
　　白小小紧张地肩膀都在颤抖。
　　“是……自己意思表达得还不够直接嘛？”
　　女孩子的眼神都有些失神，“也是……如果主人是想践踏自己的自尊和羞耻心，一定是想从自己口中听到那种……”
　　“更加形骸放荡的话。”
　　白小小的喉咙中都挤压出羞人的呜咽，女孩子的尾巴紧贴在背后颤抖。
　　就在她羞赧到脸颊烫得都好像能捂手的时候，忽然——
　　一只罪恶的手揪向了她的尾巴。
　　“噫！！”
　　白小小——
　　大破……

part.123 白小小想要妹妹【四更】
　　师言看着满脑袋胡思乱想的白小小，终于忍不住地捉住了女孩子看起来既柔软又蓬松的软乎乎大尾巴。
　　她捉着白小小的尾巴尖在掌心里揉捏。
　　果然，面前的白小小整个人顿时都变得和被拧紧发条，但是又牢牢捉住发条不松开的玩偶一样，身体战栗起来。
　　白小小慌张地抬起头，师言顺势将女孩子抱进了怀里。
　　她松开手。
　　还没等白小小松一口气，师言直接握住了女孩子的尾巴根。
　　那根漆黑的锁链就缠在那里，师言想要轻轻把锁链勾起来一点，却发现锁链绷得很紧，大概是没那么长。
　　“哈……”苦闷的声音从怀里女孩子喉咙中漏了出来。
　　白小小觉得自己的头脑都逐渐变得没办法思考。
　　尾巴……尾巴是禁止事项啊。
　　不……不对……
　　自己在主人面前，好像也没有什么禁止事项。
　　也不对……
　　尾巴又不止是属于自己。
　　白小小窝在师言怀里，紧紧抱住师言的腰肢，觉得自己好像也没有办法继续强忍住声音了。
　　“怎么最近又把尾巴放出来了？”师言上下来回挼着尾巴。
　　狐娘的尾巴挼起来果然让人分外地舒畅。
　　白小小快哭出来了。
　　她只能紧紧地攥住师言的衣服，“因为……”
　　“因为……”
　　女孩子一副泪眼婆娑的模样。
　　她忽然开始了疯狂的脑补。
　　也是……大概没有人类会喜欢一个半人半妖模样的家伙吧。
　　主人说不定现在就在丈量着怎么握起来比较顺手。然后……把自己的尾巴直接揪掉！！
　　想到这里，白小小顿时觉得一阵可怕的电流从师言主人握住的地方开始窜向全身，从尾巴骨开始将她整个人都要击穿。
　　“对不起……”
　　“对不起对不起……”她只能一遍一遍地在师言怀里啜泣呜咽，“小小下次不会漏出来了。”
　　“只是这次……”
　　“只有这几天……”
　　“主人再等小小几天好不好。”
　　“小小本来以为……以为主人和夏夏小姐还要再过几天的……”
　　白小小忽然小脸变得煞白，自己好像又未经主人允许，擅自做了自己想做的事情。
　　“我……”女孩子哽咽到快要说不出话。
　　“我……”
　　师言看着感受着逐渐被浸透的胸襟，忽然有些哭笑不得。
　　白小小……好像太过诚惶诚恐，小心翼翼了一点。
　　松开捉住女孩子尾巴的手。
　　师言伸出手，抬起女孩子的下巴，她抚摸着女孩子柔软雪白的长发。
　　然后——
　　在白小小泪光扑朔的注视下，她低下头，轻柔地吻去了女孩子眼角的泪水。
　　狐娘的眼泪也是咸的。
　　“没关系哦。”师言抱住怀里的女孩子，“我很喜欢。”
　　白小小的身体都因为师言的话僵硬住，再慢慢松软下来。
　　她不敢置信。
　　觉得自己肯定是听错了。
　　但是看着师言的眼神，感受着师言亲吻自己的那份温柔，她忽然觉得……或许，可能……也许……
　　师言主人说的是真的。
　　她真的很喜欢自己现在的模样。
　　原生的，长着一条非人的大尾巴的模样。
　　“小小有耳朵嘛？”
　　“不是这个……”师言摩挲着白小小发间的耳朵，“是头上的那种。”
　　听到师言的话。
　　白小小抱住师言，眼睛睁得大大的。
　　她看着师言，目光谨慎而又小心。
　　就像是要仔仔细细地确认师言话语的真实性，是不是在安慰自己，又或者只是顺口一说。
　　哪怕是奴隶，也是想尽力去讨主人的喜欢的。
　　在确认了师言主人不是在敷衍自己，而是真的有可能喜欢自己的尾巴，喜欢自己的耳朵之后。
　　砰——
　　细小的烟雾过后，一双同样雪色的，毛茸茸的大耳朵长得出来。
　　耳朵里的绒毛都是那种可爱的粉色。
　　师言忍不住地握住女孩子的耳朵揉搓。
　　其实对于白小小而言，被揉搓耳朵的感觉很怪……很怪很怪，仅次于被师言主人揉搓尾巴的感觉。
　　会让女孩子觉得自己整个人似乎都不属于自己了。
　　魂都好像要飞到天上去。
　　但……如果，如果是师言主人想的话……
　　怎么样都没关系。
　　因为名为白小小的一切，全部，全部都是属于师言主人的。
　　自己的身上早就打上了师言主人的烙印。
　　她触碰着围裙底下的那根锁链。
　　从师言主人亲手把项圈系在自己脖颈上的那一刻起，白小小就是师言主人的所有物了。
　　白小小在师言怀里轻轻地呜咽。
　　而师言，则在思考着白小小的话。
　　女孩子都慌张哭泣成那个样子了，竟然还像是要拼尽全身力气似的向自己请求，让她多留几天尾巴。
　　还说……以为自己和夏夏还要几天的。
　　什么意思？
　　师言顺着白小小的尾巴抚摸，怀里的女孩子身体绷紧得像是弓。
　　没有等师言去问，白小小就直接不打自招了。
　　她自认为在师言面前自己不应该有秘密。
　　“对不起。”伏在师言的怀里，女孩子的声音都满是惶恐的味道。
　　“有什么好对不起的呢？”师言抟玩着白小小的尾巴，听着白小小的声音音色都伴随着自己动作起伏的样子——
　　很有趣……
　　“我……”白小小哽咽着，深呼吸，攥住师言衣服的手都不自觉地揪紧，“我在……养妹妹……”
　　“嗯？”师言的脑袋顶上忽然冒出来一个大大的问号。
　　“嗯！？”
　　她抟玩着白小小尾巴的手都下意识地用力。
　　窝在师言怀里的白小小身体一下子弓了起来。可随后，就软趴趴地在师言怀里烂软作一滩。
　　“抱歉……”师言慌忙向怀里的女孩子道歉。
　　可是白小小只能轻轻哼两声，示意自己没关系。
　　好久以后，白小小才小声地和师言解释。
　　很久很久以前的时候……在她和妹妹都快要在「剑冢」里死掉的时候，妹妹牺牲了自己，保住了她。
　　从那以后，妹妹就变成了一只「普普通通」的白狐，再没办法跟她说话。
　　而她——
　　则成功逆天改命，甚至能够踏出「剑冢」。
　　白狐，仿佛变成了白小小的「本命法器」。
　　在以前的时候……白狐也被杀死过很多很多次。
　　就像是壁虎断尾求生。
　　而白小小和白狐，也是一样的。
　　尾巴——
　　就是白小小的白狐。
　　“我……”
　　“我想养妹妹出来……”
　　“对不起对不起……”白小小一遍又一遍地道着歉，女孩子啜泣的模样让师言都有些心疼，“我不该擅自决定的。”
　　师言这才听明白。
　　可……她的神情忽然就变得很古怪起来了。
　　师言摸向了女孩子的尾巴根。
　　还好……是活生生的尾巴。

124 师九洲：当初为什么放了白小小主人你没数么？【一更】
　　在听到白小小的尾巴其实就是妹妹，即便被杀死也可以再生之后。
　　师言心里面的一块石头，终于落下来了。
　　毕竟把人家的妹妹一剑砍了，然后还要霸凌人家姐姐这种事情……不管怎么想都觉得好像有哪里不对。
　　放在传统角色扮演类游戏里，自己的人物属性大概就是所谓的「混沌･恶」。
　　究极大反派一般的模板。
　　不过……如果将游戏具象成现实的话。
　　绝大数玩家的行径，在其他人眼里看起来也就是「混沌･恶」吧。
　　看见好看的女孩子就想拉满她的好感度。
　　只要有利益就会被「驱使」，哪怕收益和付出完全不成正比。
　　甚至……只是为了一个所谓的「成就」，就能反反复复地肝一个奇奇怪怪的东西肝上一天又一天。
　　行为仿佛完全没有准则，完全随心所欲。
　　越想……师言越觉得自己描述的像是自己。
　　游戏在「一世之尊」之后的下一个资料片，该不会就像背景故事里千年前那样……一个仙人落下凡尘，然后制裁自己吧。
　　仔细想想还真有可能。
　　千年前的楼兰之主，从故事背景上来看，不就是一个玩家的「恶劣」模板么。
　　不知道到时候落下凡尘前来制裁自己的仙人长得好不好看……
　　嘴角忽然微微抽搐了下。
　　师言发现自己一下子又想歪了。
　　“食色性也……”
　　她只能这么宽慰自己。
　　不过，师言心里面在松了一口气的同时，也一度产生了相当多的奇奇怪怪的想法。
　　譬如……那根看起来蓬松粉白又柔软的大尾巴究竟长在哪里？
　　是原生的尾巴还是后天的插件。
　　白小小究竟是怎么用尾巴生出的妹妹？
　　是啪叽一下尾巴就这么掉了下来，变成了一只长得像是萨摩耶一样的白狐。
　　还是……真得是生出来一只小白狐之类的奇奇怪怪的问题。
　　所幸——
　　指尖触碰到的尾巴根柔软温暖。
　　顺着尾巴根，师言仿佛还能摩挲到女孩子微微隆起的骶骨和尾骨线条。
　　“唔……嗯……”被师言触碰着尾巴，白小小不由自主地从喉咙中挤压出了声音。
　　在她看来……主人指尖的动作十分轻柔，微妙地触碰着她的尾巴。
　　酥酥的……痒痒的……
　　脸颊好像都要泛起了诱人的红晕。
　　额际沁出微薄的，只能把柔软发丝黏住的薄汗。
　　白小小的身体重量彻底压进了师言的怀里。
　　没有太过介怀。师言反而调整着坐姿，让女孩子能在自己怀里依偎得稍微舒服一点。
　　因为这在白小小看来已经是接近施舍般的宽容。
　　女孩子畏缩在师言怀里闭上眼睛，纤长的眼睫和毛茸茸的大耳朵都跟着一起轻轻颤动。
　　抟玩着那根不安摆动的尾巴。
　　忽然间……师言仿佛也明白了。
　　以前她在游戏里，每每踏入「剑冢」，故意被白狐姐妹「仙人跳」，杀死白狐放走白小小后。
　　下次进入「剑冢」又能见到白小小和那只白狐。
　　或许……并不是因为副本将一切都刷新重置了。
　　而是白小小又「生」出来了一个妹妹。
　　这也就是为什么她有时候踩上了「仙人跳」，但是却没有白狐跳出来的原因。
　　那……为什么被自己欺负了那么多次了。
　　都知道她的「仙人跳」对自己没有用。
　　白小小还是一次又一次地出现在自己面前呢……
　　嘶——
　　抱着怀里温软如玉的女孩子，师言的表情忽然变得很精彩。
　　这种事情根本不能细想。
　　而且……听着怀里女孩子从喉咙中挤压出的细微呼噜声。
　　师言觉得自己的「纯洁」已经再也回不去了。
　　本来一刻钟就能吃完的早饭。
　　在白小小的「阻挠」下，师言愣是吃了一个多时辰还没吃完。
　　一直到白小小听到了厨房外传来了女孩子的脚步声，师言才在女孩子慌张的目光中停止享用大餐。
　　在白小小的帮助下师言稍稍收拾了下自己的仪容，离开厨房。
　　来的人是师九洲。
　　虽然在失去了「三十三剑阁」后，师九洲的力量敛去，几乎变成了一柄「寻常」的仙剑剑灵。
　　但——
　　女孩子又不傻。
　　嗅着师言身上明显属于那只狐狸的靡靡香味，她就知道……主人又在欺负人了。
　　“九洲……”
　　女孩子只是羞嗔地瞪了一眼师言，也没有再多说些什么。
　　“九洲找我是有什么事嘛？”师言也乐得女孩子不追究自己，她只是浅笑着，轻轻捉住了师九洲的手。
　　师九洲是剑灵。
　　没有进食的习惯，她不会因为想要吃东西而来到厨房。
　　再加上……师九洲和白小小虽然同出于「剑冢」，但是师九洲作为坐镇「三十三剑阁」，镇压「剑冢」的剑灵。
　　她明显和除了小貔貅以外的那些精魅邪祟凶剑之魂都不怎么样。
　　甚至……师言几乎可以直接断言。
　　千年前——
　　她们就是死敌。
　　那些精魅邪祟，凶剑之魂，全部都是追随楼兰之主，死于那位落入凡尘的仙人剑下的亡魂。
　　所以……师九洲一定不是来找白小小的。
　　那就只可能是自己。
　　“有人找您。”指尖近乎撒娇似的在师言手心里拨了拨，师九洲眉眼含羞，果然……如师言所想。
　　她跟着师九洲往院子外走。
　　临走前又回头看了一眼身后。
　　厨房的房门微微拉开了一条细小的狭缝，一只水汪汪的橘色眸子透过拿到缝隙看向自己，在看到自己之后又慌忙把厨房的门关上。
　　“那只狐狸没有您想的那么简单……”师九洲也回头看了一眼，有些无奈地提醒着师言。
　　“被镇压在「剑冢」里的……”
　　“就没有简单的存在。”
　　“那只山魅也是吗？”师言捉着女孩子的小手，响起了自己在「剑冢」里遇见的第一个精魅邪祟。
　　师九洲顿了下，就像是在回想师言说的是谁。
　　她点了点头，“千年前那只山魅能够幻若成任何人的样子，甚至还能幻若一部分对方的力量。”
　　“那……九洲那时候为什么又放白小小出来了。”师言忽然有些好奇。
　　剑冢的精魅邪祟大多浑浑噩噩，一辈子都被锁在了筑基境，出不了头。
　　只有像是细雪之舞那样突破了筑基境，取回一部分过往。又或者……是像白小小和她妹妹那样，取巧破了「剑冢」的桎梏才行。
　　以往……每当发现有精魅邪祟，凶剑之魂取回了一部分过往。
　　「剑冢」内残留的那份意志就会驱使师九洲，又或者是小貔貅，甚至是其他的精魅邪祟将其杀死。
　　但——
　　白小小显然成了一个例外。
　　师九洲愣了一下，然后近乎半羞半嗔地捉紧师言的手，“您说呢。”
　　师言一下子懂了，她也不继续问下去了，“对了。”
　　“九州说……有人找我？”
　　“是……”师九洲轻轻点了点小脑袋，“是师家的人。”
　　“他说……”
　　“他叫师轻然。”
　　听到那个名字师言的眉头终于蹙了起来。
　　师轻然？他来找自己做什么？
　　最关键的是……他是被自己痛打了一顿的四长老的长孙。

part.125 父 慈 子 孝 【二更】
　　拉着师九洲离开。
　　给还躲在厨房里的白小小充足的时间和空间去把衣服穿好。
　　师言和师九洲从后院走向宅门。
　　哪怕是父母都杳无音信，曾经的师言还是个货真价实不上进的颓废子。
　　但……师言师家世子的身份毕竟摆在那。
　　师家给师言和夏夏安排的住所除了位置稍微偏了些，空间还是很宽敞的。
　　标标准准的合院。
　　除了已经入住的白小小，师九洲和细雪之舞外，就算再住上几个师言的好妹妹也是绰绰有余。
　　绕过影壁，师言已经能够看到宅门外，一个浅青色衣服的少年正在等着自己。
　　不出意外的话，他就是师轻然。
　　那个屑老头的长孙。
　　其实师言和师家同辈的那些少年关系都蛮好的。
　　因为游戏一开始时，师家那些同辈的少年基本上都是产出支线任务的工具人。
　　在「仙姿绰约」这种魅力值的加成下，他们对师言的好感度拉的很快。
　　尤其……是女孩子。
　　而且每当有人和师言的好感度突破到某种程度时，关系网上的其他人好感度也会跟着提升。
　　所以……大部分人对师言的态度其实都还算友好。
　　连吃瓜看戏都来得很积极。
　　“师言……”浅青色衣服的少年看到师言，声音好像都有了些活力。
　　“找我有什么事吗？”师言看着面前的少年，一时竟然有些不知道应该如何是好，如何开口。
　　从他看向自己的目光来看。
　　虽然有些躲躲闪闪，但是似乎还没有到仇大恨深的那种地步。
　　游戏里就是这样。
　　修仙之路坎坷，有争端自然在所难免。
　　遇到上门寻仇的，当场杀了就会发现在他关系网上的所有人对自己的仇恨度都会蹭蹭蹭地往上涨。
　　就像是当初的明仲乐和明仲卿。
　　杀完明仲乐之后，明仲卿对自己的好感度立马跌到了「话不投机」。
　　当然……也有例外。
　　师言在游戏里就杀过一个家伙，杀完之后那家伙的道侣对自己的好感度反而是蹭蹭蹭地往上涨。
　　师言一度怀疑，他的道侣想对他下手很久了。
　　只是碍于情面没有动手罢了。
　　但……根据论坛大佬的经验。
　　如果遇到上门寻仇的。不下杀手，只是把他打个半死，那就只会涨他一个人对自己的仇恨度。
　　哪怕他最后因为伤重而死，也和自己无关。
　　当然……作为前修改器玩家的师言，遇到上门寻仇的那都是直接当场打死。
　　这也是她不敢跟着星绮妍一起去冀州的理由之一。
　　仇家太多，拿修改器改都嫌累。
　　师言担心自己走在路上就会蹦出来一个牛鬼蛇神，然后把自己掳回去少儿不宜。
　　起码……要等自己境界高点。
　　比如到了元婴境什么的，有了自保的能力再去冀州。
　　如今转生到这个世界，师言也学乖了不少。
　　四长老和明仲乐她都没有直接下杀手，还让二长老欠了自己一份人情。
　　不过……明仲卿和自己，大概又重回冰点了吧。
　　也挺好……
　　明仲卿的战败CG可比双修CG有意思多了。
　　“师言……”师轻然看着师言的目光踌躇。
　　师言看着少年的这幅模样，近乎客套的开口，“要进去坐坐嘛？”
　　当然只是客套。
　　现在说不定就有只果体围裙的狐娘，正小心翼翼地夹起尾巴和围裙穿过院子。
　　竖着耳朵听着附近所有的动静，心惊胆战地害怕被人看见。
　　嘶——
　　只是这么想想，师言已经好了。
　　她看着面前的少年。希望他好自为之，不要答应下来。
　　师轻然明显一喜。
　　师言的眉头都要皱起来了。
　　我可是把你爷爷打了个半死哎，你这也太孝顺了。
　　不过仔细想想……如果师轻然和他爷爷关系能处得好，他爹也不至于被气得远走他乡。
　　“算了。”师轻然最后还是轻轻叹了一声放弃。
　　师言也松了一口气。
　　“我这次来……是想告诉你。”师轻然直入正题，他提醒着师言，“我父亲……快要回来了。”
　　“如果方便的话，这段时间你最好在外面躲躲。”
　　“听说莺花市里有元婴境的倌娘坐镇？”
　　“这些日子你就在那躲着就好了。”
　　“他不会对女眷下手的……躲上几天，就好。”
　　听到师轻然的话，师言的眉头这下是真的皱了起来。
　　师子屑有个元婴境的儿子，她是知道的。
　　但……对方会回来的如此之快，是师言所没有想到的。
　　不过更让她没有想到的，是向自己通风报信的人，竟然会是师子屑那个家伙的长孙。
　　“为什么要来特地通知我？”师言认真地看着少年。
　　这波……这波是真的「父慈子孝」。
　　“因为你是师家的希望，是复兴师家，重振师家荣光的希冀。”师轻然义正言辞。
　　“说真的……”师言忽然被他逗乐了。
　　“我爹打不过你爹。”师轻然的肩膀都垮了下来，“当年就打不过，现在肯定也打不过。”
　　“而且……从我记事起，我就没见过那个老头子的样子。”
　　“这次风风火火的一封信回来……算什么。”
　　师言的神情忽然有些复杂。
　　师轻然只是耸了耸肩膀，转身就走。
　　其实……还有别的原因。
　　小的时候师言和夏夏其实不住在师家。
　　师轻然第一次认识师言时，是学堂的老师说……有新的妹妹要回师家。
　　师轻然到了学堂，和那个俏生生的女孩子玩了一整天，然后他挥舞着拳头和她说，不要嫁给什么师言，嫁给他好了。
　　结果……那个女孩子突然很认真地对他说。
　　“我就是师言。”
　　那一刻，师轻然觉得自己的三观天塌地灭。打那之后都不敢正眼去看师言。
　　甚至……他隐约觉得自己可能都要觉醒出一些奇奇怪怪的癖好了。
　　师言看着师轻然的背影离开。
　　她总觉得对方还有什么话没说。
　　但……在「师言」的记忆里，师轻然从来都只是一个路人甲。
　　“主人……”师九洲轻轻扯了扯师言的袖子。
　　师言回魂，“走吧，我们回去。”
　　元婴境……也没有那么可怕么。
　　修仙之人口中的「马上」就像是长生种说的「过几天就更新」，说不定等师轻然他爹回来的时候，都已经过去了一年半载，读者都变成作者了。
　　到时候是谁揍谁还说不准呢。
　　师言牵着师九洲的小手回院子里。
　　她刚刚在后厨吃得还有些意犹未尽，正好……师九洲回来了。
　　自己也有好些时日没有帮师九洲保养保养剑元了。
　　就在师言和师九洲绕过影壁的同时，她忽然听到了女孩子细软的脚步声戛然而止。
　　抬起头，白小小抱着围裙遮掩在身前，小步小步地在院子里挪动。
　　她看着师言，又看了看白小小。
　　女孩子的脸颊在一瞬间如血色沁透，头顶的耳朵和身后的尾巴都直挺挺地立了起来。
　　“呃……”橘色的眼睛里水光满溢而出。
　　她抱着围裙直接蹲了下去。

part.126 生了！生了！是只小奶狗【三更】
　　师言的房间里——
　　白小小双腿微微岔开，修长的双腿伸得笔挺。
　　她双手撑在膝盖上，身体前倾撅起。整齐可爱的贝齿死死咬住嘴唇，女孩子近乎失神地看着身后，眼神好似坏掉般无助。
　　“怎么……”
　　“怎么会变成这个样子呀……”
　　或许是因为保持动作本身就已经够辛苦的了。
　　又或许……是因为身后有整整五双眼睛都一眨不眨地盯着她的尾巴。
　　即使是白小小已经用牙齿紧紧地咬住了下唇，身体还是不由自主地轻轻战栗起来，从女孩子的口中挤压出近乎苦闷的委屈悲鸣。
　　快要不能聚焦的视线中……
　　师言主人，还有缓过劲来的师夏小姐，以及那两个穷凶极恶和穷胸极恶的剑灵，都坐在师言的床沿上，看着白小小保持着这个近乎羞耻的姿势。
　　狐娘的大脑好像都变成了不能思考的朦胧状态。
　　腿在颤抖，没办法用上力气，连站立好像都要变成困难的事情了。
　　她在内心呜咽，“这是什么奇奇怪怪的PIay啊。”
　　“师言主人……呜……”
　　简直都快要哭出来了。
　　可……看着师言主人「期待」的目光，白小小又只能银牙紧咬地保持住姿势，“已经……已经……”
　　心弦绷得紧紧的，周围的声音好像都在离她远去，全部变成那种轰轰轰地呼啸声。
　　“已经……坚持不下去了……”
　　啪嗒嗒嗒——
　　师言她们听到了清脆的声响，尾巴……
　　时间距离师轻然前来拜访已经过去了三天——
　　师言继续在自己的小院里过着调戏可爱狐娘，帮自己的仙剑们保养保养剑元的悠哉生活。
　　而夏夏，也慢慢地从半个月的「师言特训」中逐渐缓了过来。
　　女孩子已经能做到自己走到院子里散步，然后在凉亭里，和白小小有一句没一句地聊几句。
　　对于白小小其实是狐娘这件事。
　　夏夏也只是震惊了片刻之后就缓了过来。
　　只是狐娘而已……
　　也没有必要太过惊讶……才怪啊！！
　　怎么想怎么觉得奇怪吧。
　　但……只要想到姐姐在把白小小姐姐带回来之前，还带回来过两个仙剑的剑灵姐姐，还有一只小貔貅。
　　夏夏的内心顿时就平复了。
　　狐娘什么的……也不是不可以接受。
　　毕竟只要想想除了自己以外，姐姐身边的女孩子都是些什么剑灵啊……狐娘啊……之类的。
　　夏夏的心情都好了很多。
　　然后——
　　她就想起了莺花市的那个小坊主，女孩子顿时又低沉了下去。
　　不过……夏夏看着白小小身后看起来蓬松而又柔软的大尾巴。
　　好可爱……想——
　　想把白小小姐姐的尾巴抱在怀里肆意抟玩，揉捏搓弄。
　　但出于礼貌，夏夏还是把那种放肆的想法全部收敛了起来。
　　自己又不是姐姐那种坏人。
　　总是……回想起这半个月来的日日夜夜，夏夏的眼神好像都会情不自禁地摇曳起来，总是……欺负别人。
　　甚至，夏夏还特地用几件原先给姐姐准备的女装，帮白小小改了几件衣服。
　　让白小小能够顺利地套上裤子，省得整天都光着两条白生生的大长腿在院子里跑来跑去忙上忙下。
　　白小小似乎是真的认定了自己「奴隶」的身份。
　　洗衣做饭，打扫卫生的活都被她抢了个遍。
　　不管夏夏怎么说都不听。
　　师家定期来师言院子里打扫卫生的仆人直接当场失业。
　　夏夏看着白小小那种拘谨又害怕的样子，都会感到心疼。
　　就像是害怕姐姐会把她卖到莺花市或者是教坊司一样。
　　她怎么宽慰都没用。
　　夏夏只能尽量对白小小表现得温柔一点，舒缓白小小那颗好像随时都提在弦上的心。
　　至于师言……她反正乐得院子里和谐。完全没有在意师轻然说的，他家元婴境老爹就要回来的事情。
　　师言划开自己的人物属性面板。
　　修为那里还是停留在「紫府境九阶」。
　　那个奇奇怪怪的进度条也已经几乎盈满，只差最后一点点。
　　作为代价……是除了小貔貅和云裳以外的女孩子都被她祸祸了个遍。
　　不管用不用得上，突破金丹境所需要的云中丹师言也委托花想容帮自己弄了一枚过来。
　　到时候如果用不上的话，还能留给夏夏。
　　天材地宝直接使用那枚「白虎之牙」就可以。
　　从花想容身后的水来看，那枚「白虎之牙」说不定还真就是个真货。
　　至于……天地灵珠。
　　师言突破筑基境时用的天地灵气是大道灵气碎片。
　　其实就等同于是拿个了无属性的灵气凑数，毕竟师言也不觉得自己悟了什么大道。
　　所谓的大道灵气碎片。
　　不能说和大道灵气一点都不想干吧，只能说是毫无关系。
　　所以……她决定用「剑冢」中带出来的玉剑突破。
　　嗯……
　　明仲乐的。
　　不过现在是师言的了。
　　没能先等到师轻然的老爹回来找师言算账。
　　反而……是白小小快「生」了。
　　于是就有了开头那幕。
　　白小小双腿叉开，双手撑着膝盖。
　　以一种羞耻的姿势站在师言床前，在她身后——
　　师言正襟危坐，目不转睛。
　　她的右手边是在认真回忆着眼前这只狐狸到底是个什么品种的师九洲。
　　左手边是同样满脸好奇，眼睛一眨不眨的夏夏。
　　小貔貅被夏夏抱在怀里，乖巧地很。
　　显然，这个小笨蛋也知道什么人能欺负，什么人不能欺负。
　　夏夏姐姐就是绝对不能欺负的那种。
　　要是夏夏吃金子的话，小貔貅甚至都想把自己的零食分出来一点讨好夏夏姐姐。
　　而在师言身后，是都快要趴在师言背上的细雪之舞。
　　白小小只觉得一道道目光有如炙热的剑，粗犷的手，上上下下的已经将她打量了个遍。
　　身上的衣服根本不能起到遮身蔽体的效果。
　　“坏掉了……”
　　“要坏掉了……”
　　早知道还不如跪在地上俯下身子呢。
　　那样虽然羞耻……起码不会像是眼下这样——
　　白小小觉得自己身体的每一个部位好像都不听自己使唤了。
　　她只能死死地咬住嘴唇。
　　白小小只恨自己为什么是狐狸不是蜘蛛，能再多出来两只手把嘴巴也捂住。
　　虽然知道白小小姐姐现在一定很辛苦。但……夏夏看着那条雪白雪白，只有末端稍微沁着一点粉色的大尾巴在自己面前摇来摇去，还是忍不住地伸出手。
　　她捉住了白小小的尾巴尖。
　　“噫！！”从白小小的口中溢出来可爱的悲鸣声。
　　顿时，女孩子的尾巴好像有自己的想法一样从夏夏手心里逃走了。
　　夏夏呆呆地看着自己的小手，眼睛忽然都亮了起来。
　　软乎乎的温暖触感仿佛还停留在指尖。
　　好……可爱！！
　　白小小肩膀颤抖着，她惊慌失措地从腿间看向师言，“对……对不起……”
　　“我没有忍住……”
　　自己明明是「奴隶」。
　　夏夏小姐想要捉自己的尾巴，自己应该就把尾巴递上去的。
　　可是尾巴被捉住的一瞬间沿着尾巴骨冲到脑袋里的感觉，她……实在是没忍住。
　　强忍着那种酸软感觉，白小小颤巍巍地把尾巴又摇向了夏夏。
　　夏夏看着白小小姐姐那副好像随时都要哭出来的样子，反而有些不敢下手。
　　白小小看着夏夏迟迟不肯伸出手，这下更慌了。
　　“完了完了。”
　　“自己肯定是让夏夏小姐生气了。”
　　“让夏夏小姐生气，主人肯定又要把自己这样那样了……”
　　“噫……主人好像还从来没有对自己做过太奇怪的事情。”
　　这么想想，白小小忽然好像又变得有些期待起来。
　　明明是主人的奴隶，都没能帮主人暖床。
　　没办法……
　　竞争……实在是太激烈了。
　　白小小的可怜表情实在是很好懂。
　　师言看着女孩子惊慌的模样忍不住地心疼又好笑，她捉住了夏夏的手，然后捉着夏夏的手触碰向白小小的尾巴。
　　“没关系……温柔一点就好了……”
　　像是要给夏夏师范似的，师言轻轻抚摸向了白小小的大尾巴。
　　就在这时候——
　　啪嗒——
　　女孩子们都一脸呆滞地看着那根雪白雪白的大尾巴直接从白小小身后掉了下来。
　　一阵脱力感直袭白小小的大脑。
　　女孩子无力地呜咽一声，终于忍不住地……双腿一并跪倒在地上。
　　“哈……哈……”
　　“得救了？”
　　还是……“完蛋了？”
　　白小小彻底软倒在了地上。
　　而与此同时——
　　师言她们低下头。
　　师言仍然有些难以置信地看着自己的手。
　　上次……不是这样的啊。
　　上次挼女孩子的尾巴，明明又软又舒适，还带着狐娘特有的温暖。
　　她看向白小小的目光忽然都变得有些内疚起来。
　　师言想到以前在粉红色APP上看到的视频，咳咳……当然是指小电视。
　　那些养壁虎守宫的人，一不小心就把自己可爱的宠物尾巴都给吓出来了。
　　这下可好……白小小羞赧了这么久。
　　前功尽弃。
　　自己还是去多买几只老母鸡炖汤给女孩子补补好了。
　　然而……夏夏忽然摇了摇有些发呆的师言胳膊。
　　师言低下头看向腿边。
　　雪白雪白的一团在自己脚边挣扎着，慢慢伸出又短又肥的四肢，一双黑漆漆的眸子抬起头看向自己，稍微带点粉的耳朵也长了出来。
　　夏夏把白小小的尾巴拾起。
　　尾巴已经变成了一副萨摩耶幼犬的模样。
　　小奶狗在空中划拉着四肢。
　　“汪！”

part.127 我在新手村媛到了99级【四更】
　　实在是想不明白。
　　为什么一只狐娘会「生」出来一只萨摩耶。
　　尤其是一旁认真回忆着眼前这只狐狸到底是个什么品种的师九洲。
　　看着被师夏主人抱在怀里的那只「萨摩耶」，师九洲全部的思路都直接断了。
　　“所以……这个白小小到底是个什么品种的狐狸来着。”
　　只有夏夏是真的很开心。
　　小奶狗雪白雪白毛茸茸的一团，挼起来的感觉真的很好，耳朵都是软乎乎的。
　　夏夏把小奶狗抱在怀里，小奶狗一下一下地踩着奶。
　　可惜……没什么好踩的。
　　一旁的师言也更加迷惑了。
　　“这……这到底是个什么品种来着。”
　　可以说除了长度几乎占了身体的一半，看起来就很好揉搓抟玩的大尾巴外。
　　这个小家伙哪哪看起来都像是一只萨摩耶。
　　可……她偏偏还会踩奶。
　　仿佛想到了什么，夏夏揪住小家伙命运的后脖颈，把她提了起来。
　　小家伙在空中蜷成一团，尾巴都夹在四条小短腿中间。
　　粉色的柔软肉垫不安地在空中舒展开，一下一下地踩着。
　　这下就看得很清楚了。
　　和小奶猫的爪子不同，小家伙的爪子并不能像是猫科动物那样收在指骨的凹槽里，但也是软乎乎的。
　　夏夏向着小家伙伸出了罪恶的手。
　　她伸出手揪住了小家伙的尾巴，女孩子的声音好像都在上扬，“呀……是个可爱的妹妹呢。”
　　蜷缩在地上的白小小身体都是下意识地一颤。
　　女孩子一点都不纯洁的小脑袋瓜里伴随着夏夏的那句话，好像都在一瞬间闪过了一大堆奇奇怪怪的东西。
　　师言注意到了白小小惶恐轻颤的模样。
　　没有像女孩子伸出手。
　　因为……那样一定很麻烦吧。
　　以白小小面对自己时的性格，肯定又会想到一些奇奇怪怪的东西。
　　夏夏还在自己边上呢。
　　师言俯身下来，抄住了女孩子的腿弯。
　　白小小的身体真的很轻。
　　“哈……”师言能清晰地听到女孩子长长的吸气声。
　　很……可爱。
　　也很涩气。
　　狐娘的一举一动都总是渲染着一种天然的媚气，会让人忍不住地就想欺压她。
　　看着她那副呜咽地……因为没有经过允许，又只能强忍住呜咽，最后却还是会溢出来的可爱模样。
　　白小小被师言抱在怀里，一动也不敢动。
　　但……她却能感觉到自己的身体好像都在一点点地升温。尤其是脸颊，更是达到了好像要发烫的程度。
　　女孩子的小手在空中无力地胡乱挥舞了几下。
　　姐姐和妹妹的动作几乎如出一撤。
　　在师言身旁的夏夏抱着「小白狐」。
　　姑且……就称作是小白狐吧。
　　毕竟哪怕是在「剑冢」里，她的名字也是正儿八经的「白狐之魂」。
　　夏夏顿时觉得怀里的小狐狸一下子也都不香了。
　　不过……她也没有多说些什么。
　　毕竟白小小姐姐在夏夏看来实在是太可怜了。
　　从被姐姐带回来之后，心都好像是一根一直上紧了的发条，总是一副担心姐姐会不会把她卖到教坊司或者莺花市的模样。
　　做什么都是小心翼翼地，脖颈上的项圈也一直不肯摘掉。
　　打碎了一个碗都会失神好久好久。
　　有时候夏夏甚至能听到侧房里白小小姐姐可怜的呜咽，就像是一个人躲在被子，然后咬住被子啜泣的连绵悲泣声。
　　虽然……事情的真相其实是自认为作为「奴隶」存在的白小小，在没有得到主人的允许下，连发电都不敢。
　　可……她毕竟住在师言和夏夏的院子里。白小小住的侧房离师言的厢房很近很近。
　　这半个多月以来天知道白小小是怎么熬过去的。
　　师言抱着白小小，白小小紧张地身体一动都不敢动，耳朵都立了起来。
　　但……从身后传来的温暖人心又真的很诱人，很有欺骗性，让她想要窝在主人怀里好好睡一觉。
　　大脑还处在无法思考的朦胧状态，白小小将脑袋枕在了师言的胳膊上。
　　就在这时——
　　一只罪恶的手忽然伸向了白小小的尾巴根。
　　白小小整个人都直接从浑浑噩噩的状态中惊醒。紧绷着的发条忽然释放，女孩子的脚尖都跟着一抽抽。
　　“咿……”可怜的啜泣音。
　　“尾巴……不见了。”师言好奇摩挲着女孩子的骶骨。
　　尾巴真的不见了。
　　而且……还没有伤口。
　　没有尾巴被切断的断面。
　　就好像正常的女孩子一样。
　　白小小抓着师言袍子的小手都揪紧了，“主……主人呀……”
　　“咳咳——”一旁的夏夏都忍不住地咳了咳。
　　师言这才意识到自己的失礼。
　　没有尾巴，师言只能将欺负的目标又转移回了白小小立起的柔软耳朵上。
　　不知道白小小大概是什么品种的狐娘。
　　总之——
　　耳朵于身体的比例是显得特别大的那种。
　　甚至可以拿来迫害。
　　左右手一手一个，顺时针逆时针地挼来挼去。
　　“养出来这个小家伙后……小小的尾巴就没了吗？”师言忽然有些失落。
　　没有尾巴的狐娘是没有灵魂的。
　　尤其是她在挼过狐娘的尾巴之后，感觉再欺负一只没有尾巴的狐娘时，总觉得就少了些什么。
　　要不……直接把边上的那只小萨摩耶切了吧。
　　师言的内心里忽然产生了一个大胆的想法。
　　那样白小小就能再长出来一条尾巴让自己欺负了。
　　不知道那只小萨摩耶能不能再变回尾巴。
　　自己到时候可以让白小小变成尾巴的「生产工」，给夏夏，师九洲，花想容她们每个人都做条尾巴。
　　当然……也只是胡思乱想。
　　师言就算真的喜欢欺负白小小时的那种感觉，也不会做得那么过分。
　　“还……还能再长出来的。”白小小的声音小小的，有种会让人觉得很舒坦的无力感。
　　师言把白小小抱在腿上，正准备继续作弄欺负几番女孩子。
　　忽然……
　　她感知到异常的味道。
　　有一股很剽悍很剽悍……而且没有任何遮掩意思的强大气息，踏入了师家的范畴。
　　至于……有那么强嘛？
　　好像也没有。
　　师言已经没有了初见温如雅时的那种「敬畏」，仿佛在直面一对根本无法翻越的巍峨雪峰。
　　现在的师言，早已经不复往日的孱弱。
　　虽然修为仍是「紫府境九阶」。
　　可她若内视紫府，漫天星采光芒辉耀，如同流淌在指间，可以舀起来的水光。
　　我在新手村援到了99级･JPG。

part.128 你这老头不对劲【一更】
　　吹牛吹完了。
　　师言的神情也逐渐正色起来。
　　她感知着那股踏入师家领地范围内，且毫无掩饰的张扬气息。
　　毫无疑问……那就是师轻然的老爹。被自己打了个半死，费去一身修为的屑老头的儿子。
　　实力剽悍，登入元婴境已久的修士。
　　即便师言那个不知道是什么上古修仙法中的「紫府境」境界强悍无比，几乎是同级无敌。
　　只是踏入「紫府境」便已经等若结晶境后期。
　　在师言援……在师言精心修炼，和女孩子们携手共悟这么多次大道后。
　　师言更是可以拍着胸脯说，寻常金丹境恐怕都不是她的对手。
　　只有像是闻人而书姐姐那样几乎同级无敌的剑修，才能稳稳地压自己一头。
　　而且……在自己握住细雪之舞又或者是师九洲之后。
　　说不定两个人都能打得旗鼓相当。
　　哪怕对手是已经突破了具灵境，师言也有把握安然逃生。
　　筑基，结晶，金丹，具灵，元婴……
　　终究……师言也一步一步地成长成了他人眼中「别人家的孩子」的样子。
　　但……自信归自信。
　　师言对于自己目前的实力还是很有谱的。
　　撑死了也就只能越一阶杀人。
　　如果有岁中凶神和师九洲她们相助，说不定可以勉强骑压一下刚刚踩进具灵境门槛的对手。
　　可——
　　虽然师轻然的老爹气势明显没有温如雅那般幽邃危险。两个人如果摆在一起，大概也是一副师轻然老爹被自己的阿雅暴揍的结局。
　　但是自己的阿雅现在根本不知道在哪啊……说不定现在都还在幽州和影魔宗的人打游击战呢。
　　师轻然的老爹明显已经踏入元婴境许久。
　　自己根本不可能是他的对手。
　　别说是自己了。
　　现在整个师家拧在一起可能还没人家的胳膊力气大呢。
　　也就自己只活在剧情台词里的便宜老爹，或许还能按着师轻然的老爹把他揍一顿。
　　只是……自己的便宜老爹现在还不知道在哪呢。
　　可能是在情海魔宗。
　　也可能是在别的地方。
　　师言感知着对方的气息，神色愈加凝重。
　　不止是师言。
　　白小小和师九洲她们的神情也变得慢慢凝重起来。
　　师言在认真思索。
　　对方的气息浩然坦荡，「岁中凶神」对他而言大概也不会有什么威慑力。
　　起不到偷袭的效果。
　　师言现在能做的……或许就是祈祷对方其实会蛮好说话？
　　能够放自己一马？
　　算了吧——
　　他老爹都被自己打了个半死不活，终身瘫痪的，下半生只能阿巴阿巴度日了。
　　自己还能指望师轻然的老爹能和他一样「父慈子孝」？
　　自己又没有刷过他的好感度。
　　又或者……
　　师言摩挲起了一枚玉瑗。
　　那是一个类似于玉璧，但是中间的孔径远比一般的玉璧要大，以至于整个玉制品看起来就像是一个玉环一样的玉器。
　　自己还可以逃。
　　只要逃到莺花市，在花想容的庇护下，师轻然他老爹根本不可能动自己。
　　心头好像都立起了一个沙漏。
　　伴随着呼吸和心跳，她仿佛都能感觉到沙漏中的沙子都在慢慢淌下。
　　师言观察着那股气息的动向。
　　其实师言知道……当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　除非境界差得实在是太多，不然这么窥伺别人，几乎是一定会被发现的。
　　可她没有选择，她不可能坐在房间里，揣测对方什么时候会打上门来。
　　揣测等待的过程会是一种煎熬，远超过现在的煎熬。
　　感知到师轻然老爹的气息，师言不免有些唏嘘。
　　曾经的自己被一个结晶境的影魔君化身追得满大街乱跑，这才过去了多久……面对元婴境的长者，自己竟然都能如此淡定。
　　如果能再给自己半年。
　　或者……可能都不需要半年。
　　到时候是谁揍谁还不一定呢。
　　可惜——
　　师轻然的老爹和那些修仙者好像不太一样，他的时间观竟然还算是正常。
　　院子里，师言身后站着师九洲和细雪之舞等待着对方的上门。
　　夏夏和白小小都被师言驱赶到了后院。
　　只有在这种时候，白小小才显得「叛逆」起来，连自己的命令都不听了，说着要什么同生共死。
　　如果不是夏夏拉着，小狐娘肯定抱着自己胳膊抱得死死地，不愿意离开。
　　师言感知着师轻然老爹的气息。
　　对方直奔师家的主府，呆了没多久，就风风火火地朝着自己家院子的方向杀过来了。
　　“啧。”师言不由得清啐。
　　二长老看来不顶事啊，居然都拦不住。
　　没多久——
　　轰！
　　师言和夏夏的小院宅门直接破碎。
　　紧接着的……合院宅门后的影壁和垂花门也被炸开。
　　扬起的烟尘中，一个看起来眉清目秀，甚至和师言看起来还有几分相像的纤瘦中年男人拽着师轻然，出现在了师言的视野中。
　　虽然看起来颇为纤瘦，一副文弱书生的模样，可是对方身上的气势磅礴浩然。
　　和他老爹的阴损，直接能嗅出来的邪气完全不同。
　　甚至会让师言怀疑眼前的男人会不会其实是……
　　“师言！！”男人的声音不怒自威。
　　在他身后，师轻然不断朝师言打着眼色，就像是在问……自己不是提醒过你了吗？
　　为什么没有逃！？
　　“三伯。”师言向着男人款款行礼。
　　虽然男人其实是……又或者可能是四长老的儿子，不过因为二长老没有子嗣的缘故，所以师言确实可以这么称呼对方。
　　“别摆那套了。”男人倒是很坚决地直接扬手，“你就说说怎么办吧。”
　　“不管那死老头子到底犯了什么错。”
　　“你下手也忒没轻没重了。”
　　“废了他修为也就算了，还要毁他的识海。”男人瞪起眼睛来气势十足，“你怎么不干脆打死他算了。”
　　师言的眼皮子在狂跳。
　　等下……等下……
　　她想看看剧本。
　　那个屑老头的儿子和孙子，画风怎么都这么……清奇呢。
　　一个比一个「父 慈 子孝」。
　　“三伯的意思是……”师言决定先试探下男人的口风。
　　“就算他干的事确实不磊落，但是我毕竟是他儿子。”男人的神情也逐渐严肃起来，“我给你两个选择——”
　　“一……”
　　“我废了你这身修为。”
　　他看着师言的神情意味深长。
　　谁人不知道师家世子藏剑十年，一朝宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　这身修为，在外界看来，对于师言而言只是一个月的功夫。
　　确实——
　　就算散功重修，师言也能很快重回紫府境。
　　只是她身边的女孩子们，接下来几周恐怕都要多喝热水了。
　　或许还要补充点盐。
　　可……谁又愿意让人废了自己的修为？
　　“那……二呢？”师言看向面前的男人。
　　“二么-”男人忽然咧嘴一笑，露出一口白牙，“那就更简单了。”
　　师言的心里突然泛起了一种不祥的预感。
　　“我儿子好像还蛮喜欢你的。”
　　“你嫁给我儿子……这仇就结了。”
　　院子里刹那间忽然变得很安静。
　　师言：嗯！？
　　师轻然：嗯！？
　　整个画面的画风滤镜好像都变了。

part.129 你们都看到了啊……是他逼我吃软饭的【二更】
　　如果现在耳边能够「叮」一下——
　　一个声音告诉自己。
　　修改器她回来了。
　　师言现在肯定直接抄着师九洲就冲了上去，对着面前这个不正经的老头子当头就是一剑。
　　嫁给他儿子？
　　开什么玩笑！？
　　自己还有那么多可爱的女孩子都没有祸祸过呢。
　　信不信就算是自己同意了。
　　没几天什么青莲剑宗大师姐，情海魔宗圣女，星天司紫微之主之类的一大票女孩子都会全部冲了过来，直接把他儿子的子孙根都给切咯。
　　就连对面的师轻然都忍不住地拉了拉他老爹的袖子，“喂……”
　　“老头子你在乱说些什么！？”
　　“师言可是男孩子……”
　　虽然……师轻然看着师言一脸震惊的模样，好像就算是男孩子也不是不……
　　只有这个！！
　　绝对不可以！
　　“屁。”啪地一下，那个男人一巴掌拍在了师轻然的头上。
　　力气大到不像是在打儿子。
　　师轻然一瞬间甚至觉得自己的脖颈都快要折了。
　　不过……老爹在说什么？
　　师言看向男人的目光忽然也有些不对了。显然，这个家伙知道自己的女儿身。
　　虽然自己现在其实也没必要易钗而弁了。
　　但……对于别人轻而易举地就揭穿了自己身份这件事，师言还是有些顾忌的。
　　如果只是古玉影响他还好说。
　　万一是什么这家伙的逆天改命是什么奇奇怪怪的东西……
　　“那小妮子是个棒槌的男孩子。”师闵舟看着师言，师闵舟就是他的名字，“这小妮子就是我从幽州带回来的。”
　　“当初还尿了我一脖子……”
　　师言的神情忽然僵硬。
　　我不是……我没有！
　　你这老头子不要乱说！
　　那时候自己还没有转生过来呢，那时候的师言还只是一个活在剧本里的小女孩。
　　但……幽州么？
　　师言斟酌着师闵舟的话。
　　幽州，那是比冀州还要遥远的极北之地。在游戏里背景里，那里是魔修们的大本营。
　　也是……温如雅的老家。
　　“九州十地。”中，幽州本土最强的圣地就是情海魔宗。
　　自己的母亲还有温如雅，都出自情海魔宗。
　　按照剧情，自己父亲的目的其实就是想把母亲从情海魔宗里带出来。只是……一直杳无音信，至今未归。
　　“嗤——”没等师言继续思索，就听到她身后传来了女孩子的偷笑声。
　　师言一脸不善地回头，师九洲连忙歪过头，女孩子那张漂亮的小脸好像都快要绷不住了。
　　师言恼羞成怒，“笑什么笑……”
　　“你又不是……”
　　师九洲忽然泪眼汪汪地上前踮起脚捂住了师言的嘴巴，一脸央求，“主人……”
　　“嘶——”女孩子们对面，师闵舟忍不住吸了口凉气。
　　你们年轻人的水……都这么深的么。
　　城会玩……
　　只是……师轻然看着恼羞成怒没有否认的样子。
　　他震惊了！
　　他真的震惊了！
　　那自己从小到大坚持的……纠结的到底是为什么啊！？
　　古玉虽然能修改他人对师言的部分认知。
　　但……对于已经产生了印象的人，效果就会失效。
　　而在师轻然心里，师言是个粉雕玉琢的小丫头印象早已经先入为主。
　　所以虽然每每他都在心里告诉自己，这是个男人。
　　可……他的潜意识都在说——
　　你看错了，那明明是个女孩子。
　　以至于每次看到师言，他都觉得自己是不是被掰弯了，自己觉醒了什么奇奇怪怪的取向。
　　然后……就在他觉得自己真的都要变得奇怪起来，甚至都打算去莺花市教坊司看看那里的相公时。
　　自己的老爹又说……师言其实就是个女孩子！？
　　轰轰轰——
　　师轻然只觉得自己如遭雷殛。
　　师闵舟也没注意到自己儿子脸上那种古怪到好像都要怀疑人生的表情，他只是咧嘴对着师言大笑，“怎么样？”
　　“小妮子考虑得如何？”
　　“选一还是选二？”
　　他身上恐怖的气势顿时如排山倒海般全部朝着师言压了过来。
　　但……出乎他的预期。
　　元婴境修士的气势对师言好像并没有取到什么效果。
　　一柄斜斜的凶煞之剑直接在他的气势中撕开了一道口子。
　　师闵舟觉得这一家子简直都不可理喻。
　　她老爹是个卑鄙的指修，她母亲是个弹琵琶的，怎么就生出来了一个剑修呢。
　　而且还是这么一个穷凶恶极的剑修。
　　只是不知道会不会还是个穷胸恶妻。不好生养的话，这个儿媳妇还是不要了。
　　师言看着面前的男人。
　　怎么说呢……从他身上似乎并没有感觉到杀气。
　　而且，从他的话语中来判断，当初就是他把年幼甚至是还在襁褓中的「师言」从幽州带回了益州。
　　师闵舟……
　　大概是父母那条剧情线中，一个还算关键的人物。
　　但……这家伙也太记仇了吧！
　　那副笑容分明就是还在惦记着自己……自己那什么他一身的事情。
　　呸——
　　一个成年人还记着小孩子的那种仇。
　　还是女孩子。
　　师言从袖子里摸出来了一枚玉瑗，“一和二我都不选！”
　　“我选三！”
　　师言直接将大股大股的灵气全部注入到那枚玉瑗中。
　　润白的玉瑗好似都蒙上了微光。
　　师闵舟感觉到了不妙，甚至……从那枚玉瑗中，他感觉到了危险。
　　玉瑗玉瑗，召人以瑗。
　　这玩意一般都是用作求救的。
　　会有元婴境以上的修士躲在南郡城这种灵气寡淡的地方吗？
　　师闵舟不确定。
　　但出于本能，师闵舟还是掠步冲向了师言。
　　师言身体往后一仰，在师闵舟颇有些不可置信的目光中，女孩子的身形直接逸散，变成了一抹不拘的风。
　　“风身法？”
　　“可……”怎么可能？
　　一点形骸都不留存，整个身体完全化作狂风，那是巽风灵兽才能办得到的事情。
　　师言……给师闵舟带来的惊讶实在是太多太多了。
　　“我倒要看看你这小妮子风身法能持续多久？”师闵舟准备来一波守株待兔。
　　师言的身形在正屋前慢慢勾勒出形体。
　　师闵舟正准备上前，然后……脚步忽然顿住。
　　他面前的空气荡开涟漪。
　　一袭白裙的少女，赤果纤幼的足尖点在空中，她俯视着师闵舟，神情冰冷近乎漠然。
　　师言看着女孩子清幽的背影和可爱的小脚。
　　唉——
　　你们都看到了啊。
　　是他逼我吃软饭的。

part.130 你们老师家的人都这么能吃软饭的么？【三更】
　　素果双脚轻点于空中，洁白的纱裙无风自扬。
　　少女的身形飘飘若仙。
　　阳光洒下。
　　师言仿佛能看到女孩子被风和光影所勾勒出的身体曼妙线条。
　　明明除了一双秀足和一泓皙白的大腿线条外几乎没露出来什么肌肤，但是却因为过分轻薄衬身的纱裙，导致女孩子的背影看起来涩气指数爆表。
　　只要联想到这样的冰山少女半羞半怯地在自己面前俯下身子，然后回头看向自己的含羞模样。
　　师言顿时就觉得原来女孩子也是会馋女涩的。
　　而且还是很馋。
　　云衣挡在师言和师闵舟之间。
　　女孩子素腰一束，仿佛不盈一握。
　　柔软玉臂轻垂，大腿的线条水润优美，半遮半掩间，一泓诱人的雪白光景细腻柔滑。
　　尤其是那双纤幼可爱的小脚。
　　因为主人的羞怯而蜷紧的模样一定分外俏丽。
　　“云衣……”师言对着少女的背影露出了大大的微笑。
　　有软饭不吃是笨蛋。
　　有靠山不用是蠢材。
　　因为影魔君的出现，师言的节操几乎可以说是早就已经撒了一地。
　　只是请云衣出手而已，又不是什么非常难以启齿的事情。
　　师言还不至于「大女子主义」地想要什么都自己摆平。
　　在师轻然把他老爹卖了以后。
　　师言特地去了一趟莺花市找云衣。让女孩子在关键时刻直接赶过来，救自己一命。
　　所以这次师言把灵气浇灌进玉瑗之后，赶来的不是接自己去莺花市的云裳。
　　而是被云裳送过来的云衣。
　　至于……师言所付出的代价。
　　她是上午去的莺花市，一直到晚饭后才回来。
　　听到师言轻软的称呼，轻点在空中的少女那张冷峻的小脸背后好像都掠过了一线喜色。
　　女孩子的眼睛好像都变得亮闪闪的。
　　冰山少女的冰冷面纱被揭下来的模样尤为动人。可惜……此时的师言站在云衣身后，并不能看到这样的盛景。
　　师闵舟的神情逐渐凝重。
　　他不知道，不明白……对方是怎么踏入师家范围内的？
　　刚刚在空气中泛开的那种涟漪，是某种幻象被打破的现象，还是……空间规则被打破泛开的涟漪？
　　不管是哪一种，都让师闵舟觉得可怕。
　　前者代表着面前的少女能躲在自己的警觉范围内，却让自己毫无知觉。
　　简直可怕。
　　也就是说如果她愿意的话，直接从自己身后一刀捅死自己，顺手还能把自己的元婴都给湮灭咯。
　　而后者……那就更可怕了。
　　规则——
　　那是修仙者度过雷劫，洗去铅华之后才能领悟到的东西。
　　这代表着对方起码是悟道境的修士。
　　而且掌握的规则是最为玄奥的规则之一，「宇」。
　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙。”
　　「宇」，「宙」。
　　是一般修士根本接触不到，无法理解的规则。
　　可……那又怎么可能？
　　相传，南郡城附近就是千年前那位落入凡尘的仙人和楼兰之主之间的战场。
　　凡渡劫境以上的修士无人敢踏入南郡城附近。
　　怕乱了道心。
　　这是自古以来众所周知的潜规则。
　　师闵舟看着云衣，身体重心微微压低，他一脸正色，咔咔咔地捏着拳头。
　　和之前与师言玩闹般的架势不同。这次……他是真的认真了。
　　仔细感知之下。
　　对面的少女修为似乎刚刚才「元婴境一阶」，一分都不多。
　　如果不是对方故意藏拙。
　　那么，就是她其实是通过某种特殊的法器传送到师言身旁的。
　　师闵舟想到了之前师言握在手里的那个玉瑗。
　　“我真特喵的服了……”师闵舟觉得自己都一阵胸闷。“你这小妮子怎么和你家老爹一个德行，吃女人软饭吃得一个比一个香。”
　　“你比你家老头还夸张。”
　　“结晶境就抱上了元婴境的大腿，而且身边的莺莺燕燕还不止一个，还特喵的是一群。”
　　他仔细感知了下。
　　除了师言身后的那两个剑灵以外，后院里起码还躲着三个女孩子。回想着自己家中的母老虎，“老子酸死了……”
　　“现在的年轻人……哎哟哟。”
　　不过想归想，师闵舟的神情看起来却愈加认真剽悍起来。
　　师言……除了和他「有仇」，把他老子打了个半死以外。
　　对他而言还有很重的，其他的意义。
　　这么个元婴境的女娃出现在师言身边，师闵舟很难说这是福是祸。
　　又或者……是不是还有什么其他的什么目的。
　　譬如——
　　是冲着师言身上的血脉而来。
　　又或者是冲着师言身旁的那个小妮子身上的血脉而来。
　　“你是谁？”师闵舟大步流星地朝着云衣迈步踏来，身上的气势有如怒目金刚。
　　在他身后，磅礴的灵气虚影一点一点地凝实扩大。
　　那是「武神劲」。
　　虽为身法，但是效果却如游戏里的状态Buff一般，在游戏里的效果是让角色获得霸体护甲和额外的攻击伤害加成。
　　据说……是曾经的武神观摩法天象地之后参悟出来的身法。
　　灿烂琉璃般的灵气虚影越来越大，最后整个南郡城里稍微有点感知力的人都能感觉到从师家那里感觉到师闵舟身上可怕的压迫力。
　　这才是元婴境修士真正的力量。
　　力拔山河，移山填海。
　　云衣轻轻落地挡在师言身前，脚下灵气灿烂生莲，一朵仿佛渺渺云烟化作的花朵垫在女孩子脚下。
　　云衣只是抿着嘴唇，一句话也不回答。
　　她右手握紧。
　　一柄修长的玉质长剑被她握在手中。
　　师言有些紧张地看着云衣的背影。
　　虽然……师闵舟的实力和温如雅比起来或许还差了一个档次。
　　但是对方怎么说也都是货真价实，正儿八经的元婴境老前辈。
　　而云衣呢……
　　在游戏里云衣只是一个坐镇教坊司的倌娘。
　　修为是金丹境一阶。
　　哪怕是不知道因为什么蝴蝶效应，云衣修为变成了元婴境一阶。
　　但……当云衣对上师闵舟的时候，师言还是有些慌的。
　　女孩子万一受了一丁点伤她都舍不得。
　　“九洲……”师言握住了身旁师九洲的手，想要九洲去搭把手。
　　师九洲是仙剑。
　　会随着主人的实力而逐渐展露出锋芒。
　　师九洲显然猜到了师言在担心什么。
　　她只是神情尤为复杂地看了一眼云衣的背影，“主人……不用担心的。”
　　话语间，师闵舟已经迫向了云衣。
　　他身上正气浩然，但身后的灵气虚影却如同魔神般可怕剽悍，「武神劲」凝作的虚影重重地一拳朝着云衣砸了下来。
　　云衣只是抬起头。
　　然后轻飘飘地挥出了手中的剑。
　　“昔去雪如花，今来花似雪。”
　　仿佛是幻觉，白色的云烟凝作的小花开了满地。
　　那个虚影像是被扎破了气的气球一般。
　　“嗤——”得一声直接破碎。

part.131 欺负冰川少女超有趣的你们知道么【四更】
　　“我起了。”
　　“我被秒了。”
　　“有什么好说的。”
　　看着面前握着那柄纤修玉剑的少女，师闵舟觉得自己此时的脸色都已经涨成了猪肝般的深红。
　　可……他甚至不敢动。
　　云衣轻飘飘地挥出来的那一剑「昔去雪如花，今来花似雪」。让他的「武神劲」法身几乎瞬间破碎。
　　师闵舟自信。
　　即便今天挡在自己面前的是化神境的老怪物，也不可能像身前那个身材曼妙修长的女孩子一样——
　　这么轻巧地将他的一切都碾碎。
　　伴随着那一剑落下。
　　师言的院子里在一瞬间都开满了云烟凝作的白色小花。
　　那玲珑可爱的小花看起来半透，在阳光下泛出近乎梦幻般的光泽。
　　但……师闵舟看向那些小花的眼底里却仿佛只剩下了无穷的忌惮。
　　低下头——
　　他能看到那些蔓延盛放的白色小花已经如藤蔓般缠上了他的双腿。
　　只要他稍微有所异动。
　　又或者只是伴随着那个少女的心念微动。
　　自己的双腿顷刻间就被搅碎。
　　「元婴境一阶」？？
　　感知着少女身上依旧没有任何起伏的气息和修为，师闵舟简直想一口啐出来。
　　特喵地有这样的「元婴境一阶」吗？
　　你说她是「渡劫境一阶」，「悟道境一阶」……自己都信。
　　可……渡劫境以上的修士明明不可能踏入南郡城啊。
　　这也是当初师家会近乎自毁前程般地定居在南郡城的原因。
　　师闵舟看向云衣的眼神愈加忌惮。
　　这样的少女。
　　不……少女？
　　应该说——
　　这样的老怪物缠在师言身边，到底想从师言身上获得些什么，就很值得让人深思了。
　　看着已经顺着自己的双腿爬上腰腹的白色小花，师闵舟连大气都不敢喘。
　　如果说刚刚他燃烧精血，还有一线生机能让元婴血遁逃离。
　　那么现在……自己的生杀大权便已经完全交到了面前那个少女身上。
　　师闵舟甚至做好了准备。
　　死之前一定要发出来死讯，让他那个大哥知道。
　　有人已经惦记上了你家闺女。
　　而且……实力深不可测。
　　师闵舟死死地盯着云衣。
　　但……让他颇为愤慨的是，那个白裙翩跹，看起来仿佛从哪个壁画里跳出来的谪仙似的女孩子根本不拿正眼瞧他。
　　就好像一剑解决了自己根本没什么好夸耀似的。
　　女孩子无口的神情像是写满了“就这就这？”
　　如果让师闵舟知道，幽州影魔宗的太长老，那个化神境九阶即将渡劫的大佬——
　　影魔君也是被云衣这么轻飘飘的一剑刺死。
　　心里面大概会稍微好过一点。
　　完全没有在意师闵舟，云衣转身径直看向了师言。
　　女孩子完全不在乎把后背暴露在师闵舟面前。
　　虽然……师闵舟看着马上就好像要爬满全身的白色小花。知道女孩子确实也有着蔑视自己的能力。
　　只是不知道自己那个蠢蛋儿子现在怎么样了。
　　万一他乱动的话。
　　到时候死的可就不止是他自己了。
　　说不定连带着他的老子也给一起弄死了。
　　那自己死的可就太窝囊了。
　　赤果着小脚，云衣嗒嗒嗒地朝着师言小跑过来。
　　朝着师言跑过来的时候女孩子也没有再给自己加特效了，幼生生的可爱小脚踩在地面发出啪嗒啪嗒的诱人声响。
　　会让人情不自禁地将目光都落在女孩子的小脚丫上。
　　院子里的青砖被白小小打扫得很干净。
　　只有脚丫的边缘微微沾上了一点点的苔渍，反而显得女孩子的脚丫愈加白皙。
　　“师言大人……”云衣忽地在师言面前站定。
　　女孩子素净的脸蛋上完全不施粉黛，那双水汪汪的漂亮眼瞳盈盈欲滴。
　　虽然声音依旧是一如既往地没有丝毫起伏，但是师言却能明显得从女孩子的声音中捕捉到一抹欣悦和讨赏般的味道。
　　师言伸出手……
　　云衣在游戏里也是让师言印象很深刻的女孩子。
　　冰川少女被撬开心房的含羞模样会让人尤为心动。
　　尤其是……当着这么一个冰川少女面前，有意无意地欺负她心里几乎视若唯一的主人。
　　然后打量女孩子虽然羞赧到好像都无法顺畅呼吸了，但还是要强装作一副无口无心无表情的颤栗模样。
　　很……有趣。
　　再加上师言在游戏拜访莺花市的次数真的很频繁。
　　毕竟……不管走到哪座城市，只要踏进莺花市，都能看见花想容云衣云裳主仆三人。
　　实在是方便得有些冲头了。
　　所以云衣也是师言心目中分量占得很重的女孩子之一。
　　和在看到自己伸出手就会乖巧地把小脸凑上来的君浅柔和白小小不同。
　　云衣是那种表里不一的「笨蛋」，明明心里面已经好像有小猫在挠，想要微曲下身子把下巴或者脸颊放到师言的掌心里。
　　但……偏偏还要「故作」矜持的模样，维系着自己冰川少女的人设，等待着师言的主动进犯。
　　其实也不能说是「故作」矜持。
　　只是……这颗冰川少女的心，已经被某个无良的家伙撬开了罢了。
　　师言每每都是故意撩拨，刻意捉弄着女孩子。
　　就好像现在——
　　明明可以捧住女孩子小脸的，不管在谁看来都是这样。
　　可……师言偏偏挪开了那么一点点，只有指尖轻轻触碰着云衣的脸颊，“辛苦了。”
　　师言恶趣地看着云衣。
　　女孩子眼里流淌的茫然就连长长的睫毛都遮掩不住。
　　以云衣的修为，能够感觉到师言大人的掌心距离自己的脸颊只有那么一丢丢丢的距离。
　　可……为什么？
　　为什么没有直接放上来呢。
　　云衣甚至单纯茫然到想不到这其实完全是师言的坏心思，她只觉得心里痒痒的，又不知道如何是好。
　　也许只过了一个呼吸。
　　也许过去了不知道多久多久。
　　云衣将小脑袋稍稍歪斜过来一点点，让自己的脸颊和师言的手掌贴合。
　　与此同时——
　　她能感觉到自己的小脸好像都在迅速发烫，尤其是耳尖，更是烫得好似要滴下血来。
　　看着女孩子睁大眼睛的诱人模样，师言捏住云衣的小脸。
　　入手一片软滑。
　　“哈……”在云衣自己都显得有些慌张的眼神中，女孩子粉唇间挤压出诱人的呼气声。
　　自己……好奇怪。

part.132 三伯你就是传说中的好人吧！【一更】
　　连呼吸好像都要变得不顺畅了。
　　身体仿佛变成了一台陈旧的，在嘎吱嘎吱作响的机器。
　　因为那只温暖的，柔软的手……从女孩子可爱的粉唇中逃出来紧促的炽热呼吸。
　　“只是……被师言大人抚摸脸庞而已……”
　　奇奇怪怪的细细声音便都好像要从唇齿间满溢出来。
　　在云衣心里面回响着的……是那种乖巧的小孩子得到了姐姐的嘉赏般的欢愉。
　　明明都已经变成这样「狼狈」的模样了，可是云衣还是如同等待命令的士兵般站立在师言面前。
　　以一种澄澈，羞赧，却又茫然的目光注意向师言。
　　贪婪得连目光也不想挪开。
　　在师言身后，两个剑灵看向云衣的神情都相当古怪。
　　尤其是细雪之舞，更是身体都下意识地后撤压低重心，肩膀前伸，一副近若戒备的姿态。
　　师言温柔地顺着云衣的小脸抚摸。
　　她将女孩子那种慌张羞赧的模样看在眼里。
　　这就是云衣的可爱之处。她继承了和她主人一样的「纯真」。
　　明明已经羞赧地不要不要的，甚至有可能被欺负得都快要哭出来了。
　　可还是会紧咬银牙，用那种可爱的清澈目光看向自己，羞涩的春水在眼瞳中涣散开。
　　不过……和花想容不同的是。
　　花想容几乎不懂什么叫做羞赧，认知上就有着某种近乎非人般的偏差。
　　同时……也会更主动一些。
　　时至今日，师言回想起自己和花想容的第一次相遇后，那个仿佛怎么拉也拉不到头的日志都会觉得满头黑线。
　　甚至能幻想出当时到底是一副怎么样的场景。
　　而云衣——
　　相较于花想容的偏差认知就要显得正常许多。
　　她就像是一个可爱的……不知道怎么表达内心的活着的玩偶。
　　虽然看起来已经被欺负到一副泫然欲泣的模样。可……如果得不到具体的指示的话，可能连啜泣都会憋回去，保持着一副冰川少女的模样。
　　但……她偏偏又很有感觉。
　　会给人那种鲜活的质感。
　　看着女孩子漂亮的……似乎潋滟着春水的清澈眸子。
　　因为羞赧而染得赤红的耳尖。
　　局促到仿佛不知道放在哪里，只能轻轻颤抖蜷缩起来的可爱足尖……
　　明明已经被欺负到了这种程度了。
　　表情却还在努力维系着那种绷住的三无模样，只是轻启的芳唇和缭乱下来的呼吸无言地诉说着主人的心境。
　　女孩子矛盾的神情会让师言心里的恶念和歧念无限放大。
　　指尖忽然停在云衣的嘴角。
　　师言能看到女孩子忽然放大的瞳孔。
　　师言在云衣耳畔轻轻诉说，带着「师言」味道的气息扑到了云衣面前，“他是我的三伯哦……”
　　师言能感觉到云衣的身体忽然僵硬。
　　“打……打错人了？”
　　云衣整个人都慌张起来。如果不是身体好像都要僵硬了一般的话，腿脚肯定都已经无法向上立起支撑住身体了。
　　本来是想师言大人解决问题的，结果自己居然变成了制造问题的。
　　难道说师言大人其实只是想让姐姐带她去莺花市？云衣甚至觉得自己的头脑都要变成了朦胧的浑噩状态。
　　确认了女孩子慌张到好像要悲鸣出来的模样，师言忽然绽放出大大的笑容。
　　“但是，云衣做得很好呢……”
　　女孩子快要提到嗓子眼的心伴随着师言的话轰隆隆地一下坠地。
　　如果不是长期以来一直维系着冰川少女的姿态，身体都习惯性地伫立在那里的话。云衣觉得自己肯定会直接垮进师言大人的怀里。
　　可即便如此，她还是觉得自己的身体都快要僵硬地不能动了。
　　在云衣身后——
　　师闵舟看着师言和女孩子之间的互动。
　　那种亲昵到「酸腐味道」已经快要溢出来的互动让不懂浪漫的他感觉到深深地不适。
　　对他心理上造成的打击简直比缠绕在身上的那些白花还要难受。
　　最关键的是……
　　师闵舟神情复杂地看着转而抚摸起了那个白裙赤足女孩子脑袋的师言。
　　师言和那个少女之间的互动。根本不像是因为机缘抱上了顶尖大佬大腿的小修士和老怪物之间的互动。
　　反而……像是师言在单方面的欺负别人。
　　太怪了……
　　这世道太怪了。
　　一个小小的结晶境修士抚摸一个顶尖大佬的脑袋以示奖励，偏偏那个顶尖大佬还乖巧得跟个什么一样。
　　这谁看得明白啊。
　　师闵舟觉得自己已经老了，完全看不懂了。
　　简直比当初师言他爹莫名其妙地把人家情海魔宗的圣女拐走了还要魔幻。
　　明明是兄弟间的游历，不知道怎么得就变成了他吃了一路的狗粮。
　　果然是龙生龙，凤生凤。
　　一家子一脉相承地吃软饭。
　　牵起云衣的小手，师言走向仿佛被定格在那里的师闵舟和师轻然。
　　“三伯……”师言捉着云衣的手，笑得那叫一个灿烂啊。
　　“我这个三……”
　　“不知道选得怎么样？”
　　师闵舟人都焉了，“行了行了……”
　　“我认怂了还不行么。”不过他看起来还是一副不服气的样子。
　　毕竟……当年就一直被师言她爹欺负。
　　现在终于找到机会回来找机会欺负小的了，结果没想到欺负小的竟然还能翻了车。
　　师言握了握云衣柔软的小手。
　　云衣心领神会。
　　她只是看了一眼面前被自己的花海锁定住的男人，心念微动。
　　整片花海盛放，随后化作一缕云烟散去。
　　师闵舟活动起了手脚。
　　在他身后，是甚至好像都不知道发生了什么的师轻然。
　　师闵舟看着自己呆头鹅一样的儿子，又看了看师言。
　　都信师，都是师家的血脉。
　　人和人的差距怎么就能差得那么大呢。
　　不过——
　　或许是存着在儿子面前找回颜面的想法，师闵舟看向师言，“小……”
　　话还没说完，师闵舟就发现师言身旁那个一脸冰冷的「老妖怪」将目光放在了自己身上。
　　“师言贤侄。”他很从心地改口。
　　“你看这样……我们再来比划比划怎么样。”
　　师言的眉头皱起来。
　　“我也不欺负你，我把实力压在结晶境一阶，我们再来比划比划。”师闵舟笑着，“比划完了……”
　　“我可以告诉你一些东西。”他忽然神情很复杂地看了一眼云衣。
　　如果师言能把这个女孩子带到幽州……或许真的能把她母亲从情海魔宗里带出来吧。
　　“有关你父母的东西。”不过说归说。
　　师闵舟还是很认真地想把颜面找回来的。
　　他自信——
　　哪怕实力压到了结晶境一阶，但是自己的战斗经验和功法秘籍都摆在那。
　　不是结晶境九阶就能弥补得了的。
　　师言的神情忽然变得古怪起来。
　　阿这……
　　这不就是上门切磋来给自己送修为的吗？
　　元婴境修士压到结晶境一阶和自己打，还有这种好事？
　　确实……
　　结晶境九阶的修士一般也打不了把修为压到结晶境一阶的元婴境修士。
　　可……师言看着自己的人物属性面板。
　　「紫府境……九阶」。
　　自己可不是结晶境啊。

part.133 三伯快来玩啊，别怂！【二更】
　　一行人直接浩浩荡荡地来到了演武场。
　　毕竟师言还不想把自己和夏夏的小窝给砸咯。
　　一路上不少的女孩子在看到师言之后就想尾随师言过来看戏，不过在被师闵舟瞪了几眼后，一个个地都很从心乖巧地各回各家各找各妈去了。
　　师闵舟心里面直犯嘀咕。
　　该说是青出于蓝而胜于蓝吗？
　　这小妮子招蜂引蝶的能力简直就是她爹和她妈的结合版。
　　而且还男女通杀。
　　起码自己那个蠢儿子现在就已经有些走不动道了。
　　只是……这丫头好像对男孩子没什么兴趣一样。
　　一路上也只是握着那个「老妖怪」和那个龙裔小丫头的手，还挺不老实。
　　师闵舟除了暗叹一声孽缘，造化弄人以外，也说不了什么。
　　很快，一行人就来到了演武场。
　　片刻后——
　　演武场内空空荡荡，只剩下了站在演武场中央的师言和师闵舟。
　　原先的吃瓜群众也基本被驱逐了个干净。
　　除了跟随在师言身边的女孩子们以外，就只有一脸怂包模样的师轻然以及看守演武场的二长老。
　　二长老年轻的时候受过伤，修为终身止于金丹境。
　　所以哪怕他看着师闵舟「欺负」小师言，也只能拐杖杵杵地说不出话。
　　其实他也能理解。
　　老四那个混球再怎么魂淡，也是师闵舟那小子的老爹。
　　他回师家找师言寻仇二长老也可以理解。
　　把修为压在结晶境一阶和师言比划比划，在二长老看起来已经是下轻手了。
　　之前在师言的院子时，云衣出手得太快。
　　以至于外人根本感觉不到交锋，只能察觉到师闵舟气势炸了下后，又迅速「敛」去。
　　在二长老眼里，大概师言从外面拐回来的新姑娘和师闵舟之间达成了某种协议。
　　所以才会变成眼下这种师闵舟压低修为和师言比划的场面。
　　但比划归比划，理解归理解。
　　二长老还是暗暗决定。
　　等师言他爹回来了，自己要先去告一通「御状」。
　　自己老了，收拾不了师闵舟了。可师家还是有人能收拾得了他的。
　　只是……师言的父亲。
　　二长老忍不住地又是一声叹息。
　　那个混小子和他的闺女一样，造孽啊。
　　站在演武场中央，师闵舟咔咔得活动着拳头。
　　他看着面前的师言，“放心……你三伯下手会很有分寸的。”
　　“女孩子家家……”
　　“就算不嫁人了，受伤了总归是不好的。”
　　他感觉自己简直就是十拿九稳。
　　元婴境终归是元婴境。
　　对于灵气的把握，武技灵技境界的参悟，那都不是结晶境可以比拟的。
　　在师闵舟看来，自己要把师言摁下来还不是简简单单轻轻松松？
　　到时候那个「老妖怪」别不守信就好。
　　师闵舟稳如戏台上的老将军，身后一扇扇大旗插得威武。
　　“既然三伯都这么说了……”师言抱拳行礼，她也对着师闵舟回了一个大大的微笑，“那我下手也会「好好」「注意注意」分寸的。”
　　在师言露出笑容的刹那，师闵舟心里忽然升起了一种强烈的不祥预感。
　　下一秒——
　　师言浑身的灵气轰然炸出，凶煞至极的剑意冲天而起。
　　站在演武场边沿的白小小立马呜咽了一声炸了毛。
　　要不是尾巴刚刚才掉下来，被师言这么一乍，她的尾巴就要直接抖出来了。
　　在白小小眼里，师言主人身后的那只凶戾白虎，未免也太吓狐狸了一点。
　　夏夏慌忙将白小小抱在怀里，用手遮掩住白小小漏出来的耳朵。
　　还好白小小本身就是一头银白胜雪的长发。
　　在头发本身的发色遮掩下，狐娘的耳朵还不算是明显。
　　夏夏一边顺着白小小的头发轻抚，一边宽慰着白小小没事没事。
　　她也不知道白小小姐姐为什么会那么怕姐姐。
　　那么怕姐姐的同时……偏偏还一副已经离不开姐姐的模样。
　　云衣别有深意地看了白小小的背影一眼。
　　场内——
　　师闵舟脸上原本自信满满的笑容已经消失。
　　“自己能把刚刚插的旗子拔出来几根吗？”
　　“谁能告诉自己——”
　　“为什么这个结晶境的小丫头，气势会比边上正儿八经金丹境的二长老还要恐怖啊！？”
　　“我现在反悔了行不行？”
　　“当时为什么脑袋一抽说了结晶境一阶呢，结晶境九阶它不香么。”
　　但……大丈夫一言既出，驷马难追。
　　师闵舟也没有反悔的意思。
　　最关键的是……他看向边上好像把全部目光都放在师言身上的白裙赤足女孩子。
　　他没底气反悔。
　　师闵舟只能选择凭借自己元婴境的理解来和师言斡旋。
　　然而——
　　师言并没有和他斡旋的意思。
　　让自己嫁给师轻然是从三伯口中说出来的话吧……虽然知道师闵舟有几分开玩笑的意思。
　　不过其实也可以当真吧？
　　师言一出手就是最脏的战术。
　　她直接右手一拍演武场的地板，玄而又玄的至理在她的掌下直接被勾勒而出。
　　演武场的大地轰隆隆地裂开，幽深的裂缝好像长了眼睛一样径直追向师闵舟。
　　那是……「奈落的落穴」。
　　红色品质的兑泽脉法术。
　　师九洲偏心在「剑冢」中教给师言的。
　　以师言在兑泽脉上的天资，只需要用一次就会。
　　看着那道在大地上蜿蜒前行的裂缝，师闵舟当场就炸了毛。
　　这丫头不是剑修么？
　　为什么兑泽脉的术法能用的这么溜！？
　　还是兑泽脉术法里最恶心人的术法之一，「奈落的落穴」。
　　师闵舟猛地朝着师言狂冲过去。
　　面对术士，欺身近战是最好的选择。
　　师言……大概是术士吧。
　　「奈落的落穴」师闵舟还是很熟悉的，一般结晶境能学会就不错了，想要操作自如根本不可……
　　他心里的念头还没念完，就看到师言抬起手，双手合掌。
　　身后追着他前行的裂缝直接绕着大半个演武场画了个圆，把他包了进去。
　　自己刚刚说什么来着？
　　「凭借自己元婴境的理解来和师言斡旋」？
　　这丫头是不是他爹的种啊！？
　　为什么兑泽脉法术能参悟的这么透。
　　这破落穴起码被她参悟到了第四层境界，略有小成了吧。
　　轰轰轰——
　　地面轰然下坠。
　　师闵舟踩着岩壁往上跑。
　　他是纯粹的体修，一身修为全在拳头上。
　　师闵舟只能祈祷师言玩「奈落的落穴」必须有所顾忌，要给自己留一片立足之地。
　　可……在他颇为绝望的目光中。
　　师言的右手高高的举了起来。
　　天空中——
　　一道昏黄的大河正在汇聚。
　　“我……”师闵舟的眼神好像都要失去了神采。
　　“我……”
　　“我不玩了……”
　　没有管师闵舟说什么，师言只是高举右手猛地握拳。
　　“大河之水天上来——”
　　三伯啊……
　　这样的术法，还有六个呢。

part.134 通合於天，东皇……太一【三更】
　　没有给师闵舟挣扎反杀自己的机会。
　　师言甚至都不想出剑。
　　岁中凶神的白虎凶煞之气看起来唬人不？
　　嗳……唬人就对了。
　　本来就是拿来唬人的。
　　你以为我是个剑修？
　　其实我是个术士！
　　你以为我是个术士？
　　等我拔出剑来的时候，你就会知道什么才叫做残忍。
　　和游戏里一个人只能装备一种的灵技身法绝技神通不同。
　　转生到这个真实的世界，只要天资足够聪颖。完全可以像是传统角色扮演类游戏里的法师一样，变着法儿的丢法术。
　　师言的天资……自然是绝对站在这个世界最顶尖的那一批。
　　甚至可以说——
　　那一个……
　　正儿八经的元婴境修士主动降低修为来挨揍……师言的意思是——
　　来切磋……
　　她当然不可能容许自己被反杀。
　　「大河之水天上来」的滚滚黄浊之水有如瀑布一般对着师闵舟当头浇下来。
　　浩浩荡荡的瀑布根本不给师闵舟任何躲闪的余地和空间。
　　“我……”
　　让他更加头痛的是……这个波浪滔天的坎水脉术法。
　　显然还只是个开始。
　　双拳死死地扎进岩壁中，师闵舟不由得庆幸。
　　小妮子的坎水脉术法还没有臻至化境，不然迎头浇下来三千弱水，那特喵的谁扛得住啊。
　　好不容易扛住了水波的冲刷，师闵舟整个人都变成了落汤鸡般的存在。
　　他甚至后悔起来，自己当初为什么会选择修体。
　　脚尖蹬在岩壁上，师闵舟准备蓄力。
　　只要撑到那黄浊之水砸完，师闵舟就能让师言明白，什么叫做被「一拳超人」贴身的恐惧。
　　终于……师闵舟扛到了「大河之水天上来」砸完。
　　其实他有意无意地耍了个小心思。
　　那就是他的修为虽然压到了结晶境一阶，但是他毕竟是个体修。
　　元婴境的身体还摆在那。
　　不管是体修最应以为傲的近身攻击力，还是抗击打能力，都是普通结晶境，甚至是金丹境修士都望尘莫及的。
　　不然的话。
　　在吃下来这一套术法后，他已经可以举白旗了。
　　心中积压了无尽怒火，师闵舟猛地蹬墙一跃，他的心里面好像已经幻想出把师言按在板凳上拿柳条抽尻教训的画面了。
　　女孩子家家的这样会不会有点不好？
　　要不……打手心？
　　打手心好像又太轻了点。
　　终于——
　　让他苦媳妇熬成了婆。
　　师闵舟从落穴中一跃而出。
　　身体还在停在空中，师闵舟就看到了女孩子脸上那种笑盈盈的神情。
　　他的神情呆住了。
　　彻底呆住了。
　　就在他在落穴里坚持的时候，师言的身边已经准备好了六个流光溢彩的各色小球，在滴溜溜地旋转。
　　师闵舟认识那个东西。
　　“你这丫头……真的是师家的崽么……”他已经彻底傻住了。
　　我们师家不是从祖辈开始就是术法不精，体剑成绝的么……
　　“还是说……你家娘亲那……”
　　这特喵的也不对啊！！
　　师言她母亲是情海魔宗的人。
　　但是此刻环绕在她身边的那些小球……分明是青州的圣地——
　　“太一宗。”嫡系才有可能拥有的先天气运「通合於天」。
　　太一宗，青州第一圣地，精于术法。
　　术法之力流于血脉。
　　太一宗独有的先天气运「通合於天」，拥有着在战斗中提前储存术法，然后在需要时再释放出来的功效。
　　据说太一宗此代的小公主，就在精通七脉术法的同时，还持有着「通合於天」的先天气运。
　　已经几乎是锚定了，她就是太一宗下一任的宗主。
　　可……师闵舟看着环绕在师言周身闪耀的那些小球。
　　五颜六色，六个小球每一个都分明代表着一脉术法。再加上刚刚的坎水脉术法和兑泽脉术法……
　　八脉全齐。
　　“你到底是情海魔宗圣女的女儿还是太一宗流失在外的又一个「小公主」啊！？”
　　可是已经没有时间给他挣扎了。
　　师言右手攥住了一个霹雳啪啦电光直冒的小球，然后狠狠地攥住。
　　一旁，小貔貅下意识地抬头，舔了舔嘴唇。
　　她想起了第一次和师言姐姐的相遇。
　　奶味好像又在嘴巴里回荡开了。
　　好可惜哦……之后从师言姐姐身上已经很少吃到那种味道了。
　　师闵舟整个人都不好了。
　　那是「天罚」吧……那玩意是「天罚」吧。
　　为什么你手上的术法比太一宗的那群家伙还要脏啊。
　　没事……只要自己够快，再快——
　　在雷劈下来之前先把师言制住。
　　师言拨动着手，另一个深褐色的土球被她拨到身前。
　　她双手合拢，在胸前一拍。
　　玄而又玄的至理勾勒，在她身后，两个卦象迅速重叠。
　　上坤，下艮。
　　两两相重。
　　为「谦」。
　　坤地脉的招牌术法，地陷天塌。
　　师闵舟只觉得自己的脚腕都被抓住，有如泰山压顶，整个人直接被硬生生地压回了落穴。
　　“小丫头你！！”
　　轰轰轰——
　　滚滚苍雷从天空轰下。
　　“不过太过份了！！”
　　呼啸着的飓风吹拂，卷起无数沙砾碎石。
　　“我⚹⚹⚹⚹”
　　两条炽烈的，熊熊燃着的炎龙好像有灵一般，朝着落穴下俯冲而去。
　　“师言贤侄！！”师闵舟的话锋在逐渐偏转。
　　「刀光极影」。
　　刀剑纵横交错，却是正儿八经的乾天术法。
　　一旁……二长老和师轻然都有些无法直视战场了。
　　本来想着的是到时候让师闵舟下手轻点，结果现在……两个人默默地把头歪了过去。
　　丢人啊……
　　被砸在坑底的师闵舟头上根根毛发直立，身上的衣服都破破烂烂的。
　　一身焦黑。
　　只有刚刚被「刀光极影」切到的地方的地方才露出一片白白胖胖的皮肤。
　　元婴境炼体士的身体素质毕竟摆在那。
　　虽然……他其实已经可以认输了。
　　不过是可忍孰不可忍，师闵舟的拳头捏得咔咔作响，下意识地，他就想一拳直接锤向面前的岩壁。
　　炼体士在踏入金丹境之后就会有质变。
　　可……他现在被限制在具灵境。
　　就在师闵舟体内气机乱窜的时候，他忽然感觉到好像有一道轻飘飘的气机从师言身上转到了自己身上。
　　顿时——
　　他后背惊起一片冷汗。
　　师闵舟这才又想起来，其实……自己才是被挟制的一方。
　　落穴外……
　　师言的手已经伸向了最后一个法球。
　　上坤，下艮。
　　是「谦」。
　　上艮，下坤。
　　为「剥」。
　　她右手往前伸，无数碎石裹挟着灵气在她面前汇聚，一座小山逐渐成型。
　　随便挖坑挺不好的。
　　还是填上吧。
　　坑底里忽然响起了师闵舟的大喊声，“认了！！”
　　“我认了！！”
　　“我投降了！！”
　　师言的神情终于放松下来。
　　她拍了拍了手。
　　轰——
　　那座小山顿时失去了支撑，轰隆隆地朝着坑底直接砸了下去。
　　“我……咕噜咕噜……呸呸呸……”
　　小山和落穴的大小严丝合缝，师闵舟的声音彻底被淹没。

“番外･云想衣裳”【四更】
　　一如往常的……
　　云衣打扫着莺花市内阁的卫生。
　　和莺花市外阁的莺莺燕燕喧闹红尘相比，莺花市的内阁就仿佛是一片世外桃源，宁静而又安详。
　　云衣抬眼看了一眼花想容的闺房门口。
　　自己的那个笨蛋姐姐正满脸惆怅的盘腿坐在搓衣板上，脑袋一垂一垂地像是要睡过去。
　　姐姐昨天又惹小姐不高兴了。
　　竟然在小姐……的时候闯进去，害得连自己也跟着一起受了罚。
　　不过……想想也是。
　　师言小姐已经小半个月没有造访过莺花市了。
　　以小姐现在的心性，简直就像是让小姐稍微尝了一点蜜饯的味道，然后立马又把蜜罐收了起来。
　　小姐会焦虑也是正常的。
　　师言小姐现在大概在做什么呢……云衣抱着拂尘。
　　应该是在为了突破到「金丹境」而奔波吧。
　　又或者……是在帮夏夏小姐提升修为。
　　好像想到了什么奇奇怪怪的事情，“呜……”
　　云衣清冷的小脸微微泛起红潮。
　　坐在搓衣板上的云裳忽然就精神了，她抬起头可怜巴巴地看向云衣，“云衣……”
　　云衣云裳。
　　两个人之间心意相通，几乎是共享知觉。
　　云衣看着坐在搓衣板上可怜巴巴地看向自己的云裳，“笨蛋……”
　　“谁让你风风火火地就推开了小姐的房门。”
　　“害得我也……”
　　“不是……”云裳的小手绞在一起绞啊绞得，自己不是想说挨罚的事情。
　　她轻轻扭了扭柔软的腰肢。
　　女孩子那双漂亮的眸子都好像要沁出薄雾。
　　可……云裳偏偏又说不上来是什么感觉。
　　就像是上次……上次师言大人来找小姐时，然后云衣被叫到房间里之后那样。
　　自己感觉都要变得奇怪起来了。
　　羞赧到爆炸。
　　对……就是这样。
　　“算了。”云裳低下头。
　　还是不要再惹妹妹生气好了。
　　虽然……她知道妹妹其实是不会生自己的气的。
　　就在这时候——
　　云衣忽然看见云裳的小脑袋抬起，整个人好像都要振奋起来了，“姐姐？”
　　云裳看起来简直就差再插上一根呆毛或者是尾巴，然后欢快地摇起来了。
　　她面前的空气泛开涟漪，涟漪朝着云裳平移过去。
　　只是眨眼的功夫，云裳就已经消失在了花想容的闺房前，只剩了一个专门给女孩子订制的搓衣板。
　　云衣这下知道怎么了。
　　师言小姐……终于又来拜访了。
　　小姐特地让姐姐「酿」出来了一枚玉瑗。
　　只要师言小姐还在这九州十地之上，都可以随时通过玉瑗呼叫姐姐去接她。
　　真是的……云衣忍不住地就想要埋怨。
　　姐姐……衣服都还没打理整齐呢，一副衣衫不整的模样……
　　没等云衣埋怨完，女孩子那双清幽的眸子忽然睁得大大的，咚咚咚——
　　她的心脏开始疯狂加速跳动。
　　能感觉到……姐姐的羞赧。
　　以及从肩膀上传来的轻柔触动。
　　云衣甚至能猜到，师言小姐现在大概就在帮姐姐打理着裙子。
　　仿佛有看不见的湿润呼吸吹拂到自己的脖颈间。
　　紧紧抱着浮尘，云衣努力维系着那副清幽的模样，伫立在花想容的闺房前。
　　只是……女孩子已经下意识地靠在了墙壁上，近乎失神地轻轻抽着气。
　　感知到触动消失，面前的空气再次泛开涟漪。
　　云衣慌忙恢复伫立的姿势，大腿都用力绷得紧紧的。
　　师言小姐牵着姐姐的手，从涟漪中步出，对自己露出那种相当好看的笑容。
　　云衣轻轻咬着嘴唇。
　　师言小姐绝对是她见过最好看的人。
　　和成熟样貌的小姐都是一个档次的。
　　“师言大人……”她向着师言行礼。女孩子的话尖都带着微微的颤音，云衣只能祈祷师言小姐不会察觉到自己的失态。
　　师言的脸上露出了灿烂的微笑。
　　“云衣。”
　　很细柔……
　　大概师言小姐本来就是对女孩子这么温柔的人。
　　云衣甚至有点不敢直视师言。
　　会想到……
　　想到……
　　喉咙好像都要不断加速的心脏堵住。
　　耳尖似乎都在发烫。
　　看着云衣的模样，师言笑得更好看了。
　　一脸清冷的女孩子……露出那种半羞半掩，努力保持清幽表情的样子，实在是太犯规了。
　　这就是为什么师言总是喜欢让花想容和云衣互动的原因。
　　“小姐昨天睡得很迟……”
　　“要我去帮忙喊小姐么？”轻颤着，云衣的右手在袖子攥紧，指节捏得青白，“还是您自己去。”
　　师言身旁，云裳满脸疑惑地看着自己和师言握在一起的手。
　　好……奇怪。
　　师言大人明明握得那么温柔，自己为什么会觉得被攥得好痛呢……
　　不过好痛也好棒。
　　“不用---”云衣看着师言松开握住姐姐的手，朝着自己走来。
　　咚咚——
　　心脏在加速。
　　“我是专门来找云衣的。”
　　咚咚咚——
　　心脏好像已经无视理性般的坏掉了。
　　等到云衣回过神来的时候，自己已经鬼使神差地把师言小姐带到了自己的房间。
　　云衣的房间是那种标准的套房。
　　正常女孩子房间里该有的东西应有尽有。
　　但……师言却能很明显地察觉到，这里没有云衣喜欢的东西。
　　或者说——
　　就像是宾馆，旅店，客栈。
　　云衣只是住在这里，也仅此而已。
　　师言和云衣肩并肩地坐在床沿，很自然地……师言握住了云衣的手。
　　她能明显感觉到，云衣的呼吸好像都顿止了。
　　心弦都绷得紧紧地。
　　师言轻轻捉着云衣的手，女孩子的手很软，微凉。
　　很难想象这样的女孩子竟然是一个「元婴境」的修士。
　　师言拇指摩挲着女孩子的虎口和大拇指的侧沿，单纯地前后往复，仿佛在触碰着一匹上好的丝缎。
　　她开门见山，说出了自己的目的。
　　自己得罪了一个人。
　　那个人是个元婴境的修士。
　　下次自己召唤云裳的时候……希望云衣能赶过来。
　　“所以……”
　　“这件事就要拜托云衣啦---”
　　师言并没有得到回答。
　　当然——
　　完全在师言的意料之内。
　　身旁的女孩子虽然还是坚持维系着一副清幽的姿态，可是那双漂亮的眼睛里好像都要沁出水色。
　　像是快要哭出来。
　　不过哭出来什么的……对于云衣而言也是不可能吧。
　　师言握紧了云衣的手。
　　她靠向女孩子。
　　“所以……可以吗？”
　　耳边的轻语，彻底变成了击溃云衣的箭矢。
　　挤压着……努力从喉咙中挤压着。
　　那问答似乎也被赋予了其他的意义。
　　“如……”哆哆嗦嗦的。
　　“如果……”颤抖着。
　　“您需要的话……”云衣心里那根被拉开的心弦好像唰得一下子放开。
　　花想容的闺房门口，云裳躺在搓衣板上。
　　她呆滞地看着天花板。

part.135 叮……您有新的主线任务已送达【一更】
　　场面忽然变得很安静。
　　一群人看着被师言填上的大坑，面面相觑。
　　该……怎么说呢？
　　管挖还管埋？
　　可是师闵舟怎么办。
　　哐啷哐啷——
　　师言又重新操纵起了术法。
　　不过不是为了把三伯挖出来。而是二长老觉得师言填得还不够平整，让师言把土石夯夯实，恢复到演武场原先的模样。
　　至于……地砖什么的。
　　到时候再铺就好了。
　　反正师闵舟那个「小子」怎么说也都是个元婴境的体修。
　　这点土还不至于把他压死。
　　大概半刻钟之后，在演武场外几十米的地方，才咚咚咚地被打了个洞。
　　一个浑身破破烂烂挂满了泥土的黑色身影才从地底下爬出来。
　　师闵舟噗呲噗嗤地撑着膝盖，嘴巴不断地往外吐着泥。
　　一个棕黑棕黑的泥人，只有一双眼睛和一口白牙分外显眼。
　　师言身旁，夏夏看着三伯「落难」到这幅德行，忍不住地歪过头。女孩子想笑……可是那又是长辈，所以她按捺得很辛苦。
　　不过师言就没有这方面的顾忌了。
　　她噗嗤一声笑出声。
　　听着师言的笑声，师闵舟脸上神色变幻。
　　但……感受着自！家！贤！侄！身旁那个白裙赤足的「老妖怪」落在自己身上的目光。
　　他咬牙切齿，却也只能沉着一张脸朝着女孩们走来。
　　其实师闵舟心里面颇为无奈。
　　他知道，这下自己糗大了。
　　但是他也只能摆出一副大度宽容的模样。
　　长辈么……没有名正言顺的理由，总是不能和小孩子计较的。
　　更何况还是个女孩子。
　　想用自家老头子被师言打了一顿当理由，然后报这丫头小时候湿了自己一脖子的仇……
　　结果还被反作弄一把。
　　看着她好歹还知道要把自己挖出来的份上，这事……也就只能算了。
　　主要是师闵舟觉得自己还是打不过那个白色裙子的「老妖怪」。
　　不然他怎么说也要把师言按在板凳上打一顿屁股的。
　　也不行……女孩子都已经大了。
　　可打手心师闵舟又觉得自己血亏。
　　但……想想现在自己连打手心都办不到，还落了一嘴巴的泥，顿时他就有些抑郁了。
　　师闵舟很惆怅。
　　为什么大家都姓师，自己想找个对象那都是千辛万苦求来的。
　　自家大哥和他的闺女，却能那么轻而易举地抱上女孩子香香软软的大腿。
　　当初自家大哥就已经够离谱的了。
　　追求情海魔宗圣女的人能从幽州排到青州。
　　结果人家居然主动倒贴。
　　又是送功法又是双修渡本命魔气的。
　　明明是两兄弟浪迹天涯，结果却变成了他默默地吃了一路狗粮。
　　然后呢——
　　他闺女比她爹还离谱。
　　师闵舟数着，不算上被那个龙裔小丫头抱在怀里的「宠物」，师言身边就已经环绕了五个女孩子了。
　　偏偏……她们还都很和谐的样子。
　　“长得好看难道就能为所欲为了吗？”
　　看着师言身旁围成一圈的女孩子。
　　只有在这个时候，师闵舟才终于确信了……
　　这个小丫头确确实实是他大哥的亲闺女。
　　而且除了那一身堪称离谱的术法天资以外，一定也继承了自己大哥卑鄙的指修天赋。
　　不然……
　　师闵舟越想越气，他加快脚步走到女孩子们面前，然后对着师轻然的脑袋就是一记响栗。
　　“不争气啊！”
　　什么叫做怒其不争。
　　师轻然一脸茫然，他还以为是自己给师言通风报信被自己老爹猜到了。
　　他只能很受伤地低下头，根本不知道发生了什么。
　　自家老爹为什么那个看起来就很帅的化身开到一半就停了，他和那个裸足的漂亮女孩子之间发生了什么？
　　师轻然完全不知道。
　　他只知道一点，自己现在要怂一点，自家老爹现在正在气头上。
　　一行人跟着二长老来到了演武场附近的演武堂。
　　为了方便，演武堂里供师家弟子洗浴的地方。
　　当然……男女分开。
　　师言也从来都没来过这。
　　在侧厅又等了大约一刻钟，重新收拾好行头的师闵舟才顶着一头豪猪似的头发从后面出来。
　　夏夏的腮帮子都忽然变成了河豚的模样，她慌忙低下头逗弄着怀里的小貔貅。
　　小貔貅很乖巧地坐在夏夏的腿上，看向师闵舟的眼神都亮晶晶的。
　　那个人的发型……和当初的师言姐姐好像！
　　不过这话她可不敢说出来。
　　师言美滋滋地从内视紫府的状态退出。
　　自己的紫府内已经光晕成河。
　　境界那栏的奇怪紫色进度条也填上了快九成。
　　师言现在很期待自己结丹之后的画面。
　　一颗金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　金丹境——
　　是一场华丽的蜕变。
　　也是问道修仙路上的一个重要分水岭。
　　自从自己踏入紫府境之后，自己的结丹提示框也就没有了一品到九品的划分，而是变成了一个紫色的问号。
　　师言有一种预感。
　　等自己突破到金丹境，再去援……再去悟道悟到金丹境九阶。
　　一手握住师九洲，一手抓住细雪之舞。
　　就算是正儿八经的元婴境修士，自己也能和他比划几下子。
　　是时候去霜虹谷了。
　　只是……紫府境之后……
　　还会是金丹境么？
　　侧厅内——
　　师闵舟在师言对面坐下。
　　男人的神情忽然变得很认真，他开始缓缓诉说。
　　师言的父亲……师闵默。
　　师闵默天生圣体，一手指修功法通神，用师闵舟的说法那就是「卑鄙」。
　　师闵舟也不知道他的大哥当年是怎么把情海魔宗的圣女给拐走的，不过后果么……是情海魔宗很生气。
　　情海魔宗倒不是介意师闵默的天生圣体，有个行走的道韵散布机她们高兴还来不及。
　　但——
　　这人一声不吭地把自家圣女拐走，还有了闺女，这就很过分了。
　　情海魔宗毕竟是「九州十地」中的十地之一，幽州数百魔宗的龙头老大。
　　很快……情海魔宗的人就把师言的母亲给带了回去。
　　本来么……这事也没那么严重。
　　只要师闵默服服软，然后当个上门女婿，把「手续」补完做个情海魔宗的客卿长老也就没事了。
　　可……师闵默干了一件事。
　　在他化神境九阶巅峰之后，师闵默潜入了情海魔宗主峰，然后——
　　在那里渡了劫。
　　天生圣体的圣者渡劫声势何其浩大。
　　情海魔宗的主峰直接被劫雷劈掉了一半。
　　听着师闵舟的话，师言的眼皮子都在狂跳，“所以……”
　　“所以你爹现在都还被困在情海魔宗。”师闵舟叹了口气，“等你到了化神境……”
　　“不，元婴境。”
　　“就去看看吧。”
　　“说不定看在你的面子上，你外婆她们能消消气……”
　　师言握紧了夏夏的手，默默地点了点头。
　　如果放到游戏里，大概就是叮得一声——
　　“您有新的主线任务已送达，任务需求——”
　　「元婴境」。

part.136 果然还是温如雅有味道【二更】
　　师闵舟的风波过去，师言以为自己终于能休息上一段时间了。
　　和女孩子们过几天喝茶悟道，玩玩狐狸，体会人身百味的生活。
　　虽然和她们交流感情已经没办法再提升自己境界那栏上那根奇奇怪怪的进度条了。
　　想要继续提升那根奇奇怪怪的进度条，除了将目标瞅准小貔貅或者是蠢笨可爱的云裳外。
　　似乎就没有其他的办法了。
　　早知道会就差这么一点点，师言就不急着放星绮妍回冀州了。
　　怎么说也要先把女孩子身上的「价值」给榨干净在说。
　　不过……提升不了那根奇奇怪怪的进度条，总还是能提升修为，积蓄灵气的么。
　　内视丹田。
　　紫府内的灵晶星河绚烂，星光晕染间……光芒浓郁到仿佛可以用手掬起。
　　哪怕自己修为仍然停留在「紫府境九阶」。
　　人物属性面板上除了灵气上限在如娟娟细流般汇入地一点点增长外，就再无其他的变幻。
　　师言也觉得心满意足，甚至是……食髓知味般贪婪。
　　这种一点一滴却好像没有上限般的提升，最容易刺激到玩家的心，并且俘获她们的「肝」。
　　她可以预见——
　　因为自己的积累，自己突破金丹境所获得的额外属性也会随之提升。
　　或许比不上那么大一坨「他山石」给自己带来的收益，不过起码也不会太低。
　　比直接风风火火地突破上去肯定要好上不少。
　　只是希望这次逆天改命的大气运不要再是「媚骨天成」这种奇奇怪怪的东西了。
　　虽然……看着女孩子们烂软在自己怀里动弹不得，只能呓语的模样确实很诱人。
　　距离师闵舟回来给自己送经验，时间已经又过去了小半个月。
　　师言从莺花市里回来。
　　倒不是说师言怎么刻薄女孩子。
　　家里明明有那么多可爱的女孩子了，还要流连于莺花市那种地方。
　　只是……夏夏又突破了。
　　被师言「塞」到筑基境九阶之后，以女孩子的天资和被师言的宠溺程度，自然很快就又被喂到了筑基境九阶巅峰。
　　和突破金丹境所需要的云中丹，又或者是想要以一品金丹踏入金丹境所需要的云升丹不同。
　　结晶丹这种东西，只要有钱就能在拍卖行中购到。
　　或许难以购买到上三品的结晶丹。
　　不过丹药这种东西，只是起到辅助突破的作用而已。
　　如果对自己的天资有自信，甚至可以不服用丹药突破。
　　师言突破筑基境的时候就已经没有辅以丹药了。
　　至于……夏夏突破结晶境所需的小天材地宝。
　　比起相当难寻觅踪迹的坤地脉灵气，坤地脉的天材地宝倒是不少。
　　基本什么矿母云晶，只要是从矿脉中刨出来的，多多少少都带着点坤地脉的属性。
　　只要带着小貔貅去一趟拍卖行。
　　小丫头觉得哪个东西好吃，拍下来就准没错。
　　总之——
　　“夏夏在突破。”
　　所以师言只能去莺花市陶冶下身心，培养下性情。
　　顺手欺负了下泪眼汪汪的白小小，师言回到了自己的小窝。
　　在推开房门的刹那——
　　师言就感觉到了不对。
　　自己的房间里有人来过。
　　不是白小小，不是住在这个院子里的任何人。
　　反而……是一种对于师言而言相当熟悉而又久远的异香。
　　清幽而诱惑。
　　像是于夜色中徐徐绽放开的一朵魅冶昙花，让人忍不住地想要亲吻品尝，勾得人心驰神往。
　　师言佯装作没有任何异常的模样关上门。
　　就在她转过身来的同时，一双温软的藕臂已经从身后环了过来。
　　身后传来了相当具有压迫力的触感，女人的下巴压在了师言的肩膀上。
　　“师郎……”
　　潮湿而又温暖的吐息拂过耳畔。
　　女人稍微带着点沙质的声音极其有辨识度。
　　师言握住了她捉在自己身前的手，轻轻握住，在手心里抟玩。
　　“事情忙完了吗？”她捉着女人的手，身体往前倾。
　　她好像很懂似的，顿时就将自己全身的重量都挂在了师言身上，师言只觉得自己的腰肢都被蛇缠住。
　　低下头……
　　素白纤细的脚踝下，一双艳红色的绣鞋精致。
　　女人没有回答，只是像是猫儿似的在师言身后轻轻蹭了两下。
　　师言背着女人起身，径直走向了自己的床褥，然后背过身去松开捉住女人的手，将她往床上一丢。
　　“哈……”
　　师言转身看向躺在那里的女人。
　　温如雅顺从地躺在自己的床上，身上穿着的，是一如既往的艳红色抹胸长裙，再披着一件近乎半透的纱罗衫。
　　裙摆下，女人双腿微微分开，撑在床上，线条清晰修长。
　　因为躺下的姿势，一截皓白的小腿肌肤露出。
　　温如雅以一种近乎缱绻慵懒的眼神温柔而又妩媚地注视着师言，躺下的姿态婵娟此豸。
　　“不对……”师言捕捉着温如雅身上的气息。
　　“你怎么只有结晶境的修为。”
　　“魔魂化身？”
　　“你已经突破了化神境？”
　　显然，眼前的温如雅并不是本尊。
　　和当初追杀自己的影魔君化身一样，眼前倦懒地躺在自己床上的女人，也是温如雅的魔魂化身。
　　只是……温如雅又是从哪学的影魔宗秘技？
　　她真的回了幽州？
　　还帮自己找上了影魔宗报仇？
　　“师郎果然厉害---”温如雅的嘴角勾起笑容。
　　啪——
　　师言轻轻一巴掌拍在温如雅露在外面的小腿肌肤上，“鞋都不脱，就往床上踩。”
　　“嗯……”温如雅轻轻哼了一声，“反正都是要换的么……”
　　师言看着女人媚眼如丝的模样，只觉得心头的火苗都在蹭蹭蹭地往上窜。
　　和其他所有女孩子都不同。
　　眼下的这个女人……是个妖精。
　　温如雅微微抬起脚，将艳红色的绣鞋踩向了师言怀里，“那……师郎帮我。”
　　似是无言，只是粉润的唇角上翘，女人风情尽显。
　　啪嗒啪嗒——
　　一双绣鞋凌乱地落在地上。
　　玉葱似的指尖一圈一圈地绕着头发，温如雅一脸正色地看向师言，“好久不见……”
　　“师郎……”
　　“我是有正事的。”
　　“巧了-”师言点了点头，“我也是有正事的。”

part.137 知道闻人姨为什么变成了闻人姐姐么？【三更】
　　不知道温如雅怎么学会的影魔宗秘法。
　　也不知道温如雅找自己有什么正事。
　　但……师言知道，自己日后大概是有福了。
　　温如雅和君浅柔都在学着分身……
　　哦不是……是自己也有正事。
　　对于问道求仙的修士们而言，还有什么事情是比修炼更重要的正事？
　　刚好-
　　自己境界那栏的进度条都已经填上了九成。
　　你说巧不巧。
　　阿雅这个时候就回来了。
　　魔魂化身只有结晶境修为不要紧。你看夏夏只有炼气境修为，花想容干脆没有修为的时候，师言嫌弃过么？
　　她对女孩子们的温柔都是等份的。
　　小睡起来娇怯力，和身款款倚师言。
　　依偎在师言的怀里，温如雅右手近若无力地揪着师言袖子的一角。
　　比起环绕在师言身旁的莺莺燕燕，温如雅最大的优势之一就是她懂得如何展现利用自己的魅力。
　　温如雅就像是一只优美慵懒的猫。
　　在你面前四肢朝上微微蜷起，露出肚皮，诱惑着你去轻抚。
　　不经意间撩人心魄。
　　让人骨酥肉麻。
　　“所以……”好像会让人化开的声音，“这就是师郎所说的正事么？”
　　师言一手轻轻揽在温如雅的肩膀上。
　　她看着自己的人物属性面板，义正言辞，“对于吾辈修士而言，修行当然才是正事。”
　　自己的修为仍然停留在「紫府境九阶」。
　　但……只要自己愿意，随时可以破开那一层桎梏，将紫府内的星海晶阵聚拢，汇成金丹。
　　内视紫府。
　　满天星辰光辉灿烂，哪怕是皓月也难掩星河的光彩。
　　流淌的星河中，浓郁的紫色将天空都渲染成了夜景般的颜色。
　　师言甚至觉得自己只要能近距离自爆紫府，就连一般的元婴境修士也要遭受重创。
　　而境界那一栏的进度条，终于也磨磨蹭蹭地微微往前挤了一丢丢。
　　师言不免有些颓丧。
　　看来神魂化身还是不行。
　　终究还是比不上自己的阿雅本尊。
　　如果闯入自己房间里的是温如雅本尊，恐怕没几天自己就能够积满这个进度条，然后看看这个进度条到底是个什么意思了。
　　“贫……”凤眸微挑，温如雅轻轻推了下师言。
　　只是女人实在是没什么力气，不管做什么在师言看起来都像是撒娇。
　　师言没有太过欺负温如雅。
　　毕竟许久不见，上来就故意欺负人家也怪不好的。
　　她只是轻轻握住了温如雅的手腕。
　　老实说，只要想到倚靠在自己怀里的魔魂化身只有结晶境。但……偏偏又和阿雅的神魂性命相连，师言就觉得振奋。
　　那种感觉和面对元婴境的阿雅是不一样的。
　　不过——
　　自己是那种正人君子……
　　重新来过。
　　自己是那种卑鄙小人么。
　　自己对女孩子的温柔天地可鉴。
　　师言神魂分出一缕，趁着温如雅刚刚才掌握化神化身的法门，有一下没一下地轻轻杵着温如雅的魔魂化身。
　　你看吧……
　　自己杵得多温柔。
　　或许是魔魂化身的神魂薄弱，又或许是温如雅对师言根本不设防。
　　温如雅只是娇嗔地瞪了师言一眼，也没有力气多说什么。
　　毕竟她与师言之间，这只是能算是师郎在与自己「撒娇」罢了。
　　只是……温如雅还是很惊异的。
　　正常来说，修士们在踏入金丹境以前，充其量只能用神魂感知下四周，感觉下别人锁定在自己身上的气机。
　　只有踏入金丹境之后，蜕凡入仙，才能逐渐孕出神魂。
　　一直到化神境之后，神魂才能逐渐摆脱金丹元婴的桎梏，云游四海。
　　可……师言才「结晶境」，竟然就能用神魂使坏了。
　　“真是……”女人那双懒洋洋的嫣红色眸子好像都美目含羞，「冤家」。
　　“神魂化身可没什么本命魔气渡你……”温如雅推不动师言，“哪有什么修为可以提升。”
　　她只能感受着师言塞给自己的「道心之力」越来越多。就像是生怕自己在外面会「饿」着，一定要把自己的神魂都塞得满满地为止。
　　“够了……”
　　自己没办法反哺本命魔气，师言这是做的纯粹亏本买卖。
　　温如雅从来不喜欢有进无出。
　　哪怕是和鬼谷外门的那个盲女，自己和她自己之间做的都是等价交换的买卖。
　　可……她推不动师言啊。
　　温如雅只能眯着眼睛抽着气，慢慢消化着那股「道心之力」。
　　女人整个人看起来慵懒而又妩媚，一副吃米酒吃多了，然后吃撑了吃醉了般模样。
　　精致的耳根子都被染得晕红。
　　她每消化一份「道心之力」，师言那边就会塞给她两份。
　　漂亮的殷红眸子都逐渐从缱绻妖娆化作失神。温如雅被师言硬灌着，带入了问道求仙的海洋。
　　虽然……师言自己可能都不知道自己在做什么。
　　她只是觉得温如雅神魂一角在自己的触碰下紧缩，想要推开自己……又把自己紧紧抓住的感觉很有趣。
　　“我……我有正事的……”温如雅挣扎着。
　　她甚至怀疑起来，自己是不是一不小心闭关闭了一年。
　　不然为什么师言的变化怎么会这么大。
　　修为快要到了金丹境不说，性子好像也……肆无忌惮了起来。
　　以前明明都是有些扭扭捏捏的，只是和自己修炼，都要时不时地看向妹妹的厢房。
　　怎么现在……这么熟练。
　　师言终于停下了对温如雅魔魂化身的好奇，“正事？”
　　温如雅好似抓到了救命稻草一样慢慢缓过气，她认真地点头，“正事。”
　　师言看着温如雅认真的神色，知道阿雅虽然喜欢戏弄自己，但在这方面上绝对不会虚言。
　　温如雅又休息了一会。
　　然后……
　　师言从她口中听到了一个相当意外的名字——
　　“闻人而书。”
　　“那个女人对师郎而言应该还是蛮重要的吧……又或者……她身边的那个女孩，对师郎而言应该还是蛮重要的吧。”
　　师言的神情也凝重了起来。
　　她认真地点头。
　　君浅柔对自己当然很重要。
　　除了女孩子本身对自己的特殊含义，以及女孩子对自己的好感就决定了师言不会选择辜负她以外。
　　最关键的一点——
　　君浅柔的那个「一世之尊」的后天气运就像是一颗定时炸弹。
　　一个控制不好，自己就会被她打包好丢进小黑屋里。
　　“我在那个闻人而书身上下了「子母咒」。”
　　“然而……”
　　“前几天，「子母咒」被人发现了。”
　　“发现「子母咒」的，是个魔修。”
　　师言的呼吸顿止。

part.138 我有上将云衣，可斩邪佞【一更3K】
　　温如雅在闻人姐姐身上下了「子母咒」？
　　什么时候……
　　师言回想起了君浅柔和自己分别的那夜。
　　温如雅和自己说过——
　　那一夜她就在附近，酸得像是一颗一颗的梅子直往嘴巴里塞。
　　事后……自己还被迫好好补偿了一通温如雅。
　　就这样，温如雅还说她帮自己挡住了君浅柔的小师叔。
　　现在回想起来，第二日分别的时候，闻人姐姐看起来确实是一副憔悴到出了什么事一样。
　　大概温如雅就是在那时候给闻人姐姐下了「子母咒」。
　　至于……温如雅会不会对闻人姐姐做些什么？
　　师言抱着怀中女人的肩膀。
　　温如雅的性子虽然任我但是却很忠贞。
　　换句话来说……温如雅的眼中只放得下一人。
　　那夜充其量就是闻人姐姐被温如雅捆着放了一夜，其它的大概也没什么。
　　只是……「子母咒」？
　　还被其它的魔修发现了？
　　想到这个东西师言忽然有些头痛。
　　所谓「子母咒」，其实是一系列魔修秘法的统称。
　　温如雅持母咒，闻人姐姐被种下子咒。
　　温如雅就可以轻松地通过子咒传回来的讯息了解到被种下子咒者的状况。
　　包括温如雅以前渡给自己的本命魔气。
　　其实也是「子母咒」的变种。
　　只不过主从关系反过来了就是。
　　自己是「母体」，接受着温如雅的反哺。
　　如果自己是个魔修，甚至可以利用温如雅渡过来的本命魔气钳制她，将女孩子变成自己喜欢的形状。
　　虽然……师言并不需要那种东西。
　　只要自己想，呵在温如雅耳畔一句话就可以轻轻松松的办到。
　　温如雅的世界里只剩下了自己。
　　对于自己的诉求，温如雅几乎会无条件地执行。
　　只是……有可能会使使坏。
　　现在更让师言在意的，是温如雅口中的那个魔修。
　　闻人而书是霜虹谷的长老，除了君浅柔有事外出以外，几乎不会出谷。
　　她遇到魔修无外乎只有三种可能。
　　第一种可能……也是最大的可能，就是她发现了潜藏在霜虹谷内的那个魔修，又或者是霜虹谷谷内的魔修发现了她。
　　在那个魔修想要种下「子母咒」的时候，被温如雅所发觉。
　　第二种可能……闻人而书外出的时候遇到了别的魔修。
　　不过这个可能很小。
　　第三种……也是最让师言头痛的可能。
　　就是因为蝴蝶效应，君浅柔已经提前坠入魔道。
　　那自己的未来说不定就要在小黑屋中度过了。
　　但是不管是哪一种，闻人而书姐姐现在都很危险。
　　她已经暴露在了那个魔修的眼皮子底下。
　　自己必须尽快赶往霜虹谷。
　　温如雅看着师言的神情极速转阴，窝在师言怀里哼哼，“我都说了我有正事……”
　　她伸出小手按在师言胸膛，宽慰师言。
　　“不要慌张……”
　　“你的闻人姐姐现在还没事。”温如雅美目含嗔，似是幽怨地说着，“起码子咒现在都什么异常。”
　　“你的闻人姐姐身体状况也还算正常。”
　　“那个魔修也没做些不耻的事情。”
　　师言的眉头紧蹙。
　　如果温如雅发现的那个魔修其实是潜藏在霜虹谷内的那个魔修。
　　那么……他没有对闻人姐姐做些什么也很正常。
　　那个魔修一直在等待着君浅柔成熟，等了那么多年。
　　绝对不会在自己大业将成之前，自乱根基，要了闻人姐姐的身子，坏了自己的好事。
　　但……这也不代表闻人姐姐就安全了。
　　说不定那个魔修一个不小心被闻人姐姐撞破了自己的大计，然后一刀就把闻人姐姐给咔嚓了呢。
　　倘若温如雅发现的那个魔修不是那个馋君浅柔身子的家伙。
　　而是坠入魔道的君浅柔。
　　那……需要担心自身安危的人就不是闻人姐姐，反而是自己了。
　　自己就自求多福吧。
　　说不定明天师家就会发现自己不见了——
　　自己一觉醒来已经在昏暗不见天日的地下室里，面前是拿着各种各样不可言述物什的君浅柔对自己露出魔女般的笑容。
　　“再者说……”温如雅的手绕着师言胸口画着圈，她的声音魅软，“你着急也没什么用。”
　　“你的闻人姐姐怎么说也是个金丹境的剑修。”
　　“如果连她都招架不住，你去了也没什么办法。”
　　其实温如雅也犹豫过。
　　自己过来告诉师言闻人而书的事情对师言来说会不会其实不是什么好事。
　　到时候师言直接莽到霜虹谷去，她哭都来不及。
　　但——
　　温如雅最后还是决定告诉师言。
　　她相信师言不会冒冒失失地行动。
　　也觉得师言有知道的权利。
　　“师郎在南郡城里等我就是了。”温如雅的声音细柔，“我这里的事情……大约还有十天半个月就解决了。”
　　“到时候……我立马赶回南郡城，陪师郎去好不好？”
　　师言深呼吸着，顺着温如雅柔软的青丝轻抚。
　　“师郎和你的那个小情人之间有什么办法可以联系么？”温如雅一边宽慰着师言，一边细声说道，“师郎先把她支出霜虹谷吧。”
　　虽然……对温如雅而言，师言身边的莺莺燕燕那是能少一个就是一个。
　　自己才离开南郡城没多久。
　　师言的院子里竟然就已经住下了那么多女孩子。
　　还不知道有多少女孩子被师言祸祸了，但是没住下来的。
　　但……温如雅见不得师言伤心。
　　如果那个叫……叫君浅柔的女孩子被人祸害了，师言一定会怒极而狂的吧。
　　温如雅不想师言那样。
　　曾经身为仙门希冀，最后又自甘坠入魔道的温如雅比谁都懂那种痛。
　　她不想让自己喜欢的人体会和自己一样的痛苦。
　　能救……就尽量救好了。
　　只要师言先把自己的小情人给支出来。
　　等自己回到师言身边，区区一个小魔修而已。
　　已经踏入化神境的自己杀他还不是如杀鸡宰狗般简单。
　　师言握紧温如雅的手。
　　“不……不行。”
　　温如雅的眉头轻锁。
　　“那个魔修的目的很有可能就是君浅柔，这个时候想把她喊出来只会是打草惊蛇。”
　　师言坠入忧虑之中。
　　当初她没有求温如雅帮自己找出藏在霜虹谷内的魔修，然后把他杀掉的很大一部分原因就是害怕温如雅或者是那个魔修会刺激到君浅柔。
　　越是温柔的人坠入魔道也就越可怕。
　　深深明白这点的师言宁愿按照原本的剧情线去走。
　　那个魔修的计划不是很简单，他必须要等君浅柔踏入金丹境之后才能动手。
　　在此之前甚至都不能惊扰到君浅柔。
　　按照剧情，师言只需要在君浅柔踏入金丹境之前先行一步进入具灵境，能够将其灭杀就好。
　　可……师言忽略了不是重要的一点。
　　游戏里……三年后，她在霜虹谷里就没有见到闻人而书。
　　师言本来以为闻人而书或许只是外出游历了。
　　现在看来——
　　很有可能闻人而书就是因为早早地撞破了那个魔修的计划。
　　然后就被灭了口，又或者是生不如死。
　　还好……温如雅这个不讲道理的家伙打破了一切。
　　剧情里这个家伙可不会出现在南郡城这种「新手村」。
　　温如雅种在闻人姐姐身上的「子母咒」反而成了救赎闻人姐姐的救命稻草。
　　“我要去霜虹谷。”
　　从师言口中……温如雅听到了自己最不愿意听到的话。
　　“放心……我不会莽撞的。”抱紧怀里的温如雅，师言安抚道。
　　“那个魔修没有直接对闻人姐姐下手，肯定有什么顾忌。”
　　“我会小心的。”下巴压在温如雅的脖颈间，师言说得轻巧，但是拳头已经死死地捏住。
　　顾忌……顾忌就是君浅柔。
　　因为君浅柔的存在，才会让他投鼠忌器。
　　可——
　　君浅柔可不是什么柔弱的砝码。
　　君浅柔是潜藏在这人世间的，最可怕的一枚炸弹。
　　若是让她坠入魔道，她就会成为第二个「楼兰之主」。
　　“我先看看什么情况-”师言尽量表现得镇定，可是心脏已经在噗通噗通地加速，“等阿雅那边的事情忙完了。”
　　“就去霜虹谷找我好了。”
　　“好么---”
　　温如雅沉凝着点头。
　　师言右手轻轻覆住女人的右手。
　　其实她也没有那么慌。
　　「只是」元婴境而已，自己又不是没见过元婴境的敌人。
　　和温如雅那样难以掌控的性子不同，师言现在身旁可还是有一个乖巧可爱又听话的「金牌打手」的。
　　自己有云衣。
　　明天自己去一趟莺花市，然后问问云裳最多能把人送多远。
　　到时候自己直接召唤云衣来一波降维打击就是了。
　　如果云裳不能直接把云衣从南郡城送到霜虹谷的话，那……自己可能就要找花想容，把云衣借走一段时间了。
　　正好可以巩固一下修为。
　　然而……事情往往就是那么出人意料。
　　朝云暮雨后一直窝在师言怀里喃喃细语的温如雅忽然起身，她右手搭在胸口。
　　“怎么了？”师言有些慌张，“你那边出了什么事么？”
　　可别两边一起出事啊……
　　君浅柔和温如雅那边同时「失火」，那自己可就真的头痛了。
　　“不……”温如雅闭上眼睛，仿佛在感知着什么。
　　“有人在试图破解「子母咒」。”
　　师言的脸色也沉了下来。
　　这下……麻烦大了。

part.139 只要媛气深，走遍天下都不怕【二更3K】
　　离开南郡。
　　师言孤身一人站在一座青砖古城前。
　　虽然已是春天，青砖古城的城墙上头仍然点缀一片洁白，积雪未化。
　　这里是昌郡，霜永城。
　　离霜虹谷最近的一座城镇。
　　也正是君浅柔的老家。
　　如果搭乘星天司的九州客运服务，从南郡城飞往昌郡首府永昌城再转往霜永城大概需要两天的时间。
　　游戏里的九州设定参照了现实。
　　不过却又比现实要大得多。
　　但……师言还是只用了一盏茶的功夫就到了这里。
　　这一盏茶的主要时间还都是用在了和花想容一起感悟人生大道上。
　　和从师家到莺花市好像没有什么差别。
　　云裳只是轻轻摇了摇手。
　　一片涟漪泛起，自己就从莺花市转移到了昌郡城外。
　　师言甚至感觉不到任何差别。
　　不过……她也已经察觉到了。
　　或许云裳也没有看起来的那么呆蠢简单。
　　“空间转移”……那可比「缩地成寸」还要难得多。
　　用这个世界的话来说——
　　那就是规则。
　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙。”
　　这世间最玄奥的两种规则中的一种。
　　和天地风雷水火山泽，剑器丹阵完全不搭嘎，寻常修士几乎接触都接触不到的规则。
　　一阵寒风吹过，师言下意识地拢了拢衣衫。
　　过往的行人只是有些好奇或者是倾慕地看着师言的身影。
　　觉得那「少年」虽然明明散发着一种仿佛会被寒风断折的柔弱，却依然风姿凛然。
　　但……没有好奇。
　　好像师言凭空出现在这霜永城外并不是什么值得深究的事情似的。
　　也是……
　　这个世界毕竟是个天下修仙的世道。
　　天地间灵气充沛。
　　如果是灵脉富足之地，小孩子就算是不修炼，成年后也能达到锻体七阶锻体八阶的修为。
　　大城市里更是会售卖符箓。
　　以灵力催动符箓，即可回到符箓记录之地。
　　虽然……一枚这样的符箓就要卖上数百乃至数千灵石。
　　可听有见识的修士们说，京都那里的传送广场每时每刻都有人传送下来，要有卫兵不断地将人往外面驱赶。
　　在他们看来。
　　师言大概就是用了类似符箓的手段，从其他的地方赶了过来。
　　没有多说什么，师言抬步踏入霜永城。
　　拢下衣衫纯粹属于习惯。
　　只要不是虚成明仲卿那副样子，修士们踏入筑基境后，就不会太过畏惧外界的寒暖。
　　不过说是这样说，还是能感觉得到的。
　　夏天的时候女修们一身清凉的模样，依然十分养眼。
　　师言突破的速度实在是太快了，所以还留着那些习惯。
　　回想起锻体境一阶好像还在昨天，只是啪啪啪地，一下子就冲到了紫府境九阶。
　　提及明仲卿……师言忽然有些头痛。
　　明仲卿对自己的好感度大概已经跌入谷底了吧。
　　可……她也不上门寻仇。
　　如果总是这样憋着其实也挺不好的，积郁成疾，会掉头发的。
　　还不如找自己发泄下。
　　思忖间，师言已经踏入了霜永城。
　　霜永城的规模比南郡城要小上不少，不过虽然如此，街道上来往的修士质量倒是要比南郡城高上不少。
　　南郡城毕竟是正儿八经的新手村。
　　因为各种原因，灵气和益州的其他地方比起来都要淡薄些。
　　而且在上流的修士阶层中，还着类似南郡城附近有仙人遗址，会祸乱道心，影响参悟之类的说法。
　　所以抛开温如雅这样不讲规矩的魔女，以及大隐隐于莺花市的云衣以外，出没在南郡城街头的，充其量也就是炼气境的修士。
　　霜永城就不同了。
　　背靠正道名门霜虹谷，只是在城门附近站了会，师言就感受到了好几个结晶境修为的气息。
　　但——
　　还是没有一个能打的。
　　说着，一个金丹境修为的女修就从师言面前走过。
　　她走了几步，忽然又倒退回来，朝着师言抛了个眉眼，“在下是常欢教的乐丝笙……”
　　“小弟弟……”
　　师言慌忙逃开。
　　听着身后女人偷笑声，师言暗自拍着胸膛。
　　不能再乱插旗了。
　　当初自己乱插旗就把温如雅给插了出来，还好……温如雅虽然是魔道恶女，但却似道非魔。
　　嗜虐心的背后，还藏着一颗受虐心。
　　同时……从小接受着良好的教育，如果不是父母的事情被捅破，说不定现在还都是上月宗大师姐，乖乖女一样的女孩子。
　　所以自己才能把温如雅压得服服帖帖的。
　　但自己拉满好感度的那些女孩子里，可不乏正儿八经，挥舞鞭子恶笑的魔女。
　　到时候真撞见了。
　　自己还不得一身正气地被磨成惹不起。
　　虽然偶尔换个位置也不是不可以。
　　可……到那个时候，谁能说了算就不是师言能决定的了。
　　“不要插旗……”
　　“霜永城里没有被自己拉满好感度的女孩子……”
　　“霜永城是座普普通通的城镇……”
　　师言近乎自我催眠般的默念着，走向了霜永城内的酒馆。
　　确实……
　　只要不出意外。
　　霜永城里师言大概率是撞不见被她拉满好感度的女孩子的。
　　师言虽然在游戏里四处祸祸女孩子。可……她祸祸女孩子也是有要求的。
　　首先第一点——
　　长得必须天香国色。
　　魅力值不说是「仙姿绰约」吧，怎么着也得是「人间绝色」这个档次。
　　尤其是到了游戏后期，伴随着修为境界的提升，师言遇到了女修们那是一个比一个好看。
　　师言就更挑剔了。
　　除了相貌要生得端正好看以外，资质也不能太差。
　　怎么着也得有一个金色的大气运，要有潜力。
　　当然——
　　如果女孩子的人设实在是太过诱人，直直地戳在了师言的XP系统上。
　　那么不管女孩子的修为，师言都会直接拉满对方的好感度。
　　至于……师言的XP系统到底是什么。
　　这里就不念了。
　　哎，太多。
　　全部写完就像是在大宇宙意志在水字数。
　　霜永城作为一个背靠仙宗的城镇，城里资质卓越的女孩子们自然都是被送进了霜虹谷。
　　就算是自身的属性不切合霜虹谷的属性。
　　也可以拿去和其他的宗门交换弟子，交换资源。
　　师言记得。
　　霜虹谷里自己祸祸了不少女孩子。
　　但……霜永城里，应该没有。
　　就算有，这个时间点也有可能不在霜虹谷。
　　师言来到霜永城内的酒馆前。
　　游戏里……能够提供消息的场所一般有两个。
　　星天司的告示牌，还有就是酒馆。
　　玩家想要打听什么消息，只要请酒馆的老板娘喝一杯就行了。
　　你说巧不巧，星天司的告示牌就在酒馆门口。
　　嗳---
　　你说更巧不巧，酒馆的老板娘虽然看上去不知道年芳几百，可气质依然相当端庄妩媚，身材也是尤为动人。
　　或许没有君浅柔那般爆炸，但却别有一番风韵。
　　一握之间，却已能荡人心魂。
　　立绘里，老板娘总是一袭裙摆及地的鲜红色旗袍。
　　旗袍虽然包裹得严严实实。但……过紧的旗袍好像是恨不得连女人的马甲线都一起勾勒出来。
　　玉葱般的柔荑轻轻提起月光杯的模样，总会让人心头升起幻想。
　　若是这双纤纤玉手……
　　“所以……也就是……你们懂么……”
　　师言站在酒馆门口纠结。
　　她当然不可能放过这么诱人的目标。
　　和其他的女孩子不同，酒馆老板娘的属性面板更类似于师九洲。
　　在游戏里也是不能主动要求双修的。
　　不过……在好感度达到一定程度以后，却能解锁相当好看的CG。
　　可……游戏里或许是为了节省预算。
　　每个不同城镇里的酒馆老板娘应该都是同一人。
　　一模一样的名字，一模一样的立绘，一模一样的好感度。
　　师言不知道现实里该怎么解释这一点。
　　这让她想起了隔壁的宝可梦。
　　内心里忽然有些小忐忑，师言决定先看看星天司的告示牌。
　　告示牌上的任务大多都是些简单繁琐的任务。
　　唯一有用的信息就是霜永城附近，灵兽好像有些暴动。
　　不过……师言的指尖停在了其中一份委托上。
　　“调查霜永城附近的可疑魔修。”她想到了之前试图调戏自己的常欢教女人。
　　不……那个大概是报备过的。
　　算了——
　　反正节操那种东西早就已经不知道丢到哪里去了。
　　硬着头皮，师言踏进了酒馆。
　　在看到了师言堪称柔弱又陌生的身影之后，酒馆里的人笑声忽然就大了起来。
　　但——
　　放肆得大多都是结晶境以上，又或者是看起来非富即贵的那些人。
　　更弱的家伙就只能谄笑着应和。
　　唯独……酒馆的老板娘忽然放下了酒杯。
　　她认真地看着师言，鲜红的唇角忽然微微向上扬起了一点点。
　　“熟悉的味道……”
　　“好可爱的女孩子……”
　　师言顶着老板娘的注视，来到她的面前。
　　回想着游戏里的流程，师言将一小袋子灵石从戒指中取出，推到老板娘面前。
　　袋子鼓鼓囊囊，正好装了一百灵石。
　　“姐姐好……”她笑得很甜，“我能向姐姐打听点事情吗？”
　　“啊---”一只光滑细腻的手轻轻放在了师言手背上。
　　师言硬着头皮没有抽回手。
　　自己把人家好感度都拉满了，让人家摸摸手怎么了。
　　“当然可以。”老板娘一手撑在柜台上，她往前倾着脖颈，嘴唇触碰向师言的耳朵。
　　“小……妹……妹……”

part.140 师言绝不屈于人下！【一更3K】
　　耳畔吹过温热潮湿的风，带着如同甘甜葡萄被剥开挤压碾碎般沾上的芳香。
　　师言身体僵硬着，觉得自己整个人好像都不好了。
　　“被调戏了！”
　　“这是被调戏了吧！”
　　心脏都是噗通噗通地加速，按在酒馆柜台上的指尖都下意识地曲紧。
　　师言目光躲闪。
　　然后——
　　就被酒馆老板娘身后姣柔妖娆的线条所定住。
　　酒馆老板娘虽然前置装甲的丰盈程度一般，和君浅柔完全没法比，较之温如雅也要稍有些逊色。
　　也就是和自己一个级别，不过盈盈一握之间。
　　但……回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。
　　倾下腰肢，旗袍小腰身下描绘的线条便已是惊心动魄。
　　老板娘一手撑住柜台，一手轻轻搭在师言的手背上。
　　她看着师言的反应嘴角上弯。
　　举手抬眉间，柔软媚意尽显无余。
　　“很可爱的小妹妹呢……”
　　“身上的味道……”
　　“也很熟悉……很……甜。”
　　甚至让她想咬一口。
　　师言尽量控制着呼吸，将目光从老板娘素柔的腰肢和旗袍开衩的侧摆所露出一泓雪白上挪开。
　　这个女人……太涩了！
　　仙侠画风的世界里，突然冒出来这么一个旗袍吊带黑丝的妖精。
　　回想着游戏里老板娘在满好感度之后才能解锁的……那个类似于某船游圣路易斯一般的艳红色深V露背的晚礼服装扮。
　　师言顿时觉得自己的喉咙都一阵干涩，下意识地想要吞咽。
　　和温如雅都不太一样。
　　眼前的老板娘才是真正意义上的大姐姐。
　　温如雅虽然年纪上也可以称得上是大姐姐了。可……她毕竟从小在正道仙门上月宗长大。
　　就算后来坠入了魔道，也一直疲于追杀和反杀之间。
　　再加上温如雅本身「忠贞」的性格，以及那副看起来比自己也大不了多少的少女面貌。
　　可以说……
　　虽然「魔」，但是还不够「御」。
　　此时在自己耳畔倾吐兰芳的老板娘就完全不同了，师言甚至都隐隐有种招架不住的感觉。
　　太瑟了太瑟了。
　　明明……明明游戏里就算拉满了好感度，也没有这么奇奇怪怪的CG和台词啊。
　　可——
　　师言感受着老板娘捉住自己右手的手。
　　她回想起出现在南郡城里的温如雅，以及被自己带出「剑冢」的师九洲。
　　也是……
　　现实不是游戏。
　　游戏里温如雅也不会出现在「新手村」，自己也不可能献祭了整座「三十三剑阁」用来突破。
　　酒吧里……那些人看向师言的眼神都变了。
　　虽然老板娘确实有着调戏长得好看的陌生面孔的习惯。但……他们可从来没见过老板娘直接上手的。
　　上一个手欠想要调戏老板娘的，现在尸骨大概都已经被霜永城外的野兽嚼碎了吧。
　　“姐姐在说些什么-”师言的声音好像都有些发虚。
　　这古玉好像越来越不行了。
　　对方随随便便地就看出来了自己的女儿身。
　　是……自己最近媛得太多，所以古玉都快兜不住了吗？
　　怎么可能嘛。
　　师言在心里面讪笑，但是有一点，她尤为坚定——
　　自己……怎么能屈于人下！
　　仗着自己拉满了对方的好感度，师言快速地将手从老板娘手底下抽开，然后反将一军，将手覆在了老板娘的手背上。
　　指尖传来的触感雪滑微凉，如良玉般温润。
　　师言捉着老板娘的手，让她把那袋灵石握在手里。
　　“嘶——”酒馆里好像养了一群蛇，就差一句「恐怖如斯」了。
　　原本嗤笑师言柔弱的那群人看向师言的目光瞬间都变得敬仰且悲悯了起来。
　　他们仿佛已经看到了师言的结局。
　　老板娘主动调戏「他」那是「他」的荣幸。
　　但……这小子竟然还想反调戏回去。
　　那就是罪过了。
　　这个老板娘可不是什么普通人，她的身份几乎是修仙界的十大未解之谜之一了。
　　几乎是每座稍微有点规模的城镇里，都有这么一座酒馆，都有一个老板娘坐镇。
　　而且每座酒馆里的老板娘都是同一个人。
　　曾经有人为了实验，特地用符箓往返于两座城镇之间，却发现老板娘只是嘴角勾着浅笑地看着他，然后问他……“又要点什么？和刚刚一样可以么？”
　　也有一群闲人自发的组织起来，在同一时间造访了数百个城镇。
　　最后确认……数百上千的城镇中。
　　都同时有一个老板娘坐镇。
　　「身外化身」。
　　只有这么一个解释。
　　但……那又未免太过可啪了一点。
　　化神境修士才能分出一线神魂云游四海，影魔宗的魔魂化身之法便已经是闻名一州的秘技。
　　要同时化出这么多的化身，她到底要有怎么样的修为。
　　酒馆里的那群人仿佛已经看到了下一秒老板娘神情迅速变冷，然后把这个不知天高地厚的「小子」剁碎了出去喂狗的画面了。
　　然而——
　　老板娘只是轻笑了一声，听起来心情还蛮不错的样子。
　　她终于立直了身体，抬眸看向师言。
　　看着女孩子好像颇有些羞窘的模样，她不知道从哪里掏出来一把小团扇，轻轻摇了起来。
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　女人的笑容看傻了酒馆里的所有人。
　　难道……老板娘其实喜欢的是这个调调？
　　他们已经思考起了怎么抱老板娘的大腿了。
　　老板娘轻笑着，捻起师言推过来的小灵石袋子，然后嗅了嗅，眉眼都完成了好看的弧度。
　　她拉开衣领就这么丢了进去。
　　师言眼巴巴地看着，整个人都呆住了。
　　储物空间的入口……开在那的么。
　　好瑟哦……
　　“小相公想要打听些什么？”老板娘眼波流转媚眼如丝，也没有当众揭破师言的女儿身。
　　找点乐子其实挺有趣的。
　　不然她也不会开那么多的酒馆。
　　如果有人以为打扮成小妹妹这样就能谋得自己的青睐那就更有意思。
　　她最喜欢的就是先装作一副调情的模样，看着对方眼巴巴地凑过来然后神情忽然转冷，轻斥一声氵衮开。
　　看着对方那副惶恐又麻溜的样子，一天的好心情就有了。
　　不过……当着师言的面。
　　老板娘摩挲着自己手背刚刚被师言触碰过的地方，师言顿时觉得自己整个人都不好了。
　　这个女人明明知道自己是女儿身了……怎么也还橘里橘气的。
　　老板娘看着师言局促的样子笑得愉悦。
　　这个小妹妹她可舍不得。
　　她稍稍倾向师言。没有刚刚那么过分，不过师言还是能嗅到女人身上的馥郁香味。
　　“除了奴家的诃子式样……”女人的声音很轻，大概是只有她和师言两个人才能听到的程度。
　　她特地施加了术式，其他人最多只能听到一点点微弱的喃喃。
　　“小相公想要打听什么，奴家都一定知无不言。”
　　师言深吸了一口气，迅速冷静下来。
　　她开门见山，“我想打听霜虹……”
　　没有等师言说完，纤细的食指竖起，压向了师言的嘴唇，“这事可不能在外面说。”
　　“小相公随奴家到楼上去说吧。”
　　师言认真地看着面前的女人，然后伸出手捉住了她的食指。
　　虽然心脏都被撩得噗通噗通加速。
　　不过师言是什么人呐。
　　怎么可以容忍自己在酒馆里翻水水。
　　女人只是忽然眉开眼笑，也没有反抗，就这么带着师言绕过柜台，往楼梯的方向走。
　　师言跟着老板娘上楼。
　　酒馆里顿时好像炸开了锅一样叽叽喳喳了起来。
　　今天发生的一切对他们而言那可太震撼了，他们甚至都可以预见到明天的修仙八卦小报头条是什么。
　　“震惊，赫赫有名的酒馆老板娘竟然喜欢——”
　　就在这时。
　　“安静。”
　　清脆的一声。
　　他们抬起头，柜台后分明站着一个满脸冷色的老板娘。
　　奇怪……男人互相对视了一眼。
　　自己刚刚……在说什么来着？
　　为什么好像记不起来了。
　　酒馆二楼。
　　和师言想象中的靡靡模样不同。
　　酒馆二楼不是女人的闺阁，而是一间书房。
　　两侧书架上整整齐齐地堆满了各式各样的书籍。
　　除了那个书桌大到完全可以让两个人都躺上去外，几乎没有任何特异的地方，满屋书卷气。
　　老板娘抽出椅子示意师言坐下。
　　师言刚坐下来，就看到老板娘坐在了自己面前的书桌上。女人大腿交叠，从旗袍高开叉的侧摆下可以看到清晰地看到一泓雪白完美的线条。
　　心里面想要起身。
　　可……师言知道自己这个时候起身就输了。
　　她反而镇定甚至有些肆无忌惮地望向了老板娘。
　　老板娘对自己的好感度是九心全满的至死不渝，自己还能怕她把自己吃了不成。
　　现在要是怂了，以后被欺负的那就是自己了。
　　师言看着女人摇着团扇，笑容微扬，“小相公想要打听霜虹谷？”
　　“嗯。”师言点了点头。
　　女人双腿交叠，换了个方向，似是在故意撩拨师言。看着师言肆无忌惮的模样，她笑得更妩媚了。
　　“霜虹谷最近可不太平。”
　　“他们查出来了一个魔宗细作。”
　　“小相公猜猜……会是谁？”
　　咚咚——
　　师言的心跳忽然放大了一下，她猛然意识到了什么，瞳孔微缩。
　　“闻人……而书？”

part.141 交杯酒？【二更3K】
　　霜虹谷查出来了一个魔宗细作？
　　而且还是闻人姐姐？
　　师言是不相信的。
　　在游戏里师言杀过那个魔修。
　　那是个老男人，是个马姓的长老。
　　所以她的第一反应就是这是不是那个魔修在栽赃陷害闻人姐姐。
　　“怎么会……”师言下意识地喃喃。
　　虽然有关剧情的内容师言基本上都是「SKIP」跳过的。
　　不过……她还是能粗略地记得——
　　霜虹谷的内部其实有人一直在怀疑，霜虹谷内是不是有魔修。
　　身为正道名门的霜虹谷，内谷禁地有一处「霜剑夜星大阵」。
　　和自己的「岁中凶神」类似，「霜剑夜星大阵」对于一切魔修也都有着极高的克制。
　　但……大约从百年前开始。
　　不知为何那个「霜剑夜星大阵」就被关停了。
　　百年间，「霜剑夜星大阵」的阵脚也被莫名地损坏了几个。虽然看似自然，其实背后都或多或少地有着人为的痕迹。
　　所以霜虹谷内一直有人怀疑——
　　是不是有魔修潜入了霜虹谷。
　　如果师言没记错的话，玩家正常的任务流程应该就是取得霜虹谷闻人家的信任，然后想办法收集材料重新开启霜剑夜星大阵。
　　在霜剑夜星大阵的映照下，那个魔修根本无处遁形。
　　而且……只要有大阵加持，玩家就可以以具灵境的修为灭杀那个元婴境的魔修。
　　当然——
　　对于作为修改器玩家的师言。
　　什么任务流程，什么破元婴境。
　　自己只需要「叮」得一声，直接就可以将其一键秒杀，让他神魂俱灭。
　　所以师言只是在论坛里看过那些大佬们讨论。
　　但……现在她不得不走一波任务流程了。
　　这个游戏每个人的任务剧情或多或少地都会有所不同，师言现在也只能摸着石头过河。
　　首先第一步……
　　她得想办法潜入霜虹谷。
　　而且还不能通过君浅柔这条线潜入霜虹谷，以免引起那个魔修的注意。
　　看着面前女孩子深思的可爱模样，酒馆老板娘也不打扰。
　　她只是双手托着下巴撑在膝盖上，有一下没一下地轻轻晃荡着腿。
　　“小妹妹发呆的模样也好可爱……”
　　“让人想……”
　　“把她吃掉。”
　　不过……也只是想想。
　　老板娘暂时还不想吓到女孩子。
　　而且……她也嗅出来师言身上熟悉的味道其实是属于谁的了。
　　真巧---
　　竟然是她的猎物么？
　　那……自己可就更感兴趣了。
　　君子不夺人所好。
　　可……自己又不是君子。
　　师言想着想着抬起头，就看到一双明媚的眸子直勾勾地看着自己。
　　顿时让师言全身的汗毛好像都竖了起来。
　　如果酒馆老板娘此时再配上舔舐嘴唇的动作，师言估计会直接……调头就跑。
　　师言对自己的「炉鼎」属性和修为还是有点数的。
　　就算对方对自己的好感度是至死不渝。可保不齐这个大姐姐模样的酒馆老板娘会不会像师言以前看过的大姐姐本子一样。
　　先把自己磨成惹不起再说。
　　“不要那么紧张么……小妹妹。”酒馆老板娘在书桌边沿抻开懒腰，姣姣的线条纤毫毕露。
　　之前有说过。
　　酒馆老板娘的建模相当瑟琴。
　　那身衬身的旗袍好像巴不得黏在女人姣好的肌肤上，将女人美好的曲线尽显无余。
　　伴随她慵懒地抻开懒腰的动作。
　　师言甚至能清晰地看到女人腰腹处诱人的马甲线和肚脐的线条。
　　咕——
　　喉咙相当不争气地吞咽。
　　师言的脑海中甚至在一瞬间想到了自己修为那一栏卡在九成许久了的进度条。
　　如果自己……她看着老板娘艳红色的诱人芳唇。
　　进度条大概都能直接拉满了吧。
　　咔嗒——
　　女人踩着高跟鞋的足尖轻轻点地，她绕到师言的身后，一只手轻轻搭在师言的肩膀上。
　　师言抬手直接握住了女人的手指。
　　对于师言的大胆妄为，是她所没有想到的。
　　不过她也没说什么。
　　只是嘴角上弯着，然后就顺从了女孩子。她将手递在师言怀里，紧接着倾下身……
　　酒馆老板娘另一只手将一枚玉简递给了师言。
　　在师言查看玉简的同时，她同时附耳轻轻诉说。
　　“霜虹谷发现的那个魔宗细作……正是霜虹谷内的圣使——”
　　“闻人而书。”
　　“小妹妹好像认识那个女人？”
　　师言没有回答，只是闭目检索着酒馆老板娘递给自己的玉简。
　　那份玉简很详尽。
　　详尽到如果让霜虹谷的人看到，一定会认为持有玉简的这个家伙就是和那个魔宗细作有联系的暗哨。
　　霜虹谷内的势力分布，各大长老圣使甚至是年轻一辈的修为功法弱点。
　　包括那个被破坏了一角的「霜剑夜星大阵」，全部都有所记载。
　　师言甚至看到了玉简制作者对于「霜剑夜星大阵」的评价。
　　「一般」。
　　「过于繁琐」。
　　「华而不实」。
　　“改良下拿来做冰块不错。”
　　还真是……有够不屑的评价呢。
　　“她……算是我的姐姐吧。”师言沉凝道。
　　“哎？”酒馆老板娘眉角微微上挑，“小妹妹是闻人家的人？”
　　“还是……君家的？”
　　“又或者——”
　　“师言。”赶在她念出来「师家」之前，师言干脆自报家门。
　　身后的女人在九州各地都开有酒馆。
　　南郡城……当然也不例外。
　　她能把霜虹谷的信息调查的那么清楚，想要把师家的底细翻出来，自然也不是难事。
　　与其让她说出来自己的身份。
　　不如干脆点，自报家门。
　　“真好听。”她凑在师言耳畔。
　　师言嗅着女人馥郁芳香的吐息，不知道此时她是在看自己，还是在看被自己握住的手。
　　“那……师言妹妹是想证明那个闻人而书其实不是魔宗细作嘛？”
　　女人勾着师言握在一起的手，就像是在品味师言掌心的柔软。
　　“这恐怕很难——”
　　“那个闻人而书身上被抽出来了魔修才有的「子母咒」子咒。”
　　师言的神情忽然变得很精彩。
　　“「子母咒」这种东西……”女人的小指在师言手心里轻轻拨划，“师言妹妹知道么？”
　　“那是只有受术人心甘情愿才能立下来的东西。”
　　“她和魔修脱不开关系。”
　　“如果我说……”师言的神情看起来都有点哭笑不得，“那个子母咒其实是我的……朋友立下的呢？”
　　“只是想监看闻人姐姐的状况罢了。”
　　“朋友？”酒馆老板娘的声音缱绻，“女朋友么？”
　　她感知着女孩子轻颤了一下的肩膀，已经……不需要回答了。
　　“真羡慕啊……”也不知道酒馆老板娘在羡慕谁。
　　她轻轻起身。
　　将手从师言手里面抽开，好像不带一丁点的眷恋。
　　这和师言以往遇到了每一个被她拉满好感度的女孩子都不同。
　　酒馆老板娘走向书桌的另一边。
　　师言想把那枚玉简还给酒馆老板娘，却被她推了回去，“自己留着吧……会用得上的。”
　　“如果说那个子母咒是你的小女朋友立下的……”酒馆老板娘抽开抽屉，“那……也就是说霜虹谷内的魔修——”
　　“另有其人。”师言接过话茬。
　　酒馆老板娘从抽屉里抽出来一个酒瓶和两个莹润皓白的杯盏，她巧笑嫣然地看向师言，“奴家喜欢聪明的女孩子。”
　　师言看着老板娘将两个杯子斟满，酒液看起来更像是电视里的红酒。
　　“我不喝酒的……”师言想要推辞。
　　酒馆老板娘已经将一杯殷红的酒液递到了师言手旁。酒液在杯盏中摇曳间，芳香四溢，带着醉人的醺香。
　　“就当做是奴家告诉师言妹妹这么多情报的报酬如何？”
　　“师言妹妹陪奴家喝一杯。”她将自己的杯子置于身后，然后捉起师言的手，让师言握住杯盏。紧接着……坐在了师言的腿上。
　　咚咚——
　　师言好像能清晰地听见自己的心跳声。
　　酒馆老板娘的身子不是很重，但很有质感。
　　不仅仅是因为重量，更因为……从自己腿上传来的柔软触感。
　　这个女人的身子好像比君浅柔还要柔还要润。
　　带着成熟女性特有的妩媚。
　　师言认真地看着她，然后捧起杯子。
　　女人温软的手臂绕了进来，像是要与师言的胳膊交缠住。
　　“抱歉——”师言快速地用另一只手捉住了酒馆老板娘的手腕，绕回胳膊将酒液一饮而尽。
　　“交杯酒什么的……”
　　“我有必须要负责的女孩子。”
　　酒馆老板娘恍惚了一下，她看着师言默不作声，然后轻轻笑着，举起杯子示意，仰起脖颈将酒液一口引尽。
　　玉颈纤修，会让人想要落下轻吻。
　　“今日午时……会有闻人家的车队到坊市采购物资。”她似是无意地说道。
　　“多谢……”师言将杯子还给她。
　　女人当着师言的面前拉开旗袍的领口，将杯子就这么丢了进去。
　　“不会被酒液濡湿吗……”师言看着酒馆老板娘诱惑满满的动作，觉得自己的呼吸好像都急促了。
　　不是错觉。
　　是……刚刚的酒？
　　“师言妹妹难道就不好奇吗？”酒馆老板娘看着师言的模样，轻轻扯住领口，“奴家为什么会说……”
　　“除了……这诃子的样式。”
　　师言伸出手，在酒馆老板娘饶有趣味又错愕的目光中，帮她把领口系好，“比起姐姐告诉我……我更喜欢亲眼看到。”
　　酒馆老板娘忽然媚眼如丝，“那……师言妹妹怕是没有这个机会呢。”
　　师言愣了一下。
　　然后才反应过来，这个女人并不是说自己没机会看到。
　　而是……
　　师言看着面前的酒馆老板娘，旗袍下美好肢体的线条清晰诱惑。
　　她好会哦。

part.142 “媚骨天成”大胜利【一更】
　　扶着墙，师言摇摇晃晃地从酒馆的后门出来。
　　女孩子的脸上染着一抹诱人的酡红。
　　她下意识地摸了摸脸颊。
　　自己的脸颊……好烫。
　　呼吸好像都变成有些奇怪了起来。
　　喘息的声音在耳畔不断放大，喉咙传来了一种晦涩的哽咽感。
　　就连吐出的气息上似乎都混杂进了一点新鲜葡萄在指尖被碾碎的甘咧味道。
　　当然……不是因为发生过什么。
　　面对一个随时可能把自己反吃掉的女人，师言还没有饥色到那种程度。
　　“那个……酒……”师言仔仔细细地回想，身体摇摇晃晃，小步蹒跚地走向霜永城内坊市的方向。
　　“九洲……”她右手轻触向胸口。
　　这次来霜虹谷师言只带了师九洲。
　　师九洲蜷缩成玉剑的模样，被师言佩戴在身上，安安静静地躺在师言胸口之间。
　　可……没有回应。
　　师言觉得自己意识好像都在被迅速抽离身体。
　　脑袋的反应速度在以清晰可感的速度下降。
　　师言甚至都幻想出了……那个酒馆老板娘早就预见了自己眼下情况。
　　只是……她或许没有想到自己会离开的那么决绝。
　　或者——
　　其实她就跟在自己身后。
　　等待着自己失去神志。
　　轻咬舌尖，师言刺激着自己的神经。
　　右手食指和中指并拢，她划开自己的人物属性面板，想要看看自己面板下有没有什么奇奇怪怪的……诸如「情劫」、「一汪春水」之类的Debuff。
　　自己准备有破瘴丹，在这种情况下说不定会有用。
　　可……没有。
　　任务面板下，只有一个个小小的「酒醉」的樱粉图标。
　　“原来……只是单纯地自己酒量太差了么？”
　　“不对……”
　　“自己怎么说也是紫府境九阶的修为，等同寻常修士金丹境初期的修为。”
　　“怎么可能随随便便地就被灌醉。”
　　“除非——”
　　“那个酒根本不是什么普普通通的酒。”
　　只有这样……才能解释为什么那个老板娘喝了酒好像一点事都没有的样子。
　　而自己……却头重脚轻地好像要失去了意识。
　　但是如果真是这样，那就更糟糕了。
　　那就说明那个酒馆老板娘可能根本没猜到，自己居然会一杯就倒，还放任自己离开了酒馆。
　　师言仿佛已经想到了自己在大街上昏倒后的情形了。
　　被哪个女修捡回家。
　　“然后……发现了自己的女儿身……”
　　神志不清地划掉人物属性面板，师言却没有注意到……自己的人物属性面板除了那个醉酒的图标以外，还有一处也发生了变化。
　　在她的境界那里。
　　修为那一栏已经完完全全被紫色所覆盖满。
　　同时——
　　紫府境九阶的字样后，也多了一个小小的括号。
　　【修为：紫府境九阶（突破中）】。
　　师言摇摇晃晃地走着。
　　在她看来，自己面前来往的行人好像都学会了三头六臂。
　　走在坊市中，师言忽然看到了一个熟悉的图样。
　　那是一个仿佛展翼青鸟般的纹饰。
　　自己……在哪见过？
　　黑纱遮面的女人。
　　声音轻柔却不可摇撼，“你……称呼我一声闻人姨就好。”
　　闻人而书身上衣服的暗纹，就是同样地如同展翼青鸟般的纹饰。
　　那是霜虹谷的图徽还是闻人家的图徽？
　　师言的小脑袋里一片浑噩。
　　脑袋里好像又响起了酒馆老板娘稍带调笑意味的话语，“今日午时……会有闻人家的车队到坊市采购物资。”
　　午时？
　　现在已经到了午时么？
　　就像是以前盛夏上数学课打瞌睡似的。
　　师言觉得自己只是迷糊了一会会，就好像度过了几个时辰。
　　她甚至不知道自己是在酒馆的二楼迷糊了一会，还是从酒馆离开后迷糊了一会。
　　师言又咬了咬舌尖。
　　低下头，她发现自己脚下的影子很短很短。
　　“已经……快到午时了么？”
　　哐啷哐啷——
　　耳畔响起甲胄碰撞的声音。
　　“公子……”
　　“公子——”隐隐约约地，师言好像听到有谁在喊自己。
　　是……在喊自己么？
　　最后一抹清明好像都要竭尽，师言回过头。
　　摇晃的视野中，只剩下了一张颇为秀气的小脸。很可爱，长得很像是青稚了不少的闻人姐姐。
　　在最后一点意识被抽离出身体之前，师言左手按向了胸口的玉剑。
　　“九……”
　　终究，她还是没撑住，软软地往前扑倒。
　　那个女孩子慌忙搀扶上来，“公子！”
　　下一秒——
　　女孩整个人都呆住了。
　　那个长得好生隽秀的公子直接抱住了她，几乎要将全身重量都压在她身上似的。然后……微微侧过脑袋，贴了上来。
　　“哈？”闻人玖的眼睛无助地睁大。
　　想要推开那个轻薄的家伙，但是……但是……
　　身体的力气却好像都在一瞬间被对方夺走了似的。
　　「媚骨天成」大胜利。
　　咚咚——
　　闻人玖觉得耳畔都只剩下了自己激烈的心跳声。
　　脚尖都像是碰了水的棉花糖似的要化开。可是她又不得不强撑起身体，不然两个人都会栽倒在地上。
　　“小姐！！”
　　身旁响起了家丁们的声音，还有兵戈出鞘的哐啷声。
　　闻人玖慌忙抬起手示意他们背过身去。
　　“哈……”女孩子颤抖着……轻轻抽着气。
　　闻人玖抱着师言柔软的身体，将她抱在怀里。女孩子的眼神都是懵懂如初生小兽般的茫然。
　　她下意识地触碰了下自己的脸庞，然后又看了看将下巴压在自己肩膀上的「少年」侧脸。
　　闻人玖回想着师言酒醉前的最后呼唤。
　　“玖……”
　　他……他……认识自己么？
　　女孩子手颤巍巍地触碰向师言的脸颊，将师言在自己怀里扶正。
　　她轻轻触碰着师言的脸庞。
　　眼眸里水光摇曳，眼波流转。
　　“咕——”闻人玖下意识地吞咽。
　　好……好好看。
　　怀里的「少年」是她从出生以来见过最好看的，没有之一。
　　“备车——”闻人玖的声音是她从未有过的颤抖，“回谷。”
　　好像捡了一个相公怎么办？
　　在线等，挺急的。

part.143 小小年纪，净不学好！【二更3K】
　　哐哐——
　　伴随着马车前行的颠簸声。
　　师言手指轻轻颤动着，从指尖和脑后都传来了相当绮柔的触感。
　　她按揉着太阳穴睁开眼。
　　“不认识的天花板……”
　　或者说，是不认识的马车顶才更合适一点。
　　马车的内顶上，也是那种如同展翼青鸟般的纹饰。
　　师言慢慢取回记忆。
　　自己从酒馆的后门出来以后……摇摇晃晃地来到了坊市，紧接着……
　　下意识地想要抬起手触碰嘴唇，然后——
　　她就看到了俯看自己的少女小脸迅速染起一抹动人的红晕。
　　师言的小脑袋迅速变得清明，意识到了……自己现在就枕在人家的大腿上。
　　“膝枕么……”
　　“难怪那么软。”
　　可……看着少女一副娇羞扭捏的模样，师言慌忙挣扎着，想要起身。
　　她可没有忘记。
　　自己现在仍然是一副男儿打扮。
　　下意识地……师言指尖搭在唇瓣上，嘴唇上仿佛还残留着一抹小柑橘般的微甜味道。
　　师言没有失去酒醉后的记忆。
　　对于自己究竟做了些什么……她可记得一清二楚。
　　而且……酒醉后的自己好像比平时还要无礼些。
　　起码平时的自己做不出那种半强迫性质的……平白无故坏人清白的事情。
　　“慢点。”闻人玖想要搀扶师言，却又因为师言触碰向嘴唇的动作而整个人都羞赧到想要钻进地板缝里。
　　女孩子坐在马车座位的边沿。
　　身子小小的。
　　幼生生的双腿神经都似乎要绷紧，脚背和小腿都拢成了一条直线，脚尖颇为可爱的在马车的地板上来回划着自己的名字。
　　师言和女孩子之间静默无言。
　　坦率地说……师言还是第一次对素未谋面的女孩子做出那样的事情。
　　之前师言欺负过的每一个女孩子都和她或多或少地有些关系。
　　而……面前的女孩子。
　　如果不是被自己顺手拉满过好感度的话，大概就真的是平白无故地被自己祸祸了。
　　师言想要说抱歉。
　　就在这时候，哐哐——
　　马车像是刚刚碾过了一块大石头，整个马车忽然颠了一下。
　　师言的脑袋还有些浑噩，身体都轻飘飘地飞了起来。
　　“小心……”闻人玖看着师言的模样一慌，连忙上来想要搀扶住师言。
　　但……或许是因为让师言枕得太久了。
　　女孩子的修为又只有炼气境，只能说得上是一般。
　　近乎麻木的双腿完全不听使唤。
　　闻人玖一个趔趄，这么直接按着师言的肩膀将她推倒在了马车的座椅上。
　　“小小姐？”听到马车里的动静，侍女的声音从前面响起。
　　没等闻人玖反应过来，一个粉雕玉琢的小丫头就已经撩开了马车的门帘。
　　她看着骑在师言身上的闻人玖，又看了看满脸「无辜」看向自己的师言，小丫头小脸一红，慌忙说了声抱歉，然后逃似的就把马车的门帘重新拢上。
　　师言满脸无辜地看着将自己推倒，骑在自己腰肢上的女孩子。
　　这算不算她趁人之危。
　　“对……对不起……”闻人玖已经完全羞赧到手足无措的境地。
　　女孩子挣扎着想要起身，但是……让师言枕了一下午的双腿实在太麻了，再加上从身下的姐姐身上不断撩上来的，好像在她心头拨划着的甜软香味。
　　就像是用葡萄酿了许久了甘咧美酒，直接把闻人玖身上的气力都给勾走了。
　　一双小手慌乱地压在师言胸口，女孩子接连挣扎了好几下，都没能成功地支起身体。
　　师言就这么看着骑在自己身上的女孩子小脸一点一点地从一开始的羞红慢慢进阶，到最后诱人的红色都沁染过了脖颈耳尖。
　　女孩子肩膀颤抖着，眼睛里面闪闪的泪光直打旋儿得在转，似乎下一秒就能哭出来。
　　最后……闻人玖干脆放弃了治疗。她整个人去曲着身子伏了下来，小脸紧贴在师言的胸口。
　　师言看着女孩子的肩膀一抽一抽地，不知道有没有在哭。
　　她无奈地叹了口气。
　　慢慢自己现在「什么都没做」，但是为什么却感觉自己像是个「带恶人」一样，都快要把女孩子欺负到坏掉了。
　　师言近乎无奈地伸出手，轻轻在女孩子耳畔说了声「失礼」。
　　师言能感觉到伴随着自己的声音，女孩子揪在自己胸口，揪着自己袍子的小手一下子就揪得紧紧的。
　　“嘶——”她忽然长抽了口气。
　　“对……对不起。”闻人玖抬起小脸看向师言，水汪汪的眸子里写满了慌乱。
　　“你先放手……”
　　“对不起！”闻人玖这才慌乱地松开小手。
　　师言的手扶在了女孩子的腰肢上。
　　她紧张地盯着闻人玖的小手，确认女孩子的小手攥得紧紧地攥成了个小拳头之后，托着女孩子的腰肢起身。
　　闻人玖一下子就变成了坐在师言怀里的姿势。
　　托着女孩子柔软的大腿，在女孩子万般羞耻，恨不得把小脑袋埋进自己胸里的姿势中，师言把女孩子抱了下来。
　　闻人玖盘腿坐在师言旁边，小脑袋都压得低低的。
　　师言看着女孩子的模样，一时半会也不知道该说些什么。
　　“那个……”
　　听到了师言的声音，闻人玖这才抬起小脑袋，紧张兮兮地看向师言。
　　女孩子攥成一团的小拳头指节都攥得青白。
　　师言看着女孩子诚惶诚恐的小脸。
　　很可爱……
　　像极了没长成的闻人姐姐。
　　女孩子长开了以后一定会是「人间绝色」。
　　但……和闻人而书那种虽然轻柔但坚决到根本不容摇撼的剑修气质不同。
　　面前的女孩子似乎只要稍稍欺负欺负，就会像是拧开水龙头一样淌下泪来。
　　与此同时——
　　只要想到闻人而书那双好似无悲无喜的漆黑眸子，顿时就会觉得面前女孩子柔弱的模样更加可爱了。
　　想要揉捏她柔软的小脸，看着她那副泫然欲泣的模样。
　　用各种各样的方式欺负她到落下泪来。
　　师言的「柜子」动了。
　　“我会负责的……”鬼使神差地，师言说出了这样的话。
　　鸭子坐在师言旁边的女孩子抬起小脑袋，看向师言的神情幽幽，“姐姐想要怎么向阿玖负责。”
　　“玉⚹么……”
　　师言整个人都呆住了。
　　难得可见的，师言的耳根子微微发烫，她屈起手指在女孩子小脑袋上轻轻一弹，“小小年纪……从哪学的这些……”
　　“一点都不学好。”
　　“唔。”闻人玖委屈巴巴地抱住了自己的额头。
　　可……因为这样，两个人的距离好像又更近了一点。
　　师言看着女孩子。
　　她……已经发现了自己的女儿身么？
　　也是……
　　从自己酒醉过去到现在已经过去了不知道多久。
　　应该还是她把自己抱上马车的。
　　自己又没有缠胸。
　　女孩子触碰到，然后有所知觉应该也是正常的。
　　不过这样也好。
　　早早地认清自己，然后从根源上断了念头。
　　喜欢自己这种花心大萝卜可是没什么「好下场」的。
　　师言看着闻人玖。
　　趁着还没被自己掰成奇奇怪怪的形状，早点离开自己大概是对她最好的结局。
　　闻人玖跪坐在一旁，小手揪着自己的裙摆。
　　“姐姐下次要注意点……”
　　“不要喝那么多酒。”
　　“就算是男孩子打扮……姐姐那么好看，也会有人想要对姐姐做些龌龊勾当的。”
　　“而且……而且……”女孩子低着头，纤长的眼睫都扑闪扑闪地。
　　她下意识地抬起手，触碰向自己的嘴唇。
　　回想起午时发生的事情，身体好像都要化开，从脚尖开始被一分一分地抽去了气力。
　　“哪怕是女孩子……”
　　“也会按捺不住的。”
　　闻人玖没有说……自己上午的时候还只是炼气境一阶，现在都已经飞跃到了炼气境三阶。
　　这就是霜虹谷里的师姐们说的「双修」么？
　　明明只是轻轻触碰而已……
　　她不知道面前的姐姐塞了自己多少东西。
　　但是她害怕自己会食髓知味，然后就……变得奇怪了。
　　“到时候就算发现了姐姐的女儿身……说不定也会行将就错……”闻人玖的声音如化开般怪异，“虚凰假凤……”
　　砰——
　　师言又屈指弹了下女孩子的小脑袋。
　　这么小的女孩子……究竟是谁教了这么多奇奇怪怪的东西啊。
　　难道……自己已经跟不上时代了？
　　“唔。”闻人玖抱着小脑袋悲鸣了一声，整个人又老实了。
　　师言拉开马车的窗帘。
　　马车外，一片银装素裹。
　　“这是……”
　　“这是通往霜虹谷谷内的路。”闻人玖慢慢蹭到师言身旁，“我本来……”
　　她的声音戛然而止。
　　她总不能说……自己本来是以为自己捡到了一个相公。
　　准备先把师言带回谷内，让对方负责。
　　自己先把对方吃干抹净了再说吧……
　　女孩子幽幽怨怨地看了师言一眼，谁让姐姐生得那么好看。
　　哪怕现在她已经知道了面前的「小公子」其实是个漂亮姐姐，但是还是觉得自己有些忍不住。
　　“姐姐当时抱住我……”
　　师言扭头看向闻人玖，就好像闻人玖口中再蹦出来什么词，她又要屈指弹上那么一下似的。
　　闻人玖可爱地脖子缩了缩，“然后就昏醉了过去……”
　　“我担心姐姐会有什么事，干脆就把姐姐带上了马车。”
　　“谢谢……”师言轻声向闻人玖道谢。
　　“姐姐不用谢的。”闻人玖的神情怪怪的。
　　虽然莫名其妙地初吻好像就丢了出去，不过对象是这么漂亮的姐姐，自己还连涨了两阶修为。
　　怎么想也都不是很亏的样子。
　　女孩子对着师言挤出大大的笑容，她对着师言伸出手，“不说那些了。”
　　“姐姐应该知道的吧——”
　　“我是闻人玖……姐姐叫我阿玖就好了。”
　　师言愣了片刻，然后莞尔一笑。
　　她握住了女孩子温软的小手，“师言。”

part.144 突破材料……仙剑……九洲【三更3K】
　　坐在马车上看着车窗外的雪景，师言还是有些头昏脑涨。
　　也不知道酒馆老板娘到底给自己喂了什么仙浆玉露，只是那么一小杯，就把自己醉成了这番田地。
　　竟然……光天化日，朗朗乾坤之下，当街欺负人家小妹妹。
　　还好没被当做流氓直接丢进大牢去。
　　不过想想也是……怎么可能会有人舍得把自己丢进大牢里去。
　　偷偷把自己带回家吃干抹净了还差不多。
　　“罢了罢了---”
　　轻轻触碰向胸口之间的玉剑。
　　师言还有些忧虑。
　　从中午自己昏醉前到现在，师九洲都好像都没什么反应。
　　也不知道到底发生了什么。
　　在心里面呼唤师九洲，女孩子依然没有反应。
　　好像从踏入酒馆的那一刻起，自己就和师九洲断了联系。
　　要不是自己还能感觉到深陷于雪峦中的温润玉剑，师言还以为自己的仙剑被什么人给偷走了呢。
　　闭上眼睛，内视紫府。
　　师言准备运行个两圈「藏剑决」来化解下酒气。
　　其实她刚刚饮下酒馆老板娘递给自己的那杯酒时就察觉到了。
　　那杯酒灵气充沛到好像完全由灵气凝露而成，传说中的仙石灵髓恐怕也不过如此。
　　所以在自己头晕脑胀的时候，师言也没有太怀疑是不是老板娘给自己下了药。
　　毕竟……当真下了药的话，人家把自己放出来干什么。
　　直接把自己吃干抹净了不好么。
　　老板娘的书桌还是蛮大的。
　　“等等……等一下……”
　　师言忽然坠入思绪之中。
　　“老板娘……真的没有把自己吃干抹净么？”
　　自己抵达霜永城的时候明明是清晨，就算稍微耽搁了些时间，踏入酒馆的时候也很早。
　　可……
　　自己离开酒馆到坊市撞见阿玖的时候。
　　影子都已经缩在脚下了，分明已经到了正午时分左右。
　　中间这段时间被「裁剪」到哪去了？
　　“完了——”
　　这事不能细想。
　　师言决定等下查查日志。
　　看看自己有没有被暗搓搓地吃干抹净了。
　　自己要是真的神不知鬼不觉地被吃干抹净了……这场子不管怎么说都要找回来的。
　　当初花想容趁着自己昏睡的时候……就害得自己浪费了那么多的修为。
　　如果老板娘也趁机对自己做了些什么。
　　平白浪费的那些修为，自己肯定要一点一点地全部榨回来。
　　只是……刚刚一内视紫府，师言整个人就呆住了。
　　她睁开眼睛。
　　闻人玖正坐在师言对面，双手撑在小矮桌上托着下巴，漂亮的眸子一眨不眨地看着师言。
　　她被师言吓得一颤。
　　小兔子都跟着颤巍巍地一跳。
　　女孩子慌忙将视线挪开。
　　然后……再把目光悄悄地溜回来，继续端详师言。
　　“师言姐姐为什么不是男孩子呢……”
　　双手托着下巴，女孩子轻轻咬住嘴唇，就像是还在回味唇齿被撬开的感觉一样。
　　等她回过神来，发现师言又睁开了眼睛。
　　但是这次她注意到了，女孩子伸出小手在师言面前划了划，师言好像根本没注意到似的。
　　确实……师言现在根本没心思管小丫头的小动作。
　　她闭上眼睛，内视紫府。
　　“肯定是自己看错了。”
　　然后不敢置信地睁开眼睛，再来一次。
　　“肯定是自己的打开方式有哪里不对。”
　　可……再来一次也没有什么差别。师言环视自己的紫府，觉得好像有五雷轰顶，照着自己的脑袋就是一记天雷。
　　紫府内空空荡荡。
　　原本漫天灿烂的星河，都只剩下了寥寥数颗。
　　自己的修为……没了？
　　也不是……
　　自己的灵气反而浩荡了几倍。
　　甚至自信点说……如果现在再让自己面对师闵舟，哪怕没有外援，自己也能撑上许久。
　　可——
　　你要说自己突破了吧。
　　师言看着自己紫府正中央滴溜溜旋转的一坨陷入深思。
　　是的……一坨。
　　有棱有角，坑坑洼洼……紫色的一坨。
　　师言顿时觉得自己整个人好像都快要不好了。
　　别人的金丹都是圆溜溜，金灿灿的一颗。有些身怀大气运者，金丹上还有会异象出现。
　　什么金龙啊，凤凰啊之类异兽抱丹的虚影。
　　本来师言在想，到自己这怎么说都应该是个白虎……吧。
　　不管从哪个角度来看，继承了「岁中凶神」的自己都应该算得上白虎才是。
　　可……为什么会变成这样呢……
　　看着那枚紫色的，一点都不圆润的一坨。
　　自己那么多的结晶……漫天的紫气，最后就融汇成了这么一个玩意？
　　师言千言万语憋在胸口硬是吐不出来。
　　自己连突破材料「白虎之爪」都准备好了，结果却变成了眼下这般境地。
　　这让自己以后怎么出去见人。
　　“因为突破的时候喝醉了……所以把金丹捏成了奇奇怪怪的颜色和形状？”
　　这「金丹」怕是不能要了。
　　睁开双眼。
　　看着面前眨巴眨巴看着自己的闻人玖，师言郁闷到甚至想把女孩子就地正法了来解解闷。
　　干脆也不掩饰了。
　　师言右手食指中指并拢，就这么一划。
　　她准备看看酒馆老板娘到底给自己灌了什么仙酿，只是一小口，就把自己醉成眼下这个样子。
　　甚至……连金丹都被自己给捏成奇奇怪怪的形状。
　　只是——
　　这一次，师言刚刚划开自己的人物属性面板，整个人就已经呆愣在了那里。
　　自己的进度条不见了。
　　自己援了整整一个多月，才攒到九成的进度条，这就不见了！
　　心脏好像都微微抽痛了一下，但是很快……师言就反应了过来。
　　进度条的消失或许也和境界的突破有关。
　　让自己卡了那么久的「紫府境九阶」，它……终于变了。
　　只见状态栏上——
　　【姓名：师言】
　　【种族：人族】
　　【性别：女】
　　【魅力：仙姿绰约】
　　【修为：洞天境一阶】
　　……
　　果然，如自己所料。
　　紫府境之后并不是金丹境。
　　自己也没办法「一颗金丹吞入腹，始知我命不由天」了。
　　呵……
　　区区一颗「结石」而已，有什么好的。
　　师言想要安抚自己。
　　可随即又更加头痛地按住了自己的太阳穴。
　　比起人家漂漂亮亮的金丹，自己紫府内那紫色的一坨才更像是「结石」吧。
　　跪坐在师言对面的闻人玖看着师言一副惆怅又头痛到揉太阳穴的模样，还以为是师言姐姐的酒醉还没有好。
　　她慌忙支起身体，轻轻捉住师言的手。
　　师言按揉太阳穴的动作停了下来。
　　女孩子替师言轻轻按揉着太阳穴，“姐姐还头痛么……”
　　“等到了霜虹谷，我去吩咐她们帮姐姐煮碗醒酒茶。”
　　“姐姐洗个澡，好好睡上一觉。”
　　“到时候阿玖再送姐姐出谷……”
　　师言享受着女孩子的温柔，然后捉着女孩子的小手放下来，“我没事……”
　　“我只是……有些生草。”想着自己那颗奇奇怪怪的金丹，师言一时竟然不知道应该说些什么。
　　“草？”女孩子的眼睛一下子瞪得大大的。
　　好像又联想到了什么奇奇怪怪的东西，师言看着刚刚还一副温柔可人的女孩子忽然就这么拢紧双腿扭了起来。
　　“这家伙……”
　　“明明看起来比夏夏还要小，为什么脑袋里会装着这么多奇奇怪怪的东西啊！”
　　虽然……好像也没什么不好的。
　　瑟瑟的女孩子也挺可爱的。
　　不过——
　　咚——
　　师言还是面无表情地屈指这么一弹。
　　“唔……”女孩子悲鸣了一声，跪伏着就在师言面前撅得身子伏了下来。
　　师言的嘴角微微抽搐。
　　连趴下来都这么瑟，没救了，果然已经没救了。
　　师言看着闻人玖抱着小脑袋趴在自己面前，然后小心翼翼地仰起头，“师言姐姐……”
　　“现在心情有好一点了么？”
　　师言愣住了。
　　她有些哭笑不得的，一把捉起女孩子抱在怀里。
　　软软的一只，抱起来的手感相当不错。
　　“笨蛋……”
　　只是为了宽慰自己么？
　　可……感受着怀里好像在一点一点发烫的躯体，似乎不仅仅是宽慰自己那么简单。
　　不管闻人玖的挣扎呜咽，师言将女孩子捂进了自己的胸怀中。
　　虽然自己还没有达到温如雅君浅柔那般，可以把女孩子憋死的程度。不过……这种感觉好像还是蛮棒的。
　　就当作是对这个瑟丫头的「惩罚」好了。
　　师言一只手抱住闻人玖的肩膀，下巴也压在女孩子的小脑袋上。
　　听着怀里呜呜呜的可怜呜咽声，看着女孩子不断挥舞着的小手逐渐失去力气，最后只能有气无力地抱住自己的腰肢。
　　师言继续翻着自己的人物属性面板。
　　她要看看日志。
　　有些出人意料……老板娘好像确实没对自己做些什么。
　　“您饮下了「醉仙露」……”
　　“您获得了修为……”
　　“您获得了大道灵气……”
　　“大道灵气进度达到100%，您开始了突破。”
　　“突破材料：仙剑九洲。”
　　“在「墨淑」的帮助下，您突破到了洞天境一阶。”
　　咚咚——
　　师言只觉得自己心肺好像都顿止。
　　不是吧……
　　不会吧……
　　她的目光完全落在了那句话上。
　　“突破材料：仙剑……九洲。”

part.145 “姐姐/主人是个坏人坏人”【一更3K】
　　境界突破所带来的喜悦几乎在看到那行字的刹那全部化为乌有。
　　师言只觉得自己如坠冰窟。
　　「突破材料：仙剑九洲……」！？
　　好像有一只无形的手扼住了她的咽喉。
　　确实——
　　师言突破筑基境时所用的材料，除了那个作为点睛之笔的「大道灵气碎片」以外，最重要的就是构成了整座「三十三剑阁」的他山石。
　　「仙剑九洲」和「三十三剑阁」同根同源。
　　如果用「仙剑九洲」作为突破「金丹境」的材料，绝对是再合适不过的。
　　可……师言不想要啊。
　　属性和逆天改命重要么？
　　当然重要。
　　但是和「老婆」比起来，属性和逆天改命算什么。
　　自己又不差那么亿点点属性。
　　更何况……就算是用「白虎之牙」和「剑冢」带出来的普通玉剑当做耗材突破也不会太差。
　　拿那么可爱的师九洲当材料突破了，师言根本没办法接受。
　　就像是手游里自己氪了十几单肝了几个月才养出来的「老婆」，结果喝醉了以后就当「狗粮」喂掉了一样。
　　噔噔噔——
　　心跳骤停。
　　师言只觉得心里面都拔凉拔凉的，后背沁出丝丝冷汗。
　　怪不得……从酒馆出来以后，自己怎么呼唤九洲，女孩子都不出来。
　　师言甚至连后面的逆天改命都没心思去看了。她直接划掉了自己的人物属性面板，双手绕向脖颈后推起青丝。
　　在师言身前，闻人玖的眼睛睁得大大的。
　　姐姐撩头发的动作也好好看。
　　伴随着姐姐撩起头发的动作……好像有异香扑面。
　　不过她还是很紧张。
　　毕竟姐姐从醒来以后神情就一直怪怪的。刚刚还只是一副苦恼头疼，愁眉苦脸的模样，眼下直接神情大变，让闻人玖忍不住地担忧起来。
　　“姐姐……”
　　她小声地想要说些什么，就看见师言从衣服里牵出来一柄不过手掌长的莹润玉剑。
　　闻人玖呆呆地跪坐在师言面前，耳根子几乎在瞬间就染得通红。
　　回想起自己刚刚和师言姐姐调笑时说的话，“玉……玉……”
　　闻人玖顿时整个人好像都要坏掉了似的摇摆起来，她娇羞地原地扭来扭去，脑袋顶上好像都要噗嗤噗嗤地冒出蒸汽。
　　师言姐姐怎么会……怎么会随身携带那种东西啊。
　　还不是放在储物戒指里，而是吊在胸口。
　　女孩子羞赧得肩膀都在微微颤抖。
　　抱师言姐姐上马车时，她有触碰到……师言姐姐的身材其实是很姣好的那种类型。
　　再看看被师言姐姐握在手里的那柄玉剑……
　　闻人玖的眸子里都沁满了雾气水光直转。
　　女孩子看起来简直恨不得把自己胳膊身体都扭成结，扭捏地摇啊摇的。她想到师言姐姐从酒醉后苏醒的话——
　　要对自己负责。
　　“唔……”
　　“不能再想下去了……”
　　“自己整个人好像都要变得奇怪起来了。”
　　没有管自己面前扭来扭去小脸绯红的小丫头，师言双手紧握住玉剑。
　　和临行前相比，玉剑看起来似乎都没有那么温润了。
　　而且……
　　和花想容的那把琴一样，手里的玉剑好像都失去了「生机」。
　　师言已经面如死灰。
　　“九洲……”
　　摩挲着手里的玉剑，将玉剑抱在怀里，师言在心底里轻轻呼唤着师九洲。
　　仍然没有反应。
　　在师言面前——
　　闻人玖看着师言姐姐温和地摩挲玉剑的模样，仅是原地扭来扭去似乎都已经按捺不住女孩子娇羞的心情了，她微微喘着气，简直恨不得在马车上扭来扭去。
　　“师言姐姐……”
　　“不会是准备在马车上就对自己下手吧。”眼睛睁得大大的，女孩子已经羞赧到趴下来在师言腿边上伏下身子打滚了，“呀啊啊啊---”
　　“好羞人好羞人……师言姐姐怎么可以这样……”
　　可……心头是这么想的，女孩子的身体却很诚实。
　　非要描述的话。
　　大概就是欲拒还迎，含羞待放。
　　师言终于被闻人玖吸引到了注意力。
　　看着女孩子捂着绯红的小脸来回滚来滚去的模样，她就算不用脑子，用胸想想也知道，这个满脑袋奇奇怪怪想法的小丫头到底在想些什么。
　　没救了……
　　已经没救了。
　　明明你家长辈那么端庄认真的人，为什么小辈会是这么一副……师言犹豫了好久——
　　小瑟胚的模样。
　　将师九洲的本体放在大腿上，师言伸出手按住了闻人玖的肩膀。
　　女孩子抬起头，水汪汪的可爱眸子看着师言，又看了看近在咫尺的那柄玉剑。
　　“姐……姐姐……”
　　“其实就算你在大街上……当着所有家丁的面……占了阿玖的便宜……”
　　“父亲大人也不会把姐姐怎么样的。”最多也就是让姐姐留在霜虹谷，「嫁」给自己罢了。
　　“阿玖……阿玖还小啦。”女孩子扭扭捏捏地小手绞在一起，看着师言腿上的玉剑。
　　“这个……”
　　“阿玖……”
　　女孩子越说越离谱。
　　而且用着一副最软最「想要」的口吻，说着抗拒似的话。
　　实际上一点抗拒的意味都没有，水雾蒙蒙的眸子里写满了姐姐快来，带着阿玖一起快活呀。
　　师言一时竟然不知道应该说些什么。
　　其实……这样挺好的。
　　瑟气满满的女孩子谁不爱呢，而且还那么可爱。
　　不过……该教育的还是要教育的。
　　师言捉着女孩子的肩膀，让闻人玖慢慢支起身体。
　　她慢慢靠向女孩子，一点一点地迫近。
　　面前跪坐着的女孩子小脸以肉眼可见的速度被血色沁透，亮晶晶的唇瓣都轻轻咬住。
　　闻人玖看着缓慢靠近过来的师言，还以为……姐姐终于要开吃了。
　　心脏噗通噗通地加速，指尖一寸一分地溃软。
　　如果不是师言姐姐捉住了自己的肩膀，自己肯定又像是刚刚一样……直接伏进师言姐姐的怀里了。
　　回想着刚刚的「旖旎场景」，闻人玖想要抓住师言的衣袖，但是又因为没有力气，所以只能软塌塌地挂住。
　　她嗅着近在咫尺的甜软芬芳，最后羞赧到慢慢阖上眼睛，似是邀请。
　　女孩子心里面还在不断地在想……
　　“会不会……”
　　“会不会太快了一点。”
　　“不过也没关系的吧，师言姐姐毕竟是女孩子。”
　　“充其量……就当做是一分情缘罢了。”
　　师言的动作停了下来。
　　她看着面前恨不得把身体都揉进自己怀里的小丫头，然后深呼吸——
　　对着小丫头的脑袋就是一记师记修正头槌。
　　咚——
　　清脆的一声。
　　闻人玖整个人直接向后仰倒。
　　小腿还压在大腿底下的，女孩子就这么失神地躺在那里，眼睛委屈巴巴又无助地看着车顶，不知道到底是哪个环节出了问题。
　　“坏人坏人……”
　　闻人玖委屈到分分钟就要哭出来，不过还好，总算是从奇奇怪怪的状态中回来了。
　　师言重新握紧玉剑。
　　心情已经彻底跌到了谷底。
　　“九洲……”
　　“我再也不欺负你了好不好……”
　　“快回话啊。”
　　“下次……下次我让着九洲好不好，九洲想做什么，就做什么。”
　　“九洲想怎么做，就怎么做。”
　　“九洲最好看了……”
　　师言抱住师九洲的本体，轻轻亲吻着剑柄。
　　以前她总调戏九洲，说九洲握剑的位置为什么那么奇怪，九洲一定有什么奇奇怪怪的恶癖。
　　现在……她只想女孩子回来。
　　微不可察的——
　　似乎有光芒涌动，从师言的紫府汇出，最后重新流淌回那柄玉剑的剑身上。
　　咚咚——
　　似乎是错觉，师言好像听到了心跳声。
　　咚咚——
　　这下……不是错觉。
　　师言的眼中都露出欣喜的意味。
　　手心里的玉剑重新蒙上了细微的光芒。
　　“主人……”
　　“说的是真的？”细微的，好像都在发颤的声音在师言心头响起。
　　“君子一言，驷马难追。”师言认真地保证。
　　虽然……自己不是君子，师九洲也没有驷马。
　　不过师言还是会认认真真地履行承诺的，让让女孩子又怎么了。
　　就师九洲那个柔怯好欺负的性子，自己让她十个回合……让她一个回合又如何。
　　“所以……九洲你现在怎么样？”
　　“感觉还好么？”
　　“上午的时候，到底发生了什么？九洲还有印象么？”师言抛出一连串的问题。
　　师九洲忽然沉默了。
　　久久之后，师言才听到女孩子娇啭的，好似呜咽般的颤抖声音。
　　“那……那种事情……”
　　“等主人安定下来我们再说好了。”
　　“主人快把我挂回去吧。”
　　“马上要到了。”师言听着师九洲的声音，也不追问。
　　女孩子如果不愿意启齿，那就不说好了。
　　毕竟自己也不是什么「恶人」。
　　师九洲没事就已经是最好的结果了。
　　师言将玉剑重新塞回衣襟内贴身藏好。
　　伴随着师言的动作。
　　玉剑内，师九洲紧紧抱着素果的双腿，肩膀都轻轻一颤，随后女孩子蜷缩得更紧了。
　　“这让自己怎么说嘛……”
　　“这种事情……”
　　“怎么开口嘛！！”
　　“难道要自己说……”
　　“坏人坏人……”
　　马车内，两个女孩子仿佛心有灵犀一般的碎碎念着。

146 后天气运-风花雪月，师言：请打开麦克风交流【二更3K
　　总觉得师九洲的状况有些不对。
　　女孩子的声音都不复以往，带着一种诱人的羞味。
　　有关上午到底发生了些什么，师九洲肯定知道那么一星半点。
　　不过——
　　在马车上，师言也没有逼迫师九洲献身……现身的意思。
　　要给女孩子一点缓和的余地。
　　等自己到了霜虹谷安定下来之后，再去问师九洲好了。
　　将玉剑重新挂回脖子上，落入衣料之间。
　　摩挲间……师九洲轻轻颤了颤。
　　师言也可以理解。
　　毕竟玉剑即是师九洲的本体。
　　在这种不过手掌长的小玉剑模式下，师九洲等于是把自己的一切都交到了自己手上。
　　对于自己的触碰感同身受也是很正常的。
　　把自己变成剑，然后挂到君浅柔温如雅的脖颈上，自己也会幸福到说不出话的。
　　就当作是对女孩子暂时不能化作人形陪伴自己的补偿好了。
　　师九洲没有事。
　　师言心里面那块沉甸甸的大石头才终于算是落了下来。
　　没有管躺在自己腿边上的小瑟胚，师言重新划开自己的人物属性面板。
　　她倒是要看看这次突破到那什么「洞天境一阶」到底给自己带来了什么。
　　“大道灵气进度达到100%，您开始了突破。”
　　“在「墨淑」的帮助下，您突破到了洞天境一阶。”
　　墨淑？
　　大概就是酒馆老板娘的名字吧。
　　感觉……就挺随意的。
　　群友起名字的时候肯定没用心。
　　不过最关键的……还是下面的内容，师言慢慢划着日志。
　　“您的修为突破到了洞天境一阶，你获得了「逆天改命」的机会。”
　　“您获得了后天气运「剑灵仙力」。”
　　“您获得了额外的「逆天改命」机会。”
　　“您获得了后天气运「风花雪月」。”
　　啪嗒——
　　师言面无表情地划掉了日志和属性面板，她整个人都陷入了深深的自我怀疑中。
　　“我……媛得难道已经多成这个地步了？”
　　“多到都能积攒出来一个后天气运？”
　　“那下次继续努力好了。”
　　哐哐——
　　伴随着木块的撞击声，马车徐徐停了下来。
　　师言撩开窗帘看向窗外。
　　马车外一片银装素裹，让她产生了一种仿佛置身雪境的错觉。
　　这里就是霜虹谷。
　　虽然在益州，但……因为海拔和特殊的灵气环境，一年四季都处于永冬的极境。
　　师言顺着来来往往搬卸货物的家丁马车前方看。
　　一片宫殿建筑群映入眼帘。
　　宫殿建筑群前的桓表大柱上，描绘着的也是师言在马车内和闻人玖里外衣上都能看到的展翼青鸟图腾纹饰。
　　哗啦——
　　马车的门帘被拉开。
　　一直侍奉在马车前厢的小丫鬟探进来个小脑袋，她稍带着点羞意地看着坐在那里器宇轩昂的「少年」，以及软倒在马车内卧榻上的自己小姐。
　　“小小姐……”她忽然迟疑了片刻，“姑爷……”
　　师言神情的僵硬住。
　　躺在那里的闻人玖整个人都羞怯到嗨起来了。
　　她似乎是那种越羞怯……越被欺负就会越兴奋，光是联想或者是陷入羞怯之中就会整个人都兴奋起来的「坏女孩」。
　　“冷香……”闻人玖揪着自己的裙摆，她满脸羞味地看向小丫鬟，“你……你在乱说些什么呢。”
　　可……闻人玖的那副欲语还休，欲拒还迎的神情根本一点说服力都没有。
　　连小丫鬟都能看出来，自己的小姐现在很「爽」。
　　其实和师言接触到的其他女孩子都不同。
　　闻人玖并没有被师言拉满好感度。
　　游戏里师言甚至没有欺负过这个小妹妹。
　　女孩子只是因为师言和闻人而书之间还算不错的关系，以及师言和这霜虹谷内她诸多师妹师姐都……「不错」的关系，才对师言抱有一种不算抗拒的态度。
　　谈不上喜欢，不过也不抗拒。
　　但……如果算上师言的容貌姿色，那就是两回事了。
　　闻人玖必须承认——
　　她馋师言身子。
　　尤其是今天……今天在霜永城的坊市里，女孩子食髓知味了一番过后……
　　可以说。
　　在师言的「媚骨天成」加持下，小丫头始知何谓极乐，她根本把持不住自己。
　　如果师言是男孩子。
　　闻人玖说不定就直接把师言带回自己的闺房。
　　先兵后礼，先上车后补票了。
　　可……女孩子……
　　女孩子怎么了。
　　师言姐姐一副好会的样子，都醉成那个样子了……还……还不放开。
　　“不许……乱说。”闻人玖含羞待放的神情哪有什么说服力。
　　小丫鬟低下头。
　　闻人家怕是要准备准备，张灯结彩了。
　　“已经到家了，小姐。”
　　“小姐是打算先和……”本来小丫鬟是想说姑爷的。不过她想着自家小姐怎么着都也摆出了一副欲拒还迎的架势，自己一个下人，还是不要放肆的比较好。
　　到时候被当作了通房丫头可怎么办。
　　她抬起眉眼偷偷看了师言一眼，好像……也不赖。
　　“先和这位公子回屋内休息。”
　　“还是去见老爷夫人。”
　　“我……我……”闻人玖是想直接把师言姐姐带到自己房间里好好休息的。
　　师言姐姐之前喝了那么「多」酒，前不久还一副头痛地揉眉心的样子，一定很想休息。
　　自己再亲自帮师言姐姐煮点解酒安神的汤。
　　再……再加点蘨草什么的……
　　可——
　　闻人玖可怜巴巴地摸着自己的额头。
　　师言姐姐肯定不会跟自己到房间里休息的。
　　她看向师言。
　　“先去见见伯父伯母吧……”师言戳了戳闻人玖可爱的鼻尖。
　　除了有些饥色了点，女孩子还是很可爱的。
　　师言向着躺在卧榻上的闻人玖伸出手。
　　闻人玖在被师言一记头槌锤倒之后，再看到师言的温柔都好像觉得有些不敢置信。
　　她小心翼翼地伸出手，搭在师言的手掌上。
　　“姐姐的手……好软，但是好有安全感。”
　　师言想要用力。
　　在师言看来，她只是拉着女孩子起身而已，却没有想到女孩子一副要把全身重量都交给自己的架势。
　　“阿玖？”师言微微蹙眉，并没有直接把女孩子起来抱进怀里的意思。
　　“不……不是的。”女孩子顿时慌张了起来。
　　她努力颤动起身体，大腿都岔开想要用力。好不容易将身体抬起来一点，可随即又娇软得哼了一声，再次滑落。
　　师言眼疾手快，揽住了女孩子细软的腰肢。
　　闻人玖的身体很轻。
　　用以前流行的话来说，就是身娇体软易……易抱起。
　　女孩子委屈巴巴又可怜兮兮地揪着师言的袖子，上半身使劲板着才没有变成铁板桥的姿势。
　　“脚……”
　　“脚麻了……”
　　师言看着将全身重量都压在腰肢上被自己抱起来的女孩子思量了一下，顿时哭笑不得。
　　她……刚刚的姿势是大腿压着小腿，然后躺了下来？
　　这小丫头不麻谁麻。
　　没抽筋都算是身娇体软的了。
　　有些无奈地将女孩子放到榻沿。
　　师言坐下来，在闻人玖星星闪闪的目光中，将女孩子一双小脚架在自己的腿上。
　　她按摩起了女孩子的小腿。
　　“现在好点了没有。”
　　师言毕竟不是什么「坏人」。
　　闻人玖死死咬着嘴唇不说话。她仰倒在那里，看向马车天花板的眼神好像都要涣散开。
　　好……好奇怪的感觉。
　　发麻的身体似乎分外娇柔。她甚至能感觉到师言姐姐指尖的每一分力度，以及伴随着师言姐姐的按摩，一点一点沁入自己身体的灵气。
　　“好……好啦……”闻人玖挣扎着想要起身。
　　明明身体很诚实地在说想要多一点，再多一点……
　　但是那种羞耻的感觉却好像已经要把女孩子给「烧坏」了。
　　就像是早晨在坊市时一样。
　　再让师言姐姐按摩下去的话，自己会变得奇奇怪怪的。
　　还是很麻。
　　不过女孩子怎么说都是炼气境的修士。
　　这点酸麻强忍忍，运行几遍心法也就硬扛扛过去了。反倒是师言姐姐的按摩……才是真正会让她腿软的必杀技。
　　师言看着闻人玖这下又勉强起来的架势，搀扶住女孩子。
　　门帘旁，那个小丫鬟早早地就已经背过身去。
　　自己小姐的「闺阁中事」，她一个小丫鬟还是不要看得太多比较好。
　　可即便如此……
　　小丫鬟的耳根子还是因为自家小小姐压在喉咙里的哼哼声染得通红。
　　“有……那么惬意么。”
　　师言搀扶着闻人玖准备下马车。女孩子的身子还有些摇摇颤颤地，发麻的小脚似乎都不会打弯了。
　　有些无奈地叹气。
　　师言干脆一把就把闻人玖给横抱了起来。
　　女孩子的小脸羞红，眼睛睁得大大的。
　　根本没有丝毫反抗的意思，闻人玖顺从倚靠在师言怀里，好像还能感受到师言胸怀的温暖和柔软。
　　师言横抱着闻人玖下马车。
　　她有很体贴地注意，让女孩子的小手揪住自己的衣服，没有让女孩子的小脑袋和脚丫碰到马车的部位。
　　师言准备到外面就把女孩子放下来。
　　多活动活动。
　　有利于血液循环，早点从那种酸麻的感觉中恢复过来。
　　就在这时——
　　“阿玖妹妹……”少年的声音在师言的身后响起。
　　完全没有拉仇恨的意思，师言纯粹只是下意识地，横抱着闻人玖转身。
　　哐啷啷——
　　马车对面，少年手里的冰柱直接落在了地上。
　　他看了看衣冠楚楚的师言，又看了看依偎在师言怀里，乖巧可人满脸羞赧的闻人玖。
　　呆若木鸡。

part.147 师言：岳母大人！【一更3K】
　　“明明是我先来的……”
　　看着少年呆愣在那里的模样，师言甚至都可以脑补出对方的台词了。
　　自己毕竟也不是什么「带恶人」。
　　连人家「青梅竹马」的小两口都要拆开。
　　师言轻巧地将闻人玖放下，在女孩子身后大腿的位置轻轻拍了拍示意。
　　却没有想到……女孩子腿软得身子歪斜。
　　师言只觉得指尖触及一片软弹。
　　“咿……”可怜兮兮的呜咽。闻人玖搀着师言的身子就要作势软倒，师言连忙又搂着女孩子纤弱的肩膀让她靠在自己怀里。
　　咔咔咔——
　　师言觉得自己甚至能听到那种让人牙酸的寒冰冻结声。
　　她能明显得捕捉到，马车对面的少年脚下寒霜正在一寸一寸的冻结，就和当初君浅柔与明仲卿对峙时一般无二。
　　“你这登徒子！放开阿玖妹妹！”少年一掌拍在马车前的车辕上，寒冰劲气凝作一层一层的冰莲，冰莲的尖锥朝着师言身旁就刺了过来。
　　师言没有动。
　　少年并无杀意，冰莲的方向也很歪。
　　最关键的是……筑基境而已，师言现在真的已经看不上了。
　　“你为何不躲？”少年看着师言镇定自若，又或者说——
　　完全没把自己看在眼里的模样，顿时有些气急。
　　师言搀住闻人玖的肩膀，让女孩子自己站好。
　　她并没有直接回答那个少年。
　　因为师言知道，自己这个时候最好还是不要开口的比较好。
　　或者——
　　开口的话，就直接表态说明自己其实是女儿身。
　　但——
　　这里是霜虹谷。
　　君浅柔闭关的地方。
　　到时候在自己亲口告诉君浅柔自己其实是女孩子之前，君浅柔就知道了这件事。
　　那可就不好了。
　　越是温柔的女孩子生气起来也就越吓人。
　　师言已经可以幻想出君浅柔面无表情地原地黑化。一边亲昵地喊着自己「师言姐姐」，一边捉住自己的双腕把自己按在冰面上的画面了。
　　闻人玖又羞又嗔，使劲努力着才在那种身子骨都要化开的媚软中支撑起身体，勉强站住。
　　“解释一下……”师言无奈地叹了口气，捉住女孩子的小手示意。
　　她这次来是又不是来惹事的。
　　无意与霜虹谷内的任何人结仇。
　　自己只是想把闻人而书救出来，还她一份清白而已。
　　闻人玖羞赧地看了师言一眼。
　　咯噔——
　　师言的心里面忽然产生了一种不祥的预感。
　　闻人玖主动松开了握住师言的手，向前一步，“龚聚仁哥哥……”
　　听着女孩子的称呼，师言的脸差点没绷住。
　　“我一直把你当哥哥一样看待……”闻人玖握紧拳头，回头看了师言一眼，目光都变得坚定了起来。
　　她决定趁此机会，把一直以来都憋在心里面的话说出来。
　　龚聚仁哥哥对自己是很好……
　　可——
　　自己对他真的没有感觉。
　　更多的……像是一份亲情。
　　和今天中午在坊市时遇到师言姐姐时完全不同。
　　在被师言姐姐压住，抵开壁防的刹那。闻人玖只觉得自己浑身都在战栗，就像是被抵在了一大块雷晶上。
　　只能徒劳地扒住师言姐姐的胸襟，竭尽浑身气力撑住醉醺的师言姐姐。
　　食髓知味又本性媚妍的闻人玖根本没办法抵抗「媚骨天成」给她带来的诱惑。
　　师言整个人都不好了。
　　我是让你这么解释的么！？
　　“不……”龚聚仁踉踉跄跄地往后退了一步。
　　雪地里的梅花和他的身影竟然十分相衬。
　　师言甚至魔怔地觉得自己的耳畔响起了背景乐。
　　“雪花飘……飘，北风萧……萧。”
　　“阿玖！”
　　“天地……一片……苍茫。”
　　“不！！”
　　完了……
　　明明刚刚还觉得少年眉清目秀，和闻人玖看起来还算是……般配？
　　现在师言已经没办法直视龚聚仁了。
　　嗒嗒嗒——
　　从宫殿群的方面忽然传来了脚步声。
　　师言抬眸望去，一袭嫩蓝色宫裙的端庄女人正快步往自己的方向赶来。
　　女人瑰姿艳逸，仪静体闲。
　　曳地的长裙下腰肢纤细，用一根天青色的软烟罗料子系住。
　　快步走来时身姿款款摇曳，成熟贵妇的风情尽显。用曾经游戏里的评价标准最少也是「人间绝色」这个档次。
　　最关键的是……她和自己身前的小丫头容貌至少有七成像。
　　和闻人而书姐姐那就更像了。只是眉宇间风情款款，如成熟到娇艳欲滴的蜜桃。
　　下意识地——
　　师言已经幻想到自己身前的小丫头养成之后的风情了。
　　或者……是原本一脸冷艳的闻人而书，露出类似风情时的模样。
　　“娘亲……”闻人玖看向女人的神情有些慌乱。
　　在闻人玖开口之前，师言也猜到了女人的身份。
　　同时——
　　师言大概也猜到了闻人玖这个小瑟胚是怎么变成现在这个模样的了。
　　她只能说……「岳母大人」实在是太会了。
　　「岳父大人」真的是有够幸福的。
　　因为女人的出现，闻人玖在师言心目中地位都蹦啊蹦地跳起来了一点。
　　就像是玩手游抽到了一张卡面女孩子还算不错的新卡。
　　本来还在要和不要之间纠结……结果在预览了她养成进阶解锁后的新立绘，发现新形象成熟瑟气且直戳XP系统之后——
　　“新的老婆增加了。”
　　女人怜爱宠溺地看了闻人玖一眼，又看了看龚聚仁和师言，再看看几个人之间的站位。
　　闻人玖分明有站在那个陌生「少年」身前护住「他」，退一步就可以依偎在「他」怀里的架势。
　　女人心里轻轻叹息了一声，还是外来的和尚好念经。
　　不过……那个「少年」的模样确实貌美隽秀了一些。
　　如果自己再年轻个几十岁，又或者尚未婚嫁，恐怕也要好好思量定夺一番。
　　只是不知道「他」的品性如何。
　　“怎么了？龚聚仁。”女人的声音轻柔成熟。看着龚聚仁身旁散落的冰晶冰柱，以及在他身前散开的冰莲，她明知故问道。
　　龚聚仁的肩膀都在不住地颤抖。
　　在他的脑海中，闻人玖的话好像还在无限单曲循环，“我一直把你当哥哥一样看待——”
　　“当哥哥一样看待——”
　　“哥哥——”
　　“不！”龚聚仁双手抱头。
　　“龚聚仁？”女人微微蹙眉。
　　他似乎有些太失态了。
　　龚聚仁往后退了几步，然后哭着离开，“这个功法太难了！”
　　“我不会！”
　　“我不会啊啊啊！！”
　　闻人玖看着龚聚仁逃窜似的背影，嘴唇微微咬住。
　　女人有些没好气地看了自家女儿一眼，闻人玖立马想要躲到师言身后，又被师言提着后领给揪了出来。
　　她看着师言和自家女儿似乎毫无避讳的互动，眼眸中神采晃动。
　　“阿玖——”
　　“是什么时候拱了这么漂亮的一棵白菜？”
　　“这位……公子？”她颇为端庄地看向师言。
　　“伯母称呼我师言就好。”
　　“师……言？”女人听到那个名字以后，忽然别有深意地看了师言一眼，眼神中好像都多了些无奈。
　　“请随我来吧。”
　　师言跟着女人往那片宫殿群走。
　　霜虹谷位于两条交织的山脉之间的山坳处，依山而建。
　　师言现在看到的宫殿群正是闻人家的领地。
　　而在师言眼前频频出现的，宫殿群前那个绘有展翼青鸟纹饰的华表石柱，其实就是闻人家的图腾。
　　相传……闻人家的先祖就拥有着青鸾的血脉。
　　女人带着师言往偏殿走，闻人玖紧紧握着师言的手，在师言耳边呢喃介绍。
　　“那是我的娘亲……”
　　“闻人而墨。”
　　师言点着头深思。
　　从闻人玖母亲的名字来看……她大概是闻人而书的姐妹。
　　也就是说……闻人玖的父亲大概也是入赘到闻人家的。
　　难怪这个小妮子把自己抬上马车直接带回霜虹谷的动作会那么熟练。
　　感情是女承母业。
　　说不定当初的伯父也是这么被闻人而墨带回了霜虹谷。先兵后礼，先上车后补票。
　　在生米煮成熟饭之后，也就只能将错就错了。
　　待客的偏殿内。
　　闻人而墨在主座上坐下后，示意师言在一旁也坐下。
　　闻人玖也屁颠屁颠地想要在师言身旁坐下，结果被闻人而墨瞪了一眼之后，只能委屈巴巴地起身。
　　女孩子看了师言一眼，然后才磨磨蹭蹭地在闻人而墨身旁跪坐下来。
　　闻人而墨有些无奈地轻轻抚摸着闻人玖的小脑袋。
　　女孩的神情太好猜了。
　　一副今生今世非卿不嫁的模样。
　　可……
　　事情哪有那么简单。
　　“师公子？”闻人而墨看向师言。
　　“伯母大人——”师言向闻人而墨行礼。
　　“不知道师公子跟着阿玖一起来霜虹谷所为何事？”闻人而墨似乎根本没觉得师言是为了自己的女儿来的。
　　“娘亲---”闻人玖拉着闻人而墨的袖子，“师言……哥哥是被我带回来的。”
　　闻人而墨只是威严满满地看了闻人玖一眼，女孩子立马就很从心地把小脑袋低了下去。
　　“确实……”没有提自己酒醉然后被闻人玖直接带上车的事情，师言点了点头，“我确实有事才来的霜虹谷。”
　　闻人而墨的声音幽幽，“是为了圣女大人么？”
　　“师公子既然是为了圣女大人而来，又何必祸害阿玖呢。”
　　“圣女大人？君姐姐？”跪坐在一旁的闻人玖整个人都懵了。
　　自己没听师言姐姐说圣女大人的事情啊……
　　而且师言姐姐昏厥前确确实实喊得是自己的名字。
　　等下！！
　　闻人玖想起来了。
　　君姐姐好像确实是有个指腹为婚的未婚夫来着。
　　而且君姐姐的未婚夫——
　　闻人玖抬头看向师言，女孩子的嘴巴都瘪了，眼睛里泪光转啊转的。
　　“不……”师言摇了摇头，“其实，我这次不是为了浅柔来的。”
　　“哦？”
　　深吸一口气，师言选择开门见山，“伯母大人应该认识吧……闻人而书——”
　　闻人而墨的神情忽然剧变，神情间忽然都多了几分倦色。
　　“而书……”
　　“她是我的妹妹。”

148 阿玖：做小怎么了？我非师言哥哥不嫁！【二更3K】
　　闻人而书是闻人而墨的妹妹？
　　也就是说……闻人玖其实是闻人而书的外甥女。
　　一时间师言的脑海中忽然浮现出了一些相当温馨的画面。
　　诸如蜜桃般成熟娇艳的闻人而墨和一副冷艳模样但显得局促的闻人而书手握手地坐在一起。
　　又或者……是闻人而墨温柔地抱着闻人玖，和自己彻夜长谈。
　　“嗯——”
　　这个画风突然就有些不对了。
　　细细感知，闻人而墨的修为大概是具灵境初期。
　　和她交流彼此对于大道的体会感悟，大概对师言和闻人而墨彼此都收益良多。
　　没办法——
　　师言毕竟不是曹某人，也不是什么带恶人。
　　坏事……她还是做不出的。
　　“而书……”坐在师言面前，闻人而墨秀美的娥眉微微蹙起，眼底里是抹不去的忧虑。
　　显然——
　　闻人而书被人发现是魔修。还从她体内发现了「子母咒」子咒这件事，对闻人而墨的影响还是蛮大的。
　　但……只是片刻的迟疑之后，闻人而墨的神情忽然变得严肃而又淡漠。
　　“如果师公子是为了而书的事情来的霜虹谷。”
　　“还是请回吧。”
　　“娘亲！！”一旁的闻人玖有些坐不住了。
　　她不知道为什么师姐姐一下子好像和她的小姨与君姐姐都挂上了勾。
　　可……就算师姐姐是君姐姐的未婚夫。
　　就算师姐姐是为了小姨而来……娘亲也没必要就这么赶师姐姐走吧。
　　奇怪……为什么师姐姐会为了小姨来霜虹谷啊。
　　闻人玖觉得这事情简直奇怪到家了。
　　可一时紧张之下，闻人玖竟然没有发现师言和君浅柔之间最大的问题——
　　两个女孩子之间订了婚，在她看来竟然好像毫无违和感。
　　“阿玖——”闻人而墨微微侧过来，母亲的侧颜在闻人玖看起来是她从记事起就从未见过的严肃和认真。
　　闻人玖默默地缩了回去，她压着身子，紧张兮兮地看向师言。
　　“霜虹谷的内事……还没有到要让外人插手的地步。”闻人而墨看着师言。
　　她听说过——
　　一月前，自己的妹妹曾经和圣女大人一起。
　　去南郡帮圣女大人退婚。
　　据说是没退成，差点还变成了逼亲。
　　她认真地打量着师言。
　　「少年」看起来很年轻，却已经踏入了「金丹境」。
　　如果说师言和君浅柔大人是指腹为婚的对象，那么「他」不过和君浅柔大人一般年岁。
　　这天赋，已经可啪到近妖了。
　　资质如此优异，长得又这么隽秀。
　　别说是圣女大人了。
　　自己要是年轻一点，又或者是没有闻人玖这个「累赘」，说不定都要考虑下。
　　怎么会舍得退婚。
　　至于——
　　阿玖和师公子……
　　哪怕师公子已经和君浅柔大人订婚了。如果师公子确实是真心诚意地对待阿玖，阿玖又是真的喜欢师公子的话。
　　就算给师公子做小。
　　就算——
　　自己去霜虹谷内谷，跪在内谷外求君浅柔大人一年，又如何？
　　自己说什么也要把这事情给撮合成咯。
　　两个人的女儿只要有一个能姓闻人，替自己扛下闻人家的大旗，那就够了。
　　至于……为什么一定会是女儿。
　　那和闻人家的图腾和青鸾血脉有关。
　　可是一码事归一码事。
　　师言是很优秀，但霜虹谷的内事，终究轮不到外人来指手画脚。
　　更何况……是闻人家的「家丑」。
　　“师公子还是去内谷探望一下圣女大人。”
　　“然后就请回吧——”
　　师言的眉头蹙起。
　　从闻人而墨突然晴转阴的神情来看，闻人而书的事件对她的影响真的很大。
　　而且……她确实是很坚决地不想让外人插手。
　　“伯母大人难道相信而书姐姐是魔修么？”
　　师言深呼吸，看向闻人而墨，“伯母大人难道连自己的妹妹都不信任么？”
　　“不是我不信任。”始终低垂着眉眼，闻人而墨坐在那里，“而是铁证面前——”
　　“我不得不去相信。”
　　因为闻人而书被查出来是魔修的事情，闻人家的势力和声望在霜虹谷内都遭受了一记重锤。
　　这些天以来，她已经太疲乏太疲乏了。
　　不然的话，闻人而墨也不会让闻人玖替自己去坊市内采购物资。
　　闻人家的担子很重，她很累。可是闻人玖还太小太不懂事，没办法替她分担。
　　师言看着女人肉眼可见的倦意和无奈，刚想开口说些什么，就被闻人而墨打断了，“师公子一路上舟车劳顿……”
　　“还是先去好好歇息吧。”
　　“霜虹谷的家务事，就交给霜虹谷自家来处理吧。”
　　“阿玖……带师公子去休息。”闻人而墨看向老老实实跪坐在自己身后的女孩子，想了想，接着补充了一句，“不许带到自己卧房。”
　　闻人玖咬着嘴唇，目光在师言和闻人而墨之间不断偏移。
　　师言抬起手示意闻人玖等等，闻人玖立马局促在哪。
　　闻人而墨的心里面忽然产生了一种「嫁出去的女儿泼出去的水」的错觉，这还没嫁出去呢。
　　“伯母大人既然知道我和浅柔之间的婚约……”师言这下扯出来君浅柔的大旗，“那……应该就明白了，我算不得上外人。”
　　师言不知道玩家正常的剧情应该是怎么样的。
　　她当初反正是开着修改器直接找到那个魔修是谁，然后一剑就把那个马姓的糟老头子给劈了。
　　至于闻人而书和闻人家……
　　根本没有动过闻人而书好感度的师言，甚至不知道闻人而书在正常的时间线里有没有遇害。
　　闻人而墨的神情幽幽，“如果师公子再多了解一点霜虹谷……”
　　“就应该知道——”
　　“对于闻人家而言……外氏代表着什么。”
　　最开始其实根本没有什么霜虹谷，只有闻人家。
　　但是闻人家的血脉特殊，她们的子嗣后裔全部都是女孩子。
　　所以血脉决定了她们必须要不断招亲。
　　也就是……所谓的「上门女婿」。
　　有时候上门女婿也是要子嗣继承血脉的，但闻人家的女人又只能诞下女孩子。
　　然后——
　　他们就会变成像是师言这样的「屑男人」。
　　他们的子嗣后代也会留在这片山坳之中，依山而居。
　　久而久之……闻人家的外戚势力越来越大，闻人家也慢慢地变成了「霜虹谷」。
　　或许闻人家的人并不会鄙夷外氏。
　　但要让他们插手闻人家的家务事，那是绝对不可能的。
　　就连……隐匿于闻人而书小腹处，外在纹饰伪装成闻人家图腾-青鸾振翅图样的「子母咒」子咒，都是闻人而墨亲自动手取出来的。
　　所以闻人而墨才会说——
　　“不是自己不信任妹妹。”
　　“而是在铁证面前，自己不得不相信。”
　　「子母咒」只有在受咒者心甘情愿地情况下才能种下。
　　这让闻人而墨怎么洗？
　　师言还准备说些什么。
　　就在这时候，闻人玖忽然冒了出来。
　　小丫头虽然满脑袋都是些奇奇怪怪的东西，但是她并不笨。
　　听着娘亲和师言姐姐之间的对话，她已经意识到了，师言姐姐其实是为了小姨而来的。
　　闻人玖其实很喜欢小姨。
　　小姨虽然看起来冷冷的不喜欢说话，其实是个很温柔的人。
　　每次从霜虹谷外面回来的时候，都会和自己说外面的事情，外面的人，外面的故事。
　　给自己带好多好多好玩的。
　　闻人玖才不相信那样子的小姨会是魔修。
　　只不过是小腹上纹了自家的图腾而已……母上肯定是弄错了。
　　取出来的东西……说不定，说不定就是有人想要栽赃嫁祸小姨呢！
　　闻人玖仿佛意识到了——
　　师言姐姐，或许就是那个能替小姨洗清冤屈的人。
　　而且……这一次，说不定也是继马车上自己没有强行生米煮成熟饭之后，自己贴近师言姐姐最好的机会了。
　　闻人玖跑向了师言，然后当着闻人而墨的面，直接坐进了师言的怀里，死死地抱住了师言的腰肢。
　　“闻人玖！！”闻人而墨这下是真的生气了。
　　女孩子家家这样子的究竟成何体统！
　　下人们之间那可都传开了。
　　自己女儿光天化日，朗朗乾坤之下，当街行苟且之事。
　　自己没当着师公子的面把她的屁股打开花就已经算好的了。
　　结果……结果她竟然！
　　没给闻人而墨把自己揪下来的机会，闻人玖直接把小脑袋都埋到了师言的脖颈间，师言两只手局促地停在空中，不知道放在哪是好。
　　她还没有大胆妄为到能当着人家娘亲面对女孩子动手动脚。
　　“师言姐……师言哥哥才不是什么外人！”
　　闻人玖紧紧抱住师言，小脸在师言脖颈间蹭啊蹭的，都不舍得下来了。
　　“我……我非师言哥哥不嫁。”
　　“所以师言哥哥才不是外人。”
　　闻人玖抬起小脑袋央求似的看了师言一眼，示意师言不要坦白自己的女孩子身份，让师言把一切都交给自己。
　　闻人而墨的神情慢慢从盛怒缓和下来，她看着一脸局促的师言满脸无奈。
　　慢慢坐了下来。“我……”
　　“我信任而书又有什么用呢。”
　　师言终于缓缓地把手放在闻人玖的背上和腰肢上。在师言怀里，闻人玖觉得自己当场就要原地升天了。
　　师言看着闻人而墨，“伯母大人。”
　　“如果我说……”
　　“而书姐姐身上的子母咒，其实根本说明不了什么——”
　　“那是其他人下的呢。”
　　“而且……发现而书姐姐身上子母咒咒术的，是一个魔修。”
　　“霜虹谷内——”
　　“魔修另有其人呢？”
　　闻人而墨骤然抬头，因为动作的激烈，丰腴成熟的诱人曲线都在师言面前狠狠地摇曳了一下。
　　“另有其人！？”

part.149 「阿玖，娘亲对不起你」【一更3K】
　　嫩蓝色的轻薄宫裙欲气满满。
　　朦胧的透视感下，闻人而墨那种仿佛呼之欲出的娇艳身材直击师言的心理要害。
　　没有君浅柔那么夸张，但起码也是和自家的小九洲一个档位。
　　而且……和懵懂的剑灵少女不同，闻人而墨是正儿八经的熟女贵妇。举手投足间优雅尽显，却又……风情万种。
　　“咕唔——”
　　师言下意识地吞咽，目光都逃似的瞥开。
　　“那是岳母……哦不对，那是伯母，伯母。”
　　她轻抚着闻人玖的头发，女孩子在师言怀里抟成了一张弓，身体已经紧绷到了极点。
　　“师言姐姐……她动了！”
　　“霜虹谷内的魔修另有其人？”闻人而墨轻咬粉唇思忖，“小妹是因为喜欢那个魔修……才心甘情愿地被种下子咒，替他扛下罪行？”
　　师言差点被呛住。
　　然后仔细想想，好像……从闻人而墨的角度来看，自己说的话确实可以这么曲解。
　　“不……”师言轻轻摇头，“而书姐姐身上的「子母咒」子咒，是在来南郡城时，被我认识的另一个魔修少女种下的。”
　　闻人而墨神色幽幽地注视着师言。
　　她知道有些修士并不在意身边好友是正是魔……
　　但——
　　霜虹谷显然不是如此。
　　霜虹谷，或者说闻人家——
　　并不喜欢魔修。
　　如果在游戏里大概就表现为谈到错误的话题，「好感度↓」。
　　但是因为基础的好感度已经足够高。而且……这段谈话总体其实是为了营救闻人而墨的妹妹。
　　最后，只是从“好感度↑↑↑”，变成了「好感度↑↑」。
　　她没有多言。
　　作为闻人家的当家家主，闻人而墨早已经学会了遮掩。
　　只是……她的心里面有一种预感。
　　师公子所说的「认识」，怕是没有那么简单吧。
　　不然那个魔修少女为什么要在自己小妹身上种下「子母咒」的子咒。
　　恐怕……
　　是想通过自己小妹，监看她的竞争对手——
　　圣女大人，君浅柔。
　　闻人而墨看着蜷在师言腿上的女儿，阿玖未来的路或许并不好走。
　　和自己的母亲只是希望自己或者小妹诞下子嗣。
　　不管自己用什么手段，只要能为闻人家续上血脉就行不同。
　　闻人而墨还是希望自己的女儿能够获得幸福的，而不是像自己一样。
　　独担大梁。
　　“也就是说——”她温柔地看向师言。
　　“霜虹谷内还有一个魔修，发现了「子母咒」，栽赃了小妹？”
　　“是。”师言点了点头，“不知道伯母方不方便告诉在下，是谁发现的而书姐姐身上有「子母咒」？”
　　“「子母咒」可没有那么容易被人发现。”
　　闻人而墨微微皱眉。
　　确实……
　　小妹的「子母咒」位置藏在脐下三寸。
　　现在想想，确实蹊跷得很。
　　对方如果不是魔修，起码也是个登徒子。
　　不然怎么会；
　　“是外氏的长老，马长老。”闻人而墨并没有隐瞒的意思。
　　师言一听到这个姓氏就激灵起来了。
　　没错……
　　当初在霜虹谷里被自己一剑斩了的，就是个姓马的老头子。
　　可……她心里还是隐隐有些不安。
　　这是不是太过顺利了点？
　　师言接着问道，“伯母大人……是哪个马长老？”
　　酒馆老板娘给自己的情报中，霜虹谷内有三个马长老。
　　自己到时候可别砍错了。
　　“马家的大长老。怎么？”闻人而墨知无不言。
　　如果真的能证明小妹的清白，只是些外氏长老的基础情报而已，倒也没什么。
　　反正师言从圣女大人那里一样能轻轻松松地知道。
　　“马长老的修为是具灵境后期，拼上闻人家的秘法，我应该能让他露出马脚。”
　　“不——”师言摇了摇头，“伯母大人……他真的只有具灵境后期么？”
　　游戏里的那个反派可是正儿八经的元婴境后期魔修。
　　属性还是个Boss模板。
　　玩家必须要借助霜虹谷内的「霜剑夜星大阵」，并且自身的修为达到具灵境后期左右，才能顺利地将其斩杀。
　　当然——
　　那种十根手指都是触手的大触或者是「叮-」得一声，筑基亦可杀登仙的修改器玩家，都是例外。
　　闻人而墨的神情一下子锁住。
　　她知道。
　　师言说的是对的。
　　如果马长老真的是魔修，他的修为未必只有看起来的那么简单。
　　说不定——
　　他早已经踏入了元婴境。
　　就像从结晶到金丹之间是质变一样，具灵境和元婴境之间，也是一个近乎飞跃的质变。
　　那……就算是把整个霜虹谷绑在一起，也未必是他的对手。
　　“如果马长老的修为真的不止具灵境……”闻人而墨面露愁色，“那霜虹谷恐怕真的还拿他没办法。”
　　“祖母大人现在杳无音信，整个霜虹谷内修为最高也不过是具灵境。”
　　“要向青莲剑宗求援么……”
　　“倒也未必。”师言自信满满。
　　在闻人而墨看来，「少年」的漂亮眸子璨若星辉。
　　有时候她是真的羡慕自己的阿玖。
　　可以肆无忌惮地宣泄自己的欲望，不需要掩饰自己内心的冲动，以及……会遇到这么一个风流天才。
　　“我听闻——”
　　“霜虹谷内其实有一「霜剑夜星大阵」？”
　　“是……”闻人而墨点头，“但「霜剑夜星大阵」早已损坏。”
　　她接着迟疑道，“如果我现在贸然进行修复，马长老定然有所察觉。”
　　“我来修——”师言抬眸看向闻人而墨。
　　闻人而墨只是直直地看着师言，眼神忽然变得很复杂很复杂。
　　甚至……那张一直保持着优雅风韵的脸上，都闪过了一抹不易察觉的涩意。
　　如夜幕下含羞半掩的一捧娇艳睡莲。
　　不过闻人而墨毕竟是老江湖了。她遮掩得很快，师言甚至都没有察觉。
　　闻人而墨只是捕捉着师言身上的峥嵘剑意。
　　自突破以后，师言身上的剑意愈加内敛，只是闻人而墨同样作为剑修，还是能察觉到一点的。
　　师公子的剑道资质绝对达标。
　　就是不知道……师公子癸水脉的资质如何？
　　难……
　　世人的坎水脉根骨常见，但能将坎水脉根骨化作壬水癸水的，就没那么多了。
　　所以君浅柔才会被霜虹谷视若瑰宝。
　　天生剑种，又有霜寒柔体。
　　简直就是为了霜虹谷的秘技而生。
　　只有霜剑双绝，才能研习霜虹谷的绝剑，霜剑夜星。
　　也只有这样……才能修复霜虹谷的霜剑夜星大阵。
　　或者——
　　是让师公子去找圣女大人帮忙。
　　“师公子……癸水脉根骨如何？”闻人而墨轻声询问着师言。
　　师言不知道闻人而墨为什么要问这个，不过她大概能猜到，或许和修复阵法的前置条件有关。
　　如果玩家的根骨资质如果没达标，就要寻找灵果补上根骨词条，又或者是……选择其他的路径。
　　师言稍稍思忖了一下，她在想怎么表述比较好一点，不会显得自己太过凡尔赛。
　　“大概……和浅柔差不多？”
　　闻人而墨整个人都呆在了那里。
　　君浅柔的癸水脉根骨之优越，可是直接被霜虹谷收为内谷弟子，甚至是直接当做圣女来培养的。
　　而眼下师公子竟然说……他和君浅柔差不多？
　　罢了……
　　或许这就是缘吧。
　　唯独……闻人而墨看着师言怀里的闻人玖，有些对不起阿玖。
　　明天找个借口，让阿玖出谷一趟好了。
　　“我明白了。”闻人而墨轻轻点头，她看着窝在师言怀里的闻人玖，“师公子一路上舟车劳顿……”
　　“今晚还是早些去歇息吧。”
　　“阿玖——”
　　“娘亲？”闻人玖这才从师言怀里探出来一个小脑袋，看向闻人而墨。
　　“带师公子去休息。”闻人而墨暗示着闻人玖。
　　“一会晚膳自然会有人给你们送去。”
　　“对了——”
　　“明天还有一批物资要到霜永城，你再替娘亲去接一趟。”
　　“好的娘亲……”闻人玖轻轻点了点小脑袋，她现在的脑袋里满满都是娘亲刚刚暗示自己的模样。
　　娘亲肯定是在暗示自己把师姐姐吃干抹净吧！
　　肯定是这样吧！
　　绝对就是这样吧！
　　好耶！阿玖大胜利！
　　闻人玖磨磨蹭蹭地从师言怀里下来，然后脚一软，又被师言搀扶住。
　　她羞嗒嗒地看了师言一眼，向闻人而墨行了个礼，就带着师言去休息了。
　　虽然娘亲说……不能直接把师言姐姐带到自己的卧房。
　　不过把师言姐姐安排到自己卧房边上，就没有问题了吧！
　　“师言……姐姐……”还在殿内廊宇间行走，闻人玖没有直接喊「师言姐姐」，“娘亲很喜欢你呢。”
　　“你啊——”师言有些无奈地捏着女孩子的小手。“等伯母大人知道了，你早就知道我是女儿身……”
　　“我要被赶出霜虹谷不说。”
　　“你的小屁股肯定要被打烂。”
　　“呜……”联想着师言说的话，闻人玖下意识地呜咽了一声，浑身直接打了个冷颤，“师言哥哥到时候直接带我离开霜虹谷好不好。”
　　“娘亲大人生气的话……很可啪的。”
　　“不行——”师言直接断了女孩子的念头。
　　“唔……”闻人玖整个人都好像不好了，她只能宽慰自己，“女孩子……”
　　“女孩子不就是女孩子么。”
　　“没关系的……”
　　“娘亲大人当初……连个女孩子都没呢。”
　　“直接偷了转生莲生的我，祖母大人都被娘亲气跑了。”
　　嗒嗒——
　　师言的脚步忽然停了下来。
　　嗯……嗯！？
　　你们家不对劲。

150 让师言住闻人而墨的房间？闻人玖大失败【二更3K】
　　「转生莲」？
　　师言一下子就捕捉到了事情的关键。
　　你说的那个「转生莲」……它正经么？
　　师言知道「转生莲」。
　　在游戏后期，那是修士转生重修才用得上的秘宝。
　　形制就像是一枚带茎杆的莲花花苞。
　　可师言没想到，那玩意竟然还能拿来感孕生子。
　　哦不……是生女。
　　这么说来……闻人玖为什么长得那么像闻人而墨也就说得过去了。
　　只要养成的方法合适得当。闻人玖最终也会成长为闻人而墨那种端庄又欲气满满的模样。
　　闻人玖就是照着闻人而墨的相貌资质捏出来的。
　　同时——
　　师言也意识到了另外一件事。
　　闻人而墨那副眉宇间风情万种，成熟到如蜜桃般娇艳欲滴的姿态。
　　并不是因为闻人而墨实在是太会了。「伯父」和闻人而墨感情深厚浓郁，「伯父」有福之类的。
　　而是因为……从来就没有什么「伯父」。
　　闻人而墨一直是独守空阁。
　　独担大梁。
　　背负着闻人家的重担独身一人度过漫漫寒夜，无人可以慰藉她的身心。
　　说人话就是……憋的。
　　“嘶——”师言也变成了响尾蛇。
　　这画风不对，画风不对。
　　她赶紧将那种奇奇怪怪的想法抛之脑后。
　　师言跟着闻人玖来到西偏殿。
　　这里是闻人玖居住的地方。
　　闻人而墨和闻人而书居住的地方离这里也很近，中间只隔了一个小池塘，不过是多走几步路的距离。
　　如果没有刻意布置下结界的话，晚上闻人而墨甚至可以直接高声吩咐闻人玖。
　　闻人玖的卧房在西偏殿的最角落。
　　她带师言去的卧房就在自己的卧房边上，师言房间的对面就是闻人而书的房间。
　　闻人玖推开对开的木门，“师言姐姐……”
　　“今晚就在这里休憩……可以么？”
　　师言四下环顾了一下，然后又仔细地嗅了嗅。
　　房间的家具装饰都古韵古香，典雅别致，甚至还有淡淡的灵气波动。看起来比夏夏房间里的家具还要高级几个档次。
　　而且……也更像是女性的房间。
　　空气中还飘着淡淡的馨香。房间里干净整洁，不仅仅是经常有人收拾的问题，师言甚至可以判断，有人经常住在这。
　　“阿玖。”师言转身，直勾勾地看着女孩子的眼睛，“这是什么房间。”
　　女孩子被师言看得心慌意乱。
　　她小手在身后绞啊绞的，声音带着微微的颤色，“就……就是普通的空房间嘛。”
　　女孩子在说谎。
　　“真的？”师言眉角一挑，女孩子在说谎。
　　“真……真的。”闻人玖说话都没了底气。
　　师言抬步向女孩子靠近。
　　在闻人玖嗅起来，师言姐姐身上仿佛还带着葡萄汁水般的醺香就这么钻进鼻子里。
　　心里像是有小猫在抓。
　　明明脚都已经发软了，明明……应该扑到师言姐姐怀里的。
　　但是因为自己对师言姐姐撒了谎，闻人玖噔噔噔地往后退，她被师言一步一步地逼着，最后后背都抵在了柜子上。
　　哐——
　　师言的膝盖抬起抵住了柜子。
　　除非闻人玖跳起来，不然就已经被锁死在了那里，退无可退。
　　女孩子几乎是被师言架住，一双眼睛可怜兮兮水色朦胧地看向师言，师言能清晰地听到女孩子不安的紧促呼吸声。
　　“师……师言姐姐。”好似要化开的声音。
　　师言微笑着，伸出手捏住了闻人玖的小脸，“阿玖知道么……我不喜欢说谎的女孩子哦。”
　　“唔——”女孩子的喉咙间挤出可怜的呜咽。
　　“这……这里是我卧房的隔壁。”闻人玖的目光躲躲闪闪。
　　在她面前，师言的眸子微微眯起，仿佛意味深长地看着她，闻人玖的耳畔都只剩下了师言的呼吸声和自己的心跳声。
　　自己的心跳在怦怦怦地疯狂加速。
　　师言姐姐的眼睛……好漂亮，像是在说话，像是……在逼问自己。
　　“还……还有……”
　　“这是娘亲偶尔会住的地方。”
　　“娘亲自己的房间在我房间的对面，这间房间的对面就是小姨的房间。”闻人玖的声音又细又软。
　　在师言这种恶意满满的老手捉弄下，女孩子几下就全招了，“有时候娘亲就会在这间房间里住下……晚上有什么事的时候，隔着墙就可以和我说话。”
　　师言的神情逐渐古怪起来。
　　确实……
　　空气中的馨香和闻人而墨身上的馨香确实有几分相仿，就像是插在梅瓶里的一枝优雅梅花。
　　而闻人而书姐姐……看起来就要锋锐不少。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　和她的姐姐相比，闻人而书姐姐身上的味道就更像是冰天雪地里绽开的梅花。
　　不能说梅瓶里的梅花就不好，娇艳的梅花也别有一番滋味。
　　至于……看着面前背靠着柜子，快要软下来的闻人玖。
　　小丫头充其量只能算是花苞，最大的好处大概就是还没开，完全可以在这个时候把她剪成自己喜欢的模样。
　　“如果师言姐姐不能接受的话……”女孩子绞着手指，眼神好像都有些失落，“我还可以给师言姐姐安排别的房间的。”
　　“就是……”
　　没等闻人玖说完，师言已经伸出手捧住了女孩子的小脸，她能感觉到闻人玖的呼吸直接屏住。
　　“不用-”
　　“就这样吧。”自己也不是什么太过讲究的人。
　　转生前连酒店都住过，还会在乎这张床几天前闻人而墨睡过么。
　　不如说……反而更好了好吧。
　　师言看着闻人玖露出大大的笑脸。
　　女孩子在戒指里翻啊翻的，最后从摸出来一串钥匙塞到师言手里，“这是……钥匙。”
　　师言没有放下腿，反而是闻人玖觉得有些腿软了。
　　她都快要坐在师言的腿上了，女孩子委屈巴巴的，“师言姐姐？”
　　和以往的女孩子有些许不同。
　　闻人玖虽然在街上就被师言占了便宜，又因为本性使然，因为「媚骨天成」的效果食髓知味。
　　可……她毕竟不是九心全满的至死不渝好感度。
　　女孩子还是会委屈巴巴地表示抗议的。
　　哪怕——
　　女孩子委屈巴巴露出抗议的模样，在师言看起来反而可爱的很，让人更想欺负了。
　　“备用的钥匙呢？”师言收好钥匙，向闻人玖再次伸出手。
　　瞳孔地震！
　　“师言姐姐为什么会知道有备用钥匙！”
　　闻人玖的目光开始朝着门外的池塘漂移。
　　“哪……哪有什么备用的钥匙。”
　　“备用的钥匙在娘亲那里……”
　　怎么可能把备用的钥匙交出去嘛。
　　和寻常人家的房屋不同。
　　雪寒宫里的房间钥匙，都是能直接操纵单个房间里的术式结界的。
　　把钥匙交出去了，自己还怎么……怎么夜袭。
　　师言只是默不作声地抬高了膝盖。
　　小丫头的表情未免也太明显了。
　　“唔……”女孩子的眼神顿时就像是被抽了魂。
　　闻人玖比师言矮上不少，在师言的恶意下，女孩子只有脚尖勉强点在地上。
　　她看着师言的眼神委屈极了。
　　师言甚至觉得，女孩子对自己的好感度在唰唰唰地「好感度↓↓↓」。
　　那样也好。
　　自己可不是什么良人。
　　在师言的恶意欺负下，闻人玖只能委屈巴巴地又摸出来一串钥匙。
　　师言这才把女孩子放下来。
　　闻人玖差点就顺着柜子跪坐在了地上了。
　　师言毕竟也不是什么恶人，干脆就很熟练地，一把把女孩子横抱了起来。
　　闻人玖紧紧揪着师言的衣襟。
　　女孩子嘴巴鼓得像是河豚，委屈巴巴地生起了闷气。
　　师言横抱着闻人玖走出房间。
　　偏殿也是一个回字形的小院，中间是池塘，两边是走廊。
　　闻人玖说过，这是她自己卧房的隔壁，所以闻人玖的房间在哪很好找。
　　师言抱着闻人玖走到她自己的房门前，轻声哄着女孩子，“开门吧……”
　　闻人玖委屈巴巴地把小脑袋别过去，但是面对师言，还是很老实地把自己房间的钥匙递给了师言。
　　师言打开门。
　　比起闻人而墨偶尔暂居的房间，闻人玖的房间更像是正常女孩子的房间。
　　属于女孩子的小心思小装饰很多。
　　同时，房屋的结构和隔壁完全对称。
　　换言之——
　　两张床仅有一墙之隔。
　　师言把女孩子轻轻放置到床上，她准备离开。
　　老板娘的「醉仙酿」酒如其名。
　　其实师言一直到现在都还觉得有些头昏脑涨，她打算回去后泡个澡，然后就好好地睡一觉。
　　如果……小丫头这个时候来偷袭，说不定还真能成。
　　所以师言才会诈一诈小丫头，有没有备用钥匙。
　　没想到闻人玖的表情那么好懂，师言随便一诈就诈了出来。
　　闻人玖揪住了师言的衣角。
　　师言无奈地低头。
　　女孩子明明别过头去不看她，但是小手就这么死死地揪住她的衣角不放。
　　强忍着心头的倦意。师言在床边坐下，轻柔地抚弄着女孩子的散落在床头的秀发。
　　“师言姐姐……说过……对阿玖负责的……”
　　“阿玖现在还小……”师言「敷衍」着女孩子。
　　“唔……”闻人玖的身体都侧着蜷缩起来，只有小手紧紧揪着师言的一角。
　　虽然掰开女孩子的小手或者斩断衣角对于师言而言也不是什么难事，但……师言做不到。
　　所以——
　　师言决定用最简单的办法。
　　在闻人玖不可思议的目光中，师言捉住了她的手，倾下身来。
　　“呼……”
　　看着无力地，仰在床上的女孩子，师言准备起身。
　　“等……等一下……”闻人玖挣扎着，用尽最后一丝气力把自己房间的钥匙塞进了师言的手里。
　　然后——
　　女孩子立马像是害羞的兔子一样，将全身都埋进了被褥里。
　　“师言姐姐说过……会对阿玖负责的。”

part.151 九洲……你的剑灵气呢？【一更3K】
　　尽量压低脚步声，师言慢慢后退离开闻人玖的房间。
　　她看着蜷缩在被褥里弓起身子偷看自己的闻人玖，又看了看自己手里的钥匙，轻轻将门关上。
　　“主人还真是罪孽深重呢……”师九洲的声音在师言心头响起。
　　师言静默无言。
　　这……完全没办法否认。
　　合上女孩子的房门，师言环视了下四周。
　　这里是雪寒宫的偏殿，一个回字形的大院。
　　自己和闻人玖的房间相连且对称。
　　对面是闻人而书和闻人而墨的卧房，中间是一片荷塘。即便是在这种冰天雪地的环境里，荷塘中的莲花也开得安静娴雅。
　　如果可以的话，师言还是想去闻人而书的房间里看看的。
　　看看能不能找到什么线索。
　　至于……去看看闻人而书？
　　虽然在得到闻人而墨的支持下或许也不是不能办到的事情，但——
　　师言不想打草惊蛇。
　　毕竟在这霜虹谷内，还有一双魔修的眼睛在看着闻人而书。
　　不过那些都不是师言现在应该考虑的事情，她强忍着袭上心头的倦意，打了个呵欠。
　　师言现在只想好好洗个澡，然后睡一觉。
　　回到自己的房间内，将门锁好。
　　雪寒宫的钥匙能够操纵房屋内的术式阵法。
　　师言还不想明天早晨睡醒的时候，发现自己的被窝里多出来了一个精疲力竭，粉雕玉琢的小丫头。
　　将浴池里的水放满，然后启动了火灵石的术式，伴随着一阵阵雾气撩起，师言顺手将衣袍丢到一旁。
　　师言低下头。
　　师九洲的剑身深陷一片雪色囹圄之中。
　　这罪恶的人心啊……
　　这罪恶深重的负罪感。
　　这……充满禁忌味道的不伦氛围。
　　糟糕——
　　自己好像都变得糟糕了，师言笑得恶意。
　　只是……
　　自己好像又大了一点？
　　真是的，当初为什么想不开要捏一个人前翩翩贵公子，人后小怪兽满溢而出的人设。
　　一点都不方便。
　　不过……
　　这人心真白！这腿真大！
　　师言坐在浴池旁双手抱膝，心里好像都能听到师九洲那种近乎窒息般的少女悲泣声音。
　　她恶意满满地露出微笑。
　　忽然——
　　师言的耳朵微微颤了颤。
　　吱呀吱呀——
　　从隔壁传来了清晰的床板晃动的声音。
　　师言大概能猜到是怎么一回事。
　　甚至可以想到……闻人玖此刻跪在床上，将整个身体都贴在墙上，侧耳倾听自己房间里动静的模样。
　　事实上也正是如此。
　　闻人玖听着同样清晰的……隔壁哗啦啦的水声和更加细微的，衣料摩挲的莎莎声。
　　女孩子的小脸绯红。
　　她甚至能幻想出师言姐姐坐在浴池边沿，褪去衣衫，柔软的丝料滑过雪滑的肌肤。
　　然后——
　　师言姐姐微曲着身体，皙白的足尖轻轻拨划过水面，试探水温的模样。
　　唔……纸，纸在哪……
　　闻人玖觉得自己的鼻子好像都一暖。
　　忍不住了。
　　师言姐姐肯定疏忽了。
　　她的房间是娘亲有时候暂住过来和自己亲近的房间。
　　雪寒宫里的每个房间都有术式，能够阻止元婴境及以下修士神识的窥探，所以交流就只能用最简单朴素的办法——
　　靠声音……
　　所以自己的房间和师言姐姐的房间之间有着特殊的结构。
　　能够放大彼此房间内的声音。
　　当然——
　　如果要睡觉了，或者……做些或羞耻或中二的事情时，还可以打开隔音结界。
　　师言姐姐初来乍到，肯定想不到。
　　女孩子觉得自己简直就是个天才，高兴地小身子都墙上扭来扭去的，她听着那头浴池中哗哗的水声，恨不得直接往后一仰倒在床上裹住被子来回翻滚。
　　“唔——”闻人玖赶紧捂住自己的嘴巴。
　　钥匙……
　　自己的备用钥匙呢。
　　她小脸通红地在储物戒指里翻找着。
　　自己的声音肯定会憋不住的。
　　闻人玖压根没想到，从她兴奋地扭来扭去开始，就已经暴露了。
　　呼呼呼——
　　女孩子有些疑惑地歪着小脑袋。
　　为什么……师言姐姐的房间里会有风声？
　　而且风声好像还越来越近的样子。
　　大概是错觉吧？
　　明明浴池中拨水的声音都还没有停下来，师言姐姐的房间里也不可能有其他人。
　　闻人玖整个身子都趴在了墙上，像是想要听得再清楚一点。
　　墙的对面，师言已经悄无声息地半跪在床上。
　　身上只有一条浴巾裹住要害。
　　「荡叶卷」，永远滴神！
　　就和功法的名字一样，师言运作身法时，只有宛如秋天落叶随风摘下般的细微声音。
　　虽然只是紫色品质的身法，但是就算有其它更高品质的身法，师言也不舍得把它忘掉了。
　　进可在战斗中化身为风，无敌数秒。
　　退可……登堂入室，钻缝过隙。
　　甚至可以cos一下无敌的超能力者佐天泪子，化身「上升气流」掀起女孩子们的裙摆。
　　而且……「荡叶卷」还是君浅柔送给自己的第一份礼物。拥有特殊的纪念意义。
　　一想到这个「荡叶卷」是君浅柔间接塞给自己的，师言的心头甚至会升起一抹禁忌的背德感。
　　决定了……
　　等修复完「霜剑夜星大阵」，把闻人而书的事情处理得七七八八之后。
　　就用君浅柔送给自己的身法，先下手为强……啊不是。是去向君浅柔负荆请罪。
　　说起来……负荆请罪的时候是不是要赤果上身背着荆条，以示诚意啊。
　　好瑟哦……
　　不过——
　　师言现在要解决的，还是小丫头在房间对面偷听自己的事情。
　　咔咔咔——
　　细微的指甲拨划声。
　　师言甚至能猜到，现在闻人玖肯定是整个身体都趴在墙上，听着自己房间里的动静，小手都恨不得能在墙上扣个动。
　　还好自己机智聪明，把小丫头的备用钥匙给诈了出来。不然这小丫头现在肯定已经冲了过来，要和自己共浴了吧。
　　师言面无表情地，从储物戒指里摸出来两把剑骸，然后靠近墙壁狠狠地摩擦了一下。
　　“噫！！”师言能清晰地听到墙壁对面女孩子可怜的呜咽声。
　　就像是把猫爪挠黑板的声音放大了十倍，而且女孩子还是耳朵贴在黑板上一样。
　　咚——
　　沉闷地砸床声。
　　师言都能幻想出闻人玖现在软趴趴地向后仰倒在床上，手脚还会时不时地抽搐一下的画面。
　　“太坏了……自己实在是太坏了。”
　　师言支起身体，将剑骸收好。然后操纵着房间内的术式，把房间内的隔音结界打开。
　　房间对面，闻人玖忿忿地趴在床上，委屈兮兮地一下一下地砸着床。
　　“坏人坏人——”
　　“冤家冤家——”
　　女孩子的喉咙中挤压出呜咽，她听着房间对面已经彻底寂静下来的声音，知道师言姐姐已经开启了隔音结界。
　　唔——
　　不过……
　　那是不是说……
　　女孩子瞪了墙壁一眼，慢慢蜷缩进被褥里。
　　转过身，师言慢慢走向浴池。
　　浴室里……师九洲双手环抱住膝盖，下巴压在膝盖上，小半张脸都没在水面下。
　　咕噜咕噜——
　　水面浮起一连串的气泡。
　　女孩子小心翼翼地抬头看向师言，心脏都在噗通噗通地加速。
　　没错……其实刚刚闻人玖所幻想的各种各样旖旎画面真的也都只是幻想。
　　拨划着水面的，是满脸羞色，被师言丢进浴池里的师九洲。
　　“主……主人……”轻轻颤抖着的声音。
　　师言能够很明显地听出来女孩子话语中的羞味，但即便如此，师九洲的目光依然没有从师言身上挪开过。
　　师言脚尖点在水面上试了下水温。
　　她很喜欢那种很热很热的浴汤。
　　师九洲那双星闪闪的眸子一下子都抽不开了。
　　想……握住，主人的脚踝。
　　师言踩着池底的卵石，慢慢靠近师九洲。
　　雪寒宫的浴池并不是那种完全平整的池子，最深的地方师言的脚尖都要微微踮起，脑袋向上仰才能把脸露出水面。
　　最深最边缘的位置修有阶梯状的露台，可以正常地坐在那，也可以像是师九洲那样，抱住双腿蜷缩在角落。
　　看着师言近乎「漂」过来的架势，师九洲慌忙伸出胳膊，想要接住师言。
　　师言就着女孩子的牵引，扑倒了师九洲。
　　两个人都浸没在了浴池的水面下。
　　水面上……只能看到女孩子散开的发，以及发间……一泓诱人的雪白。
　　浴汤的水很干净。
　　师九洲和师言在水底下对视着。
　　咕嘟咕嘟——
　　一连串的气泡翻涌上水面，师言和师九洲两个人双手都十指交织地扣住，师言的下巴贴在了女孩子的肩膀上。
　　“怎么也不幻化个浴巾出来……”师言调笑着。
　　却不知道这一句调笑直接戳中了女孩子的要害。
　　师九洲的小脸肉眼可见地迅速变得委屈起来，嘴巴都撅得高高的。
　　“还……还……不是因为主人！！”女孩子瞬间就在师言心里哭诉起来。
　　在她被动发电昏厥过去的时候，莫名其妙地就变成了主人晋升「金丹境」的材料。
　　师九洲从里到外，里里外外地彻底变成了师言的形状。
　　再后来……
　　虽然她自己得到了师言的默许，可以从师言那颗奇奇怪怪的「金丹」里出来，但是剑灵气却已经变成了主人的东西。
　　她根本没办法调动。
　　女孩子越说越委屈，师言看着女孩子一副都快要哭出来的模样，实在是哭笑不得。
　　握紧女孩子的手，师言选择了最快的安慰方式。
　　“主……主人……”
　　“唔？”
　　“主人明明说过……下次，下次让着我的……”

part.152 “伯母！你该不会没锁门吧！？”【二更3K】
　　抱着师九洲几乎睡死过去。
　　师言的心情难得舒畅。
　　原来……驱使其她女孩子的感觉竟然也如此畅快。
　　尤其是看着师九洲那副嘤嘤啜泣的模样。
　　继续鞭策女孩子。
　　看着女孩子娇喘微微，泪光点点好似要哭出来的倦态。师言发自内心地……恶意而又愉悦。
　　连人物属性面板都没有看，师言抱着师九洲坠入了梦乡。
　　师九洲的身体又凉又软。
　　是很适合抱在怀里当抱枕的类型。
　　特别……女孩子还这么乖巧。
　　被自己抱住的时候，连呼吸都会刻意去压住，就像是……生怕自己的呼吸会吹拂到师言身上，然后惊扰到主人，再惩罚自己一样。
　　不过其实师九洲还是多虑了。
　　因为老板娘那杯「醉仙酿」的副作用，师言其实也已经很累了。
　　下马车之后她就想找个地方好好睡一觉。一直拖着疲倦的身体强撑着，才没有垮下去。
　　然后——
　　“噫噫噫……”
　　师言睡眼惺忪地看着面前的墙壁，抱着软乎乎的师九洲，从被褥里伸出来一截藕臂摸索。
　　她把隔音结界又加强了一重。
　　刚开始的术式，只是单纯地隔绝师言自己房间内向外发出声音的结界，还是能听到外面的声音。
　　“晚安……”师言轻轻蹭了蹭师九洲的小脸。
　　“晚……晚……”女孩子蜷卧在师言的怀里，乖巧地像是小猫，勉强提起精神和师言道着，“晚安……”
　　一夜无话。
　　等师九洲从疲倦和困意抽出身子的时候，外面的天空都已经被阳光所涂抹尽。
　　雪寒宫的隔音结界效果很好，女孩子们昨晚睡得都很香。
　　师九洲被师言抱在怀里。
　　女孩子直勾勾地看着面前的主人，耳尖仍然渲染着一抹瑰丽的诱人红色。
　　足弓直到现在仍然紧紧地绷起，脚掌像是使不上力气，划都划不动。
　　师九洲认认真真地看着面前的少女，脸颊晕染开羞怯的晕红，艳丽的桃红模样惹人怜惜。
　　“坏人——”
　　她像是眷恋母亲的奶猫一样微微仰起脖颈，在师言身上蹭了蹭。
　　好想想在主人身上留下属于自己的标记。
　　把自己的一切都拿了个干干净净……
　　“三十三剑阁……”
　　“剑灵气……”
　　“自己……”
　　“坏人坏人……”
　　明明……明明知道自己对主人根本没有抵抗力的，还那么恶意地，一直注视自己。
　　不过——
　　主人真好看啊。
　　纤长微卷的眼睫，诱人的脸蛋，在微光中仿佛反射着迷人光泽的唇瓣。还有……像是小孩子一样的奶香味。
　　甜的……
　　会让师九洲情不自禁地想要接近。
　　和其他那些被师言拉满好感度的女孩子还要不同，师九洲的世界里……只有师言。
　　而且因为师言身上的剑意加成，女孩子对师言的好感度只会锁得越来越死，越来越服从。
　　就像是……“主人抱得好紧，哎嘿……”
　　“主人的身材好像变得更好了……”
　　“主人睡着的样子也好可爱，和醒着的时候……那种恶意满满的样子……一点都不一样。”
　　“但是不管是什么样的主人——”
　　“自己都喜欢喜欢好喜欢……”
　　“主人主人……”
　　如果是放在有些游戏里，师九洲此时的瞳孔恐怕都是粉紫色爱心的形状。
　　忍不住地想要亲近啊。
　　就在这时候，师言环住师九洲雪背的胳膊忽然挪了挪。
　　女孩子立马就被吓得浑身汗毛都立了起来，眼睛睁得大大地，连吞咽口水的动作都不敢做了。
　　雪寒宫的隔音术式效果真的很好。
　　寂静的世界里，只剩下主人细软的……但是却清晰分明的呼吸声。
　　以及自己胸膛噗通噗通加速的心跳。
　　真是的……明明是剑灵，为什么也会有心跳这种设定。
　　咔嗒咔嗒——
　　师九洲甚至听到了自己上下牙齿打颤的声音，就像是有人在用钥匙开锁……等等，有人在开锁！？
　　师九洲的忽然就支棱起来了。
　　不是错觉。
　　是真的有人在开锁啊！
　　可是再看看抱着自己睡得安稳的主人，主人好像没有一点要醒的意思。
　　“醉仙酿”……酒如其名。
　　其实一开始就是为了仙人而酿造的。
　　青莲剑宗有酒剑仙，求了酒馆老板娘三百多年，送了酒馆老板娘各种各样的奇珍异宝，酒馆老板娘才允了，给了他十滴。
　　所以……其实看起来酒馆老板娘只是给师言斟了一小杯，但是实际上却是可以让师言醉个三天三夜的量。
　　只不过……她用了一点点，一点点的小手段。
　　才将「醉仙酿」的大部分酒力反哺给了师言，化作师言修为前进的基石。
　　但——
　　即便如此，师言本来也是要睡个一天一夜的。
　　睡懒觉也是这样。
　　如果中间睡至一半的时候强行起来，再睡下去只会睡得更死。
　　师九洲的小脑袋在疯狂运作。
　　主人……感觉一时半会也醒不来。
　　怎么办怎么办！？
　　这可事关主人的贞洁大计。
　　师九洲仿佛已经看到了那个黄毛丫头带着主人驰骋云端的画面了。
　　不行……自己绝对不能允许那样的事情发生。
　　咔嗒——
　　清脆的钥匙转动声响起。
　　吱呀——
　　木门被推开的声音在师九洲听起来是那么地缓慢和刺耳。
　　咬了咬舌尖，师九洲的心里面已然有了决计。
　　已是正午时分，闻人而墨步行在雪寒宫内。
　　早晨闻人玖起得实在是太迟了一点。看着女孩那副倦乏模样，闻人而墨又怎么猜不出来女孩子晚上在做些什么。
　　不忍苛责，只是让女孩子稍微整理下穿戴仪容，就去霜永城拉货了。
　　本来今天是该让龚聚仁那个孩子拉货的。
　　但……正好。
　　闻人而墨找了个借口宽抚龚聚仁，然后把闻人玖支了出去。
　　她缓缓来到西偏殿。
　　看着师言暂居的卧房女人的模样竟然也稍稍有些羞赧。
　　阿玖……怎么可以把自己的房间让给师公子住。
　　不过——
　　在指尖触碰到门沿片刻后，闻人而墨愣了一下。
　　这扇门……上次打开已经是昨天傍晚。
　　但是阿玖明明才刚刚出宫。
　　这就不对了。
　　难道说……阿玖竟然那么不争气？
　　自己都给她那么多的机会，帮她创造时机，还暗示了她那么多眼，竟然都没有先兵后礼，先下手为强。
　　或许……阿玖和师公子之间的关系，也并不如自己所想？
　　闻人而墨轻轻叩了叩门。
　　正在熟睡的师言当然不可能给她回应。
　　稍稍迟疑了片刻后，闻人而墨从储物戒指里摸出来了一串钥匙。
　　作为雪寒宫的宫主，拥有雪寒宫内所有房间的钥匙，这很合理吧！
　　而且——
　　这个房间也是闻人而墨自己偶尔会住，和闻人玖交流感情的房间，拥有钥匙，也很合理吧！
　　咔嗒咔嗒——
　　钥匙转动，闻人而墨解除了结界。
　　她缓缓推开门。
　　然后就看到了……轻咬着嘴唇，睡在床上的可人少女。
　　“女孩子！？”
　　闻人而墨的瞳孔地震。
　　“那阿玖……”
　　“阿玖知道么？”
　　她小心翼翼地阖上门。
　　女孩子睡得实在是香甜，闻人而墨不忍心打扰。她只是小步小步地慢慢贴近，在床沿坐下。
　　师言的指尖微不可察地轻轻颤了颤。
　　闻人而墨认真地打量着酣睡中的少女。
　　女孩子肌如白雪，肤如凝脂。出尘脱俗，无愧是人间尤物。
　　仅需嫣然一笑，亦可祸国倾城。
　　少女的姿色，是女孩子都会动心的档次，她似乎明白了少女为什么要装作翩翩少年郎。
　　紧接着……闻人而墨就留意到了师言露在被褥外的一截藕臂。
　　女孩子的手里还握着一柄玉剑。
　　宝剑有灵。
　　闻人而墨仿佛能看到那柄玉剑上的剑气吞吐，就像是在威胁自己，离它的主人远点。
　　隐隐约约地……她觉得那柄玉剑好像有几分眼熟。
　　闻人而墨想要伸出手去触碰下玉剑。
　　啪——
　　她的手腕忽然被人捉住。
　　闻人而墨的呼吸一滞，不知道什么时候……那个女孩子竟然已经睁开了眸子。
　　“伯母大人？”
　　闻人而墨只觉得捉住自己手腕的手有劲而滑腻。
　　她直勾勾地看着师言。
　　少女刚刚已经起身，被褥顺着女孩子的雪肩滑落，露出一泓诱人的雪白芳肩和颇为曼妙的线条。
　　“那是女孩子是女孩子……”明明面对的是女孩子，闻人而墨却觉得自己的目光都被死死地抓住，根本就挪不开。
　　师言也注意到闻人而墨的视线。
　　没有像是普通女孩子那样放声惊叫，师言只是曲起膝盖，遮掩住闻人而墨毫无遮掩的目光。
　　她松开捉住闻人而墨的手，将师九洲的剑身重新系在脖颈间，然后披上一件对襟的袍子，很淡定地发问。
　　“伯母大人闯入我的房间……找我何事？”
　　淡定个鬼啊……其实师言的心脏都在狂跳。
　　偏偏……偏偏在这个时候。
　　不过「强」者的自尊不允许她露出失态的模样。
　　“我……”闻人而墨的眼角里闪着异样的光芒。
　　女孩子半披着对襟袍子的模样看起来非但没有减少她的魅力，半遮半掩的情况下，反而显得更加诱人了。
　　这波……这波是内半球。
　　没有等闻人而墨回答，啪嗒啪嗒——
　　从门外传来了脚步声。
　　师言和闻人而墨都可以轻而易举地判断出……那是闻人玖的脚步声。
　　怎么会？
　　师言和闻人而墨的脸几乎同时瞬间扭曲。
　　“你……该不会没锁门吧！？”

part.153 《闻人而墨在被下》【一更4K】
　　啪嗒啪嗒——
　　女孩子欢快的脚步声越来越近。
　　看着面前闻人而墨那张同样扭曲的脸，师言几乎可以断定。
　　这女人……肯定没锁门。
　　“阿玖！？”闻人而墨忽然整个人都慌乱了起来，“怎么办……”
　　师言的神情也变得很难看。
　　她甚至可以脑补出画面。
　　自己——
　　衣衫不整，只披着一件对襟袍子坐在床上。
　　闻人而墨压在自己的床沿……
　　从屏风侧面空隙看过来的角度，大概正好能看见闻人而墨柔软美妙的身材，以及……被自己捉住的手。
　　震惊闻人玖一百年。
　　“师言姐姐……”
　　“娘亲……”
　　这画面太美简直会让人难以控制地拍床好么。
　　师言简直都要窒息了，连呼吸声都轻轻压住，“你会缩地成寸之类的术式么？”
　　闻人而墨摇着头。她的声音又轻又软，语速很快，慌乱尽显，“雪寒宫内那种术式都没办法使用的。”
　　“那床底呢？”师言四下张望着，想找个地方把闻人而墨塞进去。
　　“我和阿玖的床是一整块寒香雪玉雕琢成的……根本没有床底。”
　　闻人而墨轻轻捉住师言握住自己的手腕，甜腻幽然的梅香扑入师言的鼻间。
　　师言震惊了。
　　一整块……寒香雪玉？
　　你们霜虹谷……哦不是，雪寒宫这么有钱的么！？
　　同时，师言似乎也明白了为什么自己的房间和闻人玖的房间两张床的位置对称排布了。
　　感情这就是同一张床啊。
　　难怪昨晚上好像隐隐约约地感觉到床在轻颤……
　　不过眼下最关键的，还是解决闻人玖的事情。
　　“师言姐姐---”门外已经响起了闻人玖欢快的呼唤声，“师言姐姐在么？”
　　啪嗒——
　　师言甚至能猜到闻人玖已经一只脚踏进了自己的房间。
　　闻人而墨紧张兮兮地四下张望，这才看到了房间一侧的衣柜。
　　“等一下！！别！！”师言连忙叫停住闻人玖，但是她没有想到，连闻人而墨的动作也一起停了起来。
　　师言顿时一个头两个大。
　　姐姐你快去衣柜啊，停什么。
　　门口，闻人玖显然是被师言吓了一跳。
　　女孩子昨天被师言相当恶意地欺负了好几遍，昨晚上趴在墙壁上发电的时候……又被师言用剑骸相抵给吓了一通。
　　心里面本来就是有「鬼」，当下……自然是乖巧地站在了门口。
　　“师言姐姐……怎么了？”
　　师言一只膝盖跪在自己床沿的闻人而墨，右手还捉着女人的手腕。
　　现在让闻人而墨进衣柜已经来不及了。
　　神识能够感知到女孩子已经踏入了自己的房间内，虽然有屏风挡着一部分视野，闻人玖暂时还看不到自己床上是个什么情况。
　　不过……闻人玖那边肯定能看到摆在一侧的立柜是个什么情况的。
　　闻人而墨现在钻衣柜那就是自投罗网。
　　“我还没穿衣服……等我下……”话一出口，师言就发觉自己说错话了，整个人都有些绝望地靠在墙壁上。
　　“师言姐姐……还没穿衣服！？”
　　果然——
　　闻人玖的语气都不一样了，女孩子的声音清晰可闻地变得振奋起来，好像下一秒就会冲进来一样。
　　闻人而墨压在师言的腿弯上，手忙脚乱地打着手势。
　　那双慌乱的眸子里写满了“怎么办怎么办？”
　　她可不想让闻人玖看到……自己的娘亲竟然……
　　师言深呼吸——
　　现在……也只剩下了一个不是办法的办法了。
　　啪嗒啪嗒——
　　一连串的小脚步声，一个小小的脑袋从屏风后面弹了出来。
　　闻人玖看着坐在床上的师言，顿时眼前一亮。
　　师言姐姐……好漂亮。
　　只披着一件对襟袍子的师言姐姐……丰肌秀骨，香娇玉嫩。
　　闻人玖再怎么说也是个炼气境的修士。
　　就算隔着好几米，也能看到师言脖颈间动人的光景。
　　一泓纤削的锁骨精致线条动人。
　　修长的脖颈上系着一红一黑两根细线，吊着一方古玉和一柄青翠的玉剑。皆被淹没在雪色之中，只能隐约看到一角。
　　“咕唔——”
　　闻人玖不得不承认，她馋了。
　　“师言姐姐---”女孩子讪笑着，想要往师言的方向靠近。
　　师言拉了拉被褥，不动声色地一直遮掩到自己脖颈的位置。
　　她的余光可以看到……一袭嫩蓝宫装的妩媚女人，正紧张兮兮地伏在自己的被褥底下仰头看向自己，连大气都不敢喘。
　　可是即便如此——闻人而墨贴在师言腰腹上呼出的热气还是让她觉得直痒痒。
　　师言拉拢被褥，额际细软的青丝都因为紧张而被薄汗浸湿。
　　细细的发丝贴在额角，配合上同样因为紧张和尚未散去的醺意而染得微红的脸蛋。
　　在闻人玖看起来简直诱人极了。
　　师言姐姐……师言姐姐就像是可怜兮兮，要被霸凌的小姑娘一样。
　　除了羞怯地拉着被褥，什么都办不到。
　　女孩子恨不得现在直接扑上来，化身为狼，在师言姐姐怀里蹭来蹭去，扭来扭去。
　　可……她知道自己打不过师言。
　　所以闻人玖只能磨磨蹭蹭地这么蹭过来。
　　师言拉好被子，双腿也微微撑起被褥，确定从闻人玖的角度看不出什么异常，她从被褥中抽出一支玉白的胳膊，把握好力度屈指对着闻人玖就是一弹。
　　「浑雾无相指」。
　　蓝色品质的指法，师言当初在师家的藏经阁随手抽的秘籍。
　　现在除了调情以外，也就只能拿来欺负欺负女孩子了。
　　“唔——”闻人玖可怜兮兮地捂住了额头，“师言姐姐……”
　　师言刚想开口，就忽然从喉咙中挤压出了一声娇软的闷哼声。
　　她努力保持着面无表情的状态，用露在外面的右手按住了被褥和闻人而墨的后脑勺，同时左手伸进被褥里，捉住了闻人而墨的右手。
　　这个女人……懂不懂什么叫做时机啊。
　　自己要是露馅了，倒霉的不还是她？
　　自己不就……弹了一下闻人玖的额头么，至于这么护崽？
　　“师言姐姐？”闻人玖慌忙想要靠前，师言姐姐的声音……怪怪的，“你没事吧？”
　　“我……我没事……”师言深呼吸，喉咙都在下意识地吞咽，“反倒是阿玖……阿玖不是去霜永城取货了么？”
　　“龚聚仁哥哥替我去了。”女孩子的眸子都亮闪闪的，“龚聚仁哥哥果然是个好人。”
　　师言顿时一阵头痛，这家伙……坏事啊。
　　闻人玖扭着身子，一副含羞半掩的模样，她看着师言眼神都快挪不开了，“反倒是师言姐姐，师言姐姐怎么了？”
　　师言知道自己必须要想办法敷衍过去。
　　“我只是……昨天仓促突破到「金丹境」，修为还有些不稳，伤到了府内而已。”人生第一次说谎欺骗女孩子，师言的目光都躲躲闪闪的。
　　可……这份目光在闻人玖看来，就是「落寞」。
　　“啊？伤到了府内？？”闻人玖顿时就慌了，她朝着师言小碎步跑来，“师言姐姐伤得怎么样？重不重？让我看看！”
　　“你别过来！！”师言慌忙抬起右手制住闻人玖。
　　她右手刚抬起来，被褥就顺着丝滑的肌肤开始滑落。
　　“咕——”女孩子吞口水的声音清晰可闻，闻人玖甚至觉得自己能嗅到和母亲身上一样馥郁甜香。
　　果然……自己和师言姐姐之间还是有缘分的。
　　“师言姐姐……”女孩子停在屏风后，距离师言只有几步的距离。
　　女孩子委屈巴巴地绞着手指。
　　自己只是想看看师言姐姐怎么了，伤得重不重而已，为什么要那么凶么……
　　听着师言姐姐粗重的呼吸声，她心里面都像是有小猫在挠，根本没办法安下心来，“我只是想关心师言姐姐而已嘛……”
　　“我……呼呼……我没事……”师言抹着额际蹭出来的冷汗，“我只是需要休息。”
　　“还说没事！！”闻人玖又往前踏了一步，“昨……昨天……”
　　女孩子扭扭捏捏地绞着手，看到闻人玖扭捏的模样师言就已经感觉到了不妙。
　　但是自己现在又根本没办法制止闻人玖。
　　总不能一道剑气直接把她打晕过去吧。
　　“昨天师言姐姐欺负人家的时候……都没出这么多汗。”闻人玖看着师言扑闪扑闪的眸子，“要不我还是去找娘亲吧……”
　　“娘亲的雪寒功治疗内伤还是很有效的。”
　　闻人玖的声音越来越小，她看着面前的师言。
　　师言姐姐的整个人好像都卡在那里，芳唇微启，胸膛都一颤一颤地起伏，就像是在忍耐着苦痛而抽着冷气。
　　“师言姐姐？”
　　“阿……阿玖……”师言死死地攥住闻人而墨的手腕，这个女人疯了，疯了。
　　“松口啊！！”
　　“疼。”
　　“疼死了。”
　　“我真没对闻人玖怎么样啊！”
　　“是你家阿玖把我从坊市捡回来的好么！！”
　　“我在马车上都不知道你家阿玖有没有对我做什么呢。”
　　“我特喵的才是受害者好么！！”
　　“我……”
　　“呼呼……”师言努力露出笑容，“我……只是昨天仓促突……破……”
　　“所以……”
　　“灵气冲突的……比较严重……”
　　“阿玖……阿玖……让我歇息一下好么。”
　　闻人玖呆立在那里。
　　两天来……她还是看到师言姐姐露出那种脱力的恳求表情。
　　虽然知道这个时候趁虚而入一定是最好的选择。但……闻人玖终究还是心软了。
　　师言姐姐此时说话都不利索了，喘息得厉害。
　　看来确实伤得很重。
　　“师言姐姐……”
　　“那师言姐姐要好好休息……”
　　女孩子依依不舍地慢慢往后退，“我去找娘亲。”
　　“娘亲肯定有办法治师言姐姐的。”
　　“停停停！！”师言叫停了两边，她的神识能感觉到，闻人而墨伏在那，一脸紧张地看着她。
　　“师言姐姐？”
　　“这种小……事……”师言的声音打着颤，“还是不需要找你娘亲了。”
　　“你娘亲现在很忙的……”
　　从各种意义上来说，师言说的都没错。
　　“那怎么行！”噔噔噔，在师言一脸绝望的目光中，闻人玖又往前了好几步，都靠到师言的床边了。
　　女孩子想要跪在床沿捉住师言的手，师言的眼角在疯狂地跳动。
　　她只能一手掩着被褥，然后自己支起身子，捉住了闻人玖的手。
　　闻人玖用脸颊轻轻蹭着师言的手背。
　　“好多汗……”
　　“师言姐姐伤得好重……”女孩子的神情都很惶恐，“怎么会伤得那么重……难道是因为我？”
　　“师言姐姐的心跳都好快。”
　　“那能不快么！？”
　　师言现在紧张地要死，比当初温如雅在自己房间里的时候还要紧张一百倍。
　　她甚至觉得自己的心脏都快要跳出胸膛了。
　　“我……我说了……”
　　“我没事……”明明已经慌乱成这幅模样了，师言还是必须装作淡然轻松的模样。
　　“阿玖难道不相信我么？”
　　“我只是有些没休息好罢了。”
　　“可是……”
　　师言反握住闻人玖的手，“我……真的没事。”
　　闻人玖看着师言艰难地说出自己没事的样子，心里面更慌了，“可……”
　　呼……呼……
　　师言调整着呼吸。
　　她觉得自己的眼神现在肯定特别得无助。
　　一定是温如雅最喜欢的那种……
　　仿佛被欺负到要坏掉一般的无助。
　　这特喵的说出去谁信啊。
　　可……这种事情真的就发生了。
　　师言决定放大招。
　　在此之前，她很有经验地按死了闻人而墨，让她不能再给自己捣乱了。
　　“我只是有些没休息好。”师言看着闻人玖。
　　“没……休息好？”闻人玖呆立在那。
　　“昨夜……三更……”
　　“我被很可爱的声音吵醒了。”以最正经的口气，师言说出了会让两个人同时破防的话。
　　师言看着闻人玖的小脸一点点地变得绯红。
　　“师言姐姐呀呀呀！！”忽然意识到什么的闻人玖轻轻跺了跺脚，然后逃似的离开了。
　　哐——
　　师言看着闻人玖逃开的身影，向后仰倒，直接躺在了床上，彻底失去了力气。

part.154 师言将吹起反攻的号角！【二更3K】
　　“哈……”
　　听着闻人玖离开的脚步声，师言双眼近乎空洞地望着天花板。
　　一小团一小团的白雾被女孩子呵出。
　　“死掉了——”
　　“觉得自己好像已经死掉了。”
　　“怎么会有这样的事。”
　　“像是去了地狱一趟一样。”
　　浑身的气力仿佛都伴随着闻人玖的离开，全部从指尖淌了出去。
　　师言躺在床上喘息着，用最后一丝力气去够着挂在床头的钥匙。
　　闻人而墨神色复杂地爬了出来。
　　“抱歉……”下意识地抬手抹了下嘴角，闻人而墨向女孩子道歉着。
　　她替师言把钥匙取了下来，张开结界。
　　世界的声音归于静籁，闻人而墨轻轻地钥匙放在了女孩子的手心里。她认真地看着仰倒在那里的师言——
　　“很漂亮的女孩子……”
　　“很……甜。”
　　“有种说不来的可爱。”
　　“即便是女孩子也会动心。”
　　在师言休憩的同时，忽然听到窸窸窣窣的丝料滑动声。
　　没等师言反应过来……就看到闻人而墨抿着嘴唇朝着自己爬了过来。
　　女人右手的手腕上仍然留着青紫色的握痕，可是她就像是毫不在意似的，欺近师言。
　　师言感觉到了前所未有的压力。
　　想要后退，但是脑袋已经轻轻抵在了墙壁上。
　　闻人而墨的脸朝着自己压进，师言能清晰地嗅到女人身上的馥郁梅香，花开得分外娇艳婀娜。
　　“伯母大人？”难得的慌张。师言那是万万没想到自己居然也会有今天。
　　她只能右手紧紧攥住房间的钥匙，那是她反杀的唯一机会。
　　闻人而墨左手轻轻撑住自己的身体。
　　两个人的线条近乎完全贴合在一起，动人心弦的柔软压迫着师言呼吸的每一寸空间。
　　师言反而平静了下来，她仰视着面前的女人。
　　闻人而墨轻轻扣住了师言的手腕，动作很轻柔。就像是此时被她捉住双腕的女孩子并非情人，而是……淘气的孩子。
　　她看向师言的眼神温柔而又平静，甚至……还有点宠溺。
　　“师言？”闻人而墨很认真地念着师言的名字。
　　她这辈子都还没有这么认真地念一个人的名字过。
　　这会是第一次，或许……也会是最后一次。
　　有那么一次又一次——
　　闻人而墨想抛开自己身上背负的一切，彻底地放开。
　　但是压在身上的责任，重担，闻人这个姓氏和血脉……一次又一次地将闻人而墨压了回去，动弹不得。
　　偷了母亲大人的转生莲，那是闻人而墨这辈子做过的最大的错事。
　　也是……闻人而墨绝不后悔的错事。
　　她俯下脑袋，右手指尖轻轻描摹着女孩子完美的五官。
　　怦怦——
　　闻人而墨觉得自己能听到不断加速的心跳。
　　她甚至分不清那是属于师言的，还是——
　　属于自己的。
　　想……
　　“想——”
　　想……
　　“想——”
　　同步的心声。
　　师言咬了咬嘴唇。
　　就算是任人刀俎的鱼肉，自己也要表现得无畏无惧！
　　她主动抱住了闻人而墨的后脖颈。
　　闻人而墨的星眸闪烁。
　　“罢了。”
　　她给自己找着理由。
　　“因为是女孩子……所以……没有关系。”
　　“不……本来……也就没什么关系。”
　　“所以……”
　　紧攥着自己房间的钥匙，师言坐在床沿，她给自己套着衣袍亵裤。
　　在她身后……是交换了位置躺在床上，右手掩着唇角，眼神露出一抹柔软媚笑的闻人而墨。
　　“这就是阿玖说的「雪寒功」哦……”女人的声音轻软，带着扰动人心的魅力。
　　师言必须要承认。
　　闻人而墨真的是太会了，连自己都会动心的那种。
　　师言坐在床沿，轻轻握了握拳头。
　　她觉得自己此时壮得就像是一头牛。
　　不得不说……这「雪寒功」真的是太赞了。
　　除了闻人玖所认为的疗伤这种基本功能以外，竟然还能够反哺灵气和体力给受术方。
　　反哺的给力程度完全不亚于温如雅喂给自己的本命灵气。
　　放在游戏里，那就是「越榨精力值越多」，这谁能拒绝啊。
　　师言只能说……多来点。
　　要不是这「雪寒功」一听就是闻人家的秘法，甚至有可能还是对血脉要求的秘法，师言肯定让自己身边的所有女孩子都修习一遍。
　　师言划开自己的人物属性面板。
　　果然——
　　自己的修为已经从「洞天境一阶」变成了「洞天境二阶」。
　　要知道……伴随着修为的成长，师言对于灵气的吞噬和需求也越来越大。
　　只是具灵境初期二三阶的闻人而墨，竟然能支撑起师言一个小境界的成长，已经非常难能可贵了。
　　当然……这种程度的飞跃拢共也进行不了几次。
　　不然就真的变成了温如雅当初恐吓闻人而书的——「采补息交之法」，硬生生地把闻人而墨给榨成枯骨了。
　　看着师言的眼神，闻人而墨哪能不懂女孩子心里面在想什么。
　　她侧卧在那里，含羞半嗔，美人风骨尽显无余，“这是……补偿。”
　　“这补偿可真够……甜的。”
　　闻人而墨听着女孩子的夸奖。虽然嘴上没说些什么，神情也一直保持着那种近若淡然般的镇定，可是眉眼中的欢欣味道都快丰盈到溢了出来。
　　“自己……还从未品尝过这「雪寒功」的滋味呢。”
　　“这是第一次。”
　　“果然和母亲当初诱惑自己时所说的一样……”
　　“会让人根本无法拒绝。”
　　“很……甘咧。”
　　“对了……而墨姐姐这次来找我……是有什么事吗？”
　　转身趴在了闻人而墨身旁，捉着闻人而墨仿佛都带着梅香的青丝把玩，师言轻声问道。
　　她可不觉得闻人而墨光天化日，朗朗乾坤之下潜入自己的房间里只是为了看看自己昨晚睡得好不好，有没有欺负她的宝贝阿玖。
　　肯定有什么正事。
　　如果有正事的话……耽搁可不太好。
　　毕竟——
　　恩归恩，怨归怨。
　　师言的小本本……还是很记仇的。
　　闻人而墨的神情忽然就正色了起来，她认真地看着师言，却发现师言正在轻抚着她有些青紫的手腕。
　　“我这次来……”
　　师言从储物戒指里摸出来一捆红绳。
　　闻人而墨一时满头问号。可是下意识地，她还是乖乖地服从着师言的指示，将另一手也绕过膝下。
　　师言捆扎住闻人而墨的双腕。
　　闻人而墨接着说道，“我这次来是为了修复「霜剑夜星大阵」的事情而来。”
　　“「霜剑夜星大阵」其实是先祖留在霜虹谷的秘法。”
　　“连我……也不甚了解。”
　　在师言的示意下，闻人而墨往前曲下身体。
　　她不知道这种绳子有什么用。难道……这就是时下小年轻之间的游戏？
　　“但是有一点我知道。”闻人而墨有些别扭地扭了扭，也没有太在意。
　　自己是具灵境的修士。
　　区区红绳而已，自己根本不在意。
　　“想要修复「霜剑夜星大阵」，除了需要对阵法上的造诣，闻人家的血脉之力以外，还必须精通「霜剑夜星剑法」。”
　　师言的眉角挑了挑。
　　这玩意……耳熟。
　　嗯……嗯嗯嗯！？
　　这不是游戏后期君浅柔一直都在用的，那个很厉害的神通么？
　　神通开启过后，漫天冰剑就像是不要钱一样的星星一样哗哗哗地从天上往地上掉。
　　所谓「霜剑夺众景，夜星失长辉」，大概不过如此。
　　如果电脑的配置稍微差点，又没有修改器「一键秒杀」，很有可能就在和「女帝化」或者「黑化」的君浅柔战斗中被硬生生地卡死。
　　然后沦为小黑屋中的惹不起，游戏进程直接变成「BadEnd」。
　　这神通不错啊。
　　游戏里自己就一直馋着这个神通。
　　除了和可爱的女孩子贴贴，收集各种各样的成就，在各个地方收集饰品时装，「奇迹暖暖」以外，师言就喜欢这种花里胡哨的东西。
　　“那么……而墨姐姐准备怎么教我呢？”
　　和体力明显已经有些不支的闻人而墨相比，师言现在活力满满。
　　闻人而墨看着快要凑到眼前的女孩子，鼻息都有些紊乱。
　　“你……你先放开我。”刚刚她试探性地挣扎了一下，却没有挣扎开。
　　师言当然不会天真到妄想用一根绳索就捆住具灵境的闻人而墨，她用的当初星绮妍留下的……星天司的「束魔索」。
　　当初洗洗干净就被师言留了下来，没想到现在正好能用上。
　　“嗳---”
　　“为什么要解开呢？”
　　“不是挺好看的。”
　　闻人而墨试探性地挣了挣，师言能感觉到空气的温度都在慢慢下降。
　　“而墨姐姐是准备用「雪寒功」教我是么……”师言嘴角扬着笑容，她抬起右手，哐啷哐啷地摇晃着戒指。
　　女孩子身上洋溢着的「恶意」让闻人而墨感到陌生，却又……同样因此而感到悸动——
　　想要倾身折腰。
　　“那就这么教我吧。”师言在闻人而墨有些慌张的目光中，双手搀住了她的肩膀，轻轻低语。
　　当然——
　　让闻人而墨感到慌张的……并不是因为师言身上此时洋溢着的「恶意」。
　　而是……她解除了隔音结界。
　　“嘘——”女孩子笑得灿烂而又和煦，她竖起食指抵住唇瓣，做出了噤声的手势。

part.155 师言姐姐身上有娘亲的味道【一更3K】
　　轻轻扯着衣袍想要起身。
　　师言却发现自己衣袍的一角被已经昏厥过去的闻人而墨用右手紧紧攥住。
　　被动运转「雪寒功」对她的体力要求极大。
　　似乎就连闻人而墨也没有想到……
　　只是给「金丹境二阶」的师言渡予一份修为，教授她「霜剑夜星剑法」而已，对自己竟然会如此「折磨」。
　　即便已经昏厥过去，女人的右手仍然攥得死死的。
　　秀丽的眉头紧蹙，檀口微启。
　　侧卧的身体微微蜷缩，身体仿佛依旧处于紧绷的状态。
　　师言在闻人而墨身旁坐下。
　　女人的鼻息和神情似乎都还停留在运转「雪寒功」时的模样。
　　依稀间，师言好像还能看到闻人而墨胸膛肩膀一次次地紧锁，颤抖……张开嘴巴嗬嗬地抽着冷气，却……一次又一次地将声音按在胸膛里的姿态。
　　很可爱……
　　很有成熟女人特有的那种风韵。
　　紧蹙的额头会让人忍不住地怜惜……偏偏又醉心于她。
　　师言在闻人而墨身旁坐下。
　　左手握着钥匙，她将术式重新构建。右手轻柔地按抚着闻人而墨的额头，拇指顺着女人妍丽的眉毛轻抚，师言将女人紧蹙的眉心揉开。
　　她俯下身子，看着闻人而墨的侧颜，嘴角向上掀起“已经没事了哦……”
　　“而墨姐姐。”
　　直到这个时候，闻人而墨才像是被揉碎了似的，从喉咙中挤压出破碎的声音。
　　但是她的右手仍然紧紧地攥着师言的衣角。
　　有些无奈，师言只能脱掉身上的袍子轻轻盖在闻人而墨身上。
　　清丽的少女身影伫立在房内，师言穿着抹胸。
　　时至今日，师言已经越来越不在乎那个易钗而弁的身份了。
　　主要是裹胸布这种东西吧……
　　好像越勒越喘不过气，越勒越大了起来。
　　再这样下去，早晚有一天自己低下头来连脚尖都会看不到了。
　　说起来，自己现在低头还看得到吗？
　　师言低下头，呼吸时隐隐约约地还能看到脚尖。
　　“还有救……”
　　重新从储物戒指里摸出来一套衣服，又回身看了眼蜷缩成一团呓语中的闻人而墨，师言推门出去准备办事。
　　她看着自己的人物属性面板。
　　修为已经从「洞天境二阶」提升到了「洞天境三阶」。
　　作为代价……
　　是「被迫」使用「雪寒功」的闻人而墨恐怕要昏睡到傍晚才有那么一定点气力起来。
　　希望闻人玖不会察觉到异常。
　　但是这一次师言的收获绝对不只是修为那么简单。
　　和修为比起来，更重要的是功法——
　　她继续划着自己的人物属性面板。
　　在功法秘籍那一栏里，「神通」后面已经多出来了一个「霜剑夜星剑法」。
　　和游戏里不同。
　　现实中只要道心坚定，剑技术法心法身法绝技神通这种东西，想学多少就学多少。
　　但——
　　正常修士一般还是会择优而学。
　　毕竟道心可以渲染的位置就那么一点，有些大智若愚的修士，甚至会只学一门心法，一门绝技。
　　可师言不同……师言拥有着先天气运「道心不死」。
　　她的道心坚定不移，甚至可以反哺道心之力给曾经元婴境的温如雅。
　　所以师言完全可以让自己的技能表也变成先天气运那一栏一样，拖不完的一长条。
　　正在师言准备关掉人物属性面板的时候，她的余光忽然看到了一个异常的图标。
　　盘坐在人物属性面板角落的那个小人……环绕在她周身的光球多了一个。
　　师言的心里面本能地感到了不妙。
　　那是心法。
　　原本环绕着那个小人的光球，应该只有一朵红色的莲花，一把金色的小剑。
　　分别代表着「离莲大法」和「藏剑决」。
　　但是此刻——
　　环绕着那个小人的光球，又多了一片冰洁的蓝色雪花。
　　蓝色雪花会是什么东西？
　　师言的心里面隐隐已经浮现出了答案，她将手指移了过去。
　　「雪寒功」。
　　「心法品质：橙色」。
　　足足有十个小境界的顶尖心法，但是看着那个心法……师言忽然有些高兴不起来。
　　无愧于它的品质，「雪寒功」的基础效果便能大大提升修习者的修炼速度，提高修习者的灵气回复速度。
　　同时——
　　它还能提升修习者的身体柔韧性和柔软度，方便修习者在战斗中将自己掰成各种高难度的姿势以躲避攻击。
　　最关键的是……
　　参悟「雪寒功」之后，还能分别将自己的精力，体力，灵气，修为……反哺给双修对象。
　　参悟到第六层即可治疗对象的伤势。
　　参悟到第八层甚至能够通过「雪寒功」教授对象一门自己掌握的，适宜对方修行的功法。
　　显然，闻人而墨就已经参悟到了第八层。
　　这心法真棒……才怪啊！！
　　师言看着蜷缩在床上的闻人而墨，忽然觉得自己还是太温柔了一点。
　　居然，居然被摆了一道。
　　这种东西自己会参悟吗？
　　那以后自己的幸福生活还不得橘势大转？
　　可……凭借着「九窍玲珑」，「媚骨天成」等一系列先天气运的加持，师言在习得「雪寒功」的同时，就已经将其参悟到了第三层境界——「融会贯通」。
　　也就是刚好可以反哺双修对象体力的程度。
　　师言觉得自己整个人都不好了。
　　想要遗忘掉「雪寒功」，但……「雪寒功」提供的加成又太香了。
　　师言看着「雪寒功」的图标，小脸都变得有几分阴沉。
　　她看着蜷缩成一团的闻人而墨，闻人而墨的先天气机仿佛都感觉到了什么，身体下意识地蜷缩得越来越紧。
　　师言笑得温暖和煦。
　　“闻人姐姐---”
　　“闻人姐姐是不是好累好累的。”
　　“来……让我试试功法……不对……让我用「雪寒功」替你缓缓压力好不好---”
　　半晌后——
　　师言看着自己已经提升到了「洞天境三阶」的修为，确认闻人而墨身上的能被自己榨出来的修为已经基本上被自己榨了个干干净净。
　　事实证明——
　　「闻人姐姐不愧是将「雪寒功」修行到八层的高手。」师言轻轻点着小脑袋。
　　“就是比自己厉害。”
　　“自己真的是有愧于闻人姐姐，闻人姐姐已经那么累了，自己居然还这么欺负她。”
　　她一边露出惭愧的笑容，一边拉开属性面板。
　　“自己真的是太坏了。”
　　这样看来，「雪寒功」也并非是无解。
　　自己只要渡给所有女孩子一份「雪寒功」，然后让她们修行的境界比自己高就行了。
　　“嗯……这可是橙阶的心法，自己是为了她们好。”
　　“还能解锁更多的「CG」。”
　　师言仔细翻看着「雪寒功」的介绍，忽然看到了最后一条。
　　“雪寒功：返璞归真，参悟到第十层境界后，修习者可以自如操纵「雪寒功」的效果，控制「雪寒功」的反哺程度，或者逆转「雪寒功」的效果。”
　　“嗳---”师言的眼睛顿时明亮了起来。
　　她一下子想到许许多多的玩法。
　　譬如……和温如雅作战时，直接抽干阿雅的体力，等到阿雅快要缴械投降的时候，再反哺她一点点。
　　也不多，就这么吊着女孩子，不让她投降。
　　“太坏了太坏了，自己真的是太坏了。”
　　“屑到家了。”
　　师言的心情顿时变得无比愉悦。
　　想直接参悟到第十层境界试试水，但是身旁的闻人而墨已经连蜷缩的力气都没了。
　　师言轻轻戳了戳闻人而墨的脸蛋。
　　她准备划掉人物面板去办正事。
　　她还没忘记呢，被「诬陷栽赃」的闻人而书姐姐。
　　自己把而书姐姐的姐姐都吃干抹净了，总得办些正事。
　　虽然自己有师九洲在手，但修为毕竟只有「金丹境三阶」。
　　哪怕师言自信，自己已经是元婴之下再无敌手。
　　但……霜虹谷内——那个潜伏起来虎视眈眈地窥伺着君浅柔的魔修，就是元婴境。
　　自己还需要借助「霜剑夜星大阵」的力量。
　　外面的天色都已经逐渐昏沉下来，准备划掉人物属性面板，师言想要在夜色的掩护下行动。
　　临行前，她鬼使神差地看了一眼日志。
　　“你袭击了闻人而墨，你获得了修为……”
　　“你的后天气运「风花雪月」被触发了，从闻人而墨的身上，你额外获得了身法「雪落无痕」。”
　　“呃……”师言忽然陷入了沉默。
　　好像察觉到了什么似的，她轻轻抿住嘴唇往上翻看着日志。
　　“你和闻人而墨双修了，你获得了修为……”
　　“你的后天气运「风花雪月」被触发了，从闻人而墨的身上，你额外获得了心法「雪寒功」。”
　　完了完了。
　　自己错怪了闻人姐姐了。
　　她捉着闻人而墨的手，被师言捉住手，闻人而墨的手都触电似的下意识一缩。
　　师言看着闻人而墨甚至显得有些可怜兮兮的样子，慌乱得不知所措。
　　本来以为……而墨姐姐是想「反杀」自己。
　　没想到……
　　负罪感顿时涌上心头。
　　轻柔地……竭尽所能轻柔地，师言在闻人而墨的手背上轻吻。
　　她放下闻人而墨的手，逃一般的拉开房间的门。
　　咚——
　　“啊哟……”
　　一直背靠着坐在门口的闻人玖一下子向后栽倒，小脑袋都敲在了地上。
　　“师言姐姐？”女孩子下意识地皱了皱鼻子。
　　师言姐姐身上……有娘亲的味道。

part.156 原来就是你带坏了阿玖啊！【二更3K】
　　以一个异常羞耻的姿势。
　　闻人玖被师言一手一边的，兜着双腿腿弯从地上抱了起来。
　　女孩子双手缠住师言的胳膊，歪过头，“怎么……”
　　她觉得自己此时的脸一定很烫很烫。
　　就算自己在师言姐姐的房门口坐了太久，屁股好像都被冻麻了，但是师言姐姐也没必要这么把自己抱起来吧。
　　简直就像是抱着小孩子那什么一样。
　　又或者……
　　眼睛里好像沁上了粉红色雾气，又或者……就像是冷香她给自己看的图画书里才有的姿势。
　　揪着师言胳膊的手握紧，闻人玖的身体甚至都在发颤。
　　但——
　　没有抗拒。
　　贴在身后磨蹭的柔软，让闻人玖几乎将全部注意都集中在背后。
　　同时……从师言的发丝中满溢，钻入自己鼻间的馥郁梅香，会让闻人玖想到娘亲。
　　就像……就像是被娘亲大人这么抱在怀里一样。
　　心里面有那么一点点小小的困惑。
　　“师言姐姐确实是在娘亲的床上睡了一天一夜，稍微沾染点娘亲大人的味道也是很正常的。”
　　“但——”
　　“是不是有些太浓郁了。”
　　“简直就像是抱着娘亲大人睡了一天一夜一样。”
　　“说起来的话……”
　　“从自己回来以后，确实没看到娘亲大人在哪来着。”
　　“冷香那个丫头也只是说……娘亲大人有正事。”
　　“但是，好棒。”
　　“师言姐姐的味道好棒，娘亲大人的味道也好棒。”
　　没有给闻人玖继续狐疑下去的机会，师言直接抱着闻人玖往屋外走。
　　房间里还有个闻人而墨呢。
　　虽然而墨姐姐现在恐怕连哼哼的气力都没有了。
　　但是那句话怎么说的来着？
　　迟则生变。
　　不管是闻人玖说自己想要靠着休息会，又或者是而墨姐姐挤压出一点点细碎的声音。
　　那可就不好处理了。
　　包括之前欺负而墨姐姐的时候也是。
　　师言看过小地图，知道闻人玖并没有回到自己房间。
　　而虽然因为雪寒宫偏殿的特殊构造，导致闻人玖的房间和自己现在暂住的房间内声音会相互扩大，方便闻人而墨和闻人玖谈心。
　　但——
　　房间内外的隔音效果还是很好。
　　也就是说……而墨姐姐之前那样嗬嗬地张着嘴抽着冷气，即便是意识都要崩溃还要抬起玉手捂住嘴巴……
　　完全是没必要的。
　　可是而墨姐姐不知道啊。
　　师言的心里好像有小恶魔似的师言在挥舞着三叉戟，摇着爱心形状的尾巴「哦嚯嚯嚯」地在笑。
　　抱着闻人玖，师言抱着女孩子离开房间。
　　然后催动风将门阖上，同时用钥匙开启了隔音结界，示警结界和防御结界。
　　闻人玖依偎在怀里，女孩子小脸已经染得羞红。
　　只是被简简单单地兜住腿弯抱起来就已经很羞耻了，更何况还是这么走动。
　　闻人玖的小脑袋里甚至已经自行脑补出了各种各样奇奇怪怪的剧情。
　　自己用啜泣的声音对着师言姐姐撒娇。
　　“咿咿咿呀——”
　　如果是在自己的床上，闻人玖肯定已经羞到在床上来回翻滚了。
　　可……现在是在师言姐姐怀里。
　　闻人玖只能羞赧到轻轻颤抖，然后歪过头去看地板。
　　就在这时候——
　　之前跟着闻人玖一起去霜永城的小丫鬟端着饭菜在走廊的拐角出现。
　　似乎是因为在想东西，而且天色也已经比较昏暗。
　　所以小丫鬟也没有注意到师言和闻人玖。
　　等到她快要走到拐弯处的时候已经来不及了，小丫鬟看着「风流潇洒」的师言，又看着被师言像是兜小孩一样抱在怀里的自家小小姐。
　　自家小小姐的裙子很长，就这么垂下来，看不清两个人之间的细节。
　　不过……小丫鬟的脑海里也脑补出了一系列的骚操作。
　　太——羞耻了！
　　自己，自己要不要去告诉宫主大人。
　　小小姐竟然……竟然和姑爷大人光天化日，朗朗乾坤之下……她难以启齿！
　　心脏都在咚咚咚地一通乱锤。小丫鬟的职业素养发挥到了极限，才没有把饭菜往地上一丢直接放声尖叫地跑开。
　　可即便如此，小丫鬟还是面无表情地转身，整个人漂移的幽魂一样踩着小碎步「平移」出去。
　　她不敢露出任何表情。
　　生怕会惊扰到了自家小小姐和姑爷大人的雅兴。
　　到时候小小姐直接让自己让通房丫头，那就……就也不错？
　　像是师公子这样俊俏的「少年」，小丫鬟在霜虹谷带了这么久都没见过。
　　师公子若是穿上了罗裙，那肯定比宫主大人还要仙姿佚貌。
　　在师言怀里——
　　闻人玖一脸绝望地看着小丫鬟转身离开的背影。
　　“被看到了……”
　　“这么……这么羞耻的自己……”
　　“被看到了——”
　　喉咙间都因为羞赧而发出了很可爱的声音，“自己的生涯好像已经完蛋了。”
　　如果让闻人玖知道小丫鬟现在脑袋里在脑补些什么，相信她一定会更加绝望。
　　师言抱着闻人玖，感知着怀里小丫头的战栗。
　　在闻人玖感恩戴德，感激涕零的目光中，师言叫住了小丫鬟。
　　“等一下——”
　　小丫鬟的身影像是被定格一样停滞住。
　　女孩子的小脸都红扑扑的，仿佛已经看到了自己的结局。
　　撞破了自家小小姐和姑爷大人好事的自己，一定会被这样那样以求封口的吧。
　　“把自己杀掉？”
　　小小姐不会那样做的。
　　“那……等待自己的就只有……”
　　“哎呀呀羞死人了。”
　　“自己要不要假装挣扎一下呢？不假装挣扎的话会不会显得自己太没有骨气了一点。”
　　“但是万一姑爷大人就喜欢那种调调的女孩子怎么办。”
　　不知道这个比闻人玖还能脑补，甚至可能就是带坏闻人玖的「罪魁祸首」的女孩子究竟在脑补些什么。
　　师言回忆着女孩子的名字。
　　“冷香？”
　　“姑……姑爷大人！”小丫鬟向着师言行礼。
　　“跟我来。”师言抱着已经像是要坏掉的闻人玖，带着满脑袋奇奇怪怪想法的小丫鬟往闻人玖的房间走。
　　她饿了……
　　自己从昨天中午到现在都没怎么吃东西。
　　只喝了不少水。
　　虽然在「一颗金丹吞入腹，始知我命不由天」之后，修士一般都可以辟谷，无需进食。
　　但——
　　师言没那种讲究，她还是很喜欢一日三餐正常吃饭的。
　　饭最好软点。
　　大白馒头也行。
　　最好是白小小的那种。
　　可是闻人玖和小丫鬟不知道师言怎么想的啊，要不是一个被师言抱在怀里，一个还端着饭菜，肯定都已经原地扭来扭去了。
　　在小丫鬟一副「果然如此」的目光中，师言从储物戒指里摸出来闻人玖房间的钥匙。
　　因为隔壁世界牛顿的影响，在兜着腿弯抱起来的这种姿势下，女孩子的小身子其实在不断下陷。
　　闻人玖只能努力用双手捉住师言的胳膊，才能阻止自己掉下去。
　　这就导致了她又羞赧又不能彻底放开手，必须咬着舌尖提起一点精神。
　　师言干脆也就这么在椅子上坐下，让闻人玖坐在自己怀里。
　　终于安稳地坐了下来，闻人玖一下子垮了下来，一双纤柔的胳膊都趴在了桌子上，她娇软地长长地吐了一口气。
　　跟随在师言和闻人玖身后的小丫鬟露出一副果然如此的表情。
　　瞳孔地震！
　　“姑爷……太……太会了！”
　　“自家小小姐身子骨这么娇软，会扛不住的！”
　　“自己……自己不介意替自家小小姐分担一些的。”
　　她将饭菜碟子在师言面前摆好，然后就准备贴近师言跪下来。
　　“好了……你现在可以下去了。”
　　“嗳！？”小丫鬟一脸错愕的抬头。
　　师言还以为她是想等自己吃完，然后收拾好碟子再走。
　　师言轻轻揉捏了下闻人玖软乎乎的小脸。
　　女孩子「呀啊」一声酥软的惊叫后，咿咿呀呀地哼了哼。
　　在闻人玖房间的隔壁，闻人而墨听到闻人玖咿咿呀呀的轻哼声，指尖忽然颤了颤。
　　“等下就让她给你送过去好了。”师言的下巴压在闻人玖的肩膀，她看着面前的饭菜。
　　雪寒宫的饭菜……说实话，有些不和她的胃口。
　　师言是极致的「肉食主义动物」。
　　而雪寒宫内的饭菜，基本都是素餐。
　　唯一能见到肉的就是那碗不知道什么鸟炖成的汤。
　　但是都饿了一天多，她也没有那么在意吃些什么。
　　只是有些感慨……难怪小丫头发育得那么差，自己以后得给她好好补补。
　　不然好好一个闻人而墨的模板，最后却虚成了明仲卿的身材，那可不好。
　　不知道是只有雪寒宫如此，还是整个霜虹谷都是如此。
　　自己明明记得和君浅柔一起去吃饭的时候，君浅柔还是很喜欢吃肉的。
　　小丫鬟呆呆地伫立在那里，她看着自家小小姐好像「虚脱」到只能趴在桌子上的模样。
　　姑爷大人……
　　要小小姐把盘子送回去？
　　她好像已经幻想到自家小小姐咬住银牙，蹒跚着脚步在雪寒宫内一步一步磨蹭的画面了。
　　“等下我再来收好了……”
　　“没事，就让她活动活动。”师言调笑似的戳了戳闻人玖的脸蛋。
　　“这——”在小丫鬟的眼里，师言的腰肢后面都已经长出了一对翅膀，变成了「舶来」的那什么……「恶魔」的模样。
　　姑爷……这是铁了心要作弄自家小小姐啊。
　　下次自己见到宫主大人的时候，还是和宫主大人说说好了。
　　小小姐还小呢。
　　“我明白了。”小丫鬟一脸怜惜地看了一眼闻人玖，欠身行礼倒退着离开。
　　师言一边喂着闻人玖，一边自己吃。
　　夜……还很长。

【今天更新晚点】
　　（ノへ￣。）
　　大概晚上才能回来吧……
　　对唔起！！
　　11点30前一定把两更奉上。

part.157 欠下的风流债，躲得掉么？【一更3K】
　　趁着夜色掩护，师言带着闻人玖离开了雪寒宫。
　　毕竟她总不可能真的在吃完闻人而墨之后，又在闻人而墨的眼皮子底下又把闻人玖给吃了。
　　做人做事总要讲个循序渐进的嘛-
　　闻人而墨和闻人玖师言都没有刻意拉过好感度。
　　全凭她们和君浅柔以及霜虹谷中另外几个被自己祸祸过……
　　咳咳，是本着一颗友善的心，顺手拉满了好感度并且结缘的女孩子之间的关系，伴随提升而来的「先天」好感度。再加上师言的先天魅力值和气运加成——
　　这才逐渐发展到如今这幅境地。
　　而且……师言还不知道闻人而墨对自己的好感度有没有直接跌入谷底呢。
　　毕竟——
　　自己等于是不分青红皂白地霸凌了而墨姐姐。
　　以莫须有的罪名，直接将闻人而墨欺负成了眼下这个样子。
　　说不定到明天天明，而墨姐姐都不一定能缓过来。
　　要是再当着而墨姐姐的眼皮子底下欺负阿玖……
　　这画面太美，师言有些不愿意尝试。
　　更何况……
　　师言牵着闻人玖的手。
　　蓓蕾还尚未化作成熟的果实。
　　虽然年龄可能比自己都大，满脑子也都是些奇奇怪怪的东西，甚至还筹划过怎么夜袭自己。
　　但是和而墨姐姐一对比，顿时就显得青稚了不少。
　　修为也只有炼气境。
　　如果把闻人玖吃干抹净了……女孩子的修为境界提升得太快。
　　过早得筑基，踏入金丹境。
　　那就会和星绮妍一样，不入登仙境再造仙躯，一辈子都会停在眼下这般模样。
　　阿玖和夏夏不同。
　　夏夏这辈子本来就没什么希望了。
　　虽然小荷才露尖尖角，但是这辈子也就只是个小荷了。
　　可阿玖……她继承了闻人而墨的潜力，她的未来充满了光明，注定会波澜万丈。
　　“哈……哈啾——”南郡城里，夏夏忽然打着喷嚏，总觉得有人在想念自己。
　　她绣着肚兜，有些可爱地咬着嘴唇。
　　肯定是姐姐……
　　姐姐，在想自己。
　　“唉——”女孩子忍不住地叹气。
　　明明知道放姐姐去那么远的地方，肯定会给自己又招惹回来几个新的「姐姐」。
　　但……自己又有什么办法呢。
　　夏夏只能撅着嘴，有些愤愤想要继续干活。
　　然后……她将手抽到枕头下，从枕头底下抽出来一卷丝帛，“唔……”
　　嗅一下……
　　自己就嗅最后一下。
　　霜虹谷屹立于两片雪峦之间的山坳处，左右雪峰万仞。
　　而雪寒宫，就建立在临近右侧雪峰的位置。
　　与左侧雪峰上的海拔稍矮一些的霜虹谷主殿遥遥相对。
　　在游戏背景故事里，霜虹谷虽然因雪寒宫而建，闻人家独特的地位在霜虹谷内也几乎早已经根深蒂固。
　　甚至在有些弟子眼里，还保留着只要娶了闻人家的人，立马就能飞上枝头当凤凰的印象。
　　但是师言知道，其实……并不是这样的。
　　霜虹谷的势力在日益壮大，但闻人家却因为其独特的血脉，日渐势微。
　　霜虹谷内早就有人看闻人家不爽了。
　　只不过闻人家皆是女眷，诞下子嗣的条件困难，还必定又是女儿。
　　在他们看来实在是不成什么气候，才没有对闻人家举刀而已。
　　更何况……闻人家都快要绝后了。
　　龚聚仁就是被他们推出来的棋子。
　　从小就故意培养这个孩子对闻人玖的爱慕之意。但……他偏偏是个无法生育的工具人。
　　闻人家已经没有第二支转生莲了。
　　所以……其实自己也是在害闻人家。
　　师言紧紧握着闻人玖的手，带着女孩子趁着夜色，往山坳的深处走。
　　那里是修复「霜剑夜星大阵」最关键的两处之一。
　　根据闻人而墨的说法。
　　「霜剑夜星大阵」损坏多年，除了必要的条件以外，还需要采集霜虹谷内谷雪坑内的千年雪晶作为修补材料。
　　师言懂，这不就是任务流程么。
　　自己到霜虹谷内谷里去打打怪就是了。
　　只要不撞见自家浅柔，那就什么都好说。
　　而想要修复阵法，一共有三个条件——
　　霜剑夜星剑法。
　　对于阵法的造诣。
　　还有……闻人家的血脉。
　　这也是师言要带着闻人玖出来的原因。
　　女孩子其实也是「工具人」，说不定还要放血。
　　不过没关系---
　　自己到时候会帮她好好补补的。
　　自从发现了「雪寒功」还有着倒逆功法，反吸别人体力的功效之后。
　　为了自己未来的幸福生活，师言就是走在路上都在一遍又一遍地参悟着「雪寒功」。
　　当初在「剑冢」和师九洲一起磨剑的时候师言都没有这么勤奋过。
　　师言已经将「雪寒功」参悟到了第五层境界「炉火纯青」，还差一层就可以帮女孩子调养身子了。
　　到时候再配合上细雪之舞当初信誓旦旦和自己说的什么……
　　先缓后急，先轻后重，按摩三百六十五周，使人心实而不虚的秘法。
　　肯定能帮闻人玖补回来的。
　　而霜剑夜星剑法，师言也已经从闻人而墨那里榨出来了。
　　至于……对于阵法的造诣。
　　师言握了握捉住闻人玖的右手。
　　储物戒指里有一份玉简，那是老板娘给她的，有关霜虹谷内具体情报的信息。
　　其中就包含了对于「霜剑夜星大阵」的评价和改进办法。
　　老板娘几乎将「霜剑夜星大阵」贬低的一无是处，甚至说……改良改良拿来冰酒还可以。
　　师言选择相信老板娘。
　　即便是趁着夜色出门，霜虹谷内还是有不少夜猫子。
　　在路过一个广场的时候，师言能清晰地听到她们他们的叽叽喳喳声，“啊……那个公子好好看。师姐，我恋爱了……”
　　“你这个痴女！没看见人家已经属于阿玖小姐了么？”
　　“哪怕是和阿玖小姐一起，我……我也不介意的……”
　　“为什么会变成这样呢……霜虹谷内终于来了新的公子，阿玖小姐终于交到了对象，这么两件愉快的事情交织在一起……”
　　“打住，你给我打住啊！”
　　师言的眼角在狂跳。
　　不是因为这突如其来的表彰大会，也不是那个盘坐在地上的白衣少年。
　　而是……那个说自己恋爱了的女孩子。
　　她是真的有印象。
　　叫……叫什么来的？
　　不记得了。
　　师言只记得那个女孩子的先天气运虽然只是紫色品质，但却是能给结缘对象带来好运的「旺夫命」。
　　再加上女孩子长得也蛮戳师言xp系统的，师言就顺手拉满了她的好感度。
　　而且……和她在雪山之巅共赴巫山还是蛮有意思的。
　　和她结缘过，后天气运里也确实就立马多了一个「蒸蒸日上」。
　　可……现在自己还捉着闻人玖的手，自己又怎么能当着阿玖的面再去拈花惹草，招蜂引蝶。
　　师言只能无视少女粉色桃心好像都快要跳出来的眼睛，绕过女孩子，看着小地图带闻人玖往霜虹谷的内谷方向绕。
　　然后——
　　师言的脚步停了下来。
　　之前坐在地上的少年已经起身，一脸沉闷的挡在了师言和闻人玖面前。
　　“龚聚仁哥哥……”闻人玖忍不住地轻声抬手。
　　少年看向闻人玖的目光深情款款，伴随着他的出现，师言仿佛又看到两枝梅花从两侧伸了过来。
　　随之响起的，是深入灵魂的背景乐。
　　“雪花飘……飘，北风萧……萧。”
　　“阿玖妹妹！”
　　师言的眼角都在疯狂跳动，绷不住……真的要绷不住了啊。
　　她握紧闻人玖的手，示意女孩子站到自己身后。
　　“啊……好有男子气概。”刚刚才听过一遍的少女音再次从围观的吃瓜群众中响起。
　　师言顿时觉得她的人生已经一片晦暗。
　　完了完了。
　　这孩子已经没救了。
　　看着闻人玖躲在师言身后的乖巧模样，龚聚仁一咬牙，“阿玖妹妹……”
　　“你不要上了奸人的当啊。”
　　“霜虹谷内刚刚才查出来有魔修潜伏，这个人在这个时候接近你，肯定别有所图。”
　　可……龚聚仁并不知道——
　　霜虹谷内查出来的魔修，其实就是闻人玖的小姨。
　　为了「维系」闻人家的颜面，其实是为了给闻人而墨施加压力，牟取利益。
　　霜虹谷的高层并没有直接公布闻人而书就是魔修的消息。
　　他们正在一步步架空闻人家在霜虹谷内的一切。
　　听到魔修这两个字，闻人玖当场就炸了毛，“你才是魔修！你们全家都是魔修！”
　　明明应该是一副超凶的架势，可是用闻人玖娇滴滴的声音喊起来，不知为何，就变成了一副娇软小奶猫嗷呜嗷呜叫的气氛。
　　师言甚至听到诸如「阿玖妹妹炸毛的样子也好可爱」的评价。
　　噔噔噔——
　　从来都没有被阿玖这么怒叱过的龚聚仁如遭雷殛，他往后退了几步，满脸不可置信。
　　“阿玖……阿玖你竟然为了外人……”
　　“师言姐……哥哥才不是外人！”闻人玖虽然觉得很对不起龚聚仁哥哥，但是想到他说自己小姨是魔修的事情，还是觉得窝火。
　　师言的神情也颇为古怪。
　　确实，不是外人。
　　就是……到底怎么不是个外人法，可能和小丫头有些想的不一样。
　　锵——
　　一声脆响。
　　怒极的龚聚仁将剑拔了出来，指向师言，“来吧……”
　　“师言是么？是男人的话，就来和我击剑。”
　　“是不是魔修，一试便知。”
　　人群中，有两个女孩子同时捕捉到了闻人玖的话。
　　“师言。”仿佛追星少女般倾慕而又肯定的声音。
　　“师……言？”疑惑的，青稚的嗓音，“好像……在哪听过？”
　　“浅柔姐姐？”

158 女孩子也可以是女孩子的未婚夫么？【二更3K】
　　“来和我击剑吧！”龚聚仁剑指师言。
　　那剑如冰雪铸造，通体晶莹，夜色下轮廓隐隐约约，竟然还有几分阴险。
　　师言颇为无奈地在女孩子手心里捏了捏。
　　其实她不太想和龚聚仁击剑的。
　　对方也没怎么惹她，第一次出手的时候，也很有分寸的朝自己边上动的手，不像是那种没有脑子的反派。
　　有些下不去手。
　　虽然……在龚聚仁看来，自己大概罪大恶极，于他有夺妻之恨。
　　可——
　　竞争也要讲基本__法啊。
　　青梅系打不过天降系不是很正常的么。
　　再说……阿玖自己也说了，一直以来，她只是把龚聚仁当成哥哥来看待的。
　　师言微微挑眉，“我不想和你打。”
　　“那你就是魔修的外应！”
　　“呼——”有些无奈的叹气，师言从储物戒指里摸出来一块剑令，“这是青莲剑宗的剑令。”
　　“青莲剑宗的大师姐秦素怀亲手冶造，赠于我的。”
　　青莲剑宗可是正儿八经的益州之首。
　　听到青莲剑宗的名头，周围顿时嘶嘶嘶地响起了一片抽气声，师言甚至觉得空气好像都被他们抽冷了。
　　龚聚仁也有些焉了。
　　马长老明明说……那个外来的小子是魔修的外应，自己只要和他交手便是了。
　　他保证自己能娶得美人归。
　　但……青莲剑宗看上的人，怎么会是魔修。
　　在师言身后，闻人玖的眼睛瞪得大大的。
　　女孩子的关注点和周围那群人可一点都不一样，她一点都不关心什么青莲剑宗，她只是摇着师言的胳膊，“秦……秦素怀又是谁？”
　　她只知道师言姐姐与浅柔姐姐早有婚约。
　　可怎么又冒出来一个秦素怀？
　　若是让师言知道了女孩子的想法，还真不知道要怎么宽慰女孩子。
　　总不能说……你家师言姐姐曾经媛遍九洲。
　　别说是秦素怀了，就在你身边都有好几个。
　　“咳咳……朋友。”师言有些尴尬。
　　“又是女朋友？”闻人玖的声音越来越委屈，嗳！？自己为什么要说「又」。
　　“是的……吧。”师言有些尴尬的承认。
　　她很少会去欺骗女孩子。
　　闻人玖的腮帮子都鼓得高高的，她使劲抟玩着师言的手，“花心大萝卜！”
　　可……阿玖又有什么办法呢。
　　自己都被师言姐姐……亲……亲过了。
　　师言姐姐也说了要对自己负责。
　　在师言和闻人玖对面，龚聚仁持剑的手都在轻轻颤抖。
　　可恶的恋爱酸腐味道扑鼻而来，而且那个家伙要是能好好对阿玖也就罢了，结果还是花花公子。
　　“师言！”龚聚仁怒极，“你可敢接我一剑！”
　　师言神色复杂地看着面前的少年，“好吧……不过，点到为止。”
　　轻轻松开握住闻人玖的手，示意女孩子不必担心。
　　筑基境罢了。
　　她甚至不想拔剑。
　　但——
　　出于对龚聚仁的尊重，师言还是将手按在了胸口雪峦之间。
　　“九洲——”她在心底默默呼唤着。
　　“呃……”女孩子没有回答。
　　但是师言知道，她在。
　　“九洲---”师言的语气软了不少。
　　和「工具人」不同，师九洲可是正儿八经的老婆，能抱着prprpr的那种，师言可不想女孩子生气。
　　“九洲生气了么？”师言有些无奈。
　　自己应该也没有太过分吧。
　　九洲自己说要自己让着她的么，自己不是满足了九洲的愿望了么。
　　至于之后的事情……
　　自己那是为了九洲好，锻炼锻炼女孩子的耐受力和毅力。
　　师言在心里面说着连自己都不信的鬼话。
　　“没有！！”委屈巴巴又气鼓鼓的声音，可爱到让师言想再欺负女孩子一次。
　　“好啦---”师言宽抚着女孩子，“下次我再让让九洲好不好。”
　　在师言心里，倒映出师九洲抱腿蜷缩着的画面。
　　听到师言的话，女孩子的眼睛都睁得大大的，水光在眼睛里直打转，满是惊惶，“呜呜呜……不要了……”
　　“我不要了。”
　　师言的笑容都僵硬住。
　　如果是放在隔壁的小黄油里，女孩子的属性大概已经挂上了一个诸如「破碎」之类的负面图标。
　　自己……好像是欺负得有些过头了。
　　“那九洲还是好好休息吧。”师言准备用最基础的清风剑凝风成剑。
　　师九洲顿时一慌。
　　主人……主人怎么这样啊。
　　自己也没有那么生气的---
　　好吧，其实还是有点小生气。
　　可只要主人多哄哄自己不就好了么。
　　就算强行要使用自己，自己也不会拒绝。
　　反而……会暗爽。
　　但主人怎么可以当着自己的面，用其他的剑。
　　对于师九洲而言，这可比师言当着她的面欺负其他女孩子严重得多。
　　这是身为一柄剑的「基本尊严问题」。
　　“等一下！！”师九洲忽然叫停了师言。
　　师言保持着抬手的动作，一柄玉剑贴着她的身体从袖口中滑了出来，最后被师言握住，并且逐渐延伸成四尺青锋的模样。
　　“主人说的……”女孩子咬着嘴唇，“下次再让让我。”
　　“好---”师言有些宠溺地戳了戳师九洲的形象。
　　师九洲咿呀一下，委屈巴巴地接着说，“就……就算我没体力了，主人也不许再像昨天一样……”
　　显然，昨天的事情对师九洲的「创伤」很大。
　　“没问题！”师言就差拍胸脯保证了。
　　她在心里暗想，放心吧九洲！
　　你家主人现在学会了「雪寒功」，不会让你没力气的。
　　大不了……自己先帮九洲把力气全部抽走「保管好」，然后一点一点节约计划还回去。
　　保证让九洲有充沛的时间去享受。
　　师言抱剑行礼，“请指教。”
　　龚聚仁也同样抱剑行礼，然后掐了一个术法直接朝着师言就冲了过来。
　　可……
　　龚聚仁一冲过来，师言就感觉到了不对。
　　他身上的气势远不是普普通通的筑基境可以相较的，甚至隐隐约约地可以和结晶境后期的修士相匹敌。
　　不是每一个人都是师言，也不是每一个人都能好运的拥有仙剑。
　　龚聚仁的身上肯定有猫腻。
　　最关键的是……
　　“吼！！”
　　在师言身后，一只通体雪白无暇的吊睛白虎忽然怒吼了一声。
　　「岁中凶神」被触发了。
　　在龚聚仁身上，邪大于正。
　　不过和以往不同，踏入洞天境的师言已经能清晰地捕捉到——龚聚仁身上的邪气是被后天注入的。
　　没有用任何剑技，她抬剑格挡住龚聚仁刺过来的冰剑。
　　刀光剑影照亮了广场，也照亮了师言的脸。
　　面对跟随着冰剑涌过来的，不断蔓延生长的寒冰棘刺，师言只是伸出看似柔弱的手。
　　然后捏住用力——
　　寒冰棘刺直接一寸寸地碎裂开。
　　锵——
　　龚聚仁只觉得一股大力直接震向虎口，他手中的冰剑直接脱手而出。
　　“好帅……”广场传来女孩子的声音；
　　“嘶溜——”
　　“不对……是好强。”
　　“筑基境的龚聚仁师兄，完全不是师言哥哥的对手。”
　　“你这花痴女不对劲。怎么就直接哥哥，哥哥的喊上了。”
　　咚——
　　龚聚仁踉跄的跪在了地上。
　　在师言眼中，龚聚仁身上的邪气翻卷，少年的面色狰狞。
　　邪气入体。
　　他肯定和什么人接触过。
　　或许会是一个线索。
　　在师言身后，那只常人无法看见的白虎抬起右爪，对着龚聚仁的脑袋就按了下去。
　　邪气在岁星白虎面前，顿时就像是被戳破的气球一般逸散奔逃。
　　师言看着邪气逃窜的方向——
　　那里是霜虹谷的主殿。
　　那个家伙……就在那里。
　　她没有妄动。
　　毕竟坦率地说，师言现在还不是对方的对手。
　　贸然上头就是送死。
　　她……只是在传递一个信息——
　　霜虹谷的主殿内，一双浑浊的眼睛眺望向山坳间广场的方向。
　　“「岁中凶神」……”苍老的声音。
　　“青莲剑宗？”
　　“麻烦……”
　　“不过，也不足为惧——”
　　“区区「金丹境」而已，成不了什么大气候。”
　　“让他把闻人玖那个小妮子带走倒也未尝不可，霜虹谷……终究不属于闻人家。”他分析着形势，“为此得罪青莲剑宗……不值得。”
　　青莲剑宗的名头远远比师言想的还要好用。
　　广场上——
　　师言板着脸，向着好像失魂落魄一般的龚聚仁伸出了手。
　　龚聚仁木然地抬头，下意识地……抓着师言的手起身，师言立马就将手抽了回去。
　　没有直接问龚聚仁最近和谁接触过。
　　因为这个时候，那个人肯定正在注视着自己。
　　这种事情到时候交给而墨姐姐就是了。
　　重新捉过闻人玖的手，师言带着女孩子在一众霜虹谷弟子或是倾慕，或者敬仰的目光中离开。
　　她将师九洲又重新挂回了脖颈间。
　　冰凉的玉剑顺着肌肤滑下的感觉让师言身体下意识地一颤。
　　在师言的身后，一个白发及踝的幼齿萝莉眼睛一眨一眨亮闪闪的。
　　她终于想起来「师言」这个名字她在哪听过了。
　　浅柔姐姐和她说过。
　　浅柔姐姐指腹为婚的未婚夫名字就叫「师言」。
　　可——
　　幼齿萝莉歪着小脑袋。
　　那个人……分明是个女孩子啊。
　　女孩子也可以是女孩子的未婚夫么？
　　嗳？
　　好像也没什么问题。

part.159 还敢插旗不？＆君浅柔和风满楼【一更3K】
　　捉着闻人玖的小手快步离开广场。
　　因为师言已经感觉到了围观的吃瓜群众中，那个有着「旺夫命」的女孩子眼睛里面好像都快冒出来了星星。
　　在这种时候，这种地方——
　　君浅柔的大本营，还真是……让人胸闷。
　　师言仿佛已经幻想出君浅柔挥舞着蛇剑，原地黑化，一身素蓝长裙被红色浸透的画面。
　　“师言哥哥……”让人骨酥肉麻的娇软声音。却危险得像是黄泉彼岸绽放的曼珠沙华，“师言哥哥有我……还不够么？”
　　“嘶——”
　　抽着冷气，师言迅速将那种画面驱逐出去。
　　抖S的君浅柔固然很瑟气，不过师言还是喜欢那个娇滴滴如水凝作般的女孩子。
　　或者……是像女帝版本的CG里那样。
　　虽然一身红妆，威仪天下。
　　但在自己面前依旧小鸟依人，捧着自己的足尖低头侍奉也是满脸柔情……
　　在小地图的指引下，师言迅速往着霜虹谷内谷的方向走。
　　被师言捉住手的闻人玖都觉得有些奇怪。
　　师言姐姐……为什么对霜虹谷这么熟悉？
　　简直好像比自己还要熟悉。
　　师言带着闻人玖在建筑群之间的小路穿行。其实她也不认识路，不过她有地图。
　　只是……师言没有注意到——
　　地图上，刚刚好像有什么光标唰得一下子就掠了过去，就像是乘着风在飞。
　　绕过一处训练场，师言和闻人玖已经来到了山坳的尽头。
　　也就是霜虹谷内谷边沿。
　　前方是一片断崖，雪崖万仞，只有一颗老松屹立在风雪中。
　　师言知道……那颗老松在游戏里也是一个还算重要的NPC，他是一颗千年寒松。
　　虽然未走化形成人修炼的路子，不过修为也不是普通具灵境可以匹敌的。
　　在游戏前期，要下到雪崖下。
　　最简单的办法就和他打好关系，让他送自己下去。
　　刷关系的任务也不是很难，就是些跑腿浇水除虫的任务，其中最麻烦的就是跑腿任务。
　　他要的东西往往都要离开霜虹谷下到霜永城才能买到。
　　有经验的老玩家一般会选择不断存档读档接任务，接到简单的任务再去做。
　　而修改器玩家么……
　　“哟……闻人家的小丫头和……好生面善的小妹妹。”那颗寒松主动摇着枝条和师言打起了招呼。
　　师言并没有感到奇怪。
　　对于小貔貅，白小小又或者是眼前的寒松这样的「非人」而言，古玉修篡认知的效果往往都很差。
　　“您还是叫我小子好了。”师言苦笑。
　　雪崖之下就是君浅柔闭关的内谷。这寒松叫叫嚷嚷的。到时候直接把自己的底全都兜给了浅柔，那可就不好了。
　　真要那样，自己就只能劈了他的枝条拿来当荆条，给浅柔来一出赤果上身，负荆请罪，色诱什么的了……
　　“你是霜虹谷新来的客卿么？我怎么没见过你？”
　　那颗寒松就像是几百年没见过活人的话痨，嘴巴一开就根本停不下来了，“要不要下来坐坐？”
　　“下面还是很凉快的。”
　　“我看小妹妹那是相当顺眼。”
　　“和我聊聊天，我兴许可以教你个一招半式。”
　　“相信我，我老松在这里也站了几百年的岗了。这霜虹谷内的秘籍，没人比我懂的更多。”
　　“不了不了。”师言慌忙抬手拒绝。
　　下去坐坐？
　　和君浅柔喝杯茶？
　　饶了自己吧。
　　那不是引狼入室，狼入虎口么。
　　虽然感觉好像有哪里不对劲，但是又好像出乎意料的没有问题。
　　“我是和阿玖过来挖矿的。”师言连忙婉拒了这颗唠叨寒松。
　　躲在师言身后，闻人玖小心翼翼地看着面前话痨到好像滔滔不绝根本不打算停嘴的寒松。
　　不对啊……剧情不是这样的啊。
　　以前娘亲大人找这颗寒松的时候，这颗寒松都臭屁的很，扭扭捏捏半天才肯帮娘亲大人的忙。
　　霜虹谷里的其他人想要找这颗寒松帮忙，那更是全看对方的心情。
　　一般的小辈他理都不理的。
　　去内谷侧的雪寒洞挖矿时……万一被他使坏绊倒了，或者是偷走了雪晶玉髓，那更是大气都不敢喘。
　　路过的时候还要提前准备好桃子花茶灵石灵液什么的当做过路费。
　　可……怎么到了师言姐姐这里，那颗寒松怎么一副恨不得拔出根来和师言姐姐唠上三天三夜的架势。
　　闻人玖把师言的手捉得紧紧地。
　　“哎……挖矿。”
　　“挖矿有什么意思，还不如玩游戏呢。”寒松摇着枝条，不过还是拂了拂雪地，扫出一条隐隐约约的小径，“去吧去吧-”
　　“少年郎下次有空常来玩啊-”
　　不知道是不是自己的错觉，闻人玖总觉得那颗寒松的模样像极了莺花市前招呼客人的女人，“大爷有空常来玩啊-”
　　不能说像极了吧，只能说是一模一样。
　　一手和师言握在一起，临走前闻人玖还朝着那颗寒松鞠了个躬。
　　寒松的树皮都快皱在了一起，他朝着闻人玖摇着松枝，“小丫头走慢点啊，雪大路滑。”
　　“下次被人欺负了就报我老松的名头，我罩着你。”
　　闻人玖小心翼翼地又鞠了鞠躬。师言干脆也扬了扬手以示告别，她带着闻人玖从寒松扫出来的小径往雪峰上走。
　　一侧就是万仞断崖，闻人玖甚至都不敢去看，只是牢牢捉着师言的手。
　　这断崖其实没那么简单。在断崖间卷起的罡风，刚刚学会飞行的普通筑基境修士根本把握不住。
　　只有金丹境以上的修士才有把握说，飞过这片断崖去别的城镇。
　　师言紧握住女孩子的手，感知着小丫头手心里沁出的薄汗，在女孩子的手心里轻轻按揉宽慰。
　　闻人玖和闻人而墨一样，都太容易紧张出汗了一点。
　　有时候床褥都会被汗水浸透，在那张寒香雪玉雕琢的大床作用下，抖落下一床的冰渣，仿佛还带着花香。
　　在师言的宽抚下，闻人玖那颗噗通噗通加速的小心脏才稍微缓和了一点点。
　　很快，一个隐藏在雪岩侧面的洞窟就出现在了师言的视野中。
　　那里就是游戏中霜虹谷内的副本。
　　包括上次龚聚仁找闻人玖时抱着的冰晶，也是从这里凿下来的。
　　修补「霜剑夜星大阵」所需要的千年雪晶，同样也是在这里出产。
　　在游戏中，除了可以自己挖矿以外，还可以选择击杀洞窟内的巽风灵兽，从那些灵兽身上获得它们收藏的各式矿石材料。
　　但……转到现实中，师言还是选择了老老实实地自己挖矿。
　　杀生，不好。
　　当然最关键的是……那些巽风灵兽中可是出过师言的「老婆」。
　　游戏里这里只是副本，巽风灵兽还能刷新，现实中谁知道会怎么样。
　　到时候让小满楼生气了可就不好了。
　　嗯……满楼。
　　那是那个女孩子的名字。
　　她的全名叫风满楼。
　　也就是曾经君浅柔口中，那个和师言有着同样完全化身为风能力的，身为巽风灵兽化形的女孩子。
　　是个很可爱的白毛萝莉。
　　好感度拉满之后，还有着以各种各样的姿势「夜袭」师言，钻到师言怀里睡觉，然后在第二天早晨舔脸把师言舔醒的恶癖。
　　当然——
　　是正儿八经的睡觉。
　　师言带着闻人玖往洞窟的深处走。
　　修复「霜剑夜星」大阵所需要的是千年雪晶，要到洞窟深处才能找到。
　　师言能感觉到，在那些有如钟乳石般垂下的冰锥雪晶背后，有一双双眼睛在看着自己。
　　这就是她要带上闻人玖的另一个原因。
　　在很多很多年前，闻人家的先祖曾经和巽风灵兽们签订过契约。
　　巽风灵兽们不会主动袭击闻人家的人。
　　“不用怕……它们很友善的。”师言安抚着紧张兮兮的闻人玖。
　　闻人玖自己从来没有来这里挖过矿。
　　身为闻人家的小公主，闻人玖需要雪晶修炼时自然会有人给她送上门。
　　就连她睡的床都是绝大多数霜虹谷弟子想都不敢想的寒香雪玉。
　　就连龚聚仁那样的筑基境弟子，也只能用积分换一小块玉佩大的寒香雪玉用来修炼。
　　师言的话音刚落，然后就像是插了旗一样，哗啦啦啦——
　　如同是雪晶被壮硕身躯推倒的声音，整个洞窟内都传来了异响。
　　嘎吱嘎吱——
　　清晰地……巨大利爪辗轧在雪上。
　　一双双苍翠的竖瞳一个接一个地出现。
　　师言护住闻人玖，她环视四周，自己和闻人玖已经被巽风灵兽们所包围。
　　巽风灵兽们的形象就像是只会在纪录片和游戏里才会出现的剑齿虎。
　　它们通体都披着雪白的毛发，看起来比一般的猫科动物更显得粗壮，尤其是前肢，看起来分外壮硕。
　　一双冰剑似的巨大剑齿寒光烁烁，让人不寒而栗。
　　师言紧握住闻人玖的手。
　　大多都是些炼气境到筑基境的巽风灵兽，偶尔有几个结晶境。
　　对于师言而言……不足为惧。
　　只是她想不明白，应该颇为「温顺」的巽风灵兽为什么会主动围杀过来。
　　她迟疑着要不要下手。
　　虽然在游戏里为了刷材料她宰过很多很多头巽风灵兽。可……现实里，她还是有些顾及风满楼的想法的。
　　就在师言紧张环视的时候。
　　“退下……”清婉的声音，雪窟深处，巽风灵兽们慢慢让开一条路。
　　嗒嗒嗒——
　　清脆的高跟鞋鞋跟叩击冰面的声音。
　　师言的神情忽然变得很苦涩。
　　因为……来救场的人不是风满楼。
　　而是——
　　“师言哥哥！？”熟悉的，近乎缱绻娇软的惊喜声音。
　　君浅柔……

part.160 修罗场？不，是羞萝场【二更3K】
　　嗒嗒嗒——
　　清脆的高跟鞋鞋跟敲打在冰面的叩击声。
　　伴随着缱绻娇软的声音，少女秀美的线条缓缓从雪窟深处浮现。
　　首先闯入师言眼帘的，就是君浅柔那在师言迄今为止接触过的所有女孩子中都「独领风骚」的傲人胸怀。
　　即便是满溢到让人把握不住的师九洲或者是闻人而墨，和君浅柔相比都要逊色三分。
　　云蓝色的罗纱微掩，皙白水润的人心仿佛随时都会呼之欲出。
　　“咕唔——”喉咙下意识地吞咽。
　　即便饱经沙场洗礼的师言，心里仍然会浮现出一种将埋进少女怀中，将过往的一切都倾诉出来，享受少女温柔的冲动。
　　和她的名字与体质一样。
　　在不黑化的前提下，君浅柔是如水做的女孩。
　　很软，很……润。
　　师言仿佛又回到了南郡城师家中和君浅柔分别的那夜，那是能让自己感到窒息的温软人心。
　　温软而又撩人心弦。
　　因为少女身影的出现，雪窟内的巽风灵兽全部也都一只只地后退，最后隐藏在冰锥后面，或者是阴影中。
　　在师言身后，闻人玖紧张兮兮躲在师言身后。
　　女孩子像是要把自己身体完全躲在师言的轮廓背后。虽然……她知道这样是无用的。
　　甚至——
　　闻人玖还想把自己的小手从师言姐姐的手中挣出来。
　　她是怎么也没有想到。
　　竟然会在霜虹谷内谷侧的雪窟中见到浅柔姐姐。
　　和自己不同……浅柔姐姐可是师言姐姐正儿八经指腹为婚的对象。
　　在浅柔姐姐面前被师言姐姐握住手……总会让闻人玖觉得脸皮子底下有火在烧。
　　可……羞赧的同时，在闻人玖的心里面同样升起了一种近乎禁忌的，背德般的战栗感。
　　从足尖开始，叫人骨酥肉麻的感觉在浑身蔓延。
　　师言没有松开闻人玖的手。
　　欲盖弥彰是没有用的。
　　更何况……浅柔应该早就知道了，在自己身边除了她以外还有夏夏，甚至可能还有别的女孩子。
　　像是闻人玖这样的「小女孩」，应该还不会让浅柔吃醋。
　　如果——
　　闻人玖没有表现得太过像食髓知味，当众窃玉偷__香的话。
　　“浅柔---”师言对着君浅柔露出大大的笑容。
　　君浅柔颇为幽怨地看着师言捉住闻人玖的手。
　　“冤家……”
　　心里面生出幽幽的叹息。
　　不过，君浅柔倒是没流露出太多的异样神情。
　　毕竟当初在师家的时候，她就隐隐察觉了，环绕在自家「师哥哥」周围的女孩子实在是太多了一点。
　　不是温如雅。
　　温如雅还不至于被君浅柔发现。
　　而是师言身边的那些小表妹们，包括……那个身怀阳炎的少女。
　　君浅柔踩着细碎的步子向着师言走来。
　　她总是着一身如流水般的裙子，过分丝软的裙子配合君浅柔夸张却并不畸态的身材简直就是绝色。
　　一双纤细皙白的诱人长腿，总踏着一双冰晶雕琢般的高跟鞋。
　　足弓的线条朦胧，但已经可爱和瑟气尽显。
　　再加上女孩子那副泪光点点，娇软微微，似姣花照水，弱柳扶风的柔弱模样……
　　君浅柔是描绘在人欲望上的女孩子。
　　哪怕是与之相对的——
　　化作「一世之尊」的君浅柔，抹去了一身的柔怯化作妩媚冷艳。水蓝色的长裙变更作一身露肩的鲜红曳地长裙。
　　同样也是书写在欲望上的模样。
　　作为游戏里正儿八经的「女主角」，哪怕时常沦为背景板，但是君浅柔的身上写满了诱惑。
　　“师哥哥——”她走到师言面前，师言这才自然地松开了握住了闻人玖的手。
　　她抬起右手，像是想抚摸君浅柔的脸颊。
　　君浅柔抬眸看向师言，水蓝色的眸子写满了幽怨，轻轻按住师言抬起的右手。
　　就算是自己……也会因为师言握着别的女孩子的手而感到酸味在唇齿间泛开的。
　　就像是吃了未熟的青梅。
　　所以，君浅柔在按住了师言的右手后，伸手捉向了师言的左手手腕。
　　师言有些无奈。
　　女孩子眼底里的幽怨，还有无言的动作，分明还是在说——
　　她生气了。
　　君浅柔甚至不想用自己刚刚握住闻人玖的手碰她。
　　师言就势用左手捧住了君浅柔的小脸，拇指快要触碰到了女孩子润泽的唇角。
　　“师哥哥……什么时候来的霜虹谷？”君浅柔这次的高跟鞋很高，让师言很是佩服。
　　不过也正因为如此，女孩子现在被师言搂在怀里，也不需要像以前一样，要微微踮起脚，才能和师言轻吻。
　　她双手扒住师言的肩膀侧，下巴也压在师言的肩膀上。
　　清雅的淡香带着吐息，呵在师言耳畔。
　　君浅柔看了一眼师言身后的闻人玖，就像是示威。
　　闻人玖怯怯地站在师言身后，微微仰头看着君浅柔和师言姐姐之间的互动。
　　女孩子心里面忽然感觉到自己面前浮现出了一道无法逾越的天堑。
　　不一样的……
　　师言姐姐在对待自己和对待浅柔姐姐的时候，是不一样。
　　可……闻人玖轻咬着嘴唇，她不想服输。
　　但是又不得不服输。
　　浅柔姐姐和师言姐姐天设地造，两个人指腹为婚。更何况……更何况浅柔姐姐的身材还那么好。
　　就算是娘亲的身材都比不上浅柔姐姐。
　　输了……
　　自己方方面面，不管从哪个角度看都输了。
　　师言没有注意到君浅柔和闻人玖之间无声无息的交锋，她只能一手捧着君浅柔的小脸，一手环住君浅柔的腰肢。
　　君浅柔的腰肢真得很软。
　　完全不逊色于修行了「雪寒功」的闻人而墨。
　　师言甚至觉得自己如果抖开女孩子搀住自己肩膀的手，只扶着君浅柔的腰肢，君浅柔就能直接后弯这么折下去。
　　“昨天。”师言老老实实地回答着。
　　“师言哥哥身上有雪寒宫的梅花味，是在雪寒宫落得脚么？”君浅柔轻轻嗅着，唇线描摹过师言的耳垂。
　　师言只觉得两月不见，君浅柔除了修为大涨，已经飞跃到了结晶境以外，性子也变得难以把控了。
　　不过——
　　她还是有些庆幸。
　　还好……还好自己因为闻人而书的事情来到了霜虹谷。
　　不知道是不是因为临行前和自己同悟大道的缘故，君浅柔的修为增长速度比剧情里快了不少。
　　万一等君浅柔突破了金丹境，自己还没来霜虹谷。
　　那……等待自己的恐怕就已经不是君浅柔，而是「霜红魔女」和她的小黑屋了。
　　自己怕不是要和师九洲与细雪之舞在小黑屋里关押到能反客为主为止。
　　“嗯。”师言老实地回答。
　　君浅柔嗅着师言的发丝，“那……雪寒宫的宫主……好看么？”
　　师言觉得自己浑身的汗毛都快要立起来了。
　　不！
　　你不是我的浅柔！
　　你不对劲！
　　可是她这下总不能说雪寒宫的宫主不仅长得好看，身材也很好，只比你差一点。
　　但是肌肤水润，肢体纤柔，最关键的……她太会了吧。
　　那简直就是在找死。
　　师言几乎是哑在那里，君浅柔按着师言的肩膀，水蓝色的眸子里逐渐被委屈盈满。
　　师言哥哥身上……有雪寒宫宫主的梅花香。
　　而且……很近。
　　就像是结发过。
　　就像是……当初在师家时那样。
　　师言哥哥的身上也有着别的女人味道。
　　女孩子就像是张牙舞爪的奶猫，朝着师言愤愤地咬了过去。
　　在师言身后，闻人玖噔噔噔地后撤，她双手捂住眼睛，看着面前相拥在一起，仿佛天设地造一对的丽人。
　　太太太欺负人了！
　　就算……就算自己说做小也没关系，可是浅柔姐姐这也太「霸道」了。
　　不过——
　　浅柔姐姐好主动哦……
　　闻人玖双手捂着眼睛，双手的指缝张开，一双写满羞赧的眼睛一眨不眨。
　　“呼呼——”君浅柔依偎在师言怀里。
　　师言也有些脚软。
　　哪怕师言已经最大程度的阻止「雪寒功」的运行了，但是还是被女孩子掠夺去不少的体力和灵气。
　　虽然……在「雪寒功」强大的回复能力面前，这点消耗不算什么。
　　但是恋爱即是战争！
　　此消彼长之下，恋人之间的交锋只会使得一方高歌猛进。
　　对于「雪寒功」的参悟，迫在眉睫。
　　而参悟「雪寒功」的最好办法，其实就是和另一个将「雪寒功」参悟到高深境界的人交流经验。
　　“师言哥哥这次来霜虹谷……是有什么事么？”君浅柔在师言胸口画着圈圈。
　　有意无意地，师言觉得自己都快要站不住了。
　　“是有些事。”师言艰难地点着头。
　　“小师叔？”
　　“是……”师言搂着怀里妖精似的女孩子。
　　君浅柔的神情也变得复杂起来，“小师叔真的是魔修么？”
　　“就算是魔修，师言哥哥也要救小师叔出来么？”
　　“其实……而书姐姐或许并不是那个魔修。”师言终于以无上毅力挺直了腰板，注意到了师言的小动作，依偎在师言怀里的君浅柔莞尔一笑。
　　不过那笑容还是很快地收敛了，“而——书——姐——姐——”
　　女孩子的声音幽怨极了。
　　她真的很想再咬一口，咬得师言疼为止。
　　“花心鬼！”

part.161 君浅柔其实知道师言的女儿身？【一更3K】
　　听着女孩子的埋怨，师言也只能讪笑。然后抚在君浅柔的腰间，看着女孩子依偎在自己怀里柔情似水的模样，轻吻在耳畔。
　　君浅柔终是很乖巧的女孩子。
　　轻轻依偎在师言怀里，小手微凉，缠着师言再也不想放开。
　　“不过……师言哥哥说——”
　　“霜虹谷内的魔修另有其人？”
　　“是。”师言点了点头。
　　这里是雪窟，灵脉寒矿所在。
　　师言也不担心那个魔修的神识扫过来。更何况……只是元婴境的神识而已，她感觉的到。
　　迄今为止她唯一一个感觉不到的元婴境修士神识，就是花想容身旁的云衣。
　　但——
　　云衣到底是不是元婴境还要两说。
　　毕竟同为元婴境修士，而且还是很能打的拳修师闵舟，在云衣面前也是彻彻底底的溃败，不堪一击。
　　如果云衣不是元婴境。
　　那……花想容的水，就真的很多，很深了。
　　“我怀疑那位发现了而书姐……”想了想，师言将对闻人而书的称呼又精简了一点，“发现了而书姐身上「子母咒」的那位长老，才是真正潜藏在霜虹谷内的魔修。”
　　君浅柔的眉头微蹙，“马长老？”
　　“嗯。”师言搂着君浅柔的腰肢，将女孩子柔软的发丝绕在指尖。
　　“那「子母咒」？”君浅柔在师言怀里画着圈。
　　如果能洗清闻人而书身上的罪名，她也很乐意帮忙。
　　师言没有告诉君浅柔，君浅柔也不知道，那个魔修的目标……或许根本不是闻人而书，而是她。
　　“下「子母咒」的另有其人，那个人……我认得。”师言下意识地感到有些紧张，而君浅柔，也注意到了师言的紧张。
　　心里面泛起一抹无奈和酸涩。
　　明明是个女孩子……为什么那么能招蜂惹蝶，沾花惹草啊。
　　“是个女孩子？”君浅柔委屈巴巴地咬着嘴唇。
　　在两个人身后，小脸已经红透的闻人玖也竖起了耳朵。
　　什么！
　　师言姐姐在外面还有其他的女人。
　　师言只觉得自己如坐针毡，这……
　　“嗯。”她只能老老实实地回答。
　　“我找师言哥哥成亲的时候……她就在南郡城？”
　　听着君浅柔的话，师言那是真的害怕女孩子原地黑化，直接蓝转红化身「霜红魔女」，就在这荒郊野岭地直接把自己就地正法。
　　“是……嘶——”师言话还没说完，就觉得自己脖颈处一痛。
　　君浅柔对着自己脖颈间细软的肌肤就这么一口咬了下来。
　　师言也没办法。
　　毕竟……是自己花心在先，她只能搂着君浅柔的腰肢，让女孩子咬得更舒畅点。
　　自己已经洞天境，相当于金丹境后期。
　　被咬几口也没什么。
　　本来自己还准备负荆请罪呢，要是被咬几口就能让君浅柔撒气，还省了不少事。
　　“花心大萝卜！”女孩子的语气满是忿忿，可……指尖摩挲着自己留下来的齿痕，心里面忽然又有些心疼。
　　留疤了可就不好看了。
　　运作起功法「易水柔」，君浅柔轻轻舔在伤口。
　　师言痛并快乐着。
　　在两个人身后，小闻人玖点着小脑袋。
　　对的，对的，花心大萝卜！
　　不过……如果师言姐姐如果不是花心大萝卜的话，也就没自己什么事了吧？
　　“如果小师叔不是那个藏在霜虹谷内的魔修……师言哥哥打算怎么办呢？”
　　看着齿痕一点点敛去，君浅柔指尖轻轻触碰着新生的细嫩肌肤，小声小声地询问。
　　师言环顾了下四周。
　　“这里不会有「外人」的，也不会有人听到的。”君浅柔的声音肯定。
　　有那么一刹，师言甚至觉得自己怀里这个缱绻慵懒的柔软少女，竟然已经有了几分「一世之尊」的风采。
　　“我打算修复「霜剑夜星大阵」。”面对君浅柔，师言倒是没什么顾忌，直接就坦白了。
　　君浅柔点了点头，“师言哥哥是想用「霜剑夜星大阵」找出谁才是那个魔修？”
　　“也不尽然。”师言在女孩子耳畔喃喃，看着女孩子下意识地想要躲闪，最后又轻颤着伏在自己怀里的模样，师言心里面了然。
　　耳畔果然还是君浅柔的弱点，“我怀疑那个魔修可能有元婴境的修为。”
　　“不借助「霜剑夜星大阵」，我怕擒不住他。”
　　君浅柔秀眉微锁，“所以师哥哥这次带阿玖来雪窟，是为了修补阵法的雪晶而来？”
　　“是。”师言点头，“那……浅柔呢？”
　　君浅柔含羞半嗔地扫了师言一眼，“我要突破结晶境的瓶颈了，正好在这里修炼。”
　　“要不是今天在这撞见了师言哥哥……”
　　“师言哥哥打算什么时候才来见我？”
　　“把阿玖吃干抹净了？”
　　闻人玖突然身体一紧，嗯！？
　　浅柔姐姐的眼神好可啪！
　　“那……那倒没有。”师言慌忙安抚君浅柔，“我本来是想把那个魔修的事情处理完了，再找浅柔负荆请罪的。”
　　“根据我的调查，那个魔修还潜藏在霜虹谷内的目的，很有可能就是在等你突破金丹境，然后取你的元阴突破修为。”
　　师言说得义正言辞，不过……倒也是实话，“所以我才没敢找浅柔。”
　　“生怕打草惊蛇，让那个魔修气急败坏地对你下手。”
　　君浅柔的眼神忽然柔软起来，“师哥哥还真是……会哄女孩子开心呢。”
　　“难怪到哪都能骗到女孩子。”
　　师言没法，只能讪笑着应和。
　　面对君浅柔她还真没什么办法，而且确实，心里面是怀着几分愧疚的。
　　她也只能微微侧过脑袋，用最简单的办法去弥补君浅柔。
　　君浅柔的小手扒在师言的肩膀上，指节因为用力绷紧。
　　就算是有着「雪寒功」这种内鬼的存在，但是在「媚骨天成」的愉悦加成下，君浅柔还是被杀得丢盔弃甲。
　　但是比起直接原地去世的闻人玖，君浅柔已经要好上不少。
　　伏在师言怀里小口小口地轻喘，君浅柔沉凝着，从储物戒指里摸出来一小块半透的冰晶。
　　冰晶中仿佛还有乳白色的云雾在不断缭绕。
　　君浅柔将那块冰晶按到师言的手心里。
　　“这……”师言握紧君浅柔的小手和那块冰晶。
　　“这是一块七千年年份的雪晶……师哥哥拿去用吧。”君浅柔轻轻从师言怀里挣开，女孩子脚一软，师言慌忙搀住女孩子的肩膀，君浅柔还是很快地支住了身体。
　　和第一次与君浅柔见面时不同，师言已经不太在意吃软饭的细节问题了。
　　所以她很干脆地就把那块雪晶收入储物戒指中。
　　看着师言的干脆，君浅柔的眉眼中都沁出笑意，师言哥哥总算不是把自己当「外人」了。
　　“好了……师哥哥快和阿玖离开吧。”君浅柔看着身后小脸通红，但还是从指缝中不断看着自己和师言互动的闻人玖。
　　“莫要再负了阿玖妹妹的心。”
　　“我……”闻人玖扭扭捏捏，“浅柔姐姐……”
　　君浅柔浅笑着看着闻人玖，“你师言哥哥要是欺负你了……就来找我，到时候我替你咬他。”
　　虽然说着是要替闻人玖出头，但是在闻人玖看来，浅柔姐姐是在和自己说……她才是「正宫」。
　　“是，我明白的。浅柔姐姐……”闻人玖很老实地点头。
　　和小情侣们分别时差不多，师言和君浅柔来来回回又分别了好久，一直到君浅柔都没什么力气了，才算是分别成功。
　　只是苦了闻人玖。
　　雪窟里很安静。
　　对于闻人玖而言，就像是天然的ASMR。
　　听着那种令人背脊发麻的濡湿耳音，女孩子觉得自己简直就快当场去世了。
　　一直到师言重新捉住闻人玖的手，女孩子这才缓缓地抽回意识，倚着师言，「一瘸一拐」地跟着师言离开。
　　君浅柔倚靠在一方冰锥旁，目送着师言的背影逐渐消失，眼神中写满了如一汪春水般的柔情。
　　她的指尖轻轻触碰在唇间。
　　刚刚才突破到结晶境六阶的修为，又涨了一阶。
　　真想把师言永远留在自己身边。
　　君浅柔收拾着体内还残留着师言味道的灵气，甚至都有些不忍心炼化。
　　一直到雪窟内属于少女们的脚步声彻底消失，君浅柔才慢慢重新支起身体，她看向一旁。
　　“出来吧……”
　　一方巨大的冰晶背后，大概只能到君浅柔胸口的雪发女孩子有些艰难地，一步一步挪出来。
　　女孩子虽然看上去一副镇定的模样。
　　但在雪色的晶莹长发下，耳根子已经染得殷红。
　　尤其是那双苍翠的眼睛，都因为那颗噗通噗通加速的心，变成了似猫般的竖瞳。
　　“浅柔姐姐……”很细很软的声音。
　　她乖巧地走到君浅柔身前，被君浅柔轻抚着小脑袋。
　　“她就是浅柔姐姐的未婚夫么……”女孩子看着师言离开的方向，又皱了皱小鼻子。
　　“是啊。”提到师言，君浅柔的嘴角都会荡开笑容。
　　“可……她是女孩子。”
　　君浅柔抚摸着女孩子小脑袋的动作并未停滞，“女孩子……不也很好么。”
　　“唔。”女孩子缩了缩头，“浅柔姐姐早就知道她是女孩子了么？”
　　“也不算是早知道。”君浅柔回忆着……在师家的时候，压在自己胸膛的那份绮柔。
　　“那……”
　　“不是很可爱么？”君浅柔眼睛都眯成了好看的弧度，她掩着嘴唇，“假装自己是男孩子的，装成翩跹少年的样子……”
　　“好可爱的。”
　　被君浅柔摸着头的女孩子突然觉得自己后背都在发凉。
　　不知道为什么……这么温柔说着话的浅柔姐姐，好可啪！
　　“对了-”君浅柔忽然欠下身子，认真地看向女孩子。
　　“嗯？”
　　“满楼——”君浅柔看着女孩子那双苍翠的眼睛。
　　“帮我一个忙-”
　　“好不好。”
　　明明是请求的语气，但在风满楼看来……就像是命令一样，让她根本没办法拒绝，“好……”

162 为了修复阵法，阿玖竟然被师言当众……【二更3K】
　　从雪窟离开，和那颗唠叨寒松告别。
　　师言能够明显得察觉到，自己又陷入到了那个魔修的窥伺范围内。
　　装作没有发觉的模样，她带着闻人玖往霜虹谷大殿外的方向走。
　　「霜剑夜星大阵」的阵脚一共有三处破损。
　　师言必须要将其一一修复。
　　在那个魔修眼皮子底下做这种事情还是蛮危险的，不过师言没有选择。
　　她只能赌——
　　赌那个魔修看不出自己想做什么，赌那个魔修不会把自己掳回去变成惹不起。
　　毕竟……和只是拥有「剑种」和「霜寒柔体」的君浅柔比起来，自己才是一个五光十色的大炉鼎，而且还是越啪越精神的那种。
　　“嘶——”
　　师言忽然感觉到自己的背后都泛起丝丝凉意。
　　说起来……自己的修为也刚好到了金丹境，正好符合对方的要求。
　　师言只能劝！这位魔修好自为之！好好反思！
　　要讲武德！
　　老老实实地按照剧情线走，让自己修复完「霜剑夜星大阵」，不要把这种歪念头打到自己头上。
　　不然的话……师言就只能磨一磨玉瑗，让他见识见识什么叫做人外有人，什么叫做被辗轧。
　　月色清幽，一抹清辉落在雪峦之间。
　　云烟缭绕，被月光映得有如一道光桥，将霜虹谷的建筑群点缀得如同人间仙境。
　　师言带着小闻人玖，和她讲着女孩子根本听不懂的话。
　　“当一束光线透过胶体，从垂直入射光方向可以观察到胶体里出现的一条光亮的「通路」。”
　　“这就是丁达尔效应。”
　　闻人玖其实根本不懂师言在说什么。不过……只要师言姐姐能凑在自己耳畔这么说话就已经很好了。
　　耳朵都酥酥的，像是……像是师言姐姐在舔着自己耳朵一样。
　　要不是师言姐姐一直捉着她的手，闻人玖觉得自己整个人都会原地散架了。
　　她只是附和着师言点着头。
　　师言看着女孩子完全不懂的模样，只是哑然失笑，伸出手戳了戳女孩子挺翘的鼻尖，然后抱住了女孩子。
　　闻人玖陷入师言温软的怀抱中，小手不安地僵硬在空中，最后紧张又惶恐地往上，搭在师言的腰肢上。
　　她心满意足地深呼吸。
　　在外人看来，两个人之间的互动就像是小情侣之间正常的调情。
　　师言借此机会，看着两人身后的阴影处。
　　她能感觉到……一直有一双眸子，在阴影处窥伺着自己和闻人玖。
　　师言将下巴压在女孩子的小脑袋上，然后在女孩子柔软的腰肢上轻轻一捏，看到女孩子娇软的反应，带着她接着往霜虹谷大殿的方向走。
　　小路两旁生着一丛一丛白色的小花，花瓣在月光下显得晶莹。
　　期间也有霜虹谷的弟子过来询问到底是什么情况，不过在看到闻人玖在师言怀里羞赧的模样后，也就很识趣地自行离开了。
　　师言来到第一处阵脚处。
　　这里是离那个魔修最远的地方。
　　但是即便如此，师言还是能感觉到那个魔修似乎是将目光落在了自己和闻人玖的身上。
　　前方就是霜虹谷的藏经阁。
　　就算是深夜，也有不少少男少女进进出出。
　　和师家内的藏经阁不同，霜虹谷的藏经阁附近没有演武场，也没有个看热闹的地方，想要站在这里修复「霜剑夜星大阵」而不让人察觉还是比较麻烦的。
　　在游戏里师言能把周围的人当傻子，我行我素。
　　可……现实中，她还是有些顾忌的。
　　让人围观事小，坏了修复大阵的事大。
　　想了想，师言牵住了闻人玖的手。
　　她温柔地看着静伫在自己面前的女孩子，闻人玖被师言这么打量地有些羞赧。
　　噗通噗通——
　　女孩子的心跳在加速。
　　“阿玖……”师言俯身，在女孩子的耳畔轻柔地唤着女孩子的名字。
　　她能看到闻人玖因为羞涩而染上红晕的耳尖，可爱得像是冰淇淋上点缀的樱桃。
　　师言环住女孩子的腰肢。
　　被师言在一群师兄师姐面前这么抱住，闻人玖觉得自己整个人都要不好了。
　　膝盖一软，抵在师言的腿上。要不是被师言搀扶住，闻人玖觉得自己肯定就会这么栽倒下去。
　　“师……师言姐姐？”慌张得像是懵懂小兽一样的声音。
　　师言一手环着女孩子的腰肢，一手拨弄着闻人玖的头发。
　　非常轻柔地……微妙地触碰着。
　　师言姐姐呵出来的呼吸让闻人玖觉得自己好像从脸颊开始，背脊都泛起了痒痒的，酥酥的感觉。
　　而且……很舒服。
　　女孩子抬头看向师言的那双眸子都蒙上了一层湿气。
　　“怎……怎么了？”闻人玖不明白师言姐姐为什么要在藏经阁附近对自己发难。
　　这里，这里几乎是霜虹谷内人流量最大的地方。
　　师言姐姐再这么温柔下去的话，自己会出问题的。
　　恍惚间，闻人玖好像回到了第一次和师言相遇的时候。
　　在那个坊市里……面前的「隽秀少年」呼唤着自己的名字，然后……然后……
　　只是回想着，闻人玖就觉得身体都在轻轻颤抖。
　　耳朵都变得很敏锐。
　　能听到师言姐姐绕着自己头发的细微声响，能听到两个人之间衣料摩挲的窸窸窣窣的声音，能听到……师兄师姐们的窃窃私语。
　　霜永城内坊市的事情好像都在霜虹谷内传开了。
　　闻人玖甚至觉得师兄师姐们的目光好像都要把自己给剥开了。
　　一切的一切……都是因为师言姐姐突然在这种地方对自己发难。
　　女孩子害羞得抬头看着师言，细软无力的小手只能死死地揪住师言的衣襟，视野中，那张好看的……最好看的脸上牵起作弄的笑容。
　　明明很温柔，只是眯起眼睛像是要恶作剧似的笑，但是闻人玖却觉得自己只剩下了挤压着喉咙呜咽的权利。
　　坏掉了——
　　好像觉醒了奇奇怪怪的东西。
　　“阿玖……很可爱呢。”无视着女孩子求饶似的可怜眼神，师言抱紧了女孩子。
　　在闻人玖看来，自己又好像被牢牢钳住。
　　要……开始了么？
　　呼吸都屏住，天上的月光似乎都在天旋地转，只剩下面前师言姐姐带着恶意笑容的脸。
　　师言能看到周围那些少男少女的脚步越来越慢，甚至都有人驻步停留下来，看着自己和闻人玖。
　　不过没关系——
　　虽然师言也觉得有些羞赧。但是……反正自己不是霜虹谷的人。
　　到时候开溜就是了。
　　至于……阿玖。
　　小情侣亲热什么的，也不是太罕见吧？
　　师言看着怀里女孩子可爱的反应，慢慢低下头接近。
　　她能感觉到……女孩子的小腿都在颤抖，没办法用上力气似的靠着自己。
　　“师言姐姐……”像是撒娇一样的声音。像是要哭出来一样的声音。
　　别说是站立了，好像就连呼吸都变成了困难的事情。
　　最后的力气也只能紧紧抱住师言，然后像是放弃治疗似的闭上了眼睛。
　　师言又看了一眼两个人身后的方向。
　　可以确信。
　　不是君浅柔。
　　因为君浅柔身上有自己的标记。
　　师言大概能猜到是谁，大概是那个背负着「旺夫命」，曾经被自己拉满好感度的女孩子。
　　师言深吸了一口气，然后低下螓首。
　　闻人玖的手一下子紧紧揪住师言的衣襟再放开。
　　师言抱着怀里的女孩子，大脑维系着清明的状态，将神识探入地下。
　　这里是第一个破损的阵脚。
　　阵脚的破损是一个凌厉的切口。
　　有可能是有人故意而为，也有可能只是修习完什么剑法的弟子顺手朝地下挥了一剑。
　　如果「霜剑夜星大阵」一直是半开启的状态，自然不会害怕这样的攻击。
　　但是从很久以前，阵法就被关闭了。
　　师言搂紧闻人玖的腰肢，参悟着老板娘给自己的玉简。
　　如果是在游戏里，现在大概已经探出了类似的提示框，“恭喜您，您获得了成就「初识阵道」。”
　　师言尝试着修复阵脚。
　　因为只是阵脚，所以还不需要用上雪晶。
　　但……师言毕竟是新手上路，修复一个护宗大阵还是比较困难的。
　　简单地说——
　　就是需要时间。
　　所以就只能苦了闻人玖了。
　　听着女孩子那种好像要喘不过气来的呜咽，师言继续修复着「霜剑夜星大阵」。
　　“快了……”
　　“马上就好了……”
　　“再等等……”
　　闻人玖的眼神都要涣散开，只能轻轻锤着师言的胸口，女孩子的力气越来越小。
　　终于——
　　师言修复好了第一个阵脚。
　　嗬嗬……不住地深呼吸，闻人玖只觉得一股强烈的脱力感和眩晕感袭来，大脑都处于朦胧的状态。
　　要不是被师言抱住，女孩子恐怕会直接跌坐在地上。
　　师言抱着闻人玖，就在修复完大阵的一刹，她的神识好像也「升级」了一样猛地凝实了不少。
　　她也终于切切实实地捕捉到了——
　　“出来吧。”顺着闻人玖不断起伏的背脊轻抚，师言看着阿玖身后的阴影处。
　　玉剑滑落，被师言攥在手中。
　　然后……
　　“喵呜——”
　　一只可怜兮兮的，可能只有师言手掌大的矮脚小奶猫摇摇晃晃地从花丛中钻了出来。
　　青翠的眸子抬起看向师言。
　　“嗷呜---”

part.163 老婆卖萌的样子，怎么能戳破呢【一更3K】
　　雪白雪白的一小团。
　　小奶猫从花丛中走出来的脚步都摇摇晃晃的，那双比例甚至显得过大的青翠竖瞳更显得猫咪可爱。
　　“嗷……嗷呜……”
　　小奶猫仰起小脑袋和师言对视。
　　正常的女孩子大概心都会被这只小奶猫给萌化了。
　　可……师言却只是神情怪异地看着它。
　　噗通噗通——
　　风满楼觉得自己的心跳都在疯狂加速。
　　为什么……好像没有什么用的样子？
　　明明连浅柔姐姐都很难抗拒她这样卖萌的。
　　浅柔姐姐委托她跟在浅柔姐姐的那个「未婚夫」身旁，如果浅柔姐姐的「未婚夫」真的遇到什么危险，就让她带着师言赶紧离开。
　　风满楼是巽风灵兽化形。
　　虽然修为只有结晶境初期。但……论起逃命的本事，就算是寻常元婴境恐怕都追杀不了风满楼。
　　和师言一样，风满楼也可以随时随地的化身为风。
　　不过和师言不同，风满楼化身为风的本事是「天赋神通」。
　　虽然冷却时间比师言的风身法要更长，可操纵性也要低一些，几乎是随风逐流。
　　但是动静也会更小，而且持续时间也要长得多。
　　最关键的是……风满楼化身为风是可以带人的。
　　哪怕是平时。
　　风满楼也可以像是雪窟中的那些巽风灵兽一样，将自身的气息都隐匿到极致。
　　当然——
　　作为一只在霜虹谷内知名度过高的银发萝莉，这个隐匿的效果在平时几乎没有任何用处。
　　不过借助着月光和各式障碍物，风满楼还是成功地尾随上了师言和闻人玖。
　　师言感觉到的……注视着她和闻人玖的目光，其实并不是那个「旺夫命」的女孩子，而是风满楼。
　　但……就在刚刚，风满楼却破防了。
　　和雪窟里一般无二的场景。
　　只是这次被那个少女抱在怀里的女孩子已经不是浅柔姐姐了，而是阿玖。
　　看着闻人玖在师言怀里努力踮起脚啜吻的模样，风满楼只能死死地捂住嘴巴，那双青翠的眸子都瞪得浑圆，根本挪不开视线。
　　想要谴责师言——
　　明明都有浅柔姐姐了。
　　在这个世界上，风满楼还没有见过比浅柔姐姐更好，更温柔，更大胸的女孩子。
　　拥有那样的浅柔姐姐竟然还不知足，离开雪窟之后就和……就和阿玖妹妹吻在了一起。
　　连嘴都没有擦！
　　可恶！
　　这个屑女人这样对得起浅柔姐姐么。
　　但……心里面，风满楼却好像下意识地在想，如果被那个屑女人抱在怀里的女孩子是自己的话……
　　脑海中仿佛已经浮现出了自己踮着脚，被师言搂在怀中索取的画面。
　　只是想想，风满楼都觉得自己的尾巴梆硬。
　　一根根毛发立起，尾巴扫动间好像都能听到棒子挥空的呼呼声。
　　风满楼只能死死地用幼嫩的双手捂住嘴巴，青翠的竖瞳睁得大大的，将喉咙中类似猫科动物警戒又或者……是求偶的声音全部都按捺下去。
　　可即便如此——
　　她还是被师言发现了。
　　化身为风的天赋神通进入冷却，短暂时间内无法再用。
　　看着师言手中滑落的玉剑，风满楼在忐忑不安中……竟然选择了下下策。
　　她变回本体，然后步履蹒跚地从花丛中走了出来。
　　“喵呜——”风满楼紧张兮兮地卖着萌。
　　“嗷呜---”
　　“竟然……不买账么？”风满楼的心里升起了一种挫败感。
　　对于自己的可爱程度……
　　她虽然从未提过，但还是很自信的。
　　连浅柔姐姐都喜欢把她抱在怀里，将风满楼溺死在一片雪峦之中。
　　当然——
　　风满楼也不是故意变幻作奶猫模样的。
　　而是……她的本体确确实实就那么一点点大。
　　所以平时风满楼也不会变回本体。
　　就连霜虹谷内的那些核心弟子，一般也只知道风满楼是巽风灵兽化形，猜想中应该是和雪窟中的那些动辄三五米长的大猫差不多。
　　而不会想到风满楼的本体竟然真的就是这么一只小奶猫。
　　“嗷呜---”风满楼的喉咙中挤压出奶音。
　　她摇摇晃晃地走出花坛，能清晰地捕捉到……师言怀里转过身的闻人玖眼睛都快要亮了起来，“好可爱！！”
　　风满楼看着闻人玖一脸嫌弃。
　　她才不要让阿玖妹妹抱。
　　那么平……
　　换宫主姐姐还差不多。
　　只是不知道那个屑女人的怀抱怎么样，够不够柔软。
　　风满楼努力卖着萌，她步履蹒跚地挪到师言脚边，然后用身体的一侧轻轻蹭着师言的脚背。
　　连浅柔姐姐她都没有这么努力地卖萌过！
　　当然——
　　很大一部分原因是浅柔姐姐根本不会让她卖萌到这种地步。
　　一般风满楼卖萌到一半，就已经被君浅柔抄在怀里了。
　　师言神情复杂地看着蹭着自己脚背的小奶猫。
　　如果只是正常的小奶猫的话……她大概也早已经把猫咪抄在怀里了。
　　可……偏偏不是。
　　那是风满楼。
　　她的预备役「老婆」，众多被她拉满过好感度的女孩子之一。
　　没错——
　　风满楼的伪装皆是无用功。
　　师言早早地就认出来这只小奶猫的真实身份。
　　毕竟在游戏里，风满楼的立绘就是一只可爱的银发萝莉模样，银发萝莉双手托着一只雪白雪白的小奶猫在头顶。
　　小奶猫和银发萝莉的眼睛都是一样青翠的颜色。
　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　师言知道，那只小奶猫其实就是风满楼的本体。
　　轻轻叹了口气，师言松开捉住闻人玖的手，然后俯下身子，在风满楼紧张不安的心中将她抱了起来。
　　怎么说呢……
　　就像是君浅柔说师言的那样。
　　看着风满楼假装自己真的是一只小奶猫，努力卖萌的模样，真的好可爱的。
　　然后——
　　在风满楼一脸呆滞的目光中，师言捉着小奶猫的身子，就像是当初夏夏对白小小尾巴变成的小奶狗做的那样……
　　拨开了小奶猫的后腿。
　　“很可爱的小妹妹呢。”
　　“喵呜喵呜！！「流氓流氓啊！！」”呆愣在那里好半天才反应过来的风满楼顿时直接炸了毛。
　　小奶猫的声音简直可以用凄厉来形容。
　　然而下一秒，风满楼的惨叫声就戛然而止了。
　　师言揪住了她命运的后脖颈，然后直接把风满楼塞进了自己的胸襟里。
　　除了对襟的外袍以外，师言里面的袍子就和游戏里一样，是交叉在胸前的右衽。
　　刚好有一个空间可以把风满楼兜进去。
　　风满楼扑腾了两下后腿，然后就觉得自己身后两座大山，诱人的奶香甜味直往灵魂深处钻，她咬着师言的衣襟也不动了。
　　师言隔着衣服兜住风满楼，另外一只手小心翼翼地只用一根手指抚摸着风满楼的小脑袋。
　　小奶猫的小脑袋被师言按得一点一点地。
　　“好可爱……”闻人玖也凑了上来。
　　毕竟也是修行了「雪寒功」的女孩子，闻人玖还是很快就喘息了回来，虽然还有些举步维艰，不过好歹不会直接两腿发软软倒在地，扶着师言的情况下还是能挺直腰身走两步的。
　　她凑在师言胸前，也不知道是想端详风满楼还是想……亲近亲近师言。
　　“大概是哪家走丢的灵兽吧。”师言眉眼低垂，“阿玖陪我去找她的主人好不好？”
　　“嗯-”女孩子的眉眼都弯成了明丽的弧度。
　　师言姐姐说什么都好。
　　哪怕是现在，闻人玖也觉得刚刚那种要将她揉碎的感觉还在形骸间蔓延。
　　不过……真的好棒。
　　被师言姐姐搂住，被师言姐姐当着那么多师兄师姐的面……
　　只是在回想下刚才的场景，闻人玖都觉得自己又要坏掉了。
　　师言看着女孩子两腿膝盖撞在一起的模样也有点不好意思。
　　毕竟是因为自己修复大阵的速度太慢了，才要拿阿玖当幌子。
　　没想到会把阿玖欺负成这样。
　　但……现在就没问题了。
　　师言轻抚着风满楼的小脑袋，她完全可以拿替风满楼找主人当幌子，再在这霜虹谷内的亭台楼阁间逛逛。
　　本来按照计划，师言可能要花三个晚上分三次才能修复完「霜剑夜星大阵」的。
　　毕竟……一晚上直接全部修复完的话，闻人玖大概就会直接「坏掉」了吧。
　　现在，完全可以压缩到两个晚上。
　　今晚再把另一个靠近药园的阵脚修复完成。
　　明天就可以直接去最关键的地方……霜虹谷的主殿。
　　等自己修复完了「霜剑夜星大阵」，那个马长老再想发难也就来不及了。
　　“走吧-”师言一手兜着风满楼，一手搀扶住闻人玖，“我们去找小家伙的主人。”
　　风满楼的毛发都立了起来。
　　她是真的害怕被师言看破，直接带着她去找浅柔姐姐。
　　那自己的脸可就丢完了。
　　但是好在……那个屑女人好像并没有带着自己去内谷方向的意思。
　　风满楼歪着头。
　　这个方向……是药园？
　　女孩子心里面已经隐隐意识到了，或许自己只是个借口？
　　因为这一次，被师言抱在怀里，风满楼能够明显得感觉到，师言的神识在处理着什么东西。
　　而师言的眉头也越蹙越深。
　　很明显了——
　　如果说藏经阁外的阵脚还有可能是因为机缘巧合而被损坏的话。
　　那么再加上这里的……两处完全一模一样的切断痕迹。
　　师言几乎已经可以断定。
　　「霜剑夜星大阵」，是被人故意损坏的。

part.164 少猫不宜【二更3K】
　　没有管师言是怎么修复阵法的。
　　在师言怀里，风满楼只是摇着尾巴。小奶猫的眼瞳都变成了一种猫薄荷吸多了似的涣散。
　　这奶味……上头。
　　风满楼的爪子都下意识地一下一下地在师言的手掌心里踩着。
　　师言有些哭笑不得。
　　不过，她还是迅速地修复好了第二个阵脚。
　　明明是和阿玖说是来替风满楼找主人的，结果却在这里呆立了半天。
　　闻人玖小心翼翼地看着师言，女孩子可爱地想要逗弄风满楼，又害怕打搅到了风满楼。
　　一直看到师言姐姐好像从那种恍惚中回过神来，闻人玖才轻轻扯了扯师言的袖子。
　　师言看到女孩子紧张兮兮的模样，握住女孩子小手的右手人忍不住地在闻人玖手心里轻柔，勾起女孩子的小指。
　　“师言姐姐……”孱弱但是担忧的声音。
　　其实闻人玖现在的感觉很不好，濡湿内衣传来的冰冷触感，在霜虹谷这种高海拔的寒冷地带显得尤为刺骨。
　　她现在很想回房间里洗个澡，钻到被窝里休憩。
　　当然……如果能钻进师言姐姐的被窝，和师言姐姐面对面地抱在一起，四肢纠缠，睡在师言姐姐怀里那就更好了。
　　可惜……只是妄想。
　　有那么一瞬间——
　　闻人玖甚至想去找娘亲大人。
　　毕竟除了她有两副师言姐姐房间里的钥匙以外，娘亲大人那里同样也有两副。
　　可……娘亲大人肯定不会同意的。
　　而且娘亲大人今天好像很忙的样子，除了早晨让自己去霜永城的时候还见了一眼娘亲大人以外，今天一整天闻人玖都没见到娘亲大人在哪。
　　“没事，只是刚刚有所感悟而已。”师言安抚着闻人玖，看着女孩子双腿拢紧有些瑟缩的模样。
　　闻人玖看着师言。
　　确实……从雪窟离开之后，师言姐姐身上的灵气确实精炼了不少。
　　闻人玖只有炼气境，看不出师言的修为。
　　却能感觉到师言姐姐又变强了。
　　她不知道那是因为师言从君浅柔身上狠狠地补了一番，也不知道身为「受体」，修为又被师言赶超过去的君浅柔提升其实比师言大得多。
　　她只是艳羡——
　　师言姐姐这样的天才，抱着小奶猫看看花都能突破。
　　师言捉住女孩子柔软的小手，沁过去一抹灵气替女孩子暖着身子。
　　其实直接这样往其他人身体里沁入灵气是很过分很麻烦的事情。
　　尤其是对方已经踏入「炼气」的门槛之后。
　　通常情况下，口对口的「补灵」比手握手要简单得多。
　　但师言和闻人玖之间是什么关系。
　　再加上师出同源的「雪寒功」也能简单地化解掉这份麻烦。
　　除了沁入灵气取暖以外，师言还可以利用「雪寒功」做很多其他有益于身心健康的事情。
　　「雪寒功」似乎不仅仅是一个普通的血脉心法。
　　它的作用……会让师言想到合欢谷的不传之秘——「欢喜经」。
　　“嗯……”好像是从牙缝里挤出来可爱的声音。
　　师言看着身旁的女孩子愣了一下。
　　就连闻人玖自己，也因为这一时没控制住而溢出来的可爱声音而羞赧到近乎慌张。
　　“怎么……”
　　脚趾都恨不得扣进雪地里，闻人玖轻咬粉唇，觉得自己耳尖都在发烫。
　　师言看着女孩子那副羞赧至死的模样，然后——
　　又沁过去一缕。
　　师言当然不可能是什么恶人。
　　她只是本着科学求知、探究的精神，想要看看自己的灵气到底有哪些作用而已。
　　感觉到女孩子似乎还能承受，师言接着稍微加大了「剂量」。
　　泛着师言味道的灵气在闻人玖四肢形骸荡开，师言洞天境包含大道本意的灵气对于只有炼气境的女孩子而言简直就是补药中的补药。
　　可这补药是要收费的。
　　师言的灵气就像是引子，牵引着闻人玖的灵气一遍又一遍地按照「雪寒功」的路子循环。
　　「雪寒功」的效果会让女孩子的修为更强，身子更柔，更……润。
　　就像是师言在带着闻人玖修炼。
　　一直以来因为媛以度日而被师言「荒废」的修炼天赋在这个时候竟然大放异彩。
　　闻人玖直接跌撞进师言怀里，和风满楼大眼瞪着小眼。
　　师言搀住闻人玖的肩膀。
　　几乎已经可以确定了，自己渡入闻人玖体内的灵气，也会带上「媚骨天成」的效果，让女孩子当场去世。
　　以后被人追杀的时候说不定还能用上。
　　至于……追杀自己的人如果是男修士？
　　那还是算了吧。
　　师言还不想给对方上Buff，亲手加兴奋剂。
　　她搀扶住闻人玖，今天还是就到这里吧。
　　本来她也只想修复两个阵脚罢了。
　　「霜剑夜星大阵」第三个破损的阵脚在霜虹谷的主殿。
　　虽然有闻人玖这个活着的「通行令」。
　　但……师言毕竟不是什么穷凶极恶的奴隶主。看着女孩子这幅伏在自己怀里只剩下喘气力气的模样，也不可能再去勉强女孩子。
　　有些作弄意味地看着怀里的女孩子，还是让女孩子回去换套衬衣好了。
　　明天自己可以祸祸闻人而墨，让闻人而墨想办法带自己去。
　　更何况还有一点。
　　师言感知着那个霜虹谷内那个魔修落在自己身上的目光。
　　倘若「霜剑夜星大阵」真的是人为损坏的。
　　那么必定和那个魔修有关。
　　自己一晚上连续出现在三处被损坏的阵脚处，肯定会引起他的注意。
　　现实不是游戏。
　　Boss不会老老实实地在那里等着自己布置好阵法去杀他，师言必须小心为上。
　　包括这两处修复的阵脚也是。
　　师言也是根据老板娘的理论基础魔改了一番「霜剑夜星大阵」的阵脚，在不懂阵道的人看起来说不定只是探查的人一不小心造成了二次破坏。
　　不过……回想起两处阵脚同样的尖锐创痕。
　　师言还是隐隐觉得好像哪里有蹊跷。
　　在那个魔修的注视下，师言带着指尖都还在微微抽搐的闻人玖返回雪寒宫。
　　因为灵气激荡「雪寒功」的疯狂运转，余韵仍然在对闻人玖造成着「二次伤害」，女孩子确实需要好好休息一下，将这份天降之财好生锤炼一番。
　　一直到雪寒宫的偏殿。
　　想了想，在风满楼奋力挣扎的抵抗中，师言将风满楼塞进了闻人玖的怀里。
　　她还不确信呢。
　　闻人而墨有没有缓过劲来，有没有离开自己的房间。
　　将闻人玖推进女孩子自己的房间，把门也锁上。
　　师言怀着一颗忐忑不安的心，就像是开盲盒一样，接触了自己房间的术式。
　　等待自己的……有闻人而墨在房间，闻人而墨不在房间……
　　闻人而墨缓过来，闻人而墨没缓过来……
　　闻人而墨很生气，闻人而墨不仅没生气，反而很爽等诸多排列组合。
　　师言推开门。
　　沁人心脾的梅花香扑入鼻间。
　　床褥上，幔纱已经被撩开，闻人而墨坐在床沿好像正在看书。
　　女人的眉眼间风情万种，较之昨天，平添了几分妩媚。
　　就像是……终于迈出了质变的一步似的。
　　闻人而墨着一件粉蓝色的宽松抹胸裙，美好的脖颈肩膀尽露，头发只是简单地扎了一下，从脖颈的一侧垂在胸前。
　　匀称漂亮的锁骨线条上好像还缀着星星点点的红梅。
　　闻人而墨抬眼看向师言，眉眼间都是荡人心弦的魅软味道。
　　哐当——
　　师言关上门，重新开启结界。
　　“回来了？”稍微还有些沙涩的声音，闻人而墨起身，缓缓走向师言。
　　师言的目光几乎完全落在了女人伴随着脚步娉婷袅娜的腰肢上。
　　闻人而墨在师言面前低垂眉眼，熟稔地替师言宽去外袍，看起来还有几分贤淑良妻的意思。
　　她皱着鼻子嗅了嗅。
　　除了自家阿玖的味道外……
　　“师言妹妹已经去了内谷？”虽然还没有达到嗅着味道就猜出来师言见了谁的地步。
　　不过这霜虹谷……师言能去见的人也就只有那么寥寥两个。
　　“在雪窟里正好遇到了浅柔。”师言看着闻人而墨还有些拘谨。
　　毕竟是自己作恶在先，错怪了而墨姐姐，还……还袭击了而墨姐姐。
　　结果而墨姐姐居然一副无事发生的模样。
　　师言只能说，而墨姐姐这样的女人实在是太适合当情人了。
　　不过师言才没有那样的想法。
　　如果而墨姐姐愿意的话，自家的院子还是蛮大的，空出来的厢房也还有一排多。
　　虽然或许比不上雪寒宫，但是起码够热闹。
　　“去见见浅柔小姐也好。”闻人而墨替师言宽衣解带，她站在师言身后，下巴压在师言的肩膀上。
　　没有贴得太近，没有那种亵玩的意思。
　　但是也不是很远，会让师言清晰地感觉到她的存在，吹出来的吐息刚好会拂过师言娇软的肌肤。
　　师言只能说，这个女人她太会了。
　　“我备好了热水和梅露。”
　　“先泡个澡放松一下吧。”
　　“咕唔——”师言的喉咙干涩地滚动，她抬起脚任由闻人而墨服侍着自己将裤袜脱去。
　　稍微有些羞耻。
　　不过……还是蛮爽的。
　　窸窸窣窣地，师言听着身后衣料摩挲声。
　　呼——
　　房间里好像卷起了微不可察的细风。
　　衣篓里，一只小奶猫咬着师言的衣襟在竹篓里打着滚。
　　然后……它慢慢支起身体，呆立在那里。

part.165 吃干抹净和扒干抹净【一更3K】
　　在风满楼的预料中，自己看到的应该是师言的「真身」。
　　毕竟……之前被师言揣在怀里的时候，背负在自己身上的压力还是蛮大的。
　　虽然比不上她的浅柔姐姐，但是起码也是在整个霜虹谷都傲视群雌的那种，至少和雪寒宫的宫主姐姐一个档次。
　　然后——
　　她就真的看到了雪寒宫的宫主姐姐。
　　闻人而墨岔开腿坐在师言身后，正在替师言揉着肩膀。
　　没有换衣服，那身轻纱的宽松抹胸被水打透。
　　从风满楼的角度，刚好可以看到女人朦胧而又美好的背脊线条，甚至就连腰肢上骶骨脊柱处的诱人腰眼都隐约可以看见。
　　小奶猫趴在竹篓的边缘，眼睛都瞪得大大的。
　　花……花心大萝卜啊啊啊！！
　　她的意识忽然有些错乱。
　　之前她明明在藏经阁附近看见师言和阿玖的。
　　现在……现在……
　　小奶猫用自己的爪子蒙住了眼睛，然后又从爪缝中露出一双青翠的大眼睛，眼睛一眨不眨地看向浴池的方向。
　　好坏哦……
　　风满楼平时都不看这些的。
　　另一边，正在和闻人而墨谈着「霜剑夜星大阵」上创口的师言话音忽然戛然而止。
　　“怎么了？”闻人而墨的下巴压在师言肩头，声音细软。
　　“不……没什么。”师言扭着头，闻人而墨那张魅软的脸庞近在咫尺，师言的声音压得很低。
　　“只是……看到了很可爱的小猫咪而已。”
　　确实——
　　风满楼的修为虽然只有结晶境，但是因为身为巽风灵兽的敛息效果，就算是寻常的元婴境修士，在没有刻意探查的情况下，都不会注意到风满楼。
　　可……师言是谁啊。
　　师言的巽风脉天资比起身为巽风灵兽的风满楼只会只高不低。
　　房间里有人用了巽风脉的法术，师言一瞬间就捕捉到了。
　　霜虹谷霜虹谷。
　　顾名思义，整个霜虹谷的术法主基调就是坎水脉术法和剑道术法。
　　会用巽风脉法术，还会出现在自己房间里的人只有一个。
　　风满楼……
　　闻人而墨没有回头，但是在师言的提点下，她也感觉到了……自己的身后确实有一双眼睛在看着自己和师言。
　　雪寒宫内皆是闻人而墨的地盘，想要捕捉到那个孩子是谁，对于闻人而墨而言同样不是什么难事。
　　“那……怎么办？”她压在师言的肩头吐息。
　　师言没有回答。
　　她只是反手向后勾住了女人纤柔的脖颈。
　　在两个人身后，小奶猫那双青翠的眼睛一点一点睁大。
　　“想要逃离这里……”
　　可……她刚刚才用天赋神通穿堂过隙从闻人玖的房间里钻到隔壁。
　　风满楼只能屏住呼吸。
　　对于一个小奶猫而言，这这这……这也太刺激了。
　　等到师言一个人从浴池中先行起身的时候，衣篓里小奶猫的身影早已经消失，只剩下几根细细的白色猫毛。
　　师言抹着嘴角。
　　闻人而墨调配的梅露确实甘甜。
　　嗯，可口。
　　啪嗒啪嗒——
　　身后传来湿漉漉的脚步声。
　　师言转头看向闻人而墨，女人的嘴角都勾着笑意，“还不可以休息哦---”
　　“师言……妹妹。”
　　第二天一大早，师言就早早地一个挺身从床上爬了起来。
　　闻人而墨虽然有些倦乏，不过在「雪寒功」的加持下，也已经慢慢地适应过来。
　　她们今天要替闻人而书翻身。
　　推开门，师言先小心翼翼地看向隔壁，确认隔壁的门关得严严实实，才向身后的闻人而墨使了个眼色。
　　轻挪莲步，闻人而墨跟着师言踏出房门。
　　看着面前的荷塘，闻人而墨下意识地深呼吸，她已经有一天多没有呼吸过新鲜空气了。
　　不过……倒也不坏。
　　她看着师言的背影眉眼间都多了几分缱绻依赖。
　　“跟我来吧……”轻轻念了一声，闻人而墨轻巧地反手关上门，然后带着师言往雪寒宫主殿的后面走。
　　那里是雪寒宫的冰牢，闻人而书就被锁在那里。
　　毕竟不管怎么说闻人而书都是闻人家的人，霜虹谷多多少少都要给闻人而墨几分薄面。
　　又或者——
　　是为了掣肘闻人而墨。
　　只要闻人而书押在雪寒宫一天，闻人而墨对于霜虹谷的大小事宜都能一让再让。
　　所以，霜虹谷并不介意闻人而书活着，也不介意闻人而墨会不会因为私情放走了闻人而书。
　　甚至……他们还无比期待着这一幕。
　　师言跟着闻人而墨进入地下冰牢。
　　怎么说呢……除了冷了一点，灵气相当匮乏以外，闻人而书的日子大概过得还算不错。
　　没有用冰链穿刺锁住琵琶骨，只是象征性地用两根冰链锁住了女人的手腕和脚踝，然后缩在脚踝上的冰链连接着床角而已。
　　“姐姐？”听到了脚步声，正在看书的闻人而书忽然抬起头。
　　然后……她看到了跟在闻人而墨身后的师言。
　　闻人而书露出意外的神情。
　　“师言？”
　　“我们是来救你的。”
　　解开锁住闻人而书脚踝上的冰链，将系在手腕上的冰链用衣袍遮掩住。
　　闻人而墨带着闻人而书和师言往霜虹谷主殿的方向走。
　　或许是久久未见过阳光，闻人而书看起来比师言所想象的还要憔悴。
　　明明是金丹境的剑修，曾经的「圣使」，如今却落得这番田地。
　　只是因为……阿雅当初种在闻人而书身上的「子母咒」。
　　师言忽然有种很对不起而书姐姐的感觉。
　　但是闻人而书看起来远比师言想象的还要开朗。
　　她只是以一种很温柔的目光注视着师言，询问师言近来过得可好，感叹着师言修为提升之快。
　　在师言心底，师九洲默默注视着闻人而书。
　　一路上，不少霜虹谷的弟子都看着三人的队伍。
　　雪寒宫的双姝那可是闻名整个霜虹谷的美人，也曾经有人想过追不到闻人玖就去追雪寒宫的宫主大人或者是圣使大人。
　　当然……最后他们的下场一般都不是很好。
　　追求闻人而墨的倒还好说，只要手段光明，一般也就是被丢出去。
　　追求闻人而书的……闻人而书自然会笑盈盈地让他们明白，剑道的奥妙。
　　久而久之，大多数人也就放弃了这种念头。
　　可是现在……那个「少年」是谁？
　　叽叽喳喳的，人群忽然都互相交流起来。
　　“我知道他……他是师言。听说前两天在霜永城，他把阿玖妹妹当街扑倒了……”
　　“嘶——”众人看向师言的目光忽然就变成嫉妒和敬仰了起来。
　　“何止何止啊！除了扑倒以外，我听说他还把阿玖妹妹……”
　　“嘶——”又是一片抽气声。
　　师言看着那群人看向自己的目光都变得一片头大。
　　你们一个个的都是响尾蛇转世么？
　　知不知道什么叫做不传谣，不信谣啊。
　　哦……不是谣言啊，那没事了。
　　不过你们就不能别当着当事人的面说么？
　　师言觉得闻人而墨看向自己的目光都不对了，眼神中写满了玩味，就差贴到自己耳畔对自己说，“你这个‘禽兽，我还不能满足你么。”
　　不仅如此，闻人而书看向师言的目光也逐渐变得怪异批判起来。
　　“我跟你们说啊……昨天晚上我在藏经阁外面看到他和阿玖妹妹了。阿玖妹妹当时被欺负的哟……”
　　“嘶——”
　　“等一下！你们有没有觉得师言这个名字特别耳熟。当初圣女大人说她未婚夫的名字是……”
　　“嘶！！”这下他们看向师言的目光只剩下敬仰了。
　　就差抱住师言的大腿喊一声大哥，然后问问大哥是怎么办到的了。
　　但——
　　就算他们说的都是真的，而且也压低了声音。
　　可师言和闻人而墨，闻人而书哪个不是金丹境以上的修士，她们听得清清楚楚。
　　师言觉得闻人而墨，闻人而书落在自己身上的眼神都不对了。
　　一个想要把自己吃干抹净。
　　一个想要把自己扒干抹净。
　　“走了走了……”师言讪笑着，觉得这「蛇群」当中根本没办法呆下去了。
　　闻人而墨眉眼含嗔地伸出手在师言腰肢上一扭。
　　其实根本没扭到什么，师言的腰腹没有一点软肉，都是「力量」。
　　不过为了宽抚闻人而墨，师言还是装作了一副吃痛的神情。
　　闻人而书神色幽幽地看着师言。
　　少顷，师言和闻人而墨，闻人而书已经抵达了霜虹谷主殿。
　　主殿内，霜虹谷的谷主甚虚子感觉到了闻人而墨的气机，早已经在那里恭候多时了。
　　他颇有些诧异地看了闻人而书和师言一眼，上前和闻人而墨攀谈起闻人而墨此行所为何事。
　　一旁，闻人而书看向师言，眼底仿佛蕴藏着无限深意，“你身旁的那个女孩子呢……”
　　“只有你的话，是救不了我的。”
　　“阿雅么？”师言露出微笑，趁着闻人而墨引开甚虚子注意力的时候，她开始着手修复起「霜剑夜星大阵」。
　　“阿雅还有事。”
　　“不过没关系的，我也有办法救而书姐姐的。”
　　“你不明白。”闻人而书轻轻摇着头，“她没有警告过你么？霜虹谷内有元婴境的修士。”
　　师言没有多作解释，她只是继续修复着阵法。
　　和其他两处阵脚一样，这最核心的阵眼处，同样是被干净利落的一剑斩断的。
　　只是这一次……
　　闻人而书站在师言身旁，师言也终于能察觉到斩断阵眼的剑究竟是什么了。
　　她呆呆地抬头。
　　阵眼被斩断的痕迹虽然干净利落，但是这里保存地很好。师言能分辨出，那是一前一后先后而至，然后重叠在一起的两剑。
　　拥有这种效果的剑法几乎只有……
　　「烟雨剑法」。

part.166 区区元婴境初期，辗轧之！【二更3K】
　　不明白……
　　切断「霜剑夜星大阵」的，为什么会是「烟雨剑法」。
　　师言下意识地看着面前的闻人而书。
　　“怎么了？”女人的淡漠和温柔一如既往。
　　“不……没事。”勉强露出笑容，师言着手继续修复阵法。
　　她思忖着「霜剑夜星大阵」上的剑痕。
　　剑斩痕迹后发先至，两道剑痕几乎完美重叠。
　　对方的「烟雨剑法」绝对已经「臻至化境」。
　　可这霜虹谷内……除了闻人而书以外，还有谁练了一手「烟雨剑法」？
　　那个马长老？
　　如果师言没记错的话，那个马长老是个拳修。
　　很快，就在师言师言将阵法修复到大半的时候，陆陆续续地从大殿外又来了一批人。
　　为首的是个面目相当和善的老者，花白的头发已经稍微有些地中海的前貌。但……当师言和老者对视时，却会发自内心地感到不适。
　　那个老人……他有问题。
　　毫无疑问，那个稍后抵达霜虹谷大殿的老者，就是马长老。
　　师言稍稍感知了一下对方的气势。
　　没有直接动用神识扫过去，因为在知道对方的实力比自己强，很有可能会被直接发现的情况下，那无异于主动寻衅。
　　不过即便如此，师言还是能察觉到老者内敛气息背后的邪佞味道。
　　她看着那位马长老，心里忽然有些忌惮。
　　对方可能是元婴境九阶的魔修，霜虹谷的谷主甚虚子只有具灵境后期的修为，闻人而墨也不过具灵境初期。
　　如果在自己修复好「霜剑夜星大阵」之前，他突然暴起发难。
　　在场的所有人加在一起可能也拿他没有办法。
　　当然——
　　如果媛上场外援助。
　　十个马长老可能都不够揍的。
　　但是那样还怎么写，所以温如雅现在还在幽州。
　　师言暗自加快了修复「霜剑夜星大阵」的速度。
　　另一边，那位老者也忽视了「金丹境」的师言和闻人而墨，颇为压迫性地看向了闻人而墨和甚虚子。
　　“我说宫主大人，谷主大人……”
　　“你们打算商议怎么处置叛谷的圣使大人了么？”
　　“不……”闻人而墨回身看向了师言，师言看着她点了点头，暗自将那块七千年年份的雪晶从储物戒指中取出。
　　闻人而书看着师言的小动作，瞳孔忽然一缩。
　　“我们只是在好奇一件事，希望能请马长老解惑。”闻人而墨转身看向马长老。
　　她看起来颇有几分咄咄逼人的架势，马长老的神情忽然多了几分玩味。
　　两个雷珠被他当成手球在手里滴溜溜地直转，“哦？”
　　“愿闻其详。”
　　师言右手背在身后，将那份雪晶的力量注入阵眼中。
　　同时，她也做好了随时用玉瑗呼叫云衣的准备。
　　马长老虽然也注意到了师言的小动作，不过在他看来，只是个「金丹境」的小辈而已，翻不了什么浪。
　　小孩子「玩火必自__焚」。
　　“马长老发现了舍妹身上的「子母咒」。”闻人而墨看向那个老者，“那么……我想知道，马长老是怎么发现的「子母咒」。”
　　“那日，我于内谷处修炼，吐纳天地灵气……”老人忽然笑了起来，正欲解答，就被闻人而墨打断了。
　　“「子母咒」的痕迹尤其难以发觉，更别提舍妹的「子母咒」印痕还在脐下三寸。”闻人而墨看向马长老的目光忽然变得很危险。
　　“敢问马长老……”
　　“您究竟是怎么发现的。”
　　闻人而墨的话语间都多了几分不善，尤其是在得到了师言的眼神暗示之后，“是您为老不尊……想对舍妹动手动脚时发现的？”
　　“混账！！”马长老忽然气急，他一摆手，一道雷链直接轰在了一旁的小桌上。
　　桌椅都轰得一下炸碎。
　　“而墨宫主……”他怒视着闻人而墨，“我敬你是雪寒宫的宫主，但你也不要太过分了。”
　　他算是看明白了。
　　这闻人而墨和闻人而书之间必然是串了供，寻求出了这破解之法。
　　一口咬死了是他为老不尊，所为的就是要和他两败俱伤。
　　至于为什么……
　　想必是为了让自己能够松松口。为了晚节和声誉，和她们两姐妹达成协议，抹去闻人而书为魔教做事的过往。
　　他怒极地看向甚虚子。
　　自己当初就说，不能把闻人而书关在雪寒宫，早晚会出事。
　　这个蠢驴偏偏还不听自己的。
　　可……自己确确实实心里有鬼。
　　“那日，我在后山中捕捉到了一抹魔气痕迹。”马长老辩解道，“啪地一下很快啊，那道魔气就消失了。”
　　“我觅迹寻踪，最后才看到了而书圣使。”
　　“可那时候，而书圣使穿的颇为浪荡，小腹尽露，我才留意到了她小腹上的纹路。”
　　“当真如此？”闻人而墨踏步向前。
　　“当真如此。”
　　“可舍妹小腹上纹的明明是青鸾展翼。请问马长老……为什么能看出来那是「子母咒」的子咒？”
　　闻人而墨看向马长老，“为什么……你能辨认出来那种魔修的秘术。”
　　“还是说——”
　　“您也下过「子母咒」？”
　　马长老的瞳孔几乎瞬间剧变。
　　承认自己下过子母咒，就是承认自己也是魔修。
　　可……那确实是他发觉闻人而书受制于魔教的原因。
　　受制于魔教和身为魔教之人，就算是傻瓜也知道哪个罪行大。
　　马长老当初想把闻人而书推出来。就是因为他想转移霜虹谷内的注意力，将霜虹谷因为魔修而出现的种种异常，全部推脱到闻人而书身上。
　　除去隐患，还能自证身份。
　　“我混迹修士圈那么久，认得几个魔教秘咒，很奇怪么？”马长老看向闻人而墨。
　　只要自己咬死了自己不是魔修，她们又能拿自己怎么样。
　　但……他的心里面还是隐隐有些不安。
　　马长老已经算好了遁逃的路线。
　　自己是元婴境，她们拦不住自己。
　　“确实不奇怪。”闻人而墨点了点头，她看向师言。
　　师言看着马长老的后背，然后运起了「霜剑夜星大阵」，闻人而书默默往后退了几步，退出「霜剑夜星大阵」的波及范围。
　　轰——
　　一道霜蓝色的光柱直接从地底射了出来。
　　在光束的照耀下，师言身后在光柱中投出的影子五彩缤纷而绚烂，那代表着师言修行的术法五花八门。
　　而闻人而墨身后投出的光影则是纯粹的玄蓝，那代表着闻人而墨走到极致的似霜般术法。
　　而甚虚子，他身后的光影也是斑驳的蓝色。
　　包括跟在马长老身后的所有人，他们身后的光影也是斑驳的蓝色中夹杂着一些其他的颜色。
　　这里是霜虹谷。
　　坎水脉和剑道的宗门。
　　可……只有马长老。只有他的身后，是一片斑驳的黑色。
　　在「霜剑夜星大阵」面前，他身为魔修的身份根本无法遁形。
　　“混账！！”马长老直接将手中的雷球丢向了师言。
　　他算是看出来了。
　　这就是一个局，一个圈套。
　　而酝酿出这个局的，肯定就和这个「青莲剑宗的小子」有关。
　　好啊……竟然还能想出先修复阵法。
　　真有一手的。
　　马长老身上恐怖的气势顷刻放出，甚虚子顿时脸色大变，“元婴境初期！？”
　　“初期！？”师言和闻人而墨对视了一眼。
　　面对马长老拍过来的雷球，师言只是横握九洲，施展开神通——「霜剑夜星剑法」。
　　霜剑夺众景，夜星失长辉。
　　顷刻，大殿的天花板都被无数从天上落下的霜剑凿穿。
　　在师九洲和阵法的双双加持下，已经援到了洞天境四阶的师言根本无惧于元婴境初阶的马长老。
　　更何况还只是他的随手一击。
　　在马长老的另一边，具灵境初阶的闻人而墨也跟着一起使出了「霜剑夜星剑法」，无数落剑矗立在狭小的空间内，根本不给马长老任何逃窜的空间。
　　不仅如此——
　　师言还在不断收束着阵法的空间，被锁在大阵正中的马长老只能挥舞着雷鞭，一击又一击地想要突破霜蓝色的光束范围。
　　然而……根本就是徒劳无功。
　　如果是元婴境后期的马长老，师言处理起来或许还真的有些困难。
　　但……只是元婴境初期。
　　有闻人而墨于一旁协助，有师九洲和「霜剑夜星大阵」的双双加持，根本无足畏惧。
　　万千霜剑之中，马长老右手握拳，拳头上缠绕着雷鞭。
　　他身上已经是衣衫褴褛，躯体上是一道道清晰可见的血痕。
　　马家的人虽然想要出手伸援。但……马长老身上在「霜剑夜星大阵」的光束范围内近乎沸腾的魔气，还是阻止了他们。
　　马长老伫立在原地，穿过无数霜剑，他近乎愤恨地看着师言。
　　都是他……都是他坏了自己的好事！
　　千万不要给自己找到机会逃走。不然的话……自己一定要将他碎尸万段！
　　师言只是漠然地注视着马长老。
　　机会？
　　不……自己根本不可能给他机会的。
　　在师言身后，一只慵懒白虎慢慢支起身子，舔舐着左爪。
　　远处围观着这一切的风满楼直接一屁股坐在了地上。
　　嘛嘛那个白虎好可啪。
　　就连闻人而书，都死死地咬住了嘴唇。
　　师言举起右手紧握。
　　就像是当初握住细雪之舞时一样，锵锵锵——
　　一柄柄霜剑都被凭空拔了出来，在空中缭乱穿梭。
　　几乎每一柄霜剑刺击的终点，都是马长老的元婴紫府。
　　“唉……可惜。”师言看着马长老死不瞑目，瞪向自己的眼睛。
　　要是有机会扒尸体的话，一个元婴境的魔修，得给自己贡献多少材料和灵石。
　　“你好弱哦---”

part.167 师言，我要吃了你【一更3K】
　　爬到雪寒宫的宫顶上看星星。
　　师言把玩着酒馆老板娘给自己的那枚玉简。
　　玉简上仿佛还残留着酒馆老板娘身上那种如同甘甜葡萄被剥开挤压碾碎时涂抹上的芳香。
　　霜虹谷的事情处理得比师言所想象的还要顺利。
　　酒馆老板娘将自己「送」上了闻人家的车队，提供给自己的玉简就像是作弊级的攻略，不需要去寻求阵道大师的帮助，轻轻松松地就修复好了「霜剑夜星大阵」。
　　那份千年雪晶，也因为自己和君浅柔之间的援分，简简单单地就搞到了手。
　　唯一的难点——
　　原本应该是元婴境后期，借助君浅柔的力量即可突破至化神境的魔修马长老。
　　或许是因为自己来得过早了一点，修为也只有元婴境初期。
　　那场战斗也几乎可以说是乱杀。
　　师言回忆起白天的事情，事情实在是太过顺利了一点。
　　顺利地……甚至让师言都觉得异常。
　　她抬头看向天空。
　　没有被污浊大气排满的天空，就连星星看起来也更为璀璨。
　　尤其是那颗紫微星，又或者说……北极星，也就是象徵着星可的那颗星星。
　　较之转生前的「勾陈一」或者是「北极二」，这个世界的紫微星要显得璀璨耀眼得多。
　　虽然知道或许可能是因为岁差进动之类的缘故造成的影响。
　　但……想要用天文解释修仙世界里的星星，肯定是自己哪里不对。
　　苦笑着，哐啷哐啷——
　　师言听到纤细锁链碰撞的声音。
　　没有回头。
　　在这雪寒宫里，身上还系着锁链的人只有闻人而书一个。
　　伴随着丝丝幽香，闻人而书在师言身旁坐下，她抬起头，看向了师言所眺望的天空。
　　师言转头看向闻人而书。
　　女人和初见时似乎没有什么差别，只不过少了黑纱遮面，墨色的眸子一样无悲无喜。
　　一身尽显身体诱人线条的黑色纱裙也换了一身宽松的白色长裙。
　　可即便如此。
　　如腰肢的纤细，胸膛的丰盈，臀股的勾人线条……依旧伴随着女人坐下的姿势，丝料绷紧，淋漓尽显。
　　师言将目光从闻人而书身上挪开。
　　她忽然想明白了很多事情。
　　“在看什么？”和闻人而墨不同，闻人而书的声音要显得更加清幽一点，像是山涧间一汪深幽的寒潭。
　　即便是手腕上依旧被冰链紧锁，对于她而言似乎也不是什么有碍的事情。
　　她目光依旧淡然。
　　什么时候见她露出过异样的神情？
　　师言回想着。
　　是闻人而书见到自己要修复「霜剑夜星大阵」的时候，也就是……那个应该被她亲手破掉的大阵。
　　没有流露出异常，师言指着天上的紫微星。
　　她忽然想到了星可。
　　那个虽然贵为紫微之主，一念之间可以决定数万人性命，但是却柔怯得不像话的女孩子。
　　星可最让师言印象深刻的CG。
　　就是一身华服却满脸柔怯的少女，抱着光洁的双腿坐在紫微帝座上，轻咬着粉唇，泪光烁烁地看向镜头……
　　“紫微星？”闻人而书看到了师言所指的方向。
　　她忽然和师言聊了起来，“十五年前……天上的紫微星可还不是那一颗。”
　　师言轻轻点头示意自己明白。
　　「紫微星垣」气运。
　　即便用修改器都修改不出来的先天气运，强行修改也只能修改出一个相同的名字。
　　整个游戏里也只有一个。
　　同时，一个「紫微星主」出世，也必定代表着另一个「紫微星主」的死亡。
　　上一任「紫微星主」，就是星可的父亲。
　　闻人而书和师言聊起了天上的星星，师言只是默默地在听。
　　和很多次，师言主动去勾搭其他的小妹妹不同，和闻人而书在一起时，师言才更像是被撩拨的那方。
　　师言只是默默地抬头看着星星，而闻人而书则是看着师言的侧脸，两个人的距离在一点一点地靠近。
　　直到……师言甚至觉得自己脖颈间的肌肤已经能感觉到闻人而书的呼吸。
　　她提前握住了闻人而书准备抓过来的手。
　　哐哐——
　　雪寒宫宫顶瓦片碰撞的声音。
　　哐啷哐啷——
　　闻人而书手上纤细冰链碰撞的细碎声音。
　　虽然已经确定了马长老才是潜伏在霜虹谷内的魔修的事实。
　　但……闻人而书曾经受制于魔修，也是不容置喙的事实。
　　闻人而墨就是那样的人。
　　即便是自己的妹妹，她虽然心生怜意，虽然相信着师言，相信着闻人而书，却也决定按照霜虹谷的规矩办事。
　　对于闻人而书的处置——
　　她的活动范围被局限在雪寒宫的范围内，手上的冰链也不得解开。
　　“嗬嗬——”伴随着少女稍微有些沉重的呼吸。
　　师言和闻人而书之间的姿势已经变成了师言被闻人而书压在宫顶瓦片上的姿势。
　　闻人而书捉住了师言的双腕。
　　那根细细的冰链搭在师言的胸口，伴随着师言的呼吸上下起伏，让师言忍不住地打了一个哆嗦。
　　其实……她是可以反抗的。
　　对于师言而言，她有很多很多种办法反抗。
　　只是……看着闻人而书那双如墨似漆的墨色眸子，师言的神情忽然平静了下来。
　　再说——
　　自己又不会吃亏。
　　她看着闻人而书倾下身子，两个人的呼吸几乎顷刻间重叠。
　　“其实……”
　　哽咽着，从师言口中挤压出破碎的声音，“其实……马长老说的并没有错——”
　　“对吧。”
　　闻人而书这才稍微撑起一点身子。
　　她松开钳制住师言左腕的右手，轻轻撩着自己耳畔落下的青丝。
　　闻人而书的身体重量几乎都压在了师言身上，很轻，很软。
　　看起来比闻人而墨纤弱憔悴得多的闻人而书体重也比闻人而墨轻盈不少。
　　那双一直古井无波的眼睛里终于噙满了妩媚的笑意，微粉的唇瓣翕动，“为什么会这么说？”
　　师言直勾勾地看着闻人而书。
　　因为她终于想起来了——
　　像是闻人而书这么好看的姐姐，如果在游戏的早期遇见了，自己是万万不可能把她落下的。
　　一定会拉满她的好感度。
　　除非是和雪寒宫这条「支线剧情」一样。
　　因为直接开着修改器进霜虹谷把那个马长老杀了，根本没有遇见过。
　　所以……在游戏早期陪着君浅柔进师家的，一定不会是闻人而书，而是另有其人。
　　至于闻人而书为什么会跟着君浅柔进师家，答案……也很清楚了不是么。
　　又有谁会那么担心君浅柔的身子？
　　只有那个「魔修」。
　　「他」要借君浅柔的力量破障。
　　如果是原剧情线，君浅柔对师言根本没有任何感情，只是去退婚的。
　　「他」当然无所谓。
　　而……这个世界的君浅柔哪是去退婚的，她简直恨不得直接上门逼亲。
　　那么——
　　「他」就必须要去看看了。
　　可师言不能这么说，她只是看着面前的闻人而书，“在霜虹谷主殿的时候……”
　　“你看到我要修复「霜剑夜星大阵」之后的神情太过错愕了。”
　　“还有……”
　　“在阵法开启前，你就早早地后退，退出了阵法的波及范围。”
　　“最关键的……”
　　“你在畏惧它，是么？”
　　“吼！！”通体雪白无暇的白虎幻象忽然出现，俯瞰着身下的闻人而书，对着闻人而书的背影就是一个咆哮。
　　闻人而书的身体下意识地一颤，然后被师言把握住机会。
　　师言反捉住闻人而书的手腕，直接翻滚。
　　顷刻——
　　攻守反转。
　　师言按死闻人而书的双腕，膝盖也压住了女人的身体。但闻人而书非但没有慌张，反而露出尤为妖媚的笑容——
　　“唔……”
　　“就是这样——”
　　“好棒。”
　　她似乎和温如雅一样，同时有着黑与白的两面。
　　只是……在此之前，一直被潜藏着。
　　“既然师言妹妹那么早就发现了……为什么还要放过我？”闻人而书的唇角微微上扬。
　　“呃……”师言没有回答。
　　为什么呢？
　　大概是因为在师家的时候，闻人而书向自己伸出的手，递上来的丹药吧。
　　师言不喜欢欠别人的。
　　当然——
　　还有很关键的……她看着身下的女人。
　　隐隐约约地，师言觉得她并没有威胁。
　　“还有……你的目标，其实是浅柔，对么？”师言继续说着，轻轻叹了口气。
　　闻人而书的眉眼都弯成了妖媚的模样，“君浅柔……”
　　“确实……”她的声音越来越小，“本来应该是她的。”
　　“本来？”师言忽然发觉到了什么。
　　闻人而书微微挺起脑袋，用自己的脸颊摩挲着师言的脸颊，“是啊……本来应该是她的。”
　　“师言妹妹知道么？”
　　“本来……我是要把君浅柔吃……干……抹……净……的。”
　　一脸微笑的，闻人而书说出了让师言相当忌惮的话。
　　下意识地，师言攥紧了握住闻人而书的手腕。
　　“本来？”
　　但……女人吃痛下非但没有挣扎，反而露出了更加妖媚的笑容，“不过我现在改主意了。”
　　咚咚——
　　师言的心跳忽然加速，看着面前女人噙满妩媚笑容的眼睛，她忽然意识到了什么。
　　闻人而书微侧过脑袋，向上扬起。两个人的呼吸再次重叠。
　　“我啊……”
　　“发现了更加值得狩猎的目标。”
　　那双灿如星夜的眸子里，只剩下了一个人的身影。
　　师……言。

168 师言：我身子有很多人馋，你惹不起【二更3K5】
　　紧攥住女人的手。
　　师言看着身下的闻人而书。
　　闻人而书的笑容既危险而又妖娆，带着和她姐姐完全不同的妩媚。
　　两个人从师言房间的屋顶一直滚到了闻人玖房间的屋顶。
　　从闻人而书的口中，发出了对于师言而言相当禁忌的发言。
　　她想「吃」了君浅柔。
　　师言能够敏锐地捕捉到，闻人而书是认真的。
　　她确确实实地认真思考过，怎么「吃」了君浅柔。而且，是字面意思上的「吃了——」。
　　吃-干-抹-净。
　　那是为师言所忌惮的，为师言所愤恨的。
　　她咬住了闻人而书。
　　唇齿间泛出血腥的铁锈芬芳和咸甜的味道，但是面对这样的痛楚，闻人而书的嘴角却在上扬。
　　上扬出邪性的微笑。
　　就像是在说——
　　「本应如此」。
　　汹涌如潮的魔气被闻人而书从狭小的伤口喷向师言，和当初温如雅做的差不多，那是闻人而书的本命魔气。
　　与此同时……师言也从闻人而书的魔气味道中嗅到了不同寻常的味道。
　　她不是金丹境。
　　而是……元婴境后期。
　　或者说——
　　作为纵横睥睨于金丹境无敌的闻人而书是金丹境的剑修。
　　但——
　　作为那个潜藏在霜虹谷内，一直以来伺机吞噬着君浅柔力量的魔修存在的闻人而书，却是元婴境的魔修。
　　善恶两面。
　　她分离的比温如雅还要纯粹。
　　所以师言才会对她毫无觉察。所以……就连温如雅都没有察觉到闻人而书的异常。
　　因为闻人而书确确实实只有金丹境。
　　可她身体里的那个「魔」却不是。
　　而当初在南郡城，闻人而书之所以没有直接对师言下手的原因。
　　或是因为她忌惮于道心种魔的温如雅，毕竟那时候的温如雅虽然只有元婴境的修为，但是实际战力却已经可以按着一群化神境的长老们爆锤。
　　又或是……从那个时候起，闻人而书就已经惦记上了师言。
　　她垂涎着师言的一切，垂涎着这个五光十色的炉鼎。
　　汹涌如潮的本命魔气被闻人而书灌注入师言的身体，直往「紫丹」紫府钻去。
　　但是，和温如雅当初的温柔不同。
　　闻人而书的目的明确且邪恶。
　　温如雅当初耗费心血赠予师言本命魔气是交换，因为温如雅从不允许自己欠任何人，哪怕那个人是她决定同赴巫山，见证沧海桑田的恋人。
　　温如雅不愿意白白的从师言那里获取在她看来异常珍贵的道心，所以才用对她而言同样珍贵的本命魔气作为交换。
　　这也是当初师言和温如雅双修时，修为会提升得那么快，并且全无虚浮表现的原因。
　　和好感度无关。
　　和对方的修为也无关。
　　因为温如雅在以自己的本命魔气夯实着师言的基础。
　　但……闻人而书，师言能感觉到，她在试图侵占自己的一切。
　　如果说温如雅当初对自己施展的是逆转方向的「子母咒」，自己是接受反哺的「母体」，温如雅是无私奉献的「子体」。
　　那么闻人而书，就像是强制契约的「子母咒」，她想夺篡师言的躯体和神识。
　　想要挣扎，可对方毕竟是元婴境后期的魔修。
　　局势顷刻反转。
　　师言松开了攥住闻人而书手腕的手，女人的手腕已经被攥得青紫，可是她就像毫无反应一样，继续「黏」着师言。
　　师言想要轰击瓦片，但是却又被闻人而书迅速反手抓住。
　　哐啷哐啷——
　　闻人而书「温柔地」按住了师言的后脖颈。
　　两个的意识交融。
　　那是在元婴境之后才能进行的「神交」。
　　可……就在闻人而书想要「霸王硬上弓」前的一刹，她的眼中忽然倒映出了尤为可怕的东西。
　　那是一双眼睛。
　　深邃如夜，悲悯地俯瞰着世界。
　　然后在看到了闻人而书的一瞬间，那双眼睛忽然如超新星一般燃烧起来。
　　煌煌如大日，既是审判，也是终焉。
　　“痛——”
　　“好痛——”
　　“好痛好痛——”
　　如果说「神交」的水乳交融是最让人愉悦的。那么此刻，就是将那份愉悦反转，然后灼烈万千倍。
　　闻人而书的「恶」面几乎只是在刹那就被刺了回去。
　　她差点软倒在师言身上，眼睛里只剩下了无尽的惶恐。
　　“怎么可能……”
　　“这不可能……这绝对，绝对不可能。”
　　她强撑起身体。
　　原本元婴境的修为却在迅速跌落，被她灌入师言体内的本命魔气如石沉大海，杳无音讯。
　　连师言都有些懵。
　　其实……她有过防备的。
　　「道心不死」在赐予了师言无穷道心之力的同时，也会让师言的心壁坚如玄铁。
　　就像是一个「贞操带」，就像是一个撕不坏的「遮羞布」。
　　可……师言还没有和闻人而书的元神交汇，对方就被「刺」了回去。
　　这是为什么？
　　师言只觉得自己身后好像有光。
　　想要回头看，但是却已经捕捉不到对方的身影，只剩下了残留在指尖的那一抹蜜香。
　　汹涌如潮的本命魔气钻入了师言的紫府，但是却在钻入师言紫府的同时失去了原主人的掌控。
　　恰巧的是……
　　有一个人教过师言怎么处置一个魔修的本命魔气。
　　用身体教的。
　　那是师言自己都没有意识到的……「肌肉记忆」。
　　闻人而书的本命魔气在更强大的道心魔种指引下，迅速脱离了掌控，化作点缀在师言紫府「星夜」中的繁星。
　　师言看着面前嘴唇瞬间苍白憔悴到极限的闻人而书。
　　对方的修为在一次性失去大量本命魔气后，迅速从元婴境九阶跌落到元婴境六阶。
　　而自己……则是在杀死了马长老之后才增长到的洞天境五阶，等价的增加了三阶，抵达了洞天境八阶。
　　闻人而书的嘴唇都在哆嗦。
　　相反——
　　师言那是相当神清气爽。
　　“我明白了。”师言说着闻人而书听不懂的话。
　　师言明白了当初她在霜虹谷内只找到一个魔修，一个元婴境巅峰的魔修——马长老的缘由。
　　闻人而书的能力，让她能夺篡他人的力量，夺篡他人的躯壳。
　　其实……在游戏里，那个在霜虹谷被她杀死的魔修，就是闻人而书。
　　那时候的闻人而书或许正准备以马长老的身份夺取君浅柔的身躯力量。
　　只不过她遇到了一个不该碰的人。
　　就和现在碰壁师言一样，身怀「一世之尊」气运的君浅柔，也不是随随便便就能夺篡的存在。
　　或者——
　　咚咚……师言的心脏加速。
　　她看着面前双眸漆黑如永夜的闻人而书，想到了那个身为「霜红魔女」的君浅柔。
　　那个君浅柔的眼睛……是黑色的？还是红色的？
　　为什么自己好像记不清了。
　　那个化身「一世魔尊」的君浅柔，究竟是君浅柔，还是闻人而书。
　　师言抓住了闻人而书的肩膀。
　　或许有些滑稽，毕竟她只有洞天境八阶。
　　对标同级的金丹境。就算师言身为「主角」，再怎么能打，也就是在一系列加成下和揍揍元婴境初期的魔修。
　　可——
　　闻人而书却在感到慌张。
　　泛着血色的泪水从她的眼角不断滑落。
　　似乎是刚刚那种煌煌如大日的光，深深地灼痛了她的眼睛。
　　“师言——”温柔的呼唤声。
　　“师言——”近乎忿忿的妖媚女声。
　　在被重创了一次之后，闻人而书身体内的善恶两面，再次分开。
　　师言意识到了这点。
　　她捧着闻人而书的脸庞，“闻人姨……”
　　或许……只有当初在南郡城初次遇到，将丹药递到自己手中，被温如雅霸凌了一夜的那个闻人而书，才是师言应该熟悉的那个。
　　所以师言换回了称呼。
　　师言看到了闻人而书眼中的挣扎。
　　但……和苦情剧里依靠三连两语就能唤醒本善面的剧情不同，几乎是在露出挣扎神情的同时，那双如夜的眼睛就变得狡黠起来。
　　与此同时——
　　闻人而墨终于察觉到了异常，走出房间的她也看到了……从闻人而书身后扬起的魔气。
　　“而书？”
　　“师言！？”
　　闻人而墨准备启动「霜剑夜星大阵」。
　　闻人而书看到了闻人而墨。她再次忍着痛苦，贴向师言，两个人的呼吸又一次的重叠。
　　“罢了……”
　　“只是这样……也够了。”
　　闻人而书看着师言勉强露出得意的笑容，她将魔气倾注入师言的体内，然后身体跟着化作一道黑烟遁逃离去。
　　“师言。”闻人而墨紧张地上房看向师言。
　　师言默默地捂着嘴角支起身体，她划开自己的人物属性面板。
　　果然……
　　在后天气运那里，已经多了一个新的，漆黑如夜的后天气运。
　　「劫掠」。
　　“劫掠：你的修行速度将会增加30%。”
　　然后就和那个「引雷自殛」一样，劫掠也有着它的副作用，“你和一只「魔」签订的契约。”
　　“「魔」会获得和你修为增长速度同样的增长速度。”
　　“同时，她会获得你的位置，但是似乎有人屏蔽了这一点。”
　　“你没事吧？”闻人而墨关切地看向师言，师言对着她露出大大的笑容，“不，没事。”
　　“劫掠。”吗？
　　如果她以为能和自己修为增长的速度一样，就能稳操胜券的话……
　　师言当初也不能看到那么多次明仲卿的战败CG，早就被明仲卿打败了。
　　而且……「魔」？
　　师言注意到了那个词。
　　是「魔」，而不是……「魔修」。
　　师言本能地，敏锐地察觉到了其中的异常。
　　或许那就和君浅柔身上的秘密有关，和「一世之尊」，和尚未开启的新资料片。
　　不过……暂时那些都不重要了，师言抬头看着星夜。
　　希望她能喜欢自己的礼物。
　　连绵雪山之中，一个身影忽然砸入雪地里。
　　每一根头发都在颤抖，全身上下的每一个「细胞」都沉浸在无限循环的极乐之中，足尖都因为那份要让身体崩坏的快乐而蜷缩到抽筋的程度。
　　“呜啊啊啊！！”从女人口中挤压出破碎的，根本无法自抑的声音。
　　坏掉了……
　　已经坏掉了。
　　如果有第二份身体的话……她一定会立刻马上转移躯体。
　　可……那颗漆黑的心，刚刚食髓知味的心仿佛都在说「不」，「那是不可能的」。
　　师言看着日志的最后一条。
　　“你强制神交了闻人而书。”
　　“「雪寒功」生效了。”
　　“「媚骨天成」生效了。”
　　“你获得了修为……”
　　“你的后天气运「风花雪月」强制触发了，从闻人而书的身上，你强制获得了心法「离天录」。”

part.169 天魔幼女の悲惨一日【一更3K】
　　「离天录」？
　　看着那条强啪了闻人而书的日志，师言将人物属性面板边上盘坐的那个小人放大。
　　果然，在「离莲大法」，「藏剑决」和「雪寒功」的边上，又多了一个漆黑色的小人图标。
　　小人看起来的模样就像是一个正在暴气的赛亚人，身形都裹在一团燃烧的气团之中，眼睛也是分外鲜红的三角形状。
　　毫无疑问，这是一个魔宗秘法。
　　不过管他呢。
　　师言倒不是很在意自己修行的心法到底是魔宗秘法还是正道名门的心法。
　　自己的正魔属性都是上限的999。
　　自己修行起魔宗秘法起来，也没什么副作用，她更关心的是这个心法好不好用。
　　万一是个杂鱼心法自己还要想办法遗忘掉。
　　抬起手，师言轻轻触碰向「离天录」的图标，赫然映入眼帘的，首先是一个鲜红颜色的名字「离天录」。
　　心顿时放下了大半。
　　这波，这波稳了。
　　除了在「剑冢」里如惊鸿一瞥般看到的仙品身法「红尘仙觅影」，红色品质的功法秘籍在游戏中已是最高品质。
　　“离天录。”
　　“并州圣地「伏天门」不修密录。”
　　“相传……是化外天魔造访红尘时留下的一段造化。”
　　“只是——”
　　“这究竟是一场造化，还是一场魔魇？”
　　红色品质的心法，出乎意料地竟然是个剑道心法。
　　或许，这就是曾经的闻人而书会选择修行这个心法的原因吧。
　　只是闻人而书没有自己面前的这个半透明面板，她看不到离天录上的介绍。
　　师言思忖着。
　　“伏天门？”
　　“化外天魔？”
　　“魔魇？”
　　隐隐约约地，她好像意识到了什么。
　　伏天门是并州的魔修圣地。并州和幽州这两州，具是魔修盘踞之地。
　　只不过幽州的魔修圣地情海魔宗是师言的「老家」。
　　而并州，比幽州还要凶险几分。
　　这个什么「不修密录」大概就是闻人而书入魔的原因。
　　什么「不修密录」……这不就是摆明了拿出来坑人的么。
　　连他们自己都不敢修行，结果却给闻人而书修炼上了。
　　师言划开「离天录」的介绍。
　　这还是一门最顶级的心法，足足能参悟到十一层境界「大道可成」。
　　师言身上的四门心法里，只有「藏剑决」也能参悟到十一层境界。
　　像是「雪寒功」那种橙阶心法，竟然能参悟到十层都已经是奇葩中的奇葩了。
　　但……作为一门拿来援的心法，「雪寒功」的功能性是许多红色心法都无法比拟的。
　　在师言日以继夜的努力和参悟下，「雪寒功」已经被她参悟到了第七层境界。
　　相信等她回到南郡城，就能和女孩子们在实战中用上了。
　　话归正题。
　　师言看着「离天录」的介绍。
　　作为一个魔宗秘法，「离天录」从第一层境界就已经初露狰狞。
　　“初窥门径：战斗中每击杀一个单位，可恢复自身的灵力和体力。”
　　“登堂入室：战斗中每击杀一个单位，可永久增长自身的灵力和体力上限。”
　　毫无疑问……这一门会引诱修行者走上魔道的功法。
　　包括师言被种下的「劫掠」，也是「离天录」修习到第九层境界「臻至化境」的效果。
　　不过师言注意力最关注的，还是「离天录」的第三层境界效果「融会贯通」和第十一层境界效果「大道可成」。
　　第三层境界的介绍只有一个简简单单的「引魔」。
　　第十一层境界同样只有一个简简单单的「成魔」。
　　师言几乎可以大胆推测，闻人而书之所以在日志中会显示为「魔」，或许就是因为她将这门心法参悟到了极致。
　　但……现在让师言隐约感到不安的——
　　是因为她过高的天资和魔道属性，她已经自动将「离天录」参悟到了第三层境界。
　　师言抬起手，看向自己的手心。
　　引魔引魔，引的是哪门子的魔？
　　介绍里的那个化外天魔？
　　可……为什么自己好像一点反应都没呢？
　　“师言？？”闻人而墨向着师言走来，“而书她……”
　　“正如你所见——”轻轻叹了口气，师言伸出手，好像还能捕捉到空气中的一缕魔气。
　　“其实……”
　　“从一开始是我错了。”
　　“那个马长老说的没错，她确实发现了而书姐姐身上的魔气。”
　　“只不过……”
　　“那或许是而书姐姐故意让他发现的。”师言摩挲着自己的唇瓣，那种铁腥味般的咸甜味道似乎还停留在唇齿间。
　　闻人而墨跪坐在师言面前。
　　她怔怔地看着面前的少女。
　　从这一刻起——
　　闻人而墨似乎意识到了……她的亲人已经少了一个。
　　她微微侧过脑袋，贴向面前的师言，就像是想要把闻人而书的味道从师言身上抹去。
　　皎洁的月光下，两个人相拥在一起。
　　师言看着面前那张和闻人而书有八成像，但是风韵却完全不同的软魅脸庞。
　　闻人而书为什么会故意让那个马长老发现呢？
　　为了引自己过来？
　　可……她又怎么肯定，来的人是自己而不是温如雅，又或者是其他人？
　　她又怎么确定……自己一定回来救她？
　　但是那些眼下都不重要了，包括那什么「引魔」也不重要了。
　　对于师言来说，眼下更重要的事，是宽慰面前这个刚刚失去了妹妹的女人。
　　珍惜眼前人。
　　瓦片下闻人玖的房间里——
　　闻人玖死死地捂住了嘴巴，泪眼汪汪地在被褥里蜷缩成一团。
　　“能听到的……”
　　“自己……能听到的……”
　　“怎么可以这样么。”
　　但是——
　　她又由衷得，希望闻人而墨能够得到幸福。
　　与此同时，并州。
　　一个小土坡上。
　　一只娇软的粉毛幼女一脚踩在树桩上。她闭着眼睛，就好像是在紧张似的。
　　好容易鼓足了勇气，她挺起根本看不见的胸膛，用最软最弱的声音「大喊」道，“人……人类啊……告诉我！你的欲望！”
　　没有任何回应。
　　幼女轻轻咬住了嘴唇。
　　还是没有任何回应，甚至她连生人的呼吸都没有感觉到。
　　粉毛幼女赤果的足尖都下意识蜷起，额顶的呆毛都开始颤巍巍地颤抖起来。
　　“怎……怎么会……”
　　“不……不许戏弄本大人哦……”
　　“本大人可是快乐天的自在天魔……”
　　“本……本大人生气的话，你没有好果子吃得哦……”
　　“呃……”依然没有任何回应。
　　粉毛幼女慌张到都快要哭出来了，可是作为化外天里最高级别的快乐天自在天魔的自尊，还是让她把泪水憋了回去。
　　她紧张兮兮地睁开右眼。
　　右眼是可爱如樱桃般的红色。
　　眼前空荡荡的——
　　没有人……
　　“噫噫噫！！”女孩子睁开眼，四下环顾了下。
　　方圆数百米内，都没有任何生人的气息。
　　“人呢？”
　　“我的仆从呢！？”
　　“我的宿主呢！？”
　　“你不能这样啊啊啊！”
　　眼泪在眼眶里直打转，那个自称为自在天魔的粉毛幼女整个人都不好了。
　　“不许这样！”
　　“别和我玩了好不好！”
　　哭兮兮的声音，“我不吃人的！”
　　“我和那些普通的化外天魔不一样的！”
　　“唔啊啊啊！”幼女惨兮兮的哭声回响在小树林里，“别丢下人家啊……怎么可以这样吗！”
　　“人家只是想偷偷出来玩而已嘛！”
　　抽噎了不知道多久，她好像才终于想起来。
　　自己是可以探查修行「引魔篆」的宿主状态的。
　　粉毛幼女比划了一个手势。
　　抽噎声忽然停下来了。
　　但是女孩子的小嘴都瘪得高高的，那双樱桃色的眸子都变得空洞且无神了起来。
　　“魂淡魂淡！！”
　　“你一个「道心不死」的圣人，修行什么「引魔篆」啊！”
　　“呜……”她终于控制不住自己了，幼女的嚎啕大哭声响彻黑夜。
　　“魂淡！”
　　“大……大骗子！”
　　“怎么那么远……呜……呜啊啊啊！”
　　不过这一切都和师言没什么关系了。
　　等到那个幼女后知后觉地发觉师言其实还远在益州而不是并州的时候，师言早已经睡在了霜虹谷内谷的寒床上。
　　君浅柔环抱在师言身后，似是娇软有气无力地将倚靠在师言的雪背后。
　　处理完闻人而书的事情之后，师言就抄起了久违的裹胸布，然后在雪窟起找了几根冰棘就跟君浅柔「负荆请罪」去了。
　　毕竟这冰天雪地的……真要坦荡胸怀，师言还是有些羞赧的。
　　不过让师言有些意外的是，对于自己的女儿身，君浅柔的眼底好像并没有多少意外。
　　什么时候……
　　南郡城分别的那夜吗？
　　还是更早的时候。
　　算了，也不重要。
　　师言轻握住君浅柔覆在自己身前的纤纤玉手。
　　压在自己身后的人心是甚至远超温如雅或者闻人而墨的惊心动魄。
　　“能……多陪陪我么。”君浅柔可怜兮兮地埋在师言的发丝间，就像是要把那种芳香烙入心扉。
　　两个人十指交织地握住。
　　师言转过身，看着仿佛祈求的君浅柔。
　　“如果——”纤细的指尖抹在君浅柔的眼角。
　　“你想的话。”

170 老板娘：我不能主动下手，但是可以勾引啊【二更3K5】
　　在霜虹谷内谷陪伴着君浅柔。
　　偶尔也会在闻人玖泪眼汪汪的委屈目光中，和闻人而墨交颈错落。
　　但——
　　师言注定不会霜虹谷内停留太久。
　　“要离开了么？”仅披着一件轻纱，君浅柔依偎在师言怀里。
　　一双素白的藕臂轻轻攀在师言的肩膀处。
　　她的实力已经突破到了金丹境三阶。
　　为此，君浅柔神情都显得缱绻柔怯了许多。除了……那稍显得干涩了些的粉唇。
　　师言曾经答应过君浅柔。
　　要让君浅柔以一品金丹突破到金丹境。
　　为此，她几乎将从「剑冢」中带出来的所有剑骸都交给了君浅柔。
　　配合上从马长老储物戒指中「缴获」的材料，君浅柔成功突破到了金丹境。
　　在以剑道突破金丹境和以坎水脉突破金丹境之间。
　　君浅柔选择了后者。
　　虽然以剑道突破金丹境困难，成型后的琴心剑胆也比寻常金丹要剽悍得多，以师言交给她的剑骸，君浅柔完全可以以剑道踏入金丹境。
　　可……她还是选择了后者。
　　只是让自己看起来更柔，更……润。
　　强化的是类似于喷水之类的神通。
　　其实最适合君浅柔突破的材料应该是和师九洲同款的细雪之舞。
　　只不过……师言不敢，也不愿意把细雪之舞用在这样的用途上。
　　面对师言的困惑，君浅柔如娇似嗔地看了她看一眼，然后一双藕臂攀附上师言的肩膀。
　　天下没有不散的宴席。
　　终于……君浅柔还是等到了这一天。
　　“要离开了么？”
　　师言看着面前如水般柔润的少女，那双霜蓝色的眸子里写满了不舍。
　　没有回答。
　　师言不喜欢回答那种东西。
　　她只是反手抱住少女素柔的雪背，轻吻落在女孩子扑闪的眼角，“总要离开的。”
　　“我是……我是你的妻子。”近乎哽咽而又委屈的声音，女孩子柔软的下巴尖在师言肩膀上轻轻摩挲。
　　“还没成亲呢。”师言忍不住地轻笑。
　　“呃……”君浅柔的脸色一下子就变得很难看。
　　她总是那么小心翼翼，小心翼翼地迎合着师言的癖好，迎合着师言的所喜。
　　但是君浅柔的心里面……其实一直很害怕。
　　害怕师言会抛下她。
　　因为是女孩子。
　　因为自己也是女孩子。
　　她害怕……害怕师言离开后，下次见面就不知道是什么时候。
　　偏偏这时候，从师言口中说出那样的话。
　　师言没看到君浅柔的眼神。
　　她只是同样的，将自己的下巴压在女孩子雪滑的酥肩上，抱紧怀里这幅柔软的身躯。
　　这里是霜虹谷内谷。
　　霜虹谷内灵气最后汇聚之地。
　　同时……也是一般人根本忍受不了的灵脉脉眼。
　　按理说，只有两个「普通」气运的君浅柔根本没办法长期在这里居住。
　　但或许是因为「一世之尊」的后天气运，或许是那个近乎于所谓「位面之子」的气运，才让君浅柔能一直呆在这。
　　师言厮磨着女孩子的肩膀，“还没成亲呢-”
　　“浅柔的婚礼……”
　　“一定要好好办才是。”
　　“凤冠霞帔。”
　　“红妆十里。”
　　“浅柔穿上一袭红裙的模样一定很好看。”
　　师言想到了君浅柔的另外两种CG。
　　和眼前这种乖巧柔怯的蓝裙君浅柔不同。
　　君浅柔不管是一世之尊的威仪女帝版本——
　　以威仪天下的帝君姿态，一袭红色的曳地长裙，少女捧着自己赤果的足尖侍奉。
　　替自己擦干净双脚套上鞋袜，同时仰起头看向镜头露出乖巧的神情。
　　还是身为一世魔尊的霜红魔女版本——
　　那个诱人的战败CG。
　　霜红魔女深陷雨坑之中，手腕脚踝具备铐上枷锁，身上湿透的红色纱裙破破烂烂，雨水中少女的大腿光洁皙白。
　　同时……看向镜头不甘而又魅冶。
　　君浅柔真的其实很适合红裙。
　　师言下巴压着君浅柔的肩膀，抱着女孩子的双手慢慢收拢，像是要把女孩柔软的线条都嵌入自己怀里。
　　“我很喜欢那样的浅柔。”
　　师言想要解锁另外一个不同版本的君浅柔CG。
　　一身红妆的君浅柔，坐在绣床前，不安的并拢双腿等待。
　　因为自己的癖好，少女并没有穿绣鞋，素果的小脚只有足尖轻轻悬在地面上一点点的位置。
　　凤冠霞帔，看向镜头的目光充满了等待和期许。
　　“所以……”
　　“浅柔一定要乖乖等我。”
　　君浅柔的目光扑朔。
　　师言……喜欢一身红色的自己么？
　　如果那是师言喜欢的话。
　　“我……我会的。”她的声音乖巧可人，却又充满了坚定。
　　沉溺于女孩子柔软人心中的师言并没有发觉，君浅柔的声音好像并不是以往的柔怯。
　　虽然同样乖巧。
　　但坚韧的意味，却更像另一个人。
　　另一个……君浅柔。
　　又花了一天和闻人而墨告别，顺带着……临走的时候把委屈巴巴蜷缩在被窝里的闻人玖揪出来，捏了捏女孩子的鼻尖。
　　直到师言临行前，闻人玖也没弄明白为什么事情会发展成眼下这般模样。
　　“明明是我先来的……”
　　看着可怜兮兮地抱住师言腰肢的闻人玖，闻人而墨轻轻叹了口气，“我去替你取些梅露。”
　　“路上喝。”
　　嗒嗒嗒——
　　伴随清脆的高跟鞋声，连房门都被阖上。
　　感知着周围被开启的术式，看着怀里的哭兮兮仰起头的闻人玖，师言无奈地叹气，轻抚着女孩子的脸庞。
　　梧桐树，三更雨，不道离情正苦。
　　师言还是离开了霜虹谷，离开了雪寒宫。
　　没有直接通过玉瑗招来云裳，返回莺花市。
　　因为……此时，师言还有更重要的事情。
　　她要去一趟酒馆，见一个人。
　　师言没有注意到，一路上所有人看向她的目光越来越怪异，就像是在看一个乔装得没有那么好的女孩子。
　　她踏进酒馆。
　　端庄妩媚的酒馆老板娘一如游戏里一般，双腿交叠端坐在柜台后，笑容带着勾人心弦的成熟风韵。
　　只不过……和常规的裙摆及地的过紧旗袍不同。
　　酒馆老板娘这次穿的是只有好感度拉满之后才能见到的深V字露背的暗红色晚礼服。
　　颤巍巍的布料仿佛随时都会从肩膀上滑落，让这个妩媚的女人直接变成全果的状态。
　　师言的心脏都在噗通噗通地加速，女人虽然不甚丰满，可是在这种级别的瑟气衣服装饰下，还是把师言的魂都快要勾去了。
　　看到师言的反应，她露出了相当满意的笑容。
　　见到师言，酒馆老板娘直接起身转头走向了酒馆二层。
　　女人雪白纤柔的背脊完全暴露在师言的视野中。同时……过低的V字甚至让师言能看到女人腰股的线条。
　　这个女人……太涩了！
　　师言环顾四周。
　　酒馆里除了自己以外还有很多其他的酒客。
　　他们看向自己的神情唏嘘，说什么黄毛丫头就别学大人来喝酒了。
　　可是师言这时候已经顾不上那些了。
　　她直接快步上前，在那群酒客们呆滞的目光中捉住了酒馆老板娘的手，带着她就往二楼走。
　　被师言抓住手，老板娘的笑容愉悦。
　　哐——
　　酒馆二楼的门被重重甩上。
　　轰！
　　那些酒客之间顿时炸开了锅，他们不明白，那个小女孩究竟是何方神圣，居然能直接拉走老板娘。
　　“安静！”清脆的一声，一脸冷色的老板娘穿着一如既往的红色旗袍，双腿交叠的坐在柜台后。
　　奇怪……男人们互相对视了一眼。
　　自己刚刚，又在说什么来着？
　　哎？
　　为什么要说又？
　　酒馆二楼。
　　还是那张堪比两人床一般大小的书桌。
　　老板娘半倚在书桌般，看向师言的目光媚眼如丝。
　　她右手似是无意地划拉着本来就已经很纤细的吊带，师言觉得自己整个人都要不好了。
　　“为什么要穿成这样啊……”师言只能低下头，看着女人完美的小腿线条。
　　酒馆老板娘的双腿交叠。
　　“唉？”
　　“小妹妹……不喜欢么？”
　　“喜欢倒是……喜欢。”师言坦率地表达着自己欲求。
　　怎么会有人能拒绝这么妩媚的妖精，只是……只是……
　　“那……小妹妹不喜欢什么？”酒馆老板娘拉住师言的手，放在自己心口，就像是让师言感受她的心跳。
　　感受个锤子的心跳！
　　师言只觉得自己现在的「离天录」修行进度都要炸了。
　　直奔第九层境界「入魔」，入的还是只魅魔。
　　“呃……”她根本无暇回答老板娘的问题。
　　“不是不喜欢这身打扮吧-”
　　“而是……不喜欢其他人看见我的这幅打扮。对么---”倾身贴近师言，带着葡萄美酒般的芳香的吐息吹拂向师言的耳畔。
　　师言僵硬地伫立在那里，只能点头。
　　确实如此。
　　“放心。”老板娘得到了满意的答案，她笑得很开心，“这幅模样……只有小妹妹一个人能看到哦-”
　　近乎是负距离地贴在师言耳畔，她喃喃着，“这是只属于小妹妹一个人的礼物。”
　　师言的心脏都在疯狂加速，像是要蹦出胸膛似的。
　　她只能赶紧询问正题。
　　老板娘是不是早就预见到了闻人玖，早就预见到了一切，才会给自己灌下那杯酒。
　　酒馆老板娘没有回答，也没有否认。
　　她只是慵懒地坐在了书桌上，眼神姣柔柔美，然后……轻轻点头。
　　师言的目光几乎都被锁死。
　　但她还是坚决地问出了下一个问题。
　　“那……那天……”
　　“我醉倒之后……你有没有对我做什么。”师言的喉咙干涩。
　　她本来是想说，如果自己被欺负了，不管怎么样都要让酒馆老板娘千倍百倍地偿还回来的。
　　可……眼下她忽然发现。
　　自己那哪是来寻仇的啊。
　　这个女人水深得很，自己根本把握不住。
　　自己可能……不，自己简直就是来送货上门的。
　　可——
　　酒馆老板娘似乎并不这么想。
　　听到师言的问题，她反而露出了相当娇媚的笑容。
　　“对你做什么？”
　　“不……”酒馆老板娘媚眼如丝地望向师言，殷红色的诱人芳唇忽然上扬，“我是不能主动对你下手的。”
　　“这是……”
　　“约定。”
　　没有给师言询问这到底是和谁之间的约定，师言就看到这个端庄妩媚的女人慢慢向后仰倒，躺在了书桌上。
　　她双臂摊开。
　　女人一双美目微暇。
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　师言下意识地喃喃着酒馆老板娘所说的话。
　　“她……是不能主动对自己下手的。”
　　问题的关键……是——
　　“主动？”

part.171 英雄救美……我是美！？【一更3K】
　　扶着墙，师言摇摇晃晃地从酒馆的后门出来。
　　这画面好像有些似曾相识。
　　师言右手手背抬起掩着嘴唇。
　　手背触及到的脸颊都似乎有些发烫。
　　没有镜子。
　　但是师言知道，自己的脸颊现在一定很红，很红很红。
　　呼吸在耳畔放大。
　　喉咙处传来那种如同刚刚吞咽下酒液的晦涩感，师言觉得自己的吐息现在都一定是甜的。
　　这一次被灌下去的「醉仙酿」更多。
　　只不过……这一次的喝法和上次略有不同。
　　师言依稀好像还能看到酒馆老板娘媚眼如丝的一双藕臂缠上来的景象。
　　意识仿佛在被迅速地抽离身体，脑袋的反应速度都快速下降。
　　但……或许是「醉仙酿」的特殊效果。
　　身体的触觉和敏感非但没有下降。
　　反而……在膨胀，发酵。
　　这让师言觉得自己似乎置身于梦境，一场过于旖旎，过于真切的梦。
　　师言划开自己的人物属性面板。
　　指尖上残留的触感依旧温软滑腻，原本应该空无一物的人物属性面板带给师言的触感就像是滑腻的丝帛，又或者——
　　是女人光洁平滑的小腹。
　　酒馆老板娘仰倒在书桌上对着师言露出柔媚笑容的场景仿佛再现。
　　记忆在交错，朦胧。
　　轻咬舌尖，「醉仙酿」的味道似乎又一次地在唇齿间荡开。
　　师言看到了自己的属性。
　　一如既往的「酒醉」。
　　只不过这一次……原本在霜虹谷内和君浅柔以及闻人而墨共悟到的「洞天境九阶」再次发生了变幻。
　　【修为：洞天境九阶（突破中）】。
　　这一次又要拿走什么东西？
　　师言轻轻触碰向胸口。
　　“九洲……”
　　哪怕是回去被那个女人吃干抹净也好，总好过莫名其妙地又被献祭掉什么重要的东西。
　　师九洲的剑灵气……自己到现在还没有办法还给她呢。
　　“主人？”很细微的，孱弱的声音在师言心头响起。
　　“九洲……”师言的声音好像都带着醉意，师九洲甚至觉得自己能嗅到从主人口中呵出来的美酒和葡萄的甜味。
　　“九洲能带我回酒馆么？”
　　“或者……”
　　“或者是帮我……帮我……”师言左手艰难地将身体撑在墙上，右手颤巍巍地从储物戒指中取出来一方玉瑗。
　　灵气正在内敛变幻中。
　　师言即将突破到下一个境界。
　　和「具灵境」同一级别，却又高于对方的境界。
　　灵气无法调度，师言没办法招来云裳带自己回莺花市。
　　只能寄希望于师九洲。
　　师九洲在成为了师言的「一部分」之后，灵气和师言已经高度吻合，再加上当初云裳应该也是见过师九洲的。
　　所以应该没有问题。
　　“嗳！？”心里面响起了女孩子慌张的声音。
　　“可是……可是……”羞赧地，仿佛快要破碎掉的可爱声音。
　　“我现在怎么出来嘛！！”师九洲都快要哭出来了。
　　师言主人现在可不是在霜永城。
　　师九洲看着小巷口来来往往的行人。
　　偶尔也有好奇地将目光投入小巷，然后在看清了师言衣服上的云纹之后，又迅速离开的路人。
　　根据灵气的「味道」和浓度，师九洲可以判断，这里是南郡城。
　　师言的老家。
　　时不时地就会有路人好奇地看过来一眼。
　　当然——
　　在师言的视野中路人往来的速度极为缓慢，甚至有点像是定格动画。
　　师九洲的声音仿佛含着泪水哽咽一般，极其委屈和羞怯，“我……”
　　“我这就出来……”
　　师言觉得自己好像忽略了什么。
　　胸口的玉剑开始微颤，仍然满是迟疑。
　　师言忽然想起来了。
　　师九洲的剑灵气被自己「吃」掉了。
　　而作为仙剑剑灵的师九洲……根本没办法穿上寻常的衣物。
　　包括细雪之舞。
　　细雪之舞身上的衣服也是特殊的雪寒气凝结而成，普通的衣物在细雪之舞身上会被迅速地冻结成冰盔。
　　而在师九洲身上……则是会被迅速地撕裂。
　　也就是说——
　　师九洲从自己踏入洞天境到现在，一直都是赤果的状态。
　　当初在闻人而墨房间的浴池里，自己也看到了。
　　玉剑已经脱手而出。
　　“等一下！！”师言忽然叫停了师九洲。
　　经过师九洲的果体这么一刺激，师言都清醒了不少。
　　而且……她也看到了——
　　小巷对面颇为熟悉的牌坊。
　　咚咚——
　　心脏好像都迅速地鼓动了一下。
　　这里是南郡城。
　　脚下是南郡城的西坊，距离师家较远的那个坊市。
　　也是南郡城中的酒馆所在。
　　身后应该就是南郡城的酒馆。
　　时空忽然置错的感觉。
　　究竟……是什么时候？自己已经被酒馆老板娘从霜永城带回了南郡城。
　　师言迅速思考着应该怎么办。
　　将师九洲重新塞回到胸间，她一步一步慢慢走出小巷。
　　熟悉的南郡城。
　　心里面忽然也有了种安心的感觉。
　　眼下只需要找到任意一家属于师家的店铺，然后委托他们把自己送回师家就是了。
　　又或者——
　　师言神情复杂地回头看了一眼身后的酒馆。
　　仿佛看到了那个娇媚的酒馆老板娘对着自己露出了意味深长的笑容。
　　或者是在推动别的什么机缘。
　　那个女人不会无缘无故地在自己爽完了之后就把自己推出酒馆。
　　她比谁都想要把自己吃干抹净。
　　遵循「约定」，她不会对自己主动出手。
　　可……这一次是自己没有按捺住诱惑，万万没想到这个女人居然还藏了一口酒。
　　因为酒醉的缘故，师言的思绪漫天飞舞，仿佛分分钟就要窜到天上。
　　这一次，是她把自己吃掉的最好时机。
　　但她还是在自己灵满若溢，即将突破到下一境界的时候，把自己推出了房间。
　　她一定是故意的。
　　啪嗒——
　　师言的脚步忽然停了下来。
　　她抬起头。
　　西坊中的大多数店铺都和明家有关，但是也有少部分店铺是和师家有关的。
　　就比如前方的旅馆。
　　师言能够看到店铺招牌角落的那个云纹。
　　那就是师家的符号。
　　可——
　　那并不是师言停下脚步的原因。
　　在她的前方，站了一个男人。
　　一个……修为尽废的男人。
　　明仲乐……
　　师言抬起眸子。酒醉之下，看起来竟然有几分媚眼如丝的味道。
　　明仲乐的笑容忽然变得极为阴损，“我还以为师家落难的人是谁？”
　　“原来是你啊……”
　　“师言……妹妹……”
　　师言的眉头微蹙。
　　她不明白，古玉现在为什么连明仲乐这样修为尽废的人认知都无法修篡了。
　　算了——
　　师言还是搀着一只胳膊，中气十足地看向明仲乐，“我劝你最好不要做傻事。”
　　她能感觉到，四周还有几双眼睛正在看着自己。
　　不过都只有炼气境，大概是明家的家仆。
　　对于现在的师言不过只是蝼蚁一般的存在。当然……要在她突破完之后。
　　但师言倒也不慌。
　　心里面，师九洲和师言商量着，自己窜出来扯过一件衣服临时遮掩下身体，杀完人之后才迅速返回主人身边的可行性。
　　师九洲和细雪之舞不同。
　　离了三十三剑阁之后，师九洲并不能「自己用自己」。
　　但是即便如此，师九洲还是师言心里暗暗保证着……自己，自己绝对不会让师言主人出事的。
　　哪怕……是在街上果奔。
　　明仲乐看着师言，他忽然恶笑起来，“劝我别做傻事？”
　　“真好笑。”
　　“师言你以为你有什么资格这么劝我？”
　　“不过我倒是好奇地很啊！”明仲乐上上下下地打量着师言，目光淫邪，“师家赫赫有名的天才世子，竟然是个女儿身。”
　　他露出几分饥色，“你说……”
　　“你要是被我这个废人坏了身子，会不会记住我一辈子？”
　　明仲乐忽然笑得很开心。
　　师言只是看着他，神情愈加冷静且不善。
　　在酒馆的二楼——
　　酒馆老板娘慢悠悠地将那身深V露背的晚礼服系带挂上肩膀，看向明仲乐的眼神冰寒，眼底里，她已经给他判了死刑。
　　“老娘可都没还没尝到味道呢。”
　　“喵呜！！”在窗台上，一只奶白色的小奶猫看着师言和那个陌生男人不断挣扎，但是尾巴尖却被酒馆老板娘牢牢抓住。
　　酒馆老板娘俯下身，凑向了小奶猫的耳边。
　　“不要乱动哦---”
　　“不然的话……我就你的毛剃了，内丹禁了，丢到师言的被窝。”
　　“喵呜！！”小奶猫顿时炸了毛。
　　街道上，师言已经将师九洲握在了手里。
　　因为「醉仙酿」的缘故自己现在不宜调度灵气，但是这并不代表着师言就拿他们没办法了。
　　区区炼气境的渣滓而已。
　　如果不是「酒醉」的状态，师言就算不调度灵气都能轻轻松松地把他们按在地上摩擦，当成是娱乐活动。
　　就算是「酒醉」了，渣滓始终也只是渣滓。
　　还没有要到自己的剑灵果体出来救主的程度。
　　“唔呀呀呀——”一群人朝着师言扑了过来，师言握紧师九洲歪歪倒倒地准备迎击。
　　动静闹得很大。
　　相信细雪之舞能感觉到自己已经回了南郡城的。
　　然而——
　　就在这个时候，一道紫色的虹光从师言身后窜了出来。
　　只是一剑，明家的那些家仆纷纷踉跄着扑街。
　　一双柔软的素手从身后环住了师言。
　　师言的心脏都跟着一抽。
　　怎么会……自己竟然完全没感觉到！？
　　对方到底是什么境界。
　　“你没事吧。”耳畔的声音清冷空灵。
　　紫色的虹光已经化作一柄玉剑落入女人手中，她以一种让人极为羞耻和不适的架势直接将师言横抱在怀里。
　　师言看着那柄紫色的长剑，以及……落在自己耳畔的深紫色发丝，已经猜到了抱住自己的人是谁。
　　“秦……素……怀。”

part.172 秦素怀：这个女孩是甜的（二更3K）
　　青莲剑宗大师姐秦素怀。
　　师言在游戏里最熟悉的女人……之一。
　　当然只是之一。
　　毕竟，哪怕秦素怀再好看。
　　对着一个女人冲……发电……师言的意思是思考人生，也是会有尽头的。
　　就像在游戏里。
　　师言总是流连于莺花市，却并不是一直流连于莺花市。
　　她身边还有君浅柔，还有温如雅，还有夏夏。
　　不过师言对秦素怀的印象那么深，倒不仅是因为这个女人的姿色。
　　也不仅是因为这个女人身为青莲剑宗大师姐，实力已经臻至化神，在游戏中前期都是香得不能再香的大腿。
　　而是……这个女人实在是太特别了。
　　师言曾经观察过。在游戏里，这个女人每次不远万里地找上门来，都是来找自己切磋的。
　　“师郎……许久未见，来与我切磋一番可好。”
　　而且——
　　还没有拒绝的余地。
　　每次师言用修改器将其一剑秒杀，秦素怀非但不会感到挫败，还会变得更加振奋。
　　就算是师言把她欺负到失神，秦素怀心心念念着的，也是切磋的事情。
　　简直就是个剑痴。
　　战斗结束后，倘若没有把秦素怀的精力值彻底榨干。
　　这个女人回过神过来的第一件事，还是——
　　“师郎……许久未见，来与我切磋一番可好。”
　　所以每次师言都必须将她的精力值榨得干干净净，让她彻底失去行动力才行。
　　哪怕是师言都已经冲不动了……还是要瘫坐在电脑桌前，摘掉VR眼睛，一遍一遍地清理着秦素怀的精力值。
　　不然，游戏的下一刻，这个女人又会找上门来。
　　和其他女孩子还不同。
　　如果在切磋中故意落败了，秦素怀还会露出非常失落的神情，“这一次……你为什么要让我？”
　　然后在很长一段时间里，心情值都会相当低落。
　　为了秦素怀的心情值着想，师言每次都必须「全力出手」。
　　哄这个女人开心的办法也很简单。
　　不需要什么礼物，不需要什么奇珍异宝。
　　只需要在切磋中开着伤害免疫让她痛痛快快地揍一通，然后再畅快淋漓地把她击败就好。
　　在那之后，不管是怎么故意欺负秦素怀。秦素怀的心情值都会在很长一段时间内维系在最高值。
　　根本不用担心女孩子会「黑化」，「破碎」。
　　触发类似白小小那样的CG线。
　　而且——
　　秦素怀的战败CG真的很好看。
　　一身破破烂烂紫色轻纱的女孩子鸭子坐式地坐在地上。
　　左手掩胸，大好春光尽显。
　　右手握着一把通体紫色的长剑，长剑的一端轻触皙白大腿的边沿。
　　女孩子抬头看向镜头的神情狼狈，却又能看到她的嘴角在笑。
　　师言总是不厌其烦地陪着秦素怀玩闹。
　　虽然从第一次，两个人在青莲剑宗见面的那天起，秦素怀的好感值就已经被师言拉到了最高。
　　虽然每一次，师言都会说，这个女人怎么又来了。
　　但……除了唯一一次故意战败，看到了秦素怀那张失落的脸。
　　师言每一次都会陪秦素怀玩到尽兴，再让秦素怀陪自己玩到尽兴。
　　想要不让秦素怀上门切磋的办法只有一个。
　　那就是在秦素怀找到自己之前，先找到秦素怀在哪，然后把她的精力值磨得干干净净。
　　那样秦素怀就没有力气上门切磋了。
　　蜷缩在秦素怀的怀里，师言不知道这个女人为什么现在就找上门了。
　　自己的实力现在处于一个相当尴尬的位置。
　　刚刚突破洞天境。
　　根据师言的经验，等自己突破完成后，自己的实力应该相当于具灵境巅峰。
　　就算是和元婴境的修士也有一战之力。
　　处于那种勉强能入秦素怀的法眼，但是偏偏又打不过她的类型。
　　这个女人早一点来根本不会找自己切磋，晚一点来就只能被自己骑着揍。
　　可……偏偏这个时候来了南郡城。
　　师言觉得冥冥之中好像都有人在针对自己，想看自己被欺负到失神的画面。
　　哪怕……是在演武场上。
　　是酒馆老板娘么？
　　那个女人还真是恶癖。
　　但……师言还是很庆幸的。
　　庆幸秦素怀在这个时候找了过来。
　　她蜷缩在秦素怀怀里，调整着姿势。
　　秦素怀现在横抱着她的姿势实在是过于羞耻和不舒服了，自己好像随时都会从秦素怀的怀抱里「漏」下去，下半身也没有一点安全感。
　　这让自己根本不能好好休息一下，只能稍稍僵着身子。
　　秦素怀完全没有抱人的经验。
　　她紧张兮兮地看着怀里脸颊微醺的女孩子。
　　从她被带回青莲剑宗的那一天起，她就只知道怎么揍人。
　　因为「天生剑体」。
　　青莲剑宗里的那些剑道秘法不管多么高深，秦素怀只需一眼便能看到尽头。
　　对于她而言，用剑不过是使臂使指。
　　秦素怀根本不懂和她同龄的那些孩子的抱怨。
　　什么剑道深远？
　　从一开始，秦素怀就是剑道的化身。
　　用青莲剑宗里那些被秦素怀一个个地踩在脚下的弟子，长老，客卿的话来说，那就是……
　　“大师姐不懂人心。”
　　可……低头看着自己怀里那个微蹙着眉头，脸颊染着诱人酡红的女孩子，秦素怀却觉得自己的心跳都在噗通噗通地加速。
　　“她……好可爱。”
　　“好想和她姬剑。”
　　对于秦素怀而言，有着和她「姬剑」的冲动，大概就是对一个女孩子最高的评价。
　　可是为什么？
　　秦素怀不明白。
　　她只是浑身僵硬地站定在原地，看着怀里的师言扭动身体。
　　秦素怀甚至连手和手之间的距离都不敢改变，这也让师言调整姿势变得更困难了。
　　秦素怀嗅着钻入鼻尖的诱人兰芳。
　　“甜的。”
　　“像是还带着雨露的葡萄。”
　　“不对……”
　　“稍稍沾着点酒气。”
　　“那是酒的味道。”
　　秦素怀不喜欢喝酒，或者说，她几乎从来没有喝过酒。
　　但是这并不代表她不懂酒。
　　在青莲剑宗里，最耐揍的人就是秦素怀的三师叔，酒剑仙。
　　秦素怀每次手痒，都要去莲花峰和三师叔「交流师徒之情」。
　　也只有三师叔，不管上次被揍得多惨。下次只要带着酒去，都会看在美酒的份上，再和秦素怀切磋一场。
　　秦素怀抱紧了师言。
　　师言终于调整到了一个自己不怎么费力的动作。
　　依偎在秦素怀或许不丰满，但是一定很有流线美感的怀抱里，师言瞪大了还有些醺意的眼睛，看着秦素怀贴向自己。
　　讲真……
　　在游戏里师言都没有见到秦素怀这么主动过。
　　在师言目瞪口呆的目光中，秦素怀舔了舔师言的唇瓣。
　　咚咚咚——
　　师言的心脏蹦跳到好像要从胸膛蹦出来。
　　这个女人……到底是怎么回事啊！？
　　她怎么不按照套路出牌啊。
　　不过这时候，比上次还要多得多的「醉仙酿」终于发挥了作用。
　　在秦素怀怀里，已经「安全了」，「不需要再思考了」的师言，怀着那份羞意，蜷缩进了秦素怀怀里，坠入醉乡。
　　秦素怀低头看着怀里紧紧揪着自己衣襟，蜷成一团的女孩子。
　　微不可察的，连秦素怀自己都没有发觉的，她的耳尖都染上了一点点可爱的红晕。
　　光是这一点点红晕，就可以震惊半个青莲剑宗。
　　“她的身体……好软。”
　　秦素怀尝出来了，那是「醉仙酿」的味道。
　　整个修仙界都堪称绝品的珍馐，据说是千年前的人间帝仙用来招待仙人的美酒。
　　就连三师叔，当初费劲千辛万苦，求了三百年，才弄来十滴。
　　秦素怀尝过一滴。
　　然后酒醉揍了三师叔三天三夜。
　　但不仅如此……秦素怀还尝出来了。
　　「醉仙酿」的甘咧味道背后，是一种完全不逊色于「醉仙酿」的甜味。
　　她看着怀里女孩子的小脸，软乎乎的。可爱到让她想咬一口尝尝味道，顺便报复回去。
　　“奇怪……自己为什么会说报复回去？”
　　秦素怀稍稍有些茫然。
　　不过她也明白了，怀里的女孩子为什么会醉。
　　她喝了太多「醉仙酿」。
　　多到秦素怀只是舔了舔她的嘴唇，都觉得醺意钻上神海。
　　真奇怪……喝了那么多「醉仙酿」，这个女孩子的身体竟然没有被汹涌澎湃的灵气撕碎。
　　那可是连化神境都只能一小滴一小滴尝的东西。
　　完全无视了街上的所有人，秦素怀只是看着怀里的女孩子，越看越心仪，甚至连自己最初的目的都快要忘了。
　　“要不……直接把她抱回青莲剑宗算了。”
　　“感觉如果能每天抱着她睡觉，剑心都会澄澈空明起来。”
　　“自己可以教她学剑。”
　　“然后在小剑峰，天天和自己姬剑。”
　　秦素怀看着师言心喜，但是对面的明仲乐不愿意了，“喂——”
　　“这是明家的事情，我劝你这个女人不要插手。”
　　修为尽废的明仲乐已经失去了感知灵气强度的能力，他看着秦素怀恶语相向。
　　又或者说——
　　他其实知道这个女人他惹不起，明家惹不起。
　　但……他只是想惹她。
　　带着明家一起在南郡城里消失。
　　秦素怀抬起头看向了明仲乐，虽然她并不在意这些「蝼蚁」在说什么。
　　可……他打扰自己欣赏美景了。

part.173 大师姐想要磨剑【一更3K】
　　只是冷眼看着明仲乐。
　　就像是巨人俯瞰蝼蚁一样，秦素怀那种视其生命如草芥般的神情让明仲乐真的感到害怕了。
　　他刚刚有多勇，多想拉着明家一起陪葬，现在就有多怂。
　　秦素怀没有直接动手。
　　怀里还抱着那个很可爱很可爱的女孩子，秦素怀不想抱着她的时候沾上血。
　　她微微抬起胳膊，脸颊轻轻摩挲了下师言的脸颊。
　　秦素怀的眼睛睁得大大的。
　　软软的，好滑。
　　就像是师妹做的雪花糕。
　　秦素怀还是第一次体会到女孩子之间贴贴所带来的快乐。
　　啪嗒啪嗒——
　　一连串急促的脚步声从坊市的另一头传来。
　　秦素怀只是横抱着师言，看着闻讯赶过来的那个人。
　　看起来已经白发苍苍。
　　大概也是那个年轻男人一个宗族的人，身上的衣袍暗纹都是一模一样的大日纹饰。
　　他是明家的主簿。
　　明家的血脉特殊，和开枝散叶家大业大的师家不同，明家每一代就那么寥寥几个孩子。
　　像是明仲卿这一辈，就只有明仲卿和明仲乐两个孩子。
　　白发苍苍的老人是明家的主簿，也是明家的家仆，祖祖辈辈都侍奉着明家。他看着明仲乐一点点长大，也是看着明仲乐一点点长歪。
　　平时嚣张跋扈也就算了，前段时间竟然又惹上了师家的那个世子。
　　小小姐都已经替他求情了，没想到他非但不知恩图报，还差点把小小姐害死在「剑冢」秘境中。
　　明家又给了他一次机会。
　　将他发配到坊市。
　　虽然没了修为，但是有店铺，有明家的名头在，倒也不至于过得潦倒凄惨。
　　可……白发苍苍的老人看着秦素怀。
　　一袭浅紫罗纱曳地长裙的少女一看就不是现在的明家能够招惹得起的存在。
　　老人的修为是筑基境。
　　他看向秦素怀只觉得对方修为深不可测，甚至比当初在婚礼上比肩金丹的师家世子还要深邃可怕。
　　那该是什么修为？
　　具灵？
　　元婴？
　　再往上，他想都不敢想。
　　一种深深的无力感和绝望感袭上心头。
　　更可怕的是……那个女孩子怀里横抱着的少女「衣衫不整」，衣袍上还有着师家的云纹。
　　对于老人而言，这简直就是一道晴天霹雳。
　　他甚至都可以幻想出到底是怎么回事。
　　自家被废了修为的大少爷，看到人家师家的女孩子落难，就想趁人之危，结果还惹上了路过的仙子。
　　明家……将亡？
　　他暗暗下了决定，只能先斩后奏。
　　回去以后……再向老爷谢罪。
　　老人一掌拍在了明仲乐的后背，明仲乐眼睛睁得大大的，踉跄着软软倒下。
　　明家主簿甚至都顾不上其他，连忙整着袍子向秦素怀跪下行礼，“还请仙子息怒海涵……”
　　“明家自然会给仙子和师家一个交代。”
　　因为师言已经被秦素怀紧紧抱在怀里，他也看不清被秦素怀抱在怀里的女孩子是谁。
　　秦素怀只是冷冷地看着他。
　　意外么？
　　倒不意外。
　　只是借他们自己人之手，将那个想要欺负自己怀里女孩子的登徒子处置了而已。
　　秦素怀不是什么恶人，但也不是什么圣母。
　　身为青莲剑宗的大师姐，要说她不懂人心确实不假。可……要说她不懂人情世故，那就未免太过天真了一些。
　　有人的地方就有纷争。
　　哪怕是青莲剑宗这种一心向剑的正道名门之首，也是偶尔会有勾心斗角的。
　　秦素怀虽然不屑玩弄那种心机权术，但是她已经见过了太多。
　　面对「巨大的危机」，只是掌毙一个登徒子而已，并不值得意外。
　　“此事……”
　　“就此罢了。”她横抱着师言转身离开。
　　只是将女孩子软软的身子抱在怀里，秦素怀便觉得自己整个人的心情都变好了。
　　看着秦素怀的身影忽然水中倒影般散去，之前被她一剑荡开击倒在地的明家家仆才敢爬起来。
　　在她带着师言离开了好一会过后，从坊市另一头才隐隐约约地透出一点亮光。
　　一副体虚不堪模样的明仲卿这才慌忙赶来。
　　看着倒在地上盖上一方白布的明仲乐和跪在一旁的主簿，她忽然一个趔趄。
　　明仲卿捂着一方手帕咳嗽起来。
　　她此时的心情该怎么说呢？
　　很复杂……
　　明仲卿其实很看重宗族血缘之间的关系。
　　因为「天妒英才」，因为「聪明绝顶」，所以在很小很小的时候，明仲卿便已经明辨是非，通达事理。
　　也已经明白……自己的寿命摆在那里。
　　所以她只能修炼，奋力地修炼，企图让自己能够多活一点点时间。
　　在多活一点点时间之余，对于明仲卿最重要的事情，大概就是明家。
　　所以她才会花费了那么多时间去点化明仲乐的修行，让她的兄长看起来不要那么「愚笨」。
　　才会即便在「剑冢」遭到背刺，也没有太过计较。
　　因为她除了明家，一无所有。
　　不……或许也有一点别的东西。
　　藏在明仲卿心底涟漪后面的，是一个女孩子总是嘻嘻哈哈的笑容。
　　明仲卿说过，自己这辈子都不会谈婚论嫁，都不会喜欢上一个男孩子。
　　可……那个家伙偏偏是个易钗而弁的女孩，还那么轻而易举地闯到了自己的心里。
　　明仲卿有时候觉得自己对她是不是很重要，不然她为什么为了救自己那么暴怒。
　　为了打醒自己甚至当着她的面掳走了她的嫂嫂，只为了给自己养一口气。
　　但……要说那个家伙在乎自己，她又为什么总是拿自己的额头说事。
　　明明知道自己最在乎什么，还是那么……那么取笑自己。
　　明明知道不愿意看到她和明家闹僵，还要那么羞辱兄长大人，羞辱……自己。
　　慢慢瘫坐在地上，明仲卿揭开白布看了一眼。
　　除了茫然，心里面竟然好像还有一颗一直空悬着的石头，终于砸进了水洼之中。
　　明仲卿捂着手帕又咳嗽起来。
　　主簿看着明仲卿，忽然向她行起了大礼，“老仆……老仆对不起明家啊。”
　　明仲卿露出了从未有过的坚强，“没事的。”
　　她宽慰着老人，“您慢慢说……慢慢说，到底是怎么回事。”
　　之前被秦素怀荡开的家仆这才慢慢靠过来，一五一十地讲述起来到底是怎么一回事。
　　“少爷说那个女孩子是师家的世子……”
　　“可是怎么可能。”
　　“师家的世子，我等又不是没见过。”
　　明仲卿忽然脸色大变。
　　她摇摇晃晃地起身，问清楚了抱走师言的那个女人的体貌特征，就慌慌张张地向着师家的方向奔去。
　　心里的埋怨在这一瞬间全部化作了慌乱。
　　那个女人救下了师言。
　　可……她究竟是敌是友，对师言究竟是善是恶，一切都尚未清楚。
　　明仲卿只能寄期望于那个女人是师言的「又一个女伴」，虽然想到这里心里就会觉得酸涩异常，可那似乎已经是最好的结局。
　　南郡城里最近可不太平。
　　星天司的委托榜上都挂上了名字。
　　这里来了一个采花的魔女，被她残害的姑娘已经不在少数。
　　抱着师言回到自己落榻的旅店。
　　秦素怀小心翼翼地将师言放在自己的床上。
　　她抽过一张小板凳在床边坐下，双手托住下巴，安安静静地看着面前的女孩子。
　　怎么看怎么觉得可爱。
　　光是这么盯着女孩子看一会，秦素怀都觉得自己的剑心已经被磨砺了许多。
　　顿时神清气爽，甚至陷入瓶颈的修为都好像松动了几分。
　　她抱着自己的紫剑。
　　如果把自己比作是一柄剑，那么面前的女孩子就像是剑石。
　　她们应该是天生一对，注定要磨在一起的。
　　秦素怀越看越觉得心喜，越看越想把女孩子直接带回小剑峰。
　　让她日日夜夜和自己磨剑。
　　可……不行。
　　秦素怀还干不出那种「强抢民女」的事情。
　　看着女孩子因为醉酒而显得干涩的粉唇，秦素怀下意识地舔了舔唇瓣，「醉仙酿」的醺意仿佛又要漫上心头。
　　在师言怀里，师九洲紧张兮兮地蜷缩成一团。
　　她想要捍卫自己的主人，但……那个女人又好可啪。
　　剑道空明，千古难遇。
　　师九洲甚至觉得自己躲在这里都不安全。在那个女人眼里，自己的剑身和人身似乎都没有分别。
　　秦素怀去要了一壶解酒的花茶。
　　虽然知道对于「醉仙酿」，这种东西根本就没有用，但……好歹聊胜于无。
　　秦素怀把师言靠在自己怀里，然后小心翼翼地给她喂着水。
　　酣睡过去的师言根本喝不了，茶水顺着嘴角淌下，甚至连衣领都被濡湿了。
　　秦素怀慌忙替师言清理。
　　从小到大她都没怎么服侍过人，一时间有些手忙脚乱。
　　好不容易才替师言打理好，秦素怀的小脸都变得红扑扑的。
　　指尖好像还停留着一抹柔软的触感。
　　她抹着嘴角。
　　甜的……
　　然后她又抿了一口旅店送上来的花茶。
　　没错，应该是微苦的啊。
　　“渴……”很微弱的……秦素怀听到了怀里女孩子的呓语。
　　迟疑再三，秦素怀那双烟紫色的眸子都泛起了从未有过的羞味。
　　她吞了一口花茶。

174 继「风花雪月、媚骨天成」之后，《援神》？【二更4K】
　　哐啷——
　　将茶壶轻置于床头矮柜上。
　　杯盏碰撞间，却已经没有了一丁点水声。
　　“喝完了……”
　　右手手背轻掩在唇角，抿着在唇齿间泛开的清冽甜香，好像还带着点奶味。
　　秦素怀这才意识到自己究竟做了什么。
　　轻柔地将突破中的少女放下，看着女孩子在阳光下微粉的晶莹唇色，秦素怀只觉得自己的脸颊在烧。
　　好……烫。
　　在青莲剑宗的时候她从未这么亲近过一个人。
　　在青莲剑宗的时候……她也从未做过这种轻薄之事。
　　她掩着自己的唇角将目光瞥向一旁，剑心铮铮颤抖，耳畔都是轰隆轰隆加速的心跳。
　　从咽喉传来的哽咽微烧感好像都在提醒秦素怀。
　　那是间接饮下「醉仙酿」带来的「副作用」。
　　包括发热发烫的脸颊……
　　包括修为境界的瓶颈晃动……
　　包括那颗颤鸣着的剑心……都是因为间接饮下「醉仙酿」所带来的效果。
　　可——
　　她看着依偎在那里突破中的少女微颤的眼睫。
　　少女依偎在一抹阳光中，纤长的眼睫轻微的扫动，似是下一秒就会睁开。
　　秦素怀的心里总是在说……似乎又并不是如此。
　　「不懂人心」又被拉满好感度的秦素怀不会明白——
　　依偎在她面前的女孩子是个「九窍玲珑」的天生魅软身子。
　　悄无声息间。
　　她已经中了名为「媚骨天成」的「毒」。
　　等一下——
　　秦素怀忽然紧张起来。
　　她虽然不明白自己为什么会对这个女孩子如此亲近，甚至会铸下大错。
　　但是她知道……女孩子微颤的眼睫只说明一件事——
　　眼前的女孩子马上就要醒了。
　　呼吸都在刹那哽住。
　　有那么一瞬间，秦素怀甚至想要身剑合一遁逃离去。
　　她是化神境的剑修。
　　只要她想，一念之间即可窜出南郡城。
　　这个女孩子根本不会知道自己不知不觉地犯了什么错，给她灌了多少水。
　　甚至，她都不会记得自己。
　　“可……那样好么？”
　　秦素怀不会知道这个世界上居然会有人有一种叫做「日志」的东西。
　　她其实根本就躲不掉。
　　但是她知道——
　　如果一个女孩子在大街上昏睡过去，醒来时却发现自己身处一个陌生的旅店。
　　衣服凌乱潮湿，身边虽然空无一人，却处处都残留着这个房间里还曾有过另一个人的痕迹。
　　而在这座城市中，最近还有着采花的魔女在附近流窜的消息。
　　这会对那个女孩子造成多么大的心理创伤。
　　所以哪怕再紧张，秦素怀也没有逃。
　　她只是以跪坐着的姿势，稍稍又往后蠕动了几寸。
　　然后看着师言歪斜在床头的小脸，又觉得女孩子这样子肯定不舒服。秦素怀往前挪了挪，伸出手准备替师言扶正身子。
　　就在这时候……师言睁开了眼睛。
　　醒来的第一件事，她就下意识地抹在了唇角。
　　和秦素怀所想的或许有那么一丢丢不一样---
　　师言并不是昏睡中突破，而是突破中「昏睡」。
　　正常情况下，突破时是不会丧失对于身体的感知力的。
　　师言当初在师家突破的时候，甚至会因为突破瞬间灵气对于四肢形骸，五官六感的强化，听到院子对面夏夏房间里，布料窸窸窣窣的摩挲声。
　　所以……在突破过程中，师言非但没有失去知觉，反而——
　　更敏锐了。
　　她看着秦素怀的神情怪异。
　　那种感觉……就像是你熟悉了一辈子的闷葫芦，突然发现其实她并不闷，甚至还很懂。
　　她并不只会逆来顺受，除了剑道以外一无所知。在其他方面只是乖巧地听你吩咐，将自己装摆成你想看的模样。
　　她甚至会主动出击——
　　或许……只是因为曾经的她觉得，你喜欢看她乖巧的模样而已。
　　青莲剑宗大师姐秦素怀。
　　除了剑，也不是那么「蠢笨」。
　　对于师言来说，那简直就是震撼。
　　可秦素怀看着师言倚靠在床角，一手掩着唇角用一种「委屈到极致」的目光看向自己，整个人都快要不好了。
　　她其实真的没师言猜想的那么懂。
　　“姑娘……”伸向师言的手都停在半空中，秦素怀忽然有了种自己「十恶不赦」，是个「采花大盗」的强烈内疚感。
　　“那个……”
　　“我……”
　　“我不是故意的……”
　　师言的眸子里眼光晃动。
　　秦素怀局促的模样她还从来都没有见过。
　　游戏里——
　　这个女人不是摆着一张剑痴的脸找上门来找自己切磋。
　　就是自己消磨她精力值时，才会露出来那种含羞半怯，轻掩螓首，侧首看向一旁的羞赧姿态。
　　作为正道魁首的青莲剑宗大师姐。
　　秦素怀什么时候露出过这种像是犯了错的小孩似的神情。
　　“我只是想给姑娘喂点水。”秦素怀越说心里越虚，声音都在微颤。
　　是「醉仙酿」醉了她的舌头么？
　　总觉得自己说话都不利索了，声音也越来越小。
　　她看着师言，自己这辈子都没有干过这种坏事。
　　居然趁着人家突破……
　　“喂了一壶？”师言的声音上扬。
　　她也不说其实自己还蛮享受的，要不是秦素怀渡走了三分之一的酒气，自己也不会恢复得那么快。
　　师言只是调整着倚靠的姿势，看向秦素怀的神情幽幽，眼波流转。
　　秦素怀看着师言好看的眸子，跪坐在那里乖巧地像是个孩子，又觉得对方好看动人。
　　师言调整好姿势。
　　嗨呀-
　　自己还从来没有像这样「占领着道德的制高点」。
　　她看着秦素怀，嘴角微微上翘。
　　秦素怀的膝盖都拢在一起，两手不安地握住。
　　眼前的女孩子从苏醒之后就仿佛是变了一个人，从原先的单纯可爱迅速染上了一抹狡黠的味道。
　　尤其是她看向自己的目光。
　　伴随着女孩子的唇角上翘，秦素怀甚至觉得自己在她面前简直就是衣不蔽体，什么秘密都被她全部瞧了去。
　　两个人之间的地位都一下子翻转。
　　看起来就像是自己才是被轻薄的那个。
　　“但……并不讨厌。”
　　秦素怀看着师言的眼睛，手指都可爱地绞着，“我……我只是觉得你渴。”
　　秦素怀说着自己都不信的话。
　　师言看到秦素怀的脸颊和耳朵都唰得一下被血色染透。
　　青莲剑宗的大师姐什么时候露过这种可爱神情。
　　师言想要支起身体。
　　然后身体忽然一个趔趄。
　　秦素怀还是不懂怎么照顾人，被她抱在怀里的姿势其实相当扭曲，腿都压得近乎麻木。
　　秦素怀看着师言趔趄的样子慌忙搀扶上来，小心翼翼地将师言倚靠好。
　　其实腿麻这种事情对于修士而言根本不算什么，也就是运一趟心法的事。
　　可秦素怀却好像把师言看成了易碎的娃娃。
　　虽然……这个娃娃的嘴角牵着会把她吃干抹净的笑。
　　她尽可能轻柔地替师言脱掉鞋袜，握住师言的脚掌，抬起师言的腿脚从脚掌开始按摩。
　　“咿——”从师言的口中溢出了难得可爱的声音。
　　秦素怀的眼底深处都淌过些什么，然后继续用指节顶压着女孩子的脚掌心。
　　师言捂住嘴。
　　这个秦素怀不对劲。
　　她很不对劲。
　　游戏里她明明不是这样的。
　　“这里是涌泉穴，足少阴肾经的腧穴。”秦素怀小声地解释。
　　师言想要挣扎的神情忽然停滞住，“肾……肾啊……”
　　那就让秦素怀揉揉好了。
　　她幸福自己也幸福。
　　师言只是轻轻咬住嘴唇将脑袋偏向一旁。
　　秦素怀给自己按摩怎么了。
　　反正自己吃定她了。
　　这样的秦素怀起码比上来就拎着一把剑，“师郎，许久未见，来与我切磋一番可好。”要可爱得多。
　　忍住对于秦素怀而言可爱到想把女孩子拐回小剑峰的闷哼，师言划开自己的人物属性面板。
　　修为已经从「洞天境九阶」变成了「云丹境一阶」。
　　不错不错，起码这个境界的名字听起来正常了不少。
　　师言内视府内，然后小脸立马就苦了起来。
　　只见她的紫府内，那个原本就磕磕巴巴一点都不圆润的「紫丹」变得愈加奇形怪状起来。
　　甚至——
　　师言怎么觉得它有点越来越方的趋势。
　　而且……为什么那一个个小角，怎么给师言看出了一种宫殿边缘「飞檐斗拱」的感觉。
　　不对劲……
　　就……很不对劲。
　　人家修士开辟紫府，修漫天晶阵。
　　晶阵化而为一，聚成金丹。
　　然后金丹破壳，孕出元婴。
　　怎么到自己这……就变成了修房子了？
　　前面的步骤都一样啊。
　　自己的漫天晶阵也璀璨好似繁星，怎么后来越修越不对劲了？
　　日后人家元婴血遁，从紫府中窜出来一个婴孩遁逃千里。
　　到了自己这……就变成了从紫府中砸出来一个偌大的水晶宫？
　　画风突变——
　　一个个女孩子从水晶宫里跑出来，将一场一对一的决斗变成了群殴。
　　强忍住吐槽的欲望。以及让秦素怀帮自己看看，自己这金丹到底是怎么了的想法。
　　师言将注意力转移到其他地方。
　　除了突破的吐槽和欣喜以外，最重要的……还有这次突破自己又献祭了什么东西。
　　她点开日志。
　　上一次自己拿走了师九洲的剑灵气。
　　害得女孩子除了在自己的被窝里以外，根本不敢在别的地方显形。
　　这一次……迷迷糊糊地，自己又拿走了什么？
　　首先映入眼帘的，就是自己被秦素怀袭击了的信息。
　　师言又含羞半嗔地瞪了秦素怀一眼。
　　秦素怀只能讪笑着，轻柔地替师言揉着小腿，然后一点一点往上。
　　师言划着日志。
　　翻到了最上面。
　　“您饮下了「醉仙酿」……”
　　“您获得了修为……”
　　“在「墨淑」的帮助下，您开始了突破。”
　　“突破材料：白虎之牙，甘露琼浆。”
　　“您的修为突破到了云丹境一阶。”
　　“呃……”师言松了一口气。
　　只要别再像是上一次那样，整一出「突破材料：仙剑九洲」，把自己吓了个惊魂未定就好。
　　上一次……事后师言把九洲欺负了一遍又一遍。
　　确信自己的仙剑还是那柄仙剑，一样的娇啭可爱才放心。
　　白虎之牙本来就是师言既定的突破材料。
　　只是——
　　她看着白虎之牙后面的那个甘露琼浆。
　　那又是什么？
　　想到了在酒馆二楼老板娘对自己勾出的媚笑，师言的嘴角忽然开始疯狂抽搐。
　　跳过去跳过去。
　　这种东西不能再想了。
　　自己会变得奇奇怪怪起来的。
　　虽然……自己好像本来就很奇怪了。
　　慢慢划着日志，师言看起了接下来的信息。
　　每一次大境界的突破都会带来「逆天改命」的机会。
　　对于任何一个修士而言，「逆天改命」都如字面意思的，是一场逆天改命的机缘。
　　合适的「逆天改命」，甚至足以让一个人咸鱼翻身。
　　就比如君浅柔。
　　如果师言没记错的话，「一世之尊」或者「一世魔尊」的后天气运，就是伴随着君浅柔的「逆天改命」而出现的。
　　那才是真正的「逆天改命」。
　　自己之前的什么「九窍玲珑」，「媚骨天成」，「风花雪月」……那都是些什么奇奇怪怪的东西啊。
　　怀着一颗忐忑的心。
　　师言就好像以前手游抽奖一样，慢慢往上划着日志。
　　心脏都紧张地悬了起来。
　　“您的修为突破到了云丹境一阶，你获得了「逆天改命」的机会。”
　　“您使用了「甘露琼浆」作为突破材料，你获得了后天气运「造化之身」。”
　　师言点开那个后天气运的介绍，然后小脸忽然一黑。
　　总之……是个类似于把自己变成唐僧肉的气运，只不过就和突破材料一样，吃的不是肉罢了。
　　她的脸色已经完全阴了下来，就连秦素怀都感觉到了女孩子心情的不妙。
　　师言已经彻底放弃了治疗，接着往下滑，“您使用了「白虎之牙」作为突破材料，你获得了后天气运「白虎之身」。”
　　「白虎之身：《援神契》曰：“王者德至鸟兽，则白虎动。”」
　　“作为白虎化身，你会永久性地获得额外的攻击力。”
　　她面无表情地划掉了日志和属性面板。
　　嗯，听起来就很正常的后天气运和很不正常的效果。
　　以及听起来就很不正常的后天气运和很正常的效果。
　　这很合理。
　　“系统你出来！”
　　“我给你加个Buff！”

part.175 「反攻」开始。我就是师言——【一更3K】
　　看着那两个合情合理但是……就好像有一个闻人玖那个小丫头脑袋里奇奇怪怪的东西从自己脸上碾过去的后天气运。
　　师言面无表情地划掉了日志和属性面板。
　　那句话怎么说的来着。
　　既然没办法反抗，那就只能学会享受。
　　这两个「逆天改命」……在忽略掉各种各样的槽点的情况下，还是很实用的。
　　前者在紧急情况下甚至能起到救命的作用。
　　虽然只能吊着性命。
　　但如果再出现类似于「剑冢」中明仲卿那样的情况，师言也不会完全束手无策，坐以待毙了。
　　只是……有可能会让身边的女孩子们培养出奇奇怪怪的癖好。
　　尤其是夏夏或者是温如雅。
　　还有风满楼。
　　至于后者……虽然气运的名字古怪了些。
　　但是属性加持却是正儿八经地摆在明面上的。
　　师言甚至觉得。
　　只是相当于具灵境的自己，攻击力比起那些元婴境的修士，或许也不遑多让。
　　移山填海？
　　未必不行。
　　在师言面前，已经快要按摩到女孩子大腿根的秦素怀看着师言那张好像快要垮下去的小脸，又慢慢顺着原路返回。
　　她轻轻按压着师言的足心。
　　女孩子的秀足很小很软，白生生的，按揉的时候足弓都会可爱地绷紧。
　　师言默不作声地抽回了脚尖。
　　“呃……”秦素怀紧张兮兮地看着师言。
　　毕竟是自己有错在先，她还以为是女孩子生气了。
　　女孩子生气了应该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　秦素怀这辈子都没有哄过人。
　　连她自己都没有意识到了，面前轻轻抱住膝盖的女孩子，在她的心里面忽然占据了多少地位。
　　秦素怀只知道。
　　自己要对她负责。
　　“没事了。”师言看着秦素怀紧张兮兮，像是犯了错的孩子一般的模样，“已经不麻了。”
　　秦素怀连连点头。
　　然后——
　　两个人之间又陷入了缄默。
　　绞着手指，明明替女孩子揉了小脚，秦素怀心里却没有分毫厌弃。
　　她不知道怎么开口，但是她想知道女孩子的名字。
　　“那个……”
　　“姑娘……”沉寂了好一会儿之后，两个人忽然又同时开口。
　　师言看着秦素怀那张绯红的小脸，嘴角忍不住地上弯。
　　这种模样的秦素怀，不会一见面就喊着「师郎，许久未见，来与我切磋一番可好」的秦素怀，还是蛮可爱的。
　　被师言打断了以后，秦素怀又绞着手指缩了回去，她的目光一直落在师言嘴角的笑容以及女孩子白生生的可爱秀足上。
　　指尖仿佛还残留着抟玩女孩子小脚的柔软触感。
　　“你先说……”再次异口同声的声音。
　　师言的眉眼间都沁出笑意，而秦素怀的小脸则是越来越红。
　　如果让青莲剑宗的人看到他们的大师姐露出这般近乎小女儿态的神情，恐怕下巴都会惊得落在地上。
　　大师姐什么时候有过这种模样？
　　秦素怀在青莲剑宗众人心目中的印象，除了绝对的剑道无敌以外，就是「不懂人心」。
　　甚至小剑峰上，除了秦素怀和因为先天缺憾，压根就不能修行，没有修为的小师妹盛奴以外，就再也没有第三个人。
　　秦素怀手痒想要切磋，也只能提上美酒去莲花峰找三师叔。
　　看着面前的师言，秦素怀觉得自己的呼吸都要压住。
　　她不懂这是什么感觉。
　　秦素怀只能把一切原因都推到「醉仙酿」以及……自己犯了错事，对女孩子的愧疚上。
　　师言抱着双腿，下巴压在膝盖上，欣赏着眼前不一样的秦素怀，“我先说吧---”
　　正好……
　　她的「雪寒功」还没有练到「返璞归真」的境界，想要把秦素怀的精力值磨光还是要蛮久的。
　　甚至……有可能因为那什么「造化之身」和「雪寒功」的反哺效果，人生第一次地反被欺压。
　　眼下这难能可贵的「占领道德制高点」的机会，师言又怎么可能放过。
　　以前那可都是她踩在底限上的。
　　什么时候体会过这种颐指气使别人的感觉。
　　秦素怀跪坐在师言面前，点了点头，分明被吃得死死的，“你先说吧……”
　　“谢谢姐姐之前救我。”师言对着秦素怀露出了好看的笑。
　　她是真心的。
　　在知道从身后抱住自己的人是秦素怀之后，师言的心弦几乎是在刹那间就完全放开了，将自己的一切都「托付」给了秦素怀。
　　秦素怀可以说是师言最放心的人之一。
　　在师言的印象里，这个人见到自己只会找自己切磋，根本不会趁着「趁人之危」，在自己昏厥的时候对自己做什么奇奇怪怪的事情。
　　虽然……这一次师言赌错了。
　　她是万万没想到啊。
　　两人的初遇，秦素怀的表现和游戏里根本就不一样。
　　不过---
　　倒也不差。
　　秦素怀看着面前少女脸上狡黠敛去的甜软笑容，心跳好像都在一瞬间哽住，眼神一下子都挪不开了。
　　“没……没事……”声音都显得有些许慌乱。
　　秦素怀本来都已经做好了被女孩子问责，然后「索取补偿」的准备。
　　甚至——
　　有那么一刹，秦素怀甚至想以此为由，把女孩子带回到青莲剑宗，然后带到小剑峰上，自己和她日日夜夜练剑磨剑。
　　可……她怎么也没想到，女孩子上来居然只是感谢。
　　这让秦素怀反而更加内疚了。
　　那么「好」的女孩子，自己竟然……行这般苟且之事。
　　秦素怀觉得自己简直有愧于青莲剑宗的名号。
　　直到现在她也没想明白，自己为什么不知不觉地，就把一壶水都喂了下去。
　　但……现在回想起，秦素怀仍然觉得口齿生津，甘甜满满。
　　“姐姐叫什么啊。”师言跪爬下来，凑近到秦素怀跟前。
　　她明知故问。
　　这确确实实是两个人的「初遇」。
　　趁着秦素怀的慌乱，把一切都铺陈好才是最好的选择。
　　师言看着秦素怀的反应，秦素怀的呼吸瞬间凝滞，本来就已经通红的小脸更是好似被血浸透。
　　师言的眼睛亮闪闪的，轻轻捉住了秦素怀的手。
　　秦素怀的身体下意识地一软，剑心似乎都跟着微颤。
　　想要把手抽开。
　　又似乎不想……
　　“秦素怀。”秦素怀嗅着女孩子身上的甜软味道，看着跪爬在面前的女孩子。
　　两个人目光相接。
　　“秦川的秦……”
　　“时过三载，方遂素怀的素怀。”抹开心里面那种对于秦素怀而言陌生而又怪异的旖旎触动，她慌张地将目光挪开往下。
　　顺着微微敞开的衣领，秦素怀的意识好像都跟着恍惚。
　　师言看到了秦素怀的凝滞和慌张，没有说话，只是轻轻握紧了秦素怀的手。
　　虽然常年练剑，但是怎么说都是修道者。
　　秦素怀的一双素手柔软。
　　或许没有君浅柔那么软润，但却显得更为纤长一些。
　　师言没有给秦素怀帮自己打理衣衫或者挪开目光的机会。
　　“姑娘……”秦素怀觉得现在不是眼前的女孩子口渴了，而是自己口渴了。
　　明明……刚刚自己也喝了那么多。
　　“姐姐是青莲剑宗的人么？”师言一步一步紧逼着秦素怀，根本没有给秦素怀喘息或者冷静的机会。
　　没有凑得太近。
　　压迫得太紧，太过急功近利反而不好。
　　秦素怀原本是个怎样的笨蛋，师言还是很清楚的。
　　“是……”秦素怀想要把目光从师言身上抽开。可……眺过女孩子的肩膀，又会看到女孩子白生生的可爱足尖。
　　第一次的，秦素怀想要和人夸耀。
　　自己在青莲剑宗的地位，又矜持着……希冀女孩子询问这方面话题。
　　“素怀姐姐在青莲剑宗也一定很厉害吧-”师言和秦素怀面对面地跪坐下来。
　　但是依旧没有松开秦素怀的手。
　　秦素怀稍稍有些可惜，不过也终于松了一口气。
　　师言把握着秦素怀的脉搏。
　　这个女人的表情真的很好懂。
　　没有想到哎-
　　秦素怀竟然也能露出来这么可爱的表情。
　　太有趣了。
　　“还好吧……我是青莲剑宗的首席弟子。”秦素怀听着女孩子软软的声音，素怀姐姐素怀姐姐这么叫着，心好像都要化了。
　　她紧张兮兮地看着师言的反应。
　　在心仪的女孩子面前，连秦素怀这样的笨蛋也是希望得到仰慕和夸奖的。
　　然后……她就看到了师言那双有些狡黠意味的，清亮的眸子，“素怀姐姐来南郡城是有什么事么？”
　　秦素怀正色起来，“有一个元婴境的魔女流窜到了南郡城。”
　　“一路上她已经祸祸了不少女孩子。”
　　师言的眼眸晃动。
　　魔女？
　　元婴境？
　　游戏里可没有这出啊。
　　隐隐约约地，她觉得这事恐怕……又和自己有关。
　　秦素怀看到了师言的反应，连忙宽慰，“姑娘……”
　　“妹妹放心，我会保护你的。”
　　连称呼都变了，秦素怀觉得自己说什么也要对面前的女孩子负责。
　　“嗯-”师言轻轻握着秦素怀的手，像是要把自己的手塞到秦素怀手里。
　　“只是元婴境的魔女而已。对于素怀姐姐而言，肯定不是什么问题。”
　　秦素怀顿时觉得自己都要膨胀了，“对了妹妹……”
　　女孩子说完了，也该轮到她了。
　　师言抬眸看向秦素怀，等着秦素怀的下文。
　　秦素怀将右手从师言手心里抽出，然后轻轻一招。
　　师言只觉得储物戒指忽然一晃，一枚剑令落入秦素怀手中。
　　咚咚——
　　师言的心脏突然加速。
　　秦素怀看向师言，“这是妹妹的兄长赠予妹妹的么？”
　　“不知道妹妹的兄长现在何处？”
　　秦素怀听龙韬奕说过南郡城的事情，知道那个少年还有个如水似花的妹妹。
　　想必面前的女孩子就是师夏。
　　师言看着秦素怀。
　　在秦素怀紧张兮兮的目光中，她一点一点慢慢凑上来，“素怀姐姐知道我的名字了么？”
　　秦素怀的呼吸都一点点屏住。
　　她忽然有了一种大胆的，极端「不祥」的预感。
　　师言凑到秦素怀耳畔，左手搭在秦素怀的肩膀上。
　　“我就是师言。”

part.176 大 师 姐 顶 不 住 了【二更3K】
　　“我就是……师言？”
　　听到女孩子凑到自己耳畔的声音，秦素怀那双烟紫色的眸子都蓦然睁大。
　　有种欺负女孩子结果欺负错了目标的感觉。
　　秦素怀甚至都没有注意到，师言现在离自己有多近。
　　近到现在只要女孩子微微侧过脑袋，就能亲吻在自己的耳垂上。
　　她只觉得自己的脑袋好像都一片混乱。
　　被自己救下的女孩子……就是师言！？
　　虽然确确实实，自己是因为那枚被转送出去的剑令才来到的南郡城，也是因为剑令的气息才注意到了在街上浑浑噩噩走着的女孩子。
　　但……秦素怀真的没想过，眼前这样好像要把下巴压在自己肩膀上的女孩子，竟然就是师言。
　　怎么会？
　　龙套师弟不是说……师言是个翩翩少年郎么？
　　身体几乎是僵硬在那里，秦素怀慢慢转过来脖颈。
　　入目，少女的脖颈纤修雪白，蔓入衣袍内的线条柔润。
　　自己是确认过的。
　　被自己抱回旅店的，确确实实是个女孩子。
　　“师言？”秦素怀那双烟紫色的眸子稍显得有些慌乱，“妹妹肯定是说笑的。”
　　“妹妹是夏夏妹妹吧？”
　　“我听龙套师弟说过的……”
　　自己来南郡城是为了什么？
　　只是为了追剿一个元婴境的采花魔女？
　　怎么可能。
　　只是一个元婴境的采花魔女而已，还没必要请秦素怀亲自出手。
　　秦素怀来南郡城最主要的目的，就是见见那个师言。
　　龙套师弟和她说，他在南郡城里见到一个少年，不过十六七岁的模样，却已经悟透了「藏剑决」。
　　只是一月，便从锻体境踏入炼气。
　　身上剑意峥嵘，仿佛要连天地灵气都一并撕开。
　　在「剑冢」中，更是炼气境的修为，用出了青莲剑宗内都少有人会的秘技——
　　「斩楼兰」。
　　用龙套师弟的话来说，那个少年的剑意剑心丝毫不逊色于自己，剑道资质可与自己比肩。
　　“但……”
　　“但是……”
　　秦素怀看向师言。
　　师言右手握紧秦素怀的左手。
　　身子微微后撤，左手还搭在秦素怀的肩头。
　　两个人之间的距离很近，几乎是面对面。
　　以两人敏锐的知觉，都能轻轻松松地捕捉到彼此的呼吸。
　　师言对着秦素怀露出笑脸。
　　秦素怀有些僵硬。
　　其实……她有一个小秘密。
　　秦素怀是左撇子，她擅长左手使剑。
　　左手被女孩子这么捉住，她甚至觉得自己的手心里都在沁出薄汗。
　　“师……言？”秦素怀认真地看着面前的少女。
　　师言忍着笑意。
　　一直以来，被师言以「藏剑决」归敛的剑意第一次颇有些肆无忌惮地吞吐而出。
　　描摹过秦素怀的身体。
　　那种峥嵘的……锋利的……和秦素怀的剑心剑意完全不同，却又绝对是同一个级别的剑意撩过少女发间，吹起一缕如云霞般的紫色发丝。
　　确认了——
　　她就是师言。
　　秦素怀好像忽然明白了女孩子之前脸上的狡黠是什么意思。
　　她不是馋自己的身子。
　　而是她早就品尝到了自己的剑意，她……或许早就意识到了，自己是秦素怀。
　　剑意造不了假。
　　这普天之下，能与自己对剑的人屈指可数。
　　如果刨除去修为，或许身前的少女就是那唯一的一个。
　　和她看似「羸弱」的外表不同，女孩子的剑意峥嵘孤绝。对于「剑痴」的秦素怀而言，反而有点反差萌的感觉。
　　秦素怀觉得自己的剑心都在颤抖。
　　自己之前的感觉果然没有错。
　　自己怎么看她怎么觉得可爱不是没有道理的。
　　自己和她就应该是天生一对，注定要磨在一起的。
　　“可……可怎么偏偏就是她啊！”
　　秦素怀觉得自己整个人都要不好了。
　　自己的剑在颤抖，血在沸腾。
　　好不容易有了剑道不孤的感觉，有了想要姬剑的对象。
　　可怎么就是她啊！
　　倘若换个人，哪怕师言就是女孩子无中生有的「兄长大人」。
　　秦素怀也能立马抄起剑，来一句，“久闻师郎大名，来与我切磋一番可好。”
　　但看着面前「娇软」的女孩子，秦素怀真的提不起剑。
　　那种欲望蓬勃昂起，手已经按在了剑上。但是偏偏……偏偏自己又有负于对方，做了亏欠事情，最后只能把姬剑的欲望按捺下来的感觉。
　　让秦素怀有力使不出，有欲望发泄不出来，恨不得朝着空气狠狠地挥上几剑。
　　太难受了。
　　可偏偏……师言还在撩拨着自己。
　　女孩子缓缓吞吐出来的剑意，让秦素怀心都在痒痒。
　　“师言……”委屈巴巴的声音，可怜哀求之意溢于言表。
　　除了之前束手束脚，一副犯了错的小孩似的神情，师言也还是第一次看到秦素怀露出这种可怜哀求的表情。
　　该怎么说呢。
　　看着秦素怀露出这样的表情真得是让师言简直快要嗨到不行了。
　　要不是已经感觉到了一丝异样的气息，而且还想要继续「占领道德的制高点」的话，师言已经把秦素怀扑倒了。
　　不过不急。
　　自己的「作战方针」颇有成效。
　　既然已经「占领了道德制高点」，那就继续下去。
　　相信以秦素怀的身份和人品，还有那种「不懂人心」的设定，自己是不会翻车的。
　　自己只消一直吊着秦素怀，时不时地勾引一下。
　　最后……稍微给一点点的暗示，就会让秦素怀糊涂。
　　事后自己又可以继续「占领道德制高点」，露出一副委屈少女的表情。
　　秦素怀怎么说的来着。
　　「要对自己负责」。
　　这种感觉还是蛮棒的。
　　师言的笑容在秦素怀看起来都狡黠极了，简直就是坏心眼。
　　虽然……女孩子坏心眼的样子也很可爱。
　　至于等秦素怀上了「贼船」，再想下船可就没有那么容易了。
　　相信师九洲会和她很有共同语言的。
　　在此之前，自己要赶紧参悟「雪寒功」才是。
　　秦素怀毕竟是正儿八经的化神境修士。
　　而且还是战斗力爆表的剑修，再加上秦素怀的「天生剑体」，几乎可以说是化神境同阶无敌的存在。
　　能够和秦素怀在化神境里碰一碰的，恐怕也就只有同样突破到了化神境，道心种魔，奇诡绝伦的温如雅了。
　　游戏里就是。
　　秦素怀的精力值总是最难磨干净的。
　　师言将参悟「雪寒功」的事项再次提上了日程。
　　不过……
　　她看着面前委屈兮兮的秦素怀。
　　先偶尔和秦素怀姬剑也不是不可以。反正看秦素怀眼下的样子，切磋起来恐怕也会束手束脚。
　　作为另一个修习了「藏剑决」，剑道资质登峰造极的人。
　　和秦素怀姬剑，对于师言绝对利大于弊。
　　“素怀姐姐？”装作一副纯良的模样。师言左手从秦素怀肩头拿开，微微歪过头，同时右手握紧了秦素怀的左手。
　　秦素怀是左撇子的事，师言可是知道的。
　　除了秦素怀总是左手搭在剑上的立绘以外，在小游戏里，如果控制住秦素怀的左手，秦素怀的小桃心跳动速度明显也比控制住右手来得要快。
　　最关键的是……
　　师言知道，秦素怀还有一个叫做「惯用左手」的先天气运。
　　只不过是最低等级的白色品质气运，所以一般都不会被注意。
　　秦素怀觉得自己整个人都不好了。
　　有什么事情比一个千娇百媚的妹妹在你面前露出如此可爱的模样，而且对你毫不设防还要难受？
　　这个千娇百媚的妹妹还偏偏是这普天之下，唯一一个可能能和自己一起站在剑道尽头，和自己论剑磨剑的女孩子。
　　秦素怀觉得自己想要姬剑的欲望简直都要炸了。
　　换成青莲剑宗的任何人，就算是宗主大人，她这个时候也拎着剑上去了。
　　但……偏偏就是师言。
　　偏偏……就是被自己干了坏事的女孩子。
　　所以哪怕都快要把自己憋坏了，秦素怀也只能忍着。
　　还好，她剑心通明澄澈，只是这种程度的忍耐而已……还是能承受的……才怪啊！！
　　秦素怀委屈巴巴的模样在师言看起来像极了所谓「欲求不满」。
　　罢了……
　　陪她姬剑又如何。
　　憋坏了也不好。
　　反正到时候就算是自己挨揍了，心疼的还是秦素怀。
　　还能巩固一下自己和秦素怀之间，自己牢牢占据在「道德制高点」的地位。
　　师言已经确定了「作战方针」。
　　反正秦素怀总是会忍不住的，自己就等着秦素怀上门来求自己好了。
　　“素怀姐姐是有什么事么？”左手也轻轻触碰在秦素怀的左腕，师言刻意一点一点吞吐着自己的剑意。
　　她明白——
　　在秦素怀面前，故意撩拨着能与秦素怀一较的剑意对她而言是一种多么大的诱惑。
　　完全不亚于秦素怀只穿着超短裙摆的衬身旗袍和纤细高挑的高跟鞋，然后在自己面前面露羞赧地舞上一剑「洛神」所带来的诱惑。
　　秦素怀看着师言，烟紫色的眼睛里都好像坏掉了似的蒙上水汽。
　　她努力按捺着自己现在立刻马上就想要把师言带回小剑峰论剑的欲望，委屈巴巴地将右手轻置在师言的手背上。
　　“师言妹妹把剑意收起来好不好。”好像都会哭出来一样的声音，“我……我会忍不住的。”
　　“我不想强迫师言妹妹。”
　　大师姐……顶不住了。

177 完了完了，翻车了＆妖女，放开我姐姐！【一更3K】
　　“不想……强迫我？”
　　听着秦素怀那种按捺姬剑的欲望到好像要哭出来的声音，师言看着面前的少女，嘴角一点一点地上弯。
　　自己……怎么还很期待呢？
　　师言凑近秦素怀，吞吐的剑意几乎是描摹着秦素怀的唇线过去。
　　堂堂青莲剑宗大师姐，却好像被一个「弱气兮兮」的女孩子欺负到要哭出来，那双漂亮的烟紫色眸子都蒙上了动人的水汽。
　　感受着女孩子吞吐着的剑意，秦素怀的肩膀都微微颤抖了一下。
　　按在女孩子手背上的右手都下意识地抓紧。
　　“自己会忍不住的……”
　　“自己真的会忍不住的。”
　　秦素怀是正儿八经的「剑痴」。
　　见到谁都有可能见猎心喜，拎着剑就上去要找人切磋。
　　九州十地同辈的，甚至是上一辈的圣子圣女，基本上都被秦素怀揍过一圈。
　　通常情况下，她也不会因为对方是女孩子，对方长得可爱就会硬憋着。
　　可——
　　眼前的女孩子是不一样的。
　　甚至连秦素怀自己都说不出来是哪里不一样。
　　她只能把一切都归咎于自己对女孩子干了坏事……自己有负于女孩子上。
　　女孩子吞吐着的剑意在秦素怀看起来就像是一双缠绕上来的素白藕臂，不断地引诱着她沦陷。
　　哪怕是她一遍遍地运转「藏剑决」都没有用。
　　秦素怀觉得自己随时都是擦剑出剑，自己的剑……已经快要压不住了。
　　“师言妹妹……”可怜兮兮的声音。
　　秦素怀握着师言的手祈求。
　　师言能够感觉到秦素怀按捺地艰难，轻纱裙子下的大腿线条都已经绷紧。
　　眼下大师姐委屈可怜又欲求不满，偏偏还要尽力忍耐的神情如果描摹下来，一定是秦素怀最好的CG。
　　师言甚至觉得……如果自己这个时候凑上前去，贴住秦素怀的身体。
　　仰头看向她，以娇软的声音询问，“剑……该怎么收回去。”
　　“姐姐……能教教我么？”
　　一定能直接把秦素怀的桃心都撩到爆开，露出近乎坏掉似的神情。
　　不过师言没有。
　　她慢慢收敛起了剑意。
　　和逗弄闻人玖的时候不一样。
　　逗弄闻人玖的时候，明明看到女孩子已经羞赧至死，好像要崩坏掉一样。
　　师言还是恶意地……用「雪寒功」沁过去了一缕带着「媚骨天成」加持的灵气。
　　那是因为闻人玖的小脑袋已经塞满了奇奇怪怪的东西，就算变得再奇怪也没有关系。
　　而面对白小小时……师言之所以会强制性地下达各种各样会让白小小恍惚的命令，将项圈系在女孩子的脖颈上，看着白小小「真･摇尾乞怜」的模样。
　　也是因为白小小内心里的畸态。
　　师言在回应白小小的诉求。
　　可是秦素怀不一样。
　　秦素怀是青莲剑宗大师姐，从小在青莲剑宗长大，心里面也只是一心向剑。
　　甚至——
　　她可能都不明白什么叫做男欢女爱，虚凰假凤。
　　秦素怀只是想拔出腰间剑，和自己论剑姬剑磨剑。
　　没有太过作弄，师言慢慢将剑意全部敛去。
　　当然……也有一部分原因「真实原因」是自己现在根本打不过秦素怀。
　　如果真的把秦素怀撩拨到欲求不满，忍无可忍。
　　会翻车的……绝对会翻车的。
　　化神境无敌的秦素怀分分钟可以将自己按在地上摩擦。
　　自己连一丁点反抗的余地都没有，只能被秦素怀欺压到神志恍惚，失去意识。
　　师言一点一点将剑意敛去，看着面前的少女。
　　秦素怀从刚刚起就一直紧绷着的身躯终于松垮下来，两个人之间的距离一下子拉得很近。
　　师言能嗅到秦素怀身上伴随着薄汗透出的香味。
　　就像是丁香。
　　花香淡雅，却又馥郁。
　　“素怀姐姐？”跪坐在秦素怀面前，手被秦素怀握住，师言微侧过脑袋，贴向面前美人的脸庞。
　　控制着距离。
　　没有太近，大概是两个人刚好都能嗅到，感知到彼此之间呼吸的程度。
　　秦素怀慢慢缓了过来。
　　她看着女孩子「担忧」的模样，内心里再次升起了一种强烈的负罪感。
　　比起姬剑论剑磨剑，秦素怀对于情愫的欲望简直不值一提。
　　心脏还在噗通噗通地加速，她只觉得自惭形秽。
　　女孩子肯定不明白，自己刚刚升起了多么罪恶的想法。怎么会有人因为因为那么「一点点」剑意就露出那种痴态。
　　还对女孩子说什么……“我会忍不住的。”
　　“我不想强迫师言妹妹。”
　　缓过神来的秦素怀只觉得一阵羞耻，耳根子都越来越烫。
　　她恨不得直接身剑合一遁逃出去。
　　“痴女吧。”
　　“绝对是痴女吧！！”
　　自己在师言妹妹心目中的形象绝对已经变成了奇奇怪怪的形状了吧。
　　秦素怀紧张兮兮地抬眸看向师言，却发现女孩子看向自己目光依旧是那么得轻软温柔。
　　秦素怀只觉得自己身上的负罪感愈加沉重。
　　不过——
　　秦素怀感知着师言的气息。
　　心里面也慢慢变得震撼。
　　具灵境……
　　虽然只是「具灵境初期」左右的修为，但是灵气之雄浑，完全不会逊色于一些具灵境后期的老前辈。
　　龙套师弟他们离开「剑冢」才多久？
　　龙套师弟回到青莲剑宗后，即便是有自己的「强化特训」，现在的修为也才堪堪结晶境巅峰，尚未摸到金丹境的门槛。
　　可是面前的女孩子……竟然已经碎了金丹，踏入具灵境。
　　就算是有「藏剑决」的加持也未免太过可怕了一点。
　　半年不到从锻体境踏入「具灵境」，天赋近妖。
　　只是这么想想，秦素怀觉得自己姬剑的欲望又被撩拨了起来。
　　“我……我没事。”躲躲闪闪得想要逃开师言的气息，可是抬眸就看到了女孩子那双温柔的眸子，低眸就会看到了女孩子匿在袍子底下鼓鼓囊囊，完全不逊色于自己的绮柔胸怀。
　　再躲闪……目光又会落在女孩子幼嫩可爱的奶白足尖上。
　　指节都下意识地绷起，捉在手里的女孩子小手都是软乎乎的，一点也不像是自己。
　　秦素怀不明白。
　　她已经坠入了师言所编织的囹圄之中。
　　她只觉得自己一定是个坏人，竟然会对女孩子产生那么过分的想法。
　　还……占了人家的便宜。
　　“倒是师言妹妹……”秦素怀错乱着，甚至都不清楚自己在说些什么，“师言妹妹怎么样？”
　　“怎么就在大街上突破起来。”
　　“还喝了「醉仙酿」。”秦素怀的喉咙都下意识地吞咽，甘咧的味道仿佛再次在唇齿间泛开。
　　“「醉仙酿」……是那样的味道么？”
　　师言的神情忽然有些尴尬。
　　她也不想在大街上突破的啊。
　　可是这种事情偏偏她都已经干过两次了。
　　每次还都是因为那个女人。
　　酒馆老板娘妖娆婉啭的音容仿佛在眼前再现，师言还是第一次觉得自己被吃得那么死。
　　“我也没事。”师言讪笑着。
　　突破得很稳。
　　甚至比以往的突破还要稳健。
　　那个女人虽然有意作弄着自己，不过给自己灌下去的「醉仙酿」可都是绝对珍馐，一点也没有不舍得。
　　甚至……两个人温存时洒在桌上的「醉仙酿」，都能让寻常修士心痛到撕裂。
　　她伸出右手。
　　尝试性地握住。
　　云丹境修为和「白虎化身」带来的是一场质变。
　　如果再让她和那个马长老打上一场，哪怕没有「霜剑夜星大阵」，没有「岁中凶神」的加持，师言也能把对方按在冰面上摩擦。
　　当然——
　　是和秦素怀的按着摩擦不一样的那种。
　　只是……
　　嗬嗬——
　　听着秦素怀压抑的呼吸声，师言忽然觉得好像有哪里不对。
　　抬起头，面前的秦素怀轻咬粉唇，眼神里好像都写满了歉意。
　　忍不住了。
　　大师姐那是真的忍不住了。
　　师言妹妹怎么可以这样。
　　刚刚自己竭尽了全部的精气神才把要和师言妹妹切磋一番的欲望一点一点全部按捺下去。
　　可……就在自己彻底松垮下来，泄了一口气之后——
　　师言妹妹竟然又来撩拨自己。
　　明明知道师言妹妹不是故意的，师言妹妹可能都不知道，竟然有人会对剑意起这么大的反应。
　　但……秦素怀真的忍不住了。
　　“素怀姐姐？”师言的声音都在微微发颤，显然她也意识到了自己现在的窘境。
　　翻车了……
　　这下是真的翻车了。
　　“对不起对不起——”秦素怀好像哭着和师言道歉。
　　“师言妹妹……”她捉住师言的手腕，“来和我比试剑道吧。”
　　“我会尽量温柔的。”
　　师言咕唔地吞着口水。
　　秦素怀身上化神境的剑意好像排山倒海一样朝着自己扑来。
　　和自己峥嵘孤绝的剑意不同。
　　秦素怀虽然看起来一副柔怯的模样，但是剑意却是正儿八经的狂暴战。恐怖的剑意连绵如海啸一般拍过来，根本就不带停的。
　　师言的额畔都沁出冷汗。
　　温柔个锤子啊！
　　她就知道，秦素怀这个女人一论起剑来根本六亲不认。
　　不然小剑峰上也不会除了盛奴以外根本没有其他人。
　　连秦素怀的亲师尊都被撵得溜出了青莲剑宗。
　　就在师言以为自己要惨遭蹂躏的时候，哐哐——
　　两声砸门声。
　　秦素怀的剑意戛然而止。
　　师言嗅到了熟悉的味道。
　　没有给她反应的机会，哐——
　　客房的房门已经被人一脚踹开。
　　夏夏看着抓着自己姐姐双腕，将自己姐姐压在床上的女人。
　　“妖女！！”
　　“放开我姐姐！”

part.178 大 师 姐 被 教 坏 了【二更3K】
　　呼啸而出的剑意戛然而止。
　　师言很难形容秦素怀此时脸上的神情。
　　那种委屈巴巴的，好像突然受到惊吓而焉下去的神情，甚至连师言都会感到心疼。
　　不过……师言还是庆幸的。
　　虽然不知道夏夏是怎么得知的消息，这么匆匆忙忙地赶过来。
　　但师言可以肯定一点。
　　女孩子要是再晚来那么几秒，自己说不定就要被磨成惹不起了。
　　差点——
　　差点就翻车交代在这里了。
　　“夏夏……”躺在秦素怀的身前，师言的双腕都在脑袋一左一右地被秦素怀捉住。
　　她侧过脑袋看向女孩子。
　　夏夏咬死了嘴唇，她作势就要朝着秦素怀冲过来，“妖女！！”
　　“放开我姐姐！”
　　秦素怀的人生中，还是第一次被人称作是妖女。
　　但……她此时竟然不知道应该说些什么，只觉得一股郁气挤压在胸口。
　　那种求之不得，欲求不满，宣而不泄……正准备切磋就被打断的感觉，让秦素怀的脑袋好像都陷入了一片浆糊。
　　混沌程度完全不亚于正准备为爱发电的时候，师父或者是小师妹忽然推门进来。
　　甚至还要更甚……
　　毕竟眼下是自己要强行推倒人家的姐姐，准备带人家的姐姐去小洞天世界切磋论剑。
　　结果被人家的妹妹抓了个现行。
　　化神境的秦素怀在师言身上拢着腿，委屈地像是个孩子。
　　放在空手道，这就叫寸止。
　　没等夏夏冲进来，跟在夏夏身后的明仲卿就慌忙把心慌则乱的夏夏给拉住了。
　　伴随着明仲卿的出现，整个旅店客房好像都明亮了几分。
　　事情还没个定论呢。
　　虽然……师言衣衫不整被人按在床上捉住双腕的感觉，怎么看怎么都像是被欺凌的少女。
　　不过好歹是女孩子。
　　明仲卿抓住夏夏的胳膊，有些心悸地看着那个按住师言双腕的女孩子。
　　对方的修为深不可测。
　　主簿说的可能是具灵境，甚至是元婴境的修为都不对。
　　对方的修为……已经超乎了明仲卿的想象。
　　是那个传闻中流窜到南郡城的采花魔女么？
　　应该不是。
　　对方身上的剑意浩然。
　　绝对不可能是魔修。
　　最关键的是——
　　明仲卿捕捉到了秦素怀身上轻纱长裙上隐约的青莲纹饰。
　　当初从「剑冢」出来以后，明仲卿也算是和青莲剑宗的弟子们有过一段交情。
　　几乎可以确信，对方是青莲剑宗的人。
　　再联想到龙韬奕师兄交给师言的剑令，以及自己所了解的，有关青莲剑宗的信息。
　　面前这个好像一脸委屈的女人身份已经呼之欲出。
　　明仲卿拉住夏夏的胳膊，“夏夏妹妹冷静，冷静……”
　　“你答应过我的。”
　　夏夏一双美目瞪得浑圆，贝齿咬住下唇。
　　自己要怎么冷静啊！？
　　自己离家半个月的姐姐……第一次得到姐姐的消息，就是姐姐在街上当场昏厥，被一个素昧平生的女人给带走了。
　　然后自己赶到旅店，看到的就是那个女人一副要把姐姐吃干抹净的架势。
　　“姐姐是夏夏的！”
　　“夏夏的！”
　　女孩子娇小的胸膛线条都伴随着呼吸起伏，她委屈巴巴地瞪着秦素怀捉住师言手腕的手，就像是在等一个解释。
　　“那个女人还捉着自己姐姐的手腕想干什么啊！”
　　客房内的氛围逐渐变得娇灼起来，师言轻轻晃了晃手腕，她看着一脸委屈的夏夏苦笑，然后侧首看向秦素怀。
　　“素怀姐姐……”师言向秦素怀示意。
　　秦素怀这才好像回过神来。
　　她慌慌忙忙地松开捉住师言手腕的手，慌乱中起身差点又栽倒在师言身上，师言甚至能捕捉到秦素怀紊乱的鼻息和剑心。
　　秦素怀缩在床角。
　　师言倒是不紧不慢地起来。
　　两个人神情的对比，就好像秦素怀才是被欺负的小媳妇一样。
　　其实师言也没有那么淡定，她只是……已经抱起了既然没办法抵抗，那还不如安心享受的想法。
　　不过还好，得救了。
　　不然的话……恐怕就有新的CG解锁了。
　　只不过这次CG的主角是自己。
　　“夏夏。”师言坐起来活动着手腕。
　　女孩子紧张地小跑过来，“姐姐……”
　　“姐姐你怎么样？”夏夏上上下下打量着师言，整理着师言敞开的领口。
　　“那个妖女对姐姐做到哪了？”姐姐身上满是那个妖女的味道。
　　夏夏简直委屈坏了。
　　“我才不是妖女……”秦素怀缩在床角抱着双腿。
　　夏夏全当做没听见秦素怀的话。
　　师言只能苦笑着安抚夏夏，轻轻将女孩子抱在怀里。
　　她知道这个时候不能当着夏夏的面说秦素怀的好，说秦素怀其实没对自己做什么。
　　一切都是因为自己的故意撩拨，擦枪走火，只不过是因为自己撩拨翻了车。
　　秦素怀在一旁看着师言抱住夏夏的动作，唇瓣一点一点咬住。
　　“其实不是你看见的那样……”师言为秦素怀开脱着。
　　秦素怀看向师言的眼神好像都亮了起来。
　　师言妹妹真好。
　　自己都差点把师言妹妹强行掳去小洞天世界磨剑了，师言妹妹还在替自己说话。
　　“嘶——”师言忽然长长地抽了口气。
　　她默不作声地将夏夏伸向自己腰肢处的手从衣襟里抽出来。
　　女孩子都会这招的么。
　　咦……自己为什么要说都。
　　不过其实痛倒不是怎么痛，更多的，师言只是为了做出一个样子，让女孩子露出一点心喜。
　　站在一旁的明仲卿看着坐进师言怀里的师夏，看着姐妹之间的亲昵互动，只觉得心里一阵发苦。
　　自己终究只是个局外人。
　　明仲卿只能小心翼翼地看向缩在床角的秦素怀，小声道，“秦师姐？”
　　之前师言对对方的称呼是素怀姐姐。
　　明仲卿已经几乎可以确定，眼下这个像是委屈巴巴的小媳妇一样缩在角落里的女人。
　　就是赫赫有名的青莲剑宗大师姐——
　　秦素怀……
　　不到半百便突破到化神境的剑道妖孽，天生剑体，从出生起便站在了剑道尽头的怪物。
　　秦素怀可怜兮兮地抬起头，看向明仲卿的眼睛好像都有光。
　　当然，并不是因为明仲卿的额头太亮而导致的反光。
　　被人喊做妖女可把秦素怀给委屈坏了。
　　但是偏偏……她还只能忍着。
　　谁让自己想要强行对人家姐姐干坏事的时候，被抓了个正着呢。
　　良久之后，女孩子们才重新坐在了一起。
　　被师言安抚下来的师夏拘谨地坐在秦素怀对面，一脸羞赧地向着秦素怀道歉。
　　女孩子的小手被师言捉住，时不时地就有一小缕晕染满了姐姐气息的灵气从按在女孩子手心里的指尖沁过来，帮夏夏调理着心法。
　　让女孩子道歉的声音听起来都好像是一汪划开的春水似的。
　　夏夏含羞半嗔地扫了师言一眼。
　　舌尖抵着唇齿才把压抑的声音全部吞下去。
　　姐姐……怎么这样。
　　当着别人的面，这么……这么戏弄自己。
　　不过因为师言的作弄，夏夏倒是无神去吃秦素怀的醋了。
　　而秦素怀虽然能感觉到眼前这对姐妹间灵气的交流，却并不知道师言的体质和灵气有什么用，只当做是师言在宽慰女孩子。
　　她只觉得是夏夏娇软。
　　面对这样低声细语的夏夏，秦素怀也不好意思追究什么。
　　毕竟……
　　是自己有错在先。
　　“素怀姐姐……嗯……这次……”紧紧抓住师言的手，夏夏的背都快弯下来。
　　女孩子看向师言露出求饶的神情，师言这才松开了握住女孩子柔软小手的手。
　　“哈……”夏夏轻轻握住了师言的小指，不让师言的手离开。
　　“素怀姐姐……这次来南郡城……是有什么事么？”夏夏温吞地说着话，声音软到像是近乎烂软。
　　秦素怀没察觉到异常。
　　只是坐在秦素怀身旁的明仲卿，看着夏夏赤红的耳根，神情越来越沉重。
　　秦素怀也没有隐瞒，将她来南郡城的「表面目的」说了出来。
　　秦素怀是来南郡城追剿那个采花的魔女的。
　　有着息交采补癖好的魔修其实并不多，对方的存在很危险。
　　至少……在秦素怀看来，对于师言和夏夏来说。
　　很危险……
　　一路上那个魔女已经祸祸了不少良家女子，在来到南郡城之后，也犯下了两桩罪行。
　　虽然没有取人性命，但是被她采补后的女孩子心理总会落下阴影。
　　根骨被折损后，仙途也会变得渺茫起来。
　　秦素怀想要尽早将她缉拿归案。
　　早一天将她擒住，说不定就会多救下一个女孩子。
　　秦素怀叮嘱着在场的三个女孩子，最近一定要小心。
　　解开了「误会」，师言向秦素怀道别，跟着夏夏回了师家。
　　逗弄了一番小貔貅和狐娘后，师言宽慰了一下午夏夏。
　　等到师言重新推开门时，已是深夜。
　　另一边——
　　旅店内，秦素怀抱着紫剑在床上辗转反侧。
　　她轻咬粉唇，眼神中好像有水波流转。
　　秦素怀从来没有体会过这种感觉。
　　剑心紊乱，道基不稳。
　　自己的剑意不受控制地吞吐，眼前所描绘的，全是师言倚靠在那里露出狡黠笑容的场景。
　　秦素怀不知道自己这是怎么了。
　　她只能抱着剑，然后一点一点地蜷缩紧身子。
　　自己……变得好奇怪。
　　忍不住地——
　　秦素怀的一缕神魂化作一片剑叶，飘向了南郡城的某处。
　　然后……那张粉雕玉琢的小脸，一点一点地……被血色沁满。
　　“哈……”

part.179 新世界的大门被打开了！【一更3K】
　　抱着玉剑蜷缩在床上，双腿将长剑夹住。
　　身子一点一点蜷缩起来，像是要把整个人揉作一团似的绷紧。
　　秦素怀双眼瞳孔放大，双手死死地把嘴巴捂住。
　　“哈……”连呼吸都不顺畅了。秦素怀觉得自己的脸颊，耳垂，甚至是身体，都因为女孩子本身的过分羞赧而烫得骇人。
　　“怎么——”
　　虽然在青莲剑宗的时候，秦素怀对于这殢云尤雨，万般千种，相怜相惜也算是有所耳闻。
　　可……真当窥伺见的时候，她还是觉得自己要像是坏掉了一样错乱。
　　“师言妹妹……”
　　在眼前浮现的，是师言嗪着狡黠笑容的嘴角。
　　神魂所看见的，是女孩同样温柔的上扬唇线。
　　师言当然「看」到了秦素怀。
　　或许对于寻常具灵境修士而言，一阶修为便大过天。
　　只要对方不是刻意，具灵境修士很难察觉到化神境修士的窥伺。
　　但师言不同。
　　秦素怀身上的剑意，她可太熟悉了。
　　师言捕捉到了秦素怀的窥伺。
　　“姐……姐姐？”孱弱的声音，夏夏的小手轻轻推在师言的肩膀上。
　　“无事——”师言反而笑得更加恶意。
　　对于秦素怀而言，无疑是被打开了新世界的大门。
　　明明知道监看别人是会令人心生反感的，明明知道这样是不耻的。
　　但……那片飘向南郡城师家的剑叶，却好像已经扎根在了那里似的，根本挪不开。
　　心里面羞耻得想要逃，可是神魂却仿佛已经化在了师家的上空。
　　秦素怀在客房里抱剑蜷成一团。
　　她只能给自己找着理由。
　　自己……自己是为了保护师言。
　　防止那个流窜在南郡城内的魔女，捕捉到了师言气息去袭击她们。
　　对……就是这样。
　　月光下，秦素怀只能木讷地伸出手，看着自己持剑的左手。
　　“哈。”
　　剑心剑意剑理缭乱，却连梳理的力气都没有。
　　大师姐……坏掉了。
　　一宿未眠。
　　就连秦素怀自己都不知道自己这夜是怎么度过的。
　　抿着嘴唇，摇摇晃晃地从客房里步出。
　　秦素怀的模样看起来憔悴得骇人。
　　明明对于化神境的修士而言，几宿不眠应该都是常事，根本无需在意。
　　可……秦素怀却虚弱得就像是刚刚度完什么大劫似的。
　　“素怀姐姐---”娇软熟悉的声音，秦素怀抬眸。
　　俏生生的女孩子站在楼梯边上，朝着自己翘首以盼，正在等着自己。
　　师言……
　　这也是秦素怀匆匆忙忙下楼的原因。
　　自己的房间现在根本不能进人，不管说什么，秦素怀都必须把师言拦在客房外。
　　秦素怀看向师言。
　　一改往日的翩跹少年打扮，久违地……师言换上了裙装。
　　素白的罗裙轻薄又透露，尽显女儿姿态。
　　罗裙外，女孩子还搭着一件半透轻纱的花笼裙，
　　解下头发重新挽起。
　　刹那，风华绝代。
　　昨天回到师家的时候师言就意识到了，那方古玉的修改认知效力，似乎伴随着修为的不断提升，正在慢慢消却。
　　师言干脆解下古玉，将雪峦中的位置全部留给了师九洲。
　　相信九洲一定会开心得晕厥过去的。
　　反正按照背景，师言之所以易钗而弁的原因就是为了守住父亲在师家的地位和资产。
　　比起世子的身份，「具灵境」的实力更有说服力。
　　只是……让师言有些意外的是，当她第一次以裙装踏出师家的时候，竟然没几个人感到震惊。
　　或者说——
　　他们根本没意识到那个白裙似仙的女孩子，就是师言。
　　甚至……师禄仁还被怂恿着上来搭讪。
　　只不过在看到师言是从哪个院子里出来的时候，师禄仁整个人都焉了。
　　饶了自己吧。
　　但……师禄仁还是看着师言离开的背影。
　　为什么总觉得那个女孩子身影似乎有点像是大哥。
　　回归旅店内。
　　师言右手轻轻拨弄在楼梯的扶手处，感知着秦素怀的气息。
　　秦素怀的剑息很不好，甚至有些紊乱。
　　并不觉得意外。
　　毕竟……自己就是罪魁祸首。
　　只是想想秦素怀昨夜是怎么熬过去的，师言的嘴角就会忍不住地上弯。
　　沓沓沓——
　　她听到轻巧但是不稳的脚步声。
　　秦素怀的状况看起来很不好。
　　如果说昨天的秦素怀是飘飘若仙的仙子，那么今天的秦素怀……就像是被人恶意地欺负了一遭的落难谪仙。
　　脸色苍白得过分。
　　嘴唇干枯得好像要粘连在一起。
　　但是偏偏……脸颊和耳垂还泛着淡淡的潮红。
　　秦素怀的眉目间都不自觉地泛起了如春花灿漫般的娇媚，一双烟紫色的眼睛都湿漉漉的，躲躲闪闪的不敢看向自己。
　　“素怀姐姐---”粉润的唇角上扬。
　　既然秦素怀不敢看自己，那自己就这么迎上去好了。
　　师言上前搀扶住了秦素怀的胳膊，秦素怀在被师言捉住胳膊的瞬间，肩膀都下意识地微颤。
　　脑海中一下子浮现过无数画面。
　　“啊……”想要开口出声，但是唇线好像都因为咬住太久都黏在一起。
　　近乎干涩的声音，“师言……妹妹……”
　　目光躲闪间，更显得几分媚态。
　　师言什么时候见过这样的秦素怀。
　　可比游戏里只知道拎着剑上来要找自己切磋的秦素怀可爱多了。
　　“素怀姐姐昨晚上没休息好么？”扶着秦素怀在临街靠窗的位置坐下，师言先让小二上了一壶茶。
　　没有面对面的坐下，师言反而是这么和秦素怀挤在了一条长凳上。
　　本来长凳的位置坐下两个人还算是宽裕。
　　可……师言总是故意地往秦素怀身边靠。
　　被女孩子这么欺着，秦素怀的身体都一直如拉开的弓弦般崩得紧紧的。
　　女孩子身上甜软的芬芳对于秦素怀而言就像是媚心的毒药。
　　总会让她回想起那片剑叶所捕捉到旖旎画面。
　　“还……还好……”秦素怀只是汩汩地吞着茶，干涩的声音这才稍稍缓和了一些，“对了，夏夏妹妹呢。”
　　秦素怀想要扯开话题。
　　“夏夏啊---”师言的眼睛好像都在笑，“夏夏昨天太累了。”
　　“现在还在休息。”
　　微微踮起身体，师言凑向秦素怀的，“素怀姐姐不是应该很清楚的吗？”
　　“唔！！”秦素怀喝着茶，差点咬到舌头。
　　她根本不敢侧头去看向师言。
　　生怕自己看到女孩子就会直接缴械投降。
　　但……师言妹妹的话分明就是在说——
　　自己昨晚干了什么，她很清楚。
　　怎么会……自己明明是化神境的修士。
　　师言妹妹只有「具灵境」而已。
　　别说是具灵境了，青莲剑宗内能察觉到自己剑叶的元婴境修士都没有几个。
　　所幸的是，师言很快自己就拉开了话题。
　　毕竟一直让秦素怀紧绷着就不好玩……师言的意思是，太欺负素怀姐姐了。
　　她转而和秦素怀唠起了修剑的事情。
　　一谈起剑，秦素怀整个人就精神了。
　　然后——
　　在秦素怀好不容易放松一点点之后，师言又忽然话锋一转，“素怀姐姐要是住得不习惯的话，可以去我那住的。”
　　师言看着秦素怀好像机械似的吞茶动作，笑容在嘴角荡开。
　　不动声色地，两个人大腿早已经靠在一起。
　　师言能够轻而易举地捕捉到秦素怀的那份紧张，“我家的房间还蛮多的。”
　　“怎么可以！！”秦素怀差点像是弹簧般跳起来。
　　对于化神境的秦素怀而言，捕捉到方圆五百米以内的风吹草动几乎是被动一样的存在。
　　到了师家……自己那就别想休息了。
　　虽然现在好像也差不多。
　　秦素怀甚至能察觉到自己的剑心意识在迅速下跌。
　　昨天强忍着没有出剑已经很伤了，后来被师言惹得欲出未出的时候……又被夏夏打断了。
　　昨晚疗补剑心的时候……还变成了自损剑心。
　　秦素怀的状态是前所未有的差。
　　“嗳？”师言佯装作落寞的样子，秦素怀根本见不得女孩子露出这种神情。
　　毕竟她有负于女孩子。
　　可……如果自己住进师家，在秦素怀看来，到时候不管是对自己还是对师言都不好。
　　自己会忍不住出剑的。
　　“我……我的意思是……”秦素怀只能慌慌张张地找着借口，侧首看向师言，女孩子的眼睛里分明写满了笑意。
　　“素怀姐姐-”
　　“我……”
　　“我可以陪素怀姐姐练剑哦。”师言半倚在秦素怀的身旁，伸出手。
　　一抹剑意吞吐而出。
　　描摹过秦素怀的身体。
　　秦素怀整个人都要不好了。
　　青莲剑宗的大师姐此刻如崩坏般无助，嘴巴死死地咬住，颤抖着无法出声。
　　好像秦素怀只要稍微放松一点警惕，都会呜咽着出声。
　　已经和本人的意志都没有关系了。
　　她只是看着被女孩子握在手里的剑意，那种渴望持剑对拼的欲望和昨夜微妙的幻想缭乱在一起，让秦素怀的意识都好像开始噗噗噗地冒出羞赧的蒸汽。
　　谁来救救我。
　　谁能……救救我。
　　嘴巴死死地咬住，想要发出声音，却发不出来，也不能发出来。
　　连呼吸都必须死死地憋住。
　　秦素怀觉得自己从来没有这么无助过。
　　就在秦素怀觉得自己的意识会这么沉沦到直接昏厥的时候，旅店的大堂忽然亮了起来。
　　昨天那个身怀阳炎的女孩子在秦素怀看来就好像是救世的仙子一般。
　　她在阳光下熠熠生辉的额头仿佛都绕着一圈光轮。
　　活……活过来了。
　　秦素怀不顾形象地半张着嘴，将所有的叫声都化作无助的喘息。
　　明仲卿在师言对面坐下，“你怎么会在这里？”
　　“我怎么不能在这？”师言看着面前看向自己神情复杂的明仲卿，不急不忙。
　　“你不知道师家的事？”明仲卿的眉头紧蹙。
　　师言的心都忽然悬了起来。
　　明仲卿看着师言，“那个魔女昨天又出现了。”
　　“在师家。”
　　咚咚！
　　心脏好像都要在瞬间死寂。

180 祸国殃民世子爷，是……女孩？【二更3K5】
　　斜斜地倚靠在师言身上，秦素怀看起来好似浪潮中的一叶扁舟般无助。
　　只能任由浪潮将她彻底拍打成师言的形状。
　　秦素怀一只手死死地扳住桌子的边缘，想要控制自己，不要把身体的重量压在师言身上。
　　可……根本办不到。
　　只是嗅着女孩子身上那种甜软的味道，就会联想到昨夜……
　　师言将师夏兜在怀里的温柔，还有女孩子妩媚的，上弯的唇线。
　　秦素怀只能咬着被子失神，然后抱住尽力蜷缩。
　　哪怕是现在，只是回想起来都会觉得有一种说不清道不明的感觉翻涌上心头。
　　让秦素怀还是半倚在了师言身上。
　　那是秦素怀在青莲剑宗哪怕与人击剑到酣畅淋漓都没有体会过的滋味。
　　不过还好。
　　师言的一只手掌不动声色地在秦素怀肩膀后面支撑起了少女的身体。
　　这才没有让秦素怀在明仲卿面前露出异常。
　　最多只是……唇色干涩了些。
　　不过相信明仲卿也早已经习惯了。
　　关于女孩子出现在师言身边以后，总是会培养出喜欢喝水的好习惯。
　　秦素怀感知着师言体贴地撑住自己肩膀的手。
　　心里面并没有去罪怪始作俑者的意思。
　　相反，秦素怀反而感激着女孩子的这份温柔。
　　毕竟在秦素怀这么质朴纯真的少女心里，自己会露出如此丑态和师言真的没有什么关系。
　　师言妹妹……明明也没有对自己做过什么。
　　只是自己如此怪异。
　　看到女孩子吞吐的剑意而已，便已经控制不住自己。
　　要不是那个身怀阳炎的女孩子来得及时，自己现在怕是……秦素怀轻咬粉唇。
　　“师家！？”听到明仲卿的话，师言忽然有些惊异。
　　怎么会……如果那个魔女昨晚上出现在了师家，自己为什么会没有察觉到。
　　不对——
　　想想昨天晚上的状况，没有察觉到那个魔女的行迹似乎也情有可原。
　　但……师言看向身旁的秦素怀。
　　秦素怀昨晚上也注视着师家，难道她也什么都没有察觉到？
　　秦素怀被师言看得心里毛毛的，秦素怀看起来颇有几分自惭形秽的样子。
　　她确实什么都没有捕捉到。
　　昨天晚上那种情况……她怎么捕捉到嘛。
　　怕是那个采花的魔女爬上了旅店的屋顶她才能捕捉到一丁半点的气息。
　　“你还不知道么？”明仲卿轻咬芳唇。
　　在她看来，师言昨晚上大概都留在了这旅店，所以秦师姐看起来才会如此憔悴，所以两个人都没有察觉到师家的异常。
　　明仲卿只能庆幸。
　　那个采花魔女昨晚上没有闯到师言的大院里，对夏夏妹妹或者是嫂嫂……不对，是白姐姐做些什么了。
　　她向着师言和秦素怀娓娓道来。
　　昨夜，那个采花魔女又出现了。
　　而且这次袭击的对象，还是师家的女眷——
　　诗雅……
　　师言心里面咯噔一下，“小姨！！”
　　女孩子的脸色逐渐阴沉下来。
　　虽然自转生至今，诗雅对于师言来说大概就是一个活在背景里的人物，师言总共也没有见过诗雅几面。
　　但……自己身边的人，尤其还是亲人被人侵犯了，还是让师言觉得怒自心头起。
　　秦素怀连忙轻轻握住了师言的手，就像是要安抚师言似的，她看向师言的眼神纤弱，仿佛在说……冷静，别急着动怒。
　　“你先别急——”明仲卿抬手示意师言冷静，“她这次的袭击很奇怪。”
　　女孩们起身，准备一边走一边说，赶紧赶回师家。
　　秦素怀刚刚才又被师言的剑意逗弄调戏了一番，起身的时候足尖一软，差点软在了师言怀里。
　　师言抱住了秦素怀的肩膀。
　　她甚至能感觉到秦素怀那颗仿佛都在飘摇的剑心。
　　按理来说不会啊，只是引诱而已，素怀姐姐的反应为什么会这么大。
　　秦素怀是化神境的修士。
　　昨夜又不会有自己故意捉弄。
　　按理来说，秦素怀的体质比夏夏好那么多，现在就算有些口渴，也不该反应那么大才是。
　　就像是……憋了一夜。
　　等等——
　　师言好像忽然意识到了什么。
　　自己好像陷入了一个盲区。
　　秦素怀其实很清纯。
　　会不会……素怀姐姐昨夜窥伺了一宿。被自己撩拨的剑气缭乱，剑心恍惚。但……却连怎么宣泄都不知道。
　　“嘶——”
　　“那也太棒了……”
　　“自己的意思是……那也太糟糕了吧。”
　　在秦素怀那双湿漉漉的烟紫色眸子躲躲闪闪的目光中，师言搀扶住秦素怀。
　　女人柔软的躯体好像都是滚烫的，肩膀都在微微颤抖。
　　“嘶——”
　　“不得了不得了……”
　　“这个PIay可太刺姬了。”
　　师言甚至能幻想出秦素怀昨夜……跻身于那一片剑叶之上，偷偷窥伺着自己和夏夏，连大气都不敢喘。
　　躺在床上辗转反侧，死死地咬住芳唇，却只是失神地看着月亮，完全不知道发生了什么。
　　任由自己浑身的气力一点一点地流逝干净。
　　“嘶——”师言又抽了口气。
　　只是想想师言就已经好了。
　　秦素怀羞赧地躲过头不去看师言。
　　师言搀扶着秦素怀跟上明仲卿的脚步。
　　大概可以确信，或许真的如此。
　　明仲卿感知到着身后两个人依偎在一起的体温，以及秦师姐身上不断增加的热量，脚步一滞，然后头也不回地走在前面。
　　她说不清楚自己对师言究竟抱着的是一种怎么样的感觉。
　　是喜欢呢？
　　还是讨厌。
　　明仲卿说不清楚。
　　是喜欢？
　　可这个魂淡一直以来都喜欢拿自己最在乎的东西取笑自己，明明知道头发的事情是禁忌，却每次见面都要把目光落在自己的发际线上。
　　好像不取笑自己她就不知道怎么跟自己说话了似的。
　　而且她还是让自己兄长大人殒命的元凶。
　　虽然……兄长大人也算是罪有应得。
　　是讨厌？
　　但是明仲卿似乎也不是因为明仲乐的被废和死亡而讨厌的师言。
　　要说讨厌吧……这个家伙又从白狐的口中救下了自己。
　　之后更是一次又一次地维护着自己，哪怕维护的方式并不讨明仲卿喜欢。
　　明仲卿甚至不知道师言是怎么看待自己的。
　　在乎又不在乎，游离又不游离。
　　明仲卿矛盾得很。
　　但……感知着身后两个人依偎在一起的体温，明仲卿却知道，自己真的酸了，好酸。
　　好像是把青梅一颗一颗地塞到嘴巴里嚼开一样。
　　可是她只能装作镇定的样子，和师言与秦素怀将起今天发现的事情。
　　明仲卿装得很淡定，“大概是半个时辰之前的事情。”
　　“诗雅姨被发现昏厥在自己的房内。”明仲卿慢慢说着，“不过……”
　　“很奇怪的是，她的衣服很整齐，并没有被侵害过的痕迹。”
　　“只是……”
　　“只是？”师言眉头微蹙。
　　没有去问既然没有被侵害的痕迹，是怎么确定令小姨昏厥在房内。又怎么确信，让小姨昏厥的人就是那个采花魔女。
　　调查的手段太多了。
　　“只是……被捆着吊了起来。”明仲卿的神情说不出的古怪。
　　师言隐隐约约地已经猜到了。
　　只有被师言搀扶住的秦素怀，仍然没弄起到底发生了什么。
　　师言跟着明仲卿踏入师府。
　　就……挺奇怪的。
　　明明是自己家，明仲卿进来的竟然这么熟练。
　　甚至师家的那些人看到明仲卿进来好像都没有任何意外。
　　反倒是看见穿着素白长裙，裙子的丝料上绘有师家标致性云纹的师言时，一个个的露出一脸意外和困惑的神情。
　　“这个漂亮的女孩/妹妹是谁？”
　　甚至有胆大的少年想上前搭讪，只是在感知到师言身上深不可测的气势后，看到师言睥睨俯视的目光之后，又缩了回去。
　　诗雅小姨的院子附近是前所未有的热闹。
　　师言这个小姨是个师家出了名的美人。
　　当然，并不仅仅只是因为相貌。
　　还有很重要的一点就是她不怎么喜欢修炼，身体也不是很好，但……久久都没有成亲。
　　据说相亲了很多次，只是每一次最后都无疾而终。
　　每逢新年的时候，在师家都能听到类似长辈催婚的话语。
　　可以说，就是诗雅扛住了师家七大姑八大姨的全部输出，所以小辈们都很喜欢这个看起来很年轻又很漂亮的小姨。
　　眼下……小姨却出了事。
　　“让一让……让一让……”附近的人实在是很多，这下轮到师言带着明仲卿和秦素怀挤进去了。
　　终于被师言捉住了手，明仲卿的眼睛都下意识地睁大。
　　“挤什么挤什么啊？”少年不爽的声音响起。
　　他看起来颇有些自傲。
　　是师禄仁。
　　在被师言指点着去拿奇遇之后，师禄仁竟然好运的获得了那个老人的传承。
　　修为更是已经窜到了筑基境初阶。
　　一时间，竟然有种一时无两的意气风发感。
　　然后——
　　就被师言滋润起来的夏夏暴揍了一顿。
　　“再挤信不信我揍……”师禄仁回过头，话还没有说完，只觉得眼前一亮。
　　人群中忽然钻出来一个额头。
　　他注意到了明仲卿。
　　嘶——
　　这个主他打不过。
　　最关键的是……这个主和他大哥关系匪浅。
　　师家经常有人说，师言当初会大闹明家，就是为了给明仲卿出气。
　　不管是真的假的，反正明仲卿不能惹就对了。
　　等下！？
　　师禄仁忽然注意到了明仲卿被那个仙子似的女孩子握住的手。
　　这个女孩子又是谁？
　　身上怎么还有师家的云纹暗饰。
　　等下……等下……
　　师禄仁看着女孩子看向自己巧笑嫣然又带着几分揶揄的笑容，整个人都不好了。
　　不会吧……不会吧！
　　他觉得自己的三观都要被刷新了。
　　“你要揍谁？”松开握住明仲卿的右手，师言捏起奶包子似的拳头晃了晃。
　　这熟悉的气息，这熟悉的味道。
　　师禄仁差点一个踉跄给跪下来了，“师言大哥！？”
　　“不对……师言姐？？”
　　“嗯？”师言也没有否认，只是就这么带着明仲卿和秦素怀挤了进去。
　　“等一下……”师禄仁边上的少年呆滞住了。
　　“我……等等等一下！？”整个院子外的所有人都呆滞住了。
　　诗雅小姨的院子外，在片刻的死寂之后，直接炸了窝。
　　“安静。”站在院子门口，师言微侧过头，云丹境的气势呼啸而出。
　　师家所有人都捂住了嘴，只是眼睛里仍然写满了不可置信。
　　可……越看越觉得眼前这个天仙似的女孩子，长得是真的像世子。
　　明天师家小报准备好的头条都撕了。
　　诗雅被夜袭的事情都没有这件事来得震撼。
　　“震惊！！”
　　“师家世子爷的真面目竟然是——”

part.181 魔女的目标其实是……师言哒【一更3K】
　　“震惊！！”
　　“师家世子爷的真面目竟然是——”
　　“女装大佬！？”
　　怎么可能。
　　刚刚站在院子门口侧首的女孩子，一副翩若惊鸿，冰肌玉骨的娇媚样子，容貌绝对不会逊色于师家的第一美人——师夏长成之后的模样。
　　最关键的是……她还拥有着夏夏妹妹绝对没有的东西。
　　回想起女孩子刚刚微微侧身就会显露出来的诱人雪峦，那恐怕会成为夏夏妹妹这辈子也跨不过去的天堑。
　　“嘶——”
　　“这……”
　　在院子外吃瓜看戏凑热闹的师家子弟好像都变成蛇群，一个个的面面相觑。
　　就……很不真实。
　　原本的「吊车尾」，像是花花公子一样的少年，结果却变成这么一个千娇百媚，靡颜腻理的妹妹。
　　心中升起一阵懊悔。
　　忍不住会想，如果当初自己没有在意嫉妒对方的身份地位和不匹配的实力，如果当初能够和师言打好关系，「青梅竹马」，眼下会不会是另外一种结局。
　　坐拥美人在怀，还能抱美人的大腿。
　　偏偏……美人的妹妹还是师家的「前･第一美人」。
　　这波，这波是亏大了。
　　等一下！？
　　师家子弟的脑海中又忽然浮现出了另外一副画面。
　　如果师言其实是个美娇娘的话……那她和夏夏妹妹……
　　脑海中，仿佛已经浮现出了一副巧笑倩兮的女孩子欺压夏夏妹妹，两姐妹彼此慰藉心魂的画面。
　　更有甚者，甚至幻想出了倘若姐妹地位反转。
　　看起来清冷寡言的师言其实私下里是个弱气的娇软妹子，被自己妹妹欺负得连还手的力气都没有的画面。
　　“嘶——”
　　这……这也太刺姬了。
　　总而言之。
　　师家第一美人——夏夏妹妹被师家世子爷「圈养」在院子里，不行！酸！
　　但如果是夏夏妹妹和师言妹妹青梅青梅，相怜相惜，拨云撩雨。
　　我好了……
　　甚至有人觉得自己的神之右手都已经动了！
　　当然，不是大庭广众之下行些靡靡之事。而是想要取来笔墨纸砚，绘些府内流传的女孩子贴贴图。
　　师禄仁仍然保持着一副痴傻的状态。
　　显然，他还没有从师言大哥「X」，师言妹妹「√」的恍惚状态中回复过来。
　　此时，他满脑子都是自己当初为什么没有好好把握机会。
　　要是那时候献媚地递上「踏春清风剑」的时候，和师言妹妹多聊上几句多好啊。
　　虽然不太可能撩上师言妹妹。
　　不过要是能搭上那么一星半点的机会，让师言妹妹给自己介绍介绍几个妹子，自己还能单身到现在么？
　　除了师禄仁以外，一脸惆怅的人还有师轻然。
　　或者说……他才是最惆怅的那个。
　　毕竟，理论上来说，他才是师家第一个和师言搭上话的人。
　　小时候在学堂的时候，师轻然以为师言是新来的妹妹，和师言玩了一整天，对方才说，“我就是师言。”
　　顷刻间，师轻然觉得自己的三观天塌地灭。
　　打那以后，他都不敢正眼去看师言，生怕自己觉醒了什么奇奇怪怪的癖好。
　　在那之后……伴随着师轻然的成长，他终于觉得自己应该正视自己的喜好。准备在加冠之后，去莺花市或者教坊司长长见识的时候。
　　师言又忽然褪去了袍装，以一身仙姿飘飘的裙装出现在他面前。
　　简直就是个人间扳手。
　　硬生生地给他扳弯了又给他扳了回来。
　　师轻然只觉得自己就差一口淤血吐出来，仰天长啸了。
　　不过这些都和师言没什么关系了。
　　师言带着明仲卿和秦素怀进入诗雅的院子里。
　　还留在师家的那些有头有脸的人物基本上都在院子里站着，也没有进去。毕竟……女孩子的闺房，大男人的进去像什么话。
　　只看着姑嫂们进进出出地服侍。
　　“不是说了小辈们不许进来的么？”二长老正准备出头训斥，就看到了一轮行走的大日。
　　“这……”
　　“仲卿贤侄。”
　　然后，他们就看到站在明仲卿身旁，一脸巧笑嫣然的俏致少女。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯！？
　　我们师家什么时候有了这么漂亮的女孩子？
　　夏夏！？
　　不可能，夏夏要长成眼前这个女孩子的模样，少说还得几个周期。
　　再想到夏夏那个孩子骇人的突破速度。
　　马上就要结丹，踏入金丹境。
　　怕是这辈子都只能小荷才露尖尖角，讶素影微笼了，想要逾丰渐欲高，那是相当有难度。
　　唯独二长老的神情忽然变得相当扭曲。
　　师言和长老叔伯们打起了招呼，“哟……诸位早啊。”
　　听着这熟悉的，一点都「目无尊长」的打招呼方式，长老们的心中都慢慢地浮现出了一个人。
　　那个人的身影逐渐和面前的少女重叠。
　　“嘶——”
　　“师言！？”
　　人傻了，人都傻了。
　　师家的世子爷竟然是个天香国色的丫头？
　　可是感知着师言身上那种可__啪到可以轻轻松松将整个师家都推平的气势，仿佛都已经不亚于师闵舟的气势。
　　万般无奈都只能化作失语。
　　只能说，未来可期，未来可期啊。
　　但是不免又为已经只能瘫在院子里晒太阳，然后「阿巴阿巴」的四长老感到悲哀。
　　何苦呢……
　　早知道师言是个女孩子的话，又何苦呢。
　　与其想着怎么占点便宜，还不如想着玩点大的。直接让家族子弟把她牵回家，那不香么。
　　一时间，整个院子里的氛围都变得相当古怪起来。
　　“妮子啊……”二长老看着巧笑嫣然的师言，一时竟然不知道该说些什么。
　　“我们是来看望雅雅姨的。”师言对二长老的笑容倒也和善。
　　她向二长老介绍着身旁的女孩子，“对了-”
　　“这位是青莲剑宗的大师姐，秦素怀。”
　　师家众长老叔伯看向秦素怀的眼神瞬间就变了。
　　难道……
　　当初流传在坊间的传言是真的？
　　自家的「世子爷」真的和青莲剑宗有关。
　　上一次就是。
　　一队青莲剑宗的筑基境修士浩浩荡荡地把夏夏给接走了。
　　这次更甚。
　　直接把人家大师姐给拐了回来。
　　对……拐。
　　一群长辈看向师言和秦素怀牵在一起的手，以及秦素怀那副娇软含羞的模样那是相当怪异。
　　女孩子魂销玉软的羞赧神情，像极了扭扭捏捏要见家长的「女朋友」。
　　如果师言还是原先那副形象出现在他们面前也就罢了。
　　可……眼前的师言，分明已经褪去了少年郎的打扮，一副千娇百媚的裙装模样。
　　这……这就很奇怪了。
　　总觉得有哪里不对，偏偏好像又觉得没毛病。
　　就在一群长老叔伯琢磨这个世界的打开方式到底哪里不对，三观已经受到了巨大冲击的时候。
　　师言又轻飘飘地砸下来了一发深水炸弹。
　　“对了-”
　　“素怀姐姐可是化神境的修士。”
　　“这次来南郡城就是特地为了调查那个采花魔女的。”
　　化……化神境！！
　　在场的所有人，除了师言和早就知晓秦素怀身份的明仲卿，全部都呆傻在了那里。
　　锻体，炼气，筑基，结晶，金丹，具灵，元婴，化神……
　　心里面一阵无力。
　　要知道，师家除了在外打拼的子弟，最强的不过就是金丹境的二长老。
　　前段时间回来的师闵舟，元婴境的修为就已经只能让他们仰望。
　　然而那次，师闵舟还被教训了一通。
　　现在……一个化神境的「陆地真仙」就站在他们的面前，还一副「乖巧儿媳」般的架势被师言逗弄着。
　　甚至在师言念出她的名字后，还会露出一副羞赧的神情，乖巧地和他们打招呼。
　　师家的长老叔伯们甚至都不敢承秦素怀的礼，一副唯唯诺诺的模样。
　　还是二长老镇定。
　　当初如果不是为了师言爷爷受了伤，或许他也有希望瞻望一下化神境的风采。
　　他神情复杂地看向师言，眼中有几分满足。
　　二长老没有子嗣。
　　当初他就把师言的老爹视为己出，眼下看到师言意气风发，心里面竟然也会升起欣慰。
　　他指向诗雅所在的厢房，“那……秦仙子，仲卿贤侄，妮子……不，师言。”
　　“你们去看看吧。”
　　“看看能不能捕捉到什么蛛丝马迹。”
　　“将那个魔女缉拿归案。”
　　师言应了一声，然后就带着女孩子们进了诗雅小姨的厢房。
　　绕过屏风就能看见一脸社死，生无可恋，满脸憔悴的雅雅姨抱着被子蜷缩在床角，一群嫂嫂姐姐们都在服侍着她。
　　可是来的人越多，越陌生，诗雅小姨的神情就越生无可恋。
　　甚至看到师言和明仲卿她们进来，都已经快要麻木地没有反应了。
　　只是眼神空洞的说了一句，“好亮。”
　　明仲卿的身体忽然僵硬，但是看在女人那副「凄楚」的神情上，也没说些什么。
　　师言顿时觉得怜悯又好笑。
　　恐怕比起被那个魔女侵害，眼下这个社会性死亡的场景，才是更让雅雅姨绝望的吧。
　　师言看到了一旁从房梁上垂下来的红绳，垂了一地。
　　她的神情颇为怪异。
　　那个魔女……还挺会玩啊。
　　一旁的嫂嫂小声地和师言解释描绘着发现诗雅时是一副怎么样的场景。
　　听到女人的喃喃低语，秦素怀和明仲卿的小脸都红了起来。
　　只有蜷缩在墙角的诗雅，脸上的绝望社死之情已经溢于言表。
　　这番话……她今天已经听了一遍又一遍了。
　　让她羞死在这里算了。
　　“雅雅姨。”师言上前，轻轻握住了诗雅的手。
　　师家的大部分女性对师言的好感度都是高到骇人。
　　诗雅的神情终于恢复了一点。
　　只是……站在师言身后的秦素怀忽然皱起了眉头。
　　那个可怜女人的眼睛里——
　　有什么东西。
　　咚咚——
　　心脏猛地攥紧。
　　秦素怀忽然意识到了什么。
　　陷阱！！
　　这是个陷阱！！
　　那个魔女的目标，根本不是诗雅。

part.182 情__蛊･牵心丝【二更】
　　“师言！！”
　　几乎是惊惧的一声，秦素怀从身后拉住了师言的肩膀。
　　因为昨夜的旖旎而显得有些浑浑噩噩的脑袋中好像忽然浮现过一抹灵光。
　　为什么……为什么一个元婴境的魔女要千里迢迢地从幽州来到益州，来南郡城这种灵气匮乏的仙人陨落之地。
　　为什么一路上被她残害过的女孩子无一不是落得丧失元阴，根骨大损的下场。
　　但……师言的小姨根骨资质明明上佳，元阴和根骨却都完好无损。
　　就连精气神都没有怎么折损，只是被捆着吊了一晚上，有些疲乏。
　　因为——
　　那个魔女的目的……就是师言。
　　虽然这么说有些夸张，有些无厘头。
　　可是秦素怀的心告诉她——
　　这……就是答案。
　　那个采花的魔女，最终目标就是师言。
　　而现在——
　　她的目的已经达到了。
　　在一旁众人还没有反应过来的神情中，秦素怀拉着师言的肩膀想要后撤。
　　但是已经来不及了。
　　诗雅那张好不容易恢复了一点神采的眼睛中，一抹动人的红晕慢慢荡开。
　　秦素怀右手拉着师言的肩膀起身，左手轻巧地一拍。
　　一柄紫剑化作长虹，剑气倾泻而出。
　　那种如同惊涛骇浪般的可怕剑意，整个南郡城的剑修都会为之折腰。
　　除了……师言。
　　嗤啦——
　　被诗雅抱在怀里的被褥顷刻爆裂，女人的眼神空洞，她反扣住了师言的手。
　　师言被秦素怀迅速拉开，但……
　　一根细细的红色细线系在师言的手腕上，细线的另一头，直连着诗雅的心口。
　　“情__蛊！！”秦素怀忽然一慌。
　　斩出去的剑猛然收住，秦素怀一个踉跄，只觉得一股咸甜的铁锈腥味泛上咽喉。
　　如果是寻常剑修，这一剑恐怕就已经斩出去了。
　　但——
　　她是秦素怀。
　　站在剑道尽头的女人。
　　青莲剑宗的大师姐。
　　本来对于秦素怀而言，只是收住一柄斩出去的剑而已，也没有大碍。
　　可偏偏……她现在的状况不是很好。
　　剑意出了又收，收了又出，反反复复撩拨间，剑心好像都在恍惚。
　　而且……在昨晚上她还洞开了一扇新世界的大门。
　　那种欲求的滋味和渴望与人论剑，剑意相交的感觉被秦素怀混淆在一起，煎熬了一整夜。
　　秦素怀左手握剑，剑尖已经压在了那根细细的红色丝线上，但……根本不敢斩下。
　　床褥上，只穿着一件单薄亵衣的诗雅抱腿蜷缩，右手悬腕于空中，就像是被牵丝的玩偶。
　　一根细细的红色丝线从诗雅素白的心口牵出来，系在了师言的右手手腕上。
　　“素怀姐？”师言很镇定。
　　她只是将右手悬在空中，然后用左手拨划开自己的人物属性面板。
　　“这是陷阱。”忿忿地收起剑，秦素怀右手捏成剑指，按在那根细细的红色丝线上。
　　师言能感觉到，那根细细的丝线好像正在往自己的血肉里钻。
　　她迅速将自己属性面板划到最下面，看到了——
　　「情__蛊･牵心丝」。
　　“以血脉至亲之心血为引种下的情__蛊。”
　　这就是那个魔女没有采下雅雅姨的原因。
　　她的目标……是自己。
　　秦素怀咬了咬牙，右手食指和中指捻住那根细细的丝线在自己的手指上绕了几圈。
　　师言能感觉到那根丝线钻入血脉的速度在减缓。
　　“不能直接斩断么？”明仲卿的模样看起来也是前所未有的慌乱。
　　“能。”秦素怀坚决地点了点头。
　　“那还等什么？”
　　“但是——”秦素怀的这句话一出来，在场的所有人都感觉到了不妙。
　　秦素怀看了一眼蜷缩在床角的诗雅，众人明白了她是什么意思。
　　诗雅会死。
　　听到屋内的动静，屋外的一群大老爷们也想冲进来问问什么情况，却被一个姑嫂拦了下来，她单独和他们解释。
　　诗雅那双浅墨色的眸子忽然颤了颤，她咬住了嘴唇。
　　“她知道的……”
　　“阿言……对于师家的重要性。”
　　以最轻微的动作，她左手抬起，想要轻轻触向心口。
　　师言眼疾手快，直接扑倒了诗雅，“雅雅姨，别冲动。”
　　诗雅只是轻轻咬住了嘴唇，“阿言……”
　　“我只是个外姓……当年……”
　　“答应我——”
　　“冷静。”双腿压制住女人柔得似水的身子，师言看着女人浅墨色的眸子，认真地凝视向她。
　　诗雅看着女孩那双清亮的眸子，一时竟然有些恍惚。
　　“还有别的解法么？”侧过头，师言看向秦素怀。
　　秦素怀咬着下唇，绕着那根细细红丝的手指又绕了几圈，“有——”
　　她用另外一只手捻住红丝，开始把那根红丝往自己的手腕上绕。
　　“只要把蛊转嫁到我身上就行了。”
　　“一个元婴境的魔修而已，奈何不了我。”
　　只是秦素怀才刚刚绕到一半，就觉得一股泛着师言气息的剑意忽然沿着细细的红色窜了过来。
　　秦素怀哪能招架住这个。
　　她本来就已经是处于近乎崩坏的边缘，更何况这股剑意上还带着师言有意而为之的媚骨天成味道。
　　“噫……”只能压抑这，舌尖抵住唇齿不发声。
　　但是秦素怀手已经彻底松开，直接身形一个踉跄被明仲卿扶住，“……”
　　“师言妹妹？”从未有过的娇软味道。
　　“不需要你转嫁到自己身上。”师言看着那根细细的红丝。
　　在没有了秦素怀牵扯后，那根细细的红色丝线迅速缠绕到了自己的手腕上，丝线的另一头仍然牵在诗雅的心口，仿佛连接着另外一个地方。
　　这个时候，丝线已经彻底变成了隐隐约约的光质。
　　秦素怀知道，这个时候在想转嫁已经来不及了。
　　“蛊的名字叫做「情__蛊･牵心丝」。”师言镇定的和秦素怀分享着信息。
　　她并不慌。
　　拉开自己的袖口，能够看到一根细细的红线绘在皮肤上，正在往心口钻。
　　最坏的结果也就是自己自杀一次，直接涅槃重生一次罢了。
　　但是师言相信，一定还要别的出路。
　　秦素怀的眉头微蹙，她搜索着记忆。
　　“情__蛊･牵心丝……”
　　“这个蛊是花蛊的一种。”秦素怀的神情逐渐肯定。
　　“牵心丝最后会在你的心口绘出一朵曼珠沙华。花开之时，便是你死心塌地的爱上对方之日。”
　　师言紧皱眉头思忖。
　　她没有注意到，被她制住的诗雅眉头越锁越死，脸色逐渐苍白，一滴一滴的冷汗不住地从额上雪背渗出。
　　“我从来没见过那个魔女，又怎么爱上她？”师言思考着对方的真实身份。
　　她首先想到的就是闻人而书——
　　但……这次或许不是。
　　情__蛊要炼制的时间很长，那个人绝对是早有预谋。
　　而且……从星天司的信息来看。
　　那个魔女是从幽州一路采花来到的益州，一路上已经祸祸了不少良家女子，和闻人而书的时间也对不上。
　　闻人而书虽然入魔，但是依照她的那种性子。
　　除了自己以外，其他人恐怕根本没法入她的法眼。
　　眼下这个魔女，却有几分来者不拒的味道。
　　“你会见到她的。”秦素怀神情复杂地看着师言，“幻象中，梦境里……”
　　“你总会见到她的。”
　　“情__蛊已种，她的形象不论如何都会慢慢在你眼前浮现。”
　　师言好像想到了什么，“也就是说……”
　　“这根牵心丝以雅雅姨的心血为介，连接了我和那个魔女？”
　　秦素怀点头。
　　“所以……其实我也能通过这根牵心丝找到那个魔女所在？”师言的脑海中隐约浮现出一抹亮光。
　　“理论上来说，确实如此。”秦素怀的笑容发苦。
　　“但……”
　　“我也没见过这种东西。”
　　她是怎么也没想到啊……竟然会在南郡城见到「情__蛊」这种东西。
　　自己居然没有保护好师言妹妹，在这里翻了车。
　　本来就已经无限内疚的秦素怀，这下更是羞愧得简直无地自容。
　　「情__蛊」这种蛊毒是以魔修的全部心血所炼，付出的代价会让常人难以想象。
　　一个人一生也只能种下一枚「情__蛊」。
　　这玩意几乎是无解的。
　　对于本来就情投意合的双方，对于中蛊者「情__蛊」或许有益而无害。
　　但——
　　如果是像师言这样，那就很痛苦了。
　　秦素怀想不明白。
　　魔女，那是魔女啊。
　　怎么会千里迢迢地来到益州，只为了给师言种下情__蛊。
　　“找到那个魔女在哪，也就有办法解开「情__蛊」了吧？”
　　红色的丝线已经逐渐敛去，只剩下敛在诗雅心口的细细一圈以及系在师言手上的一圈。
　　师言这时候也注意到了雅雅姨的异常。
　　女人现在苍白憔悴的模样简直可怕，光洁的雪肩后……被褥也被汗水沁出了一大片湿漉漉的痕迹。
　　“雅雅姨？”
　　一抹灵气被师言贯入诗雅的身体中，她查看着异常。
　　“唔……啊……”近乎娇媚的声音。
　　诗雅的状况以肉眼可见的速度恢复，只是苍白的脸上，迅速浮起一抹诱人的澹粉桃红。
　　师言查明白了——
　　诗雅就是被付出的那个代价。
　　她承受着心如绞痛般的痛苦，只是……她一直忍着。
　　而想要化解那个痛苦的办法也很简单。
　　情__蛊情__蛊。
　　还能有什么办法。
　　“你们……出去下……”师言抬起头看向四周，秦素怀明仲卿和那些姑嫂们好像也明白了师言的意思。
　　师言看着面前女人孱弱的憔悴模样。
　　第一次感到这么歉意，“雅雅姨……”
　　“失礼……”
　　在一瞬间，师言将「雪寒功」运行到了极致。【---】

part.183 师言，罪孽深重【一更3K】
　　作为被献祭的祭品，诗雅只能忍受着蛊毒牵丝缠心之苦。
　　师言以最快，最便捷的方式解决了诗雅的缠心之痛。
　　她抱着女人软塌塌的，有气无力地伏在自己怀里的身子，在女人耳畔轻轻道着抱歉。
　　诗雅的下巴压在师言的肩膀上，因为绞痛和恍惚而彻底失神的眸子几乎都无法聚焦，“哈……”
　　她不明白。
　　自己究竟是怎么了。
　　明明是阿言……
　　明明只是给自己灌注灵气缓和蛊毒，自己为什么变成这般田地。
　　诗雅……终究还是太「年轻」了一点。
　　一点都不明白「师言」人心的险恶。
　　“雅雅姨……”师言小心翼翼地重新撤换床单被褥，右手捏起了「大河之水天上来」的法诀。
　　“哈……”诗雅只能细微的轻颤，浅墨色的眸子缓慢聚拢。
　　师言竭尽所能地将女人轻柔地放下。
　　她看向诗雅的神色怜惜，女人苍白的小脸上，冷汗仍然涔涔地不断淌下。
　　师言半跪在床沿，轻轻捉住女人的手。
　　「雪寒功」的灵气流舒缓到极致，慢慢替女人调理着身体。
　　掌下，女人柔软的小手都泛着淡淡的血红。她扭头不敢看向师言，左手死死地捂住嘴巴，眼睛湿漉漉的。
　　“没关系的。”师言不断宽抚着诗雅。
　　“只是一个元婴境的魔修而已。”
　　从储物戒指里扯出来一卷丝帛，师言替诗雅抹着额上身上的冷汗。
　　“她对雅雅姨做的……”
　　“我自然会让她付出代价。”
　　诗雅这时候才侧过脑袋看向师言。
　　半跪在自己床沿的女孩子温柔，阳光投在女孩子身上，只照亮了女孩子的侧脸。
　　她有着非常动人的容貌，墨色的长发在一侧被很精致编成了发髻。
　　或许是替她编发髻的人手疏，又或者……是实在没什么力气，所以一连串的精致发髻看起来稍微有些歪斜，但却可以看出来那个女孩的用心。
　　一点一点，女孩子的容貌和师家的那个翩翩贵公子重叠。
　　女孩子认真注视着自己的模样也十分惹人怜爱。
　　诗雅轻轻咬住嘴唇。
　　心脏好像都咚咚地加速了一下，有什么东西在萌动。
　　随之而来的，是仿佛心绞般的苦楚。
　　嘴唇一下子都咬的泛白。
　　师言看着诗雅的模样，慌忙又加大了「雪寒功」的剂量。
　　女人闷哼了一声，连忙有气无力地反扣住师言的手腕。
　　“等……等下……呀啊……”从诗雅口中溢出来了相当可爱的声音。
　　师言慢慢停了下来，看着单薄的被单轻颤着起伏。
　　“雅雅姨？”
　　女孩子对于自己的称呼更是让诗雅羞赧地想要闭上眼睛，“我只是……我只是稍微有点点心痛而已。”
　　虽然……虽然女孩子给自己疗伤，抚慰蛊毒是很不错啦。
　　但是诗雅还是本能地想要抗拒，自己的意识，好像都会变得奇奇怪怪起来，“就这样……就这样就可以了……”
　　师言没有说话，只是看着自己手上的细细红线。
　　红线蔓延的速度很快，这个时候已经蔓延到了小臂的三分之一处。
　　一根细细的红色丝线就这么从血肉下钻向胸膛。
　　自己该庆幸当时捉住雅雅姨的是右手么，好歹还多争取了一段时间。
　　诗雅也看到了女孩子注视的地方。
　　那双浅墨色的眸子忽然有些黯然，“我……不重要的……”
　　“阿言应该直接让秦小姐把那根蛊丝斩断……呀……”
　　没有等诗雅说完，师言又加快了「雪寒功」的循环速度。
　　女人苍白的小脸上染着一抹娇媚的红晕，近乎要哭泣似的绷紧牙关，看向师言。
　　被人强制运转功法的感觉并不是很好。
　　很痛苦……
　　师言的脸上满是认真，“如果雅雅姨再说那样的话……”
　　“这就是「惩罚」。”
　　其实本来用「雪寒功」这么替别人化解蛊毒是很辛苦的。
　　不过好在……师言还有各种各样的手段可以让自己的灵气反哺回来。
　　诗雅的修为虽然很低，只有筑基境，不过身体对于灵气的容纳度和通透度却很好。
　　换言之，就是一个天然的受术体。
　　难怪那个魔女会找上诗雅。
　　“雅雅姨还记得那个魔女长什么模样么？”
　　竭尽可能轻柔地，师言捧起诗雅柔软的小手，用诗雅柔软的小手贴近自己脸畔摩挲。
　　夏夏就很吃这招。
　　诗雅……师言不知道她的癖好。
　　但是大概很受用。
　　女人的眸子忽然都激烈的晃动了起来，仿佛想到了什么很痛苦的东西，身体都下意识地想要揪作一团，好像有一只炽热的铁手在识海里翻搅。
　　诗雅整个人都快要昏厥过去。
　　等她再一次地恢复清明时，已经又是依偎在了少女的怀里。
　　窸窸窣窣的声音。
　　小腿轻轻抽了抽，她想要蜷缩起身体。
　　“雅雅姨？”女孩子欣悦的声音。
　　埋在女孩子的胸口，诗雅只是小声的呜咽，甚至都不敢抬头看向师言。
　　师言只觉得自己的胸口一点一点地被泪水浸透。
　　有些不知所措。
　　师言还是第一次遇到这种安慰女人的场景。
　　今天接二连三的事情几乎要将这个女人蹂躏至破碎。
　　差点被魔女侵害。
　　从魔女手下逃生的缘由竟然是要将她的身体作为下蛊的媒介。受害的对象……还是后辈里，她很喜欢的阿言。
　　还……还在阿言面前三番五次的露出那种丑态。
　　在「雪寒功」的滋养下，稍稍恢复了点力气的力气的诗雅，只能紧紧揪住师言的衣服，肩膀都因为啜泣而不住地颤抖。
　　师言只能顺着女人柔媚的背脊线轻抚，“没关系的……”
　　“没关系的……”
　　“我在——”
　　其实师言有时候真的没意识到，这种时候她是多么罪孽深重。
　　诗雅颤抖的肩膀慢慢停住。
　　她抬起头，哭得那叫一个梨花一枝春带雨，眼睛又肿又红。
　　师言身边还没有这样好像从泪中浸出来的美人。
　　她伸出手胡乱地给诗雅抹着眼泪。
　　游戏里有关这个小姨的描绘并不多。
　　师言每次看到小姨被迫害的凄惨模样只会觉得真实，像极了放假时回到家被逼婚的自己。
　　没记错的话……诗雅对自己的好感度应该是「心照神交」，「相知有素」的程度。
　　诗雅伏在女孩子怀里，慢慢撑起身子。
　　她看着师言胸口被自己眼泪浸湿的一片耳根子都跟着红了起来。
　　对于师言其实是女孩子这件事，诗雅好像还没有外面那群人那么纠结和震惊，对于她而言，更像是一种「理应如此」，「心中迷惑豁然开朗」的感觉。
　　甚至……还有一点点轻微的说不清道不明的欣喜。
　　师言倒是没在乎裙子怎么样。
　　反正灵气一烘就完了。
　　师言没那么讲究。
　　夏夏的衣柜里还有很多套。
　　是的……夏夏的衣柜里。
　　不穿裙装不知道，夏夏居然偷偷地给自己买过那么多套裙子。而且从年幼到现在的尺寸几乎都是齐的。
　　师言甚至还找了不少「备用的丝帛」。
　　只能说女孩子的心就是细。
　　慢慢抽噎着缓过来，没有姑嫂姐姐们的围观后，诗雅的神情也变得自然了不少。
　　她仍然按着眉心。
　　“我想不起来那个魔女的样子。”诗雅露出一副苦痛的样子，偏偏又硬咬着牙坚持。
　　她……也想坚强一点。
　　“就像是那片记忆被撕下来了一样。”
　　“昨天……嗯……”脑袋里好像都被搅拌一样的痛苦，但是诗雅紧咬银牙，努力扛着。
　　她也想能给师言提供点帮助。
　　“昨天夜里……我睡觉后……”
　　“黑影……”脑袋好像都被搅成一团浆糊，师言察觉到了怀中女人的不妙，慌忙再次运行起了「雪寒功」。
　　诗雅的背脊都忽然像是炸了毛的猫咪一样拱起，指节都因为紧攥而显得青白，最后死死地捂在师言怀里颤抖。
　　女人身上再次被冷汗浸透。
　　师言好像都能感觉到诗雅那种痛苦到近乎痉挛的感觉。
　　她只能一遍又一遍地顺着诗雅的背脊轻抚，在她的耳畔轻轻安慰。
　　“没办法想就不想了……”
　　“雅雅姨只要把一切都交给我就好了。”
　　师言安慰的轻声细语在诗雅听起来就像是某种魔咒，紧绷的身体也慢慢松懈。
　　“我醒来的时候……就已经被吊在那了。”
　　“在那之后……”
　　“你们都看见了。”
　　直到现在提起来，诗雅还是觉得自己好像都要社会性死亡一般。更何况……现在她还和阿言被单独留在一个房间。
　　她简直不敢想外面会怎么讨论。
　　师言宽抚着诗雅，让她安下心来不要想太多，好好睡一觉。
　　诗雅看起来实在是太过憔悴，在抹掉那一抹娇媚的殷红后，脸上便已经如同失去了血色一般。
　　师言将女人轻轻倚靠回床上，示意她放宽心，好好睡一觉。
　　说不定……睡醒了，一切就都解决了。
　　诗雅两只手都蜷在被褥里揪紧被子的边缘，露出来整整齐齐的两小排指尖。
　　她蜷缩在被褥里的模样，让人觉得可怜又心疼。
　　师言坐在床沿，俯下身子在女人耳畔轻吻。
　　“睡吧。”
　　“还有……这些天……”
　　“失礼了。”
　　诗雅的眼神一下子都涣散开，她羞赧地提起被褥，要把脑袋都钻进被褥里，只露出来眼睛和额头。
　　湿漉漉的眸子一直紧张地看向师言，就好像在害怕师言离开一样。
　　师言将手伸进被褥里，捉住了诗雅的右手。
　　诗雅紧紧抓着师言的手，搭在心口，这才安心地闭上了眼睛。
　　师言就这么坐在床畔。
　　她看着形容憔悴的诗雅。
　　努力回想着游戏里那些被自己拉满过好感度的魔修。
　　“或许……并不是每一个被拉满好感度的女人，对自己都是「善意」的。”
　　“自己招惹来的，也有麻烦。”

184 冉梦还：最危险的地方也最安全（二更3K）
　　自踏入洞天境之后，师言往日好像已经模糊的记忆，也一点一点变得清晰起来。
　　只是封存在记忆的角落里，需要的时候自己再去慢慢「翻看」。
　　而且……除了那份转生前的记忆以外，属于「师言」的记忆在师言的脑海中也同样清晰。
　　顺手一翻——
　　师言甚至就这么解锁了小时候给夏夏洗澡的CG。
　　这个……这个晚上回去看。
　　有那么一种感觉……
　　其实在这个世界里摸鱼了十几年的师言就是自己，只不过成长到摸鱼，一直到能把女孩子吃干抹净的这段年龄，都被一只看不见的手按下了「快进键」。
　　等到自己醒来的时候，就已经是在师家，陌生的天花板。
　　还有……比转生前良好太多的发育。
　　师言又仔仔细细地回忆了一遍自己当初肝游戏里的过程。
　　还好回忆的时候是不会带着感觉的。
　　不然师言觉得自己能这么烂软在诗雅的身边。
　　自己欠的债……还有很多啊。
　　她慢慢寻找着符合条件的对象。
　　幽州……
　　魔修……
　　符合这两个条件的女孩子实在是太多太多，其中最让师言印象深刻的，就是温如雅。
　　其他符合这两个条件的女孩子，有的师言甚至只是在探索地图中偶遇，然后垂涎于对方的美色，顺手就拉满了好感度。
　　其中甚至有几个女孩子，师言都再也没见过她们第二面。
　　要不是这次又好好梳理了一遍。
　　可能下次就算是两个人已经面对面站在一起，女孩子俏生生地站到了面前，露出一副娇软的可人姿态。
　　师言也记不起对方的名字。
　　一时间，师言觉得自己竟然如此罪孽深重。
　　不过在众多隶属于幽州的魔修中，师言还是挑选出了那么几个极有可能千里迢迢从幽州一路祸害过来的女人。
　　其中可能性最大的……她伸出右手，看着那根缠绕在自己右手手腕上的纤细红线。
　　“冉梦还——”
　　伴随着师言声音落下，她仿佛能看到，自己手上那根细细的红丝都忽然微微明暗交替了一下。
　　就像是在回应自己。
　　幽州密教魔宗「通幽谷」的客卿长老。
　　不到百岁的年龄踏入元婴境。
　　天资在无数碌碌凡人中也能称得上是上佳。
　　不过考虑她修行毕竟是魔修采补之法，再加上……师言身旁的女孩子们天资也颇为耀眼。
　　对比起来……也就显得有些平庸了。
　　在游戏里，那些从游戏初期就一直缠在师言身边的女孩子，哪个不是才修行了几十年便已经到了悟道登仙的边缘。
　　师言回忆着有关冉梦还的记忆。
　　越发觉得……或许……并不是每一个被她拉满好感度的女孩子，都是那么友善。
　　对于自己而言，或许——
　　是祸非福。
　　譬如眼下这个可能是冉梦还的魔女。
　　在游戏里，师言拉满冉梦还的好感度之后，就发现这个女人的修行路简直是无数良家女子的悲歌。
　　被她祸祸过的女孩虽然不会致死。但……一辈子基本也就与仙途无缘了。
　　有些让她印象深刻的，她甚至会回去再「宠幸」一次。
　　或者干脆点，直接将对方掳回「通幽谷」，变成她所谓的「贴身侍女」。
　　那些女孩的修为除了靠接受采补以外，或许穷尽一生都无法寸进。
　　师言干脆也就放弃了和冉梦还结缘的想法。
　　也没有想过「为名除害」什么的。
　　毕竟……师言回想着自己那个好像拉不完的道侣列表。
　　对于有些女孩子而言，自己或许还不如那个冉梦还。
　　一次携云握雨之后，便再也没有见过这个罪孽深重的女人在她们的生命中__出现过。
　　想要将一切都淡忘却。
　　可……爱比恨更加刻骨铭心，更何况……这份爱「至死不渝」。
　　师言只能寄希望于转生之后——
　　她们不会遇到自己。
　　没有遇到自己的她们……或许会好像人生里从来没有出现过师言的痕迹一样。
　　但是……可能么？
　　回想着违背了游戏前期的规则。
　　千里迢迢从幽州来到益州，在相当于游戏开局就出现在了「新手村」的温如雅。
　　以及——
　　一路闯到益州，甚至要给自己种下「牵心丝」的「冉梦还」。
　　似乎……自己原先的愿望只能是奢求。
　　对于那些女孩子们而言，或许……是一场灾厄。
　　其名为「师言」，可能需要寻觅一生的灾厄。
　　轻轻握住诗雅的手，师言的笑容苦涩。
　　诗雅睡得很死。
　　大概昨晚上和今天的「折磨」真的很耗费心力，女人睡得比夏夏还熟。
　　纤长的眼睫轻颤。
　　秀美的眉头仍然蹙着，稍显苍白的唇瓣也被紧紧咬住，眼眶仍然保持着那种痛哭过的红肿。
　　种种的一切似乎都在描绘着主人梦境的不愉悦。
　　包括她握住师言的手，也近乎可怜卑微的抓得死死地。
　　师言想要将手抽开，没有办到。
　　不是不能把手强行抽开，只是从诗雅挣扎的模样，轻轻摇着头，檀口中挤压出近乎啜泣般的呓语。
　　“不要……”
　　“阿言……”
　　“不要……走……”
　　不知道女人现在做的是什么梦。
　　指尖轻触到女人的心跳，师言最后还是没办法抽出手。
　　她看着眼前女人憔悴的模样。
　　如果可以，最好的选择或许就是脱下身上的衣裙，拢进被子里抱住诗雅，然后陪她好好地睡一觉。
　　但是不行。
　　师言现在还有很重要的事情要做。
　　手上的「牵心丝」仍然在缓慢地，一寸一寸地蔓延。
　　按照这个蔓延的速度，师言最多还有一周的时间。
　　在「牵心丝」在师言胸口绘出花前，或者更加谨慎点——
　　在「牵心丝」抵达心口之前，师言必须要找到「冉梦还」在哪，然后破解掉「牵心丝」。
　　师言反手轻轻握住。
　　女人的眉头都媚态地一跳。
　　师言慢慢地……如抽丝剥茧般的……运行「雪寒功」，将一缕灵气沁入诗雅的躯体，然后开始循环。
　　女人的神情以肉眼可见的速度变得娇媚起来，苍白憔悴的小脸也染上一抹动人的薄红。
　　师言感知着诗雅体内的一切。
　　“看到了——”
　　那根绞在女人心房上的细细红丝，红色丝线的一头直接刺入心房。
　　这大概就是秦素怀说不能直接斩断那根线的原因。
　　“冉梦还……”
　　师言还是第一次地觉得自己竟然对拉满好感度的女人蹦出了杀意。
　　不管怎么样，这种会令人致死的要挟手段，是师言根本没有办法接受的。
　　如果冉梦还一路上没有祸祸那么多良家女子。
　　如果冉梦还没有间接地以雅雅姨的性命作为要挟，挟持师言。
　　师言或许还真的会顺了她的心意。
　　任由「牵心丝」牵上。
　　当然——
　　被欺负是不可能被欺负的。
　　师言会让那个魔女明白，花儿为什么这样红。
　　绝对要一边灌着「雪寒功」的灵气，吊着她的体力，然后一边笞尻到她哭着求饶……也不为止。
　　但——
　　没有如果。
　　冉梦还伤害了那么多人是「星天司」调查出来，写在公簿上的事实。
　　而且实际上，被她祸祸过的女孩子可能更多。
　　毕竟不是每一个女孩子都有勇气，被祸害了还敢去「星天司」求个公道的。
　　哪怕……对方同样是个女子。
　　更何况，师言看着面前慢慢哼出来的诗雅。
　　就算雅雅姨和自己实际上没什么血脉上的关系，那也算是自己身边的人。
　　是会「阿言」「阿言」亲昵地叫着自己的人。
　　这种胁迫，师言不能接受。
　　就算是浪费那么关键的「涅槃」机会，师言也不会接受。
　　被褥下，诗雅捉着师言的手越来越紧，最后到了临界之时反而忽然一松。
　　师言趁势抽出了自己的手。
　　她轻吻在诗雅额畔，种下神识标识，然后才起身离开。
　　房间内……诗雅的小手紧紧攥着被褥，她的眼睛都死死地闭着，双腿慢慢曲起，最后放下。
　　不敢睁眼。
　　不敢去看阿言离开的身影。
　　她只能将全部的知觉都放在听觉上，听着「哐啷」一声的轻巧关门声，才死死地咬住嘴唇摇晃着脑袋。
　　泪水一点一点地把枕头浸透，诗雅的唇瓣咬得发白，“闵默兄（师言爸）……”
　　“如慕姐姐大人（师言妈）……”
　　“我该……”
　　“我该怎么办……”
　　“以后……我该怎么面对阿言。”
　　另一处……
　　一处花红柳绿之处。
　　女人慢慢睁开眼睛，她品位着取悦着她的残韵，就好像……少女刚刚握住的，是她的手一样。
　　她抬起左腕。
　　一根细细的红色丝线牵在那里。
　　丝线钻入血肉，刺入心房。
　　红色的丝线仿佛透过着那颗慢慢缓下来的心脏，连接着另一个少女的手腕。
　　“好棒——”
　　身体的每一个角落都在狂笑。
　　“好棒好棒——”
　　她从房间里步出，看着楼下的歌舞升平。
　　“棒到好像就会那么死掉。”
　　女人身上没有一丝一毫修为。
　　成大事者，不拘小节。
　　这也是她能躲过那个剑修眼睛的根本原因。
　　就在今天，她已经将一身修为褪去。
　　而且……她也相信——
　　“你不会让我失望的……对么……”温柔的……冰冷的……如蛇吐出信子般的病态声音。
　　她妖娆地压在栏杆旁撑住身体，看着楼下正在演出的莺花少女露出恣狂的笑容。
　　“师言。”

part.185 什么叫戏台上的老将军啊！！【一更3K】
　　从探出来的楼台二层向下眺望。
　　一片灯红酒绿，歌舞升平。
　　衣裙尽着偏缕薄纱，姣姣线条纤毫毕露的莺花少女正在舞台上起舞翩翩。
　　虽然瑟气诱人，却……并不显得浪荡。
　　光洁的臂膀素手轻摇，纤修雪白的大腿挑起薄纱。莺花少女们抬眉时好像含羞半怯的如水秋瞳脉脉，艳艳春娇入眼波。
　　冉梦还都下意识地舔了舔唇脂。
　　没错……莺花少女。
　　这里是莺花市。
　　每座城市都会有的狎玩风流之所。
　　只不过和师言所熟悉的莺花市内阁不同，眼下冉梦还所在的地方，是对外接客的地方。
　　她是少有的女客。
　　只是……从她身后蜷缩在沙发上瑟瑟发抖的女孩子来看。
　　或许——
　　女客也未必是什么幸运的事情。
　　在冉梦还看来，那个清纯得跟什么一样的剑修根本不可能找到这个地方。
　　更何况……自己还主动褪却了一身修为。
　　现在只是个「普通人」的自己，根本不用担心会被那个剑修发觉。
　　可惜……
　　简直就是离谱。
　　冉梦还完全不明白，只是为了追剿自己而已，星天司为什么能请到青莲剑宗的那个女人。
　　如果是其他的化神境修士她或许还有下毒下蛊埋伏对方的念头。
　　可……秦素怀。
　　只是想到记忆里那柄呼啸的紫色玉剑，和好像排山倒海般的可怕剑势。
　　冉梦还就根本升不起抵抗的念头。
　　不过好在……那个女人太纯了。
　　纯到近乎有点蠢。
　　给她一年的时间也不会想到自己会褪却修为躲在莺花市这种地方。
　　这波，这波是蛊毒骑脸，冉梦还都想不到自己怎么暴露。这怎么输啊？
　　自己只需要安安心心的等待师言身上的「牵心丝」发作，然后收获胜利的果实就行了。
　　区区元婴境修为而已。
　　只要自己得到了师言……元婴境的修为又算什么？
　　“师言——”感知着从「牵心丝」彼端传来的，少女近乎带着憎愤的声音，冉梦还发自内心的感觉到愉悦。
　　尤其是少女一边怨憎着自己，一边又不得不按照游戏规则……通过取悦那个「触媒」来间接地取悦自己。
　　更是让冉梦还愉悦到想要深深地蜷缩下身子，蹲在地上。
　　只是……那份愉悦似乎来得让她有些猝不及防。
　　完全没有任何地前兆，就好像狂风暴雨，山呼海啸一般直接把冉梦还拍打在了礁石上。
　　“嗬嗬——”她只能一只手扣住栏杆的扶手，整个人都好像要踉跄地跪下。
　　舞台上翩翩起舞的莺花少女在她眼前好像都变成重影，然后像是离开了水的鱼似的张大嘴巴抽气。
　　“好棒——”
　　“好棒好棒——”病态的，温柔的，冰冷的……会让她身后的女孩子毛骨悚然的声音。
　　“呜呜呜……”蜷缩在沙发上的女孩子忍不住地想要害怕地啜泣。
　　但是……但是又只能死死地用双手捂住嘴巴，那双眼睛都惊惧地睁大。
　　女孩子小巧精致的脚踝都搭在一起，脚尖因为战栗都蜷缩起来。
　　“好可怕。”
　　“自己……自己会不会死。”
　　“要不要现在就去向云衣大人求救。”
　　“明明是个没有修为的普通人……”
　　清泪顺着女孩子的眼角淌下。
　　明明……明明姐姐们为了照顾自己，才让自己第一次只是服侍一个没有修为的普通女客。
　　可是她……可是她真的好吓人。
　　“师言。”冉梦还一遍又一遍地念着那个名字。
　　女孩子听到了那个名字。
　　她很熟悉那个名字。
　　师言……
　　师家的世子爷。
　　虽然也会来莺花市。
　　但是每次来莺花市，都是直奔着内阁，去找花坊主。
　　女孩子来莺花市那么久……只见过一次花坊主。
　　好可惜的。
　　本来……她差点，就差那么一点点就能被花坊主念出来名字。
　　在莺花市里，只要能得到花坊主的万分之一注意，或者是花坊主两个侍女的注意，就可以成为莺花少女。
　　不用出卖底限不说……运气好的话，还能修炼。
　　女孩子的眼底好像浮现出了一抹希冀。
　　她似乎看到了一点点希望。
　　这个女人……这个女人对师言少爷绝对有什么不轨的念头。
　　自己只要能撑过这夜。
　　说不定就有那么一丢丢的机会。
　　只要……能撑过这夜。
　　女孩子小小的拳头攥得死死地。
　　她捂着嘴巴，惊惧地看着那个女人慢慢重新支起身体，扭头看向自己。
　　女孩子的身体都在颤抖。
　　冉梦还的眼中写满了满足。
　　“啊呀呀呀……”
　　“自己的那些刑具好像吓到小猫咪了。”
　　“不过……”
　　“自己就是喜欢看到她们那种无助惊惧的神情啊。”
　　“尤其是得到一点希望之后，在跌入绝望的那种死寂。”
　　“超……棒……的。”
　　“过来---”慵懒地在靠椅上坐下，从这里恰好可以看到舞台的位置，冉梦还对着女孩子勾了勾手。
　　畏畏缩缩的，女孩子朝着冉梦还挪了过来。
　　这时候才能看到，女孩子的双腿膝盖间都被细细的红色丝线捆住，让她根本不能迈开步子。
　　最恐怖的是……女孩子能感觉到，那根红色的丝线是活的。
　　好像有无数看不见的细小虫足在自己皮肤上划动。
　　她毛骨悚然。
　　“乖-”冉梦还抚摸着女孩子的小脑袋。
　　“乖哦。”她露出一副娇媚的笑容，然后笑容下一秒就忽然转冷，“不乖的话……”
　　“教仙坊也救不了你。”
　　“呜呜呜！！”女孩子慌忙点头。
　　“很好……我喜欢听话的女孩子。”
　　冉梦还看着女孩子，正准备动手，然后，哗啦啦——
　　从「牵心丝」对面，惊涛骇浪般的愉悦再次不要钱的一样拍过来。
　　冉梦还根本没反应过来，就一个踉跄地往前跌下。
　　“呜呜呜！！”女孩子顿时像是炸了毛一样的后退。
　　冉梦还抬起头，嗬嗬地穿着粗气，眼神忽然变得很危险。
　　没有给她向女孩子继续伸出魔爪的机会，「牵心丝」对面，不要钱的愉悦感再次天崩地裂般的盖了下来。
　　或许这个魔女这辈子都没想到，自己竟然也会有这天。
　　也没有想到……师言对诗雅下起手来竟然也一点都不留情，而且还有「雪寒功」+“媚骨天成”这种近乎作弊式的「通关策略」。
　　冉梦还双手掐着自己的咽喉，久久才从那种近乎窒息般的感觉中稍微缓过来一点点。
　　她看着惊惧躲开的女孩子。
　　手颤了颤，然后千娇百媚地摸出来一方灵石，丢过去。
　　女孩子慌忙接住。
　　“算了……今天就到这了。”冉梦还的声音很细，“去帮我拿瓶青酒。”
　　“就这么去。”
　　女孩子的眼中顿时浮现出了一抹希望。
　　怎么可能？
　　冉梦还看着女孩子艰难挪动的背影。
　　她只是为了给她一点希望而已。
　　然后……在把那份希望碾碎。
　　她可是花了大价钱才包下这个女孩子的一周，怎么可能就这么简简单单的放过她。
　　女孩子扶着墙，艰难地走出厢房，带上门。
　　她看着腿上好像还在来回环绕的红线，眼底都是抹不过去的害怕。
　　可……她又能有什么办法。
　　就在这时——
　　“等一下。”一个清冷的女声在她身后响起。
　　女孩子的眼中好像一下子涌现出了希望，她猛地回头，“呜呜呜——”
　　她奋力呜咽，但是喉咙却挤压不出一句话。
　　“束口咒？”云衣看着面前的女孩子。
　　虽然有些客人确实是有一些特殊的恶癖。但……眼前的这个女孩子承受的，显然已经超出了莺花市的接待范畴。
　　云衣伸出手，轻轻碰了碰女孩子的肩膀。
　　“哈——”
　　“云衣大人……”带着哭腔的声音。
　　云衣的动作并没有停。
　　她说眼前这个女孩子所承受的，超出莺花市接待范畴的原因……并不是束口咒。
　　而是……
　　她右手食指中指并拢作剑指，轻轻下压，女孩子腿上的红丝顿时嘶哑地一声怪叫，然后一寸寸地崩裂。
　　「封魂蛊」。
　　莺花市可不接受这些。
　　“下次遇到这种事情就直接弄湿符篆求救，知道么？”云衣看着面前的女孩子。
　　“是……”女孩子颤巍巍地点头。
　　“你是哪个厢房出来的。”看着女孩子害怕到战栗的样子，云衣努力露出一点尽量柔和的笑容。
　　女孩子抬头看着云衣，只觉得如梦似幻。
　　听说……云衣大人在莺花市里几百年，从来都没有笑过。
　　她忽然觉得自己是「天选之子」。
　　错觉，肯定是错觉。
　　如果是「天选之子」，又怎么会被迫委身到这种风月之所。
　　女孩子指了指她身后的厢房。
　　云衣点了点头示意自己明白。
　　以前的云衣确实是不会笑的……但，有一个人说……她笑起来很好看。
　　所以云衣也才努力学着怎么去笑。
　　只是每次笑起来她都会觉得羞赧，所以基本都只是稍稍扬起一点点笑意脸就又扳了回去。
　　“回去先好好休息吧。”
　　“这个厢房你先不用去了。”
　　女孩子死里逃生似的连连点头，她准备逃开，又被云衣叫住。
　　“等下。”云衣示意女孩子张开右手。
　　女孩子乖巧地身后，下一秒，眼神都被惊骇和惶恐塞满。
　　抓着灵石的手……灵石已经变成了黯淡的莹白色，但是自己的手上，好像蛛网一样的纹路正在蔓延。
　　又是蛊……
　　还是欲蛊。
　　这个客人……已经可以赶出去了。
　　云衣伸出手，捉住了女孩子的手腕，蛛网似蔓延的纹路蔓延速度这才慢慢缓下来。
　　“去内阁找我姐姐替你解蛊……”云衣看着面前的女孩子吩咐，“这个她比较擅长。”
　　“就是跪在……嗯……坐在搓衣板上的那个。”
　　女孩子小心翼翼地点头。
　　“对了。”女孩子好像想起了什么，忽然抬起头。
　　“云衣大人……”
　　“嗯？”
　　“那个客人……”女孩子唯唯诺诺的，“她好像认识师公子。”
　　“但是……似乎不是很友善的样子。”

part.186 人生若只如初见，心若初晴【二更3K】
　　认得师言？
　　云衣准备回去找那个客人算账的动作顿住。
　　不管是不是来者不善，这个客人，她都有必要去会一会了。
　　恐怕就算绞尽了冉梦还的汁水她也不会想到，师言一个女孩子竟然会和她一样，经常出入于莺花市这种地方。
　　甚至……「名气」大到只是像云衣眼前的这个孱弱女孩子，都记得住师言的名字。
　　没想到吧！
　　屑女人的眼线遍及天下。
　　馋屑女人身子的人也不只是她一个魔修。
　　“我知道了。”尽力让自己的神情看起来没有那么冰冷，会吓到女孩子，云衣勉强扯着嘴角往上抬。
　　她伸出手。
　　在那个女孩子局促而又紧张的目光中，揉了揉她的小脑袋。
　　就像是师言对云衣做的那样。
　　“对了……你叫什么名字？”云衣看着面前紧张到赤果小脚的足尖都对在一起，白生生微微肉的大腿都死死抵住的女孩子。
　　听到云衣的话，女孩子那双樱粉色的漂亮眼睛都不可思议地睁大。
　　“我……我！？”
　　女孩子用没中蛊毒的手指着鼻尖，眼睛里好像都泛起了光。
　　对于莺花市里的大部分女孩子们而言，被小坊主大人或者是小坊主大人的两个侍女询问名字……是有着完全不同的意义的。
　　若是能被那三位询问名字，就意味着和莺花市的内阁搭上了关系。
　　从此，可以摆脱凄惨的命运。
　　成为莺花少女中的一员。
　　运气好的话……甚至可以修炼。
　　莺花市里的功法秘籍虽然大多都离不开媚软撩人的味道。
　　但……已经是这些被迫沦落到莺花市中的女孩子，想都不敢想的东西了。
　　“若初见。”女孩子的眼睛里好像都要沁出泪，“我是……若初见。”
　　云衣只是轻轻点了点头。
　　“我知道了。”
　　“乖-”下意识地……就像是师言宽慰云衣那样，云衣伸出手将女孩因为湿漉漉的汗而黏在额上的发丝拨到耳后。
　　女孩子的呼吸都要屏住。
　　如果不是在云衣大人面前，她现在肯定已经高兴到要蹦起来。
　　她泪光烁烁地看向云衣。
　　倒不是说倾慕。
　　只是……感动。
　　然后——
　　女孩子的呼吸忽然滞住，妹妹……自己如果侥幸逃下来了……妹妹怎么办。
　　本来……那个女人看上的女孩子，应该是妹妹才是的。
　　自己鼓足了勇气，才决心顶替下妹妹。
　　那个可怕的女人给的钱很多……足以让自己把妹妹赎下来的。
　　莺花市对这些女孩子们都很宽容，并不会刻意去拦住她们。
　　甚至有的女孩子赎身之后也不愿意离开莺花市。
　　像是在各个州，各个城镇里坐镇莺花市的那些金丹境，元婴境的倌娘，大多都是这样的出身。
　　但……自己如果成了莺花队里的女孩子，妹妹怎么办。
　　那个女人肯定是不会把钱给自己的了。
　　回想起房间里的那些刑具，女孩子的脸色忽然也有些惨白。
　　她……她也提不起勇气再去面对那样的魔女。
　　对，魔女。
　　“云衣大人……”万分羞耻地，女孩子叫住了云衣。
　　在云衣有些茫然的目光中，女孩子忽然跪了下来，女孩子的身子很软，身子蜷缩成小小的一团，小脸都贴在膝盖上。
　　“我……我知道那样一定很过分……”
　　“但是能不能，能不能把踏进莺花队的名额，给妹妹……”
　　她死死地咬住嘴唇。
　　在边上围观过来的，女孩子的「长姐」差点恨不得立马把她抱走。
　　笨蛋笨蛋。
　　她怎么敢……怎么敢那样和云衣大人讲话。
　　甚至还有那样的奢望。
　　云衣大人生气的话，她们两姐妹会直接被丢到惩罚用的最低级的厢院，一辈子都赚不回赎身钱的。
　　然后——
　　在那些女孩子们一脸震惊的目光中，仙人一样的云衣竟然真的蹲了下来。
　　云衣身上的裙子其实也是那种诱气满满的白色丝绢的大开衩。
　　站着还好，只能隐隐看到一抹皙白。
　　蹲下来的话，皓白的双腿线条几乎毫无阻拦地暴露出来。
　　“咕唔——”女孩子痴痴地抬起头。
　　好美……
　　不是欲望。
　　只是……单纯地仰慕，想要成为像是云衣大人那样的女孩子。
　　“云衣……大人？”女孩子泪眼婆娑。
　　云衣只是微微皱着眉。
　　在女孩子慌张的目光中，她撕开了女孩子肩膀的衣服。
　　蛛网似的「欲蛊」已经快爬到女孩子肩头了。
　　然后，在若初见欣喜若狂的目光中，云衣檀口轻启，“你的妹妹……叫什么？”
　　若初见几乎起誓。
　　自己要把自己的余生都奉献给莺花市。
　　云衣大人要把她变成什么样都可以，倌娘姐姐教的那些技巧她也一定会好好学的。
　　“若初晴。”女孩子的声音哽咽。
　　“我记住了。”云衣有意地看了一眼周旁。
　　“这是你打听到「重要消息」所应得的报酬。”
　　她当然知道，不能随随便便地就太过「好心」，哗啦啦地一下子把所有人都放了。
　　以往……只有那些「未来的尽头」在云衣看来，能修炼到元婴境以上，长得也还算隽秀的女孩子，云衣才会刻意关注。
　　然后养成，派遣到各州各城。
　　和天资无关。
　　更像是一种规则。
　　就好像师言……
　　云衣嘴角的笑容忽然又有些怯软。
　　师公子……已经好些日子没来过莺花市了。
　　在面前的女孩子提到师言这个名字以后，云衣就看到了女孩子「未来的尽头」。
　　她修炼的尽头从原先的「具灵境」唰唰唰地变幻作一条康庄大道，直通登仙。
　　这样的情形，云衣几乎在师言身边的那些女孩子身上都见过。
　　云衣扶着女孩子起身。
　　“好了。”她恢复了清冷的生人莫近模样，“去内阁找姐姐吧。”
　　“让她替你先把蛊解了。”
　　“「欲蛊」上脑的话，会把脑子烧坏的。”
　　女孩子的小脸一变，慌慌张张地向云衣鞠了一个躬就光着小脚往内阁的方向跑去。
　　周围的女孩子们相互窃窃私语。
　　她们明白了云衣大人口中的「重要消息的报酬」是什么意思。
　　师言……
　　师公子……
　　师家的世子。
　　那个若是女装，姿色说不定都可以压倒一片莺花少女，只有小坊主和云衣云裳大人才能堪堪对齐的翩翩少年郎。
　　师公子，在莺花市中的地位是不一样的。
　　甚至……可以说在整个「教仙坊」的地位，都是不一样的。
　　「他」是小坊主看上的「男人」。
　　无视了周围叽叽喳喳交头接耳的女孩子们，云衣冷着一张脸，径直踏入了若初见逃出来的那个房间。
　　“酒拿来了吗？”千娇百媚的声音，冉梦还歪过头，然后看着伫立在门口的云衣忽然愣住。
　　怎么……
　　自己竟然一点都感觉不到对方的气息。
　　冉梦还虽然褪去了全部的修为，但是为了自保，她还是在心头血中藏了一只本命蛊虫的。
　　虫的气息微微触碰向云衣，然后就像是发了疯一样的在她的心房里钻起来，蜷缩成一团。
　　元婴境一阶！？
　　不可能……绝对不可能！！
　　要知道，就连化神境无敌的秦素怀都不能让她的本命金蚕这么害怕。
　　咚——
　　心房被本命蛊虫绞得剧痛无比。
　　冉梦还一下子栽倒在地上，额头涔涔地淌下冷汗。
　　「通幽谷」内渡劫境，甚至……甚至是初踏悟道境的太上长老都不会让自己的本命金蚕这么惶恐。
　　她近乎恍惚地抬头，惶恐地看向云衣。
　　她……她到底是什么修为？
　　她到底是谁？
　　剧痛间，冉梦还好像回想起了那个传闻。
　　益州南郡南郡城，是仙人陨落之地，任何渡劫境以上修为的修士，都不会踏足这里。
　　可……
　　她只是抽搐着，死死地攥着心口。
　　云衣稍稍收敛了一点气机，冉梦还的神色这才稍微好一点点。
　　“客人——”云衣淡漠地俯瞰着那个魔修女人。
　　虽然她褪去了修为。
　　不过神魂在这里。
　　在云衣面前，她根本无所遁形。
　　“你对本市的女孩子，做了越线的事情。”
　　“我……我愿意赔。”冉梦还嗬嗬地喘着气，然后恭恭敬敬地将一大袋子灵石砸了下来。
　　“赔钱。”
　　“还不够——”云衣只是这么淡漠地看着她。
　　“我……”死死地咬着嘴唇，冉梦还一袋一袋地掏着灵石。
　　“还不够——”
　　云衣淡漠的声音像是催命的魔咒，让冉梦还额际的冷汗涔涔地往下淌，浑身都被汗水打透。
　　咬了咬牙，冉梦还从戒指里抽出来一卷白色的细丝。
　　“这是……云梦丝。”
　　她央求地看向云衣，“九洲之内，也找不到这么完整的云梦丝了……”
　　「云梦丝」。
　　千载难逢的宝物，仙器级别的织纺材料。
　　效果只有一个，那就是让那些仙器灵兽也能穿上正常的衣服。
　　“哦？”云衣歪了歪头。
　　她之所以这么欺凌着这个女人，只是因为若初见的一句「她对师言公子，好像不是很友好」。
　　“那你看看……”
　　“我身上的是什么？”
　　冉梦还看着云衣身上的轻纱，瞳孔忽然猛地一缩。
　　“算了，这次就这样吧。”云衣摆了摆手，面前堆积如山的灵石和那卷云梦丝一并消失。
　　“没有下次了。”
　　她冷冷地放下一句话，转身消失。
　　在云衣消失之后，冉梦还忽然瘫软在地上，她看着天花板，整个人躺成大字。
　　嗬嗬地穿着粗气，胸膛不断起伏。
　　但……她却在狂笑。
　　自己已经胜券在握！！
　　南郡城里的莺花市……竟然藏着这么一尊「怪物」。
　　秦素怀！？
　　她拿什么和自己斗啊。
　　冉梦还的嘴角向上咧起，仿佛已经看到了秦素怀在刚刚那个女人面前被气势硬生生地砸下来的画面。
　　自己已经交足了「保护费」。
　　一切都已经万无一失！
　　师言——
　　已经是自己的囊中之物了！

part.187 素怀姐姐来教我剑道好不好【一更3K】
　　叩叩叩——
　　师言敲响了诗雅院子对面厢房的木门。
　　因为那个魔修恶女才在师家出现过，以及……秦素怀自己内心的旖念的缘故。
　　秦素怀暂住在了师家。
　　一个化神境的大能要落脚师家，师家的一群长老叔伯那简直是高兴得不得了。
　　更何况……那个化神境的大能在自家师言面前还是一副乖巧可人，甚至显得有些羞怯扭捏，娇软含羞的模样像极了要见家长的「女朋友」。
　　支持……
　　那必须大力支持。
　　师家恨不得把所有丫鬟侍从都派过来，替秦素怀打扫房间。
　　至于……秦仙子和自家世子……哦，现在是世女了。
　　秦仙子和自家世女都是女孩，那又怎么了！
　　在那些大多金丹境都没有到的叔伯们看来，两人都是「元婴境」以上的修士，神魂交融也未尝不可。
　　子嗣方面。
　　不也有「转生莲」，「道合玉」这种秘法么。
　　关键，那可是化神境——
　　别说是南郡城，在整个益州都快到天花板级别的存在。
　　在过分盛情的招待下，秦素怀落脚在了师家。
　　女孩子有些羞赧。
　　毕竟……师家的人，尤其是那些堂嫂姐姐，实在是太热情了。
　　热切的模样让她会觉得像是在看什么似的。
　　她坐在自己新的房间里，嘴唇轻轻咬住。
　　化神境修士的听觉很灵敏。
　　哪怕没有刻意去听，她也能听见对面厢房里女孩子之间仿佛厮磨在耳畔的低语，以及……那种近乎娇软的呼吸声。
　　想要收敛心神，醉心于剑。
　　但是秦素怀却发现，自己根本控制不住。
　　世界的中心好像都不知道什么缘故似的偏离过去，自己的世界中心似乎已经歪斜到了对面——
　　那个总是俏生生笑着的女孩子身上。
　　轻轻咬住嘴唇，秦素怀觉得自己现在简直就是糟糕透了。
　　剑意好像都快要不受控制的吞吐出来。
　　那种让秦素怀完全不同的懵懂冲动，和欲与人比剑的冲动诡异的重叠，将秦素怀折磨得甚至以为遇到了心魔大劫。
　　甚至……连心魔的模样都是那个俏生生的女孩子依偎在自己怀里，吞吐着剑意的模样。
　　奇怪奇怪，自己整个人好像都变得奇怪了起来。
　　吞吐剑意……为什么会是依偎在自己怀里的模样啊。
　　一双烟紫色的眸子湿漉漉的，秦素怀茫然地提起裙摆。
　　听着对面厢房的推门声，和女孩子轻软的脚步，秦素怀摇摇晃晃的起身。
　　诗雅的小院和师言的小院结构差不多。
　　秦素怀暂住的厢房就在诗雅厢房的对面。
　　叩叩叩——
　　师言才轻轻将手搭在门上，秦素怀的房门就已经被拉开了。
　　娇羞可人的少女拉开门，那副模样就好像是一直侍立在门后一样。
　　“素怀姐姐---”师言的眼睛好像都伴随着笑容弯了起来。
　　她很轻车熟路地，就挤进门里，然后反手把门带上。
　　秦素怀没有动。
　　所以两个人现在贴得很近。
　　秦素怀甚至能感知到女孩子身体的柔软。
　　眼前，女孩子那双墨染似的眸子侵略味道十足，将秦素怀脑袋里的其他东西好像都要全部都排挤掉，只留下她的味道。
　　“师……言……妹……妹……”秦素怀的声音干涩到可怕。
　　师言眯着眼睛，推着秦素怀腰肢往躺椅附近走，环视了一下四周。
　　明仲卿不在。
　　大概是去告知夏夏了。
　　“牵心丝。”以及自己这些天可能都要住在雅雅姨这边的事情。
　　等自己抽个空，把这些天的补偿全部都给夏夏，让夏夏一次性吃个够，赶紧突破去就好了。
　　嗯----
　　《夏夏在突破》。
　　身子既僵硬又虚弱，秦素怀被师言推在躺椅上。
　　姿势不是很舒服。
　　身子有些太低了。
　　像是瘫在躺椅上一样。
　　所幸，常年练剑的秦素怀身子足够柔软，因为扑入鼻间的女孩子芬芳，秦素怀甚至都不知道应该怎么支起身体。
　　女孩子没有扎起的一侧青丝顺着耳畔垂下，撩得秦素怀心里面痒痒的。
　　明明……明明没有吞吐剑意，秦素怀觉得自己也好像要变得奇怪起来。
　　在师言面前，秦素怀似乎被吃得死死地。
　　牵着秦素怀的双手，师言在躺椅前的小凳子上坐下。
　　如果换个女孩子，师言大概就直接一起趴在躺椅上了。
　　但是面前的女人是秦素怀。
　　是不一样的---
　　师言可没有忘记。
　　在和秦素怀之间的「战争」中，自己是时刻处于「道德制高点」而不是「道德底限」的。
　　所以……自己不可以太「主动」。
　　师言心中的恶意盈满。
　　时刻撩拨着大师姐。
　　靠得很近，却又……刻意保持着一段距离。
　　明明知道秦素怀对自己的好感度是「至死不渝」，只要稍稍主动一点，就能杀得秦素怀丢盔弃甲。
　　但——
　　师言却一直这么擦着一个微妙的界限。
　　因为啊……
　　只是看着在游戏里只要没被磨干净精力值，就会一直摆出一副清冷剑痴剑狂模样，拔剑要与自己切磋的秦素怀，轻咬粉唇露出那种恍惚而又茫然的神情。
　　师言就觉得自己已经愉悦到了天上。
　　每每想到秦素怀被撩拨得剑气缭乱，却连怎么宣泄都不知道。
　　感受着自己的剑意在那里浑身发抖蜷缩成一团的模样，师言就觉得自己简直太坏了。
　　然后-
　　忍不住得会笑出来。
　　师言看着女人一直湿漉漉的眸子，眼底里带着恶意的笑，开始一本正经地说起了正事。
　　有关于那个魔修的事情。
　　秦素怀的呼吸缭乱。
　　女人的眼神看起来忽然有些黯然，不过她很快就提起了精神。
　　秦素怀真的是那种很纯很直的女孩子。
　　她懂人情，却不懂人心。
　　只觉得自己在师言面前愈加怪异，却又不知道怎么纾解。
　　只能被女孩子玩弄在股掌之间。
　　“冉梦还？”秦素怀轻轻点着头，“我明白了。”
　　“我会去星天司校准信息的。”
　　秦素怀的左手下意识地想要握住。
　　但……偏偏又被师言柔软的小手捉在手里。
　　似是有意无意地，师言的指尖在秦素怀的手指指缝间轻轻划着，秦素怀觉得自己的全部心神好像都凝聚在了师言的指尖上。
　　异样的感觉顺着指缝的那种酥痒感觉在身上漫开。
　　秦素怀咬着粉唇，舌尖都抵在牙齿上。
　　她不敢出声。
　　因为那种声音……那种声音……她昨晚上无人的时候自己听过。
　　很怪异……
　　很……羞耻。
　　是秦素怀觉得无论如何都不能在师言面前发出来的声音。
　　可是偏偏——
　　师言的一举一动都好像是在「逼迫」着她把声音挤压出来一样。
　　烟紫色的漂亮眸子湿气弥漫，秦素怀觉得眼前握住自己手的女孩子一定是自己此生注定的克星。
　　可……好像又并不讨厌。
　　女孩子温柔的话语在屋子里回响，秦素怀脚尖都不知道置在哪儿，只能轻轻这么勾着。
　　“对了---”师言看着面前眼神好像都要涣开的秦素怀，“素怀姐姐-”
　　她又往前倾身了这么一点。
　　“嗯……”秦素怀好不容易才挤压出这么一丁点声音，眼睛里便已经好像要泛出泪光一样。
　　空有一身化神境的修为，在面前的女孩子面前根本使不出。
　　身体都软绵绵的。
　　那种时时刻刻都要在女孩子面前收住力气，害怕自己会控制不住伤害到她。
　　明明心都在痒痒，恨不得立马就把面前的女孩子带到小洞天世界论剑磨剑，但是因为有负于女孩子，又必须按捺住的感觉。对于秦素怀而言实在是太糟糕了。
　　都快要憋坏了。
　　可……自己必须忍着。
　　秦素怀觉得自己无论如何都不能做有负于女孩子的事情。
　　但是偏偏……女孩子还总是时不时地撞上来，「无意」地用剑意描摹过来。
　　秦素怀简直不知道自己这两天是怎么过去的。
　　挤压出一点点委屈到好像带着哭腔的声音，秦素怀的耳根子都在发烫，浑噩的眼神也重新聚起。
　　她能嗅到师言的呼吸。
　　“素怀姐姐来南郡城……是想找我论剑么？”
　　女孩子的声音在秦素怀听起来简直都是要呵在最细软的地方，身体都像是拉开的弓弦一样慢慢绷紧。
　　师言看着面前的大师姐。
　　这可是化神境的蛋糕。
　　而且……还是和「藏剑决」完美契合的一柄剑。
　　还是自己很喜欢的秦素怀。
　　她又怎么可能错过。
　　一直羞赧到蜷缩紧的女孩子是不好被破开心房的。
　　但——
　　只要给放出来这么一个「饵勾」，就完全不一样了。
　　“等到那个魔修的事情解决了，素怀姐姐就来教我剑道好不好---”
　　师言握紧秦素怀的手。
　　秦素怀羞到好想好想绞紧手，但是偏偏手又都被控制住。
　　那双水灵灵的烟紫色眸子都像是坏掉了般的被水汽蒙满，秦素怀轻轻点头。
　　“师言妹妹……”
　　“师言妹妹说什么都可以……”
　　秦素怀已经快要到完全不知道自己在说些什么的程度了。
　　她好想抱紧眼前的女孩子。
　　“素怀姐姐真好---”师言捧起秦素怀的手在自己脸颊旁摩挲。
　　哐当——
　　伴随着房门合拢的声音，只剩下秦素怀瘫倒在躺椅上，双眼失神地看着天花板。
　　一直到确认师言离开，她才像是坏掉的发条人偶一样轻轻颤抖起来，嗬嗬地慢慢喘气。
　　“师……言……”

188 你知道「雪寒功」练到第十层代表什么吗【二更3K】
　　又去宽抚一通夏夏，顺便再安慰安慰许久没见到的白小小和小貔貅，以及……有些艳羡地看着自己胸口的细雪之舞。
　　师言回到了诗雅的院子里。
　　院子里很安静。
　　几乎只能听到两个女人压抑到极致，细微到几乎听不见的呼吸。
　　师言的嘴角微微向上勾起。
　　看来雅雅姨已经醒了。
　　她推开诗雅的房门。
　　能够很明显地听到一声摩挲声，就像是在被褥里抽腿支起膝盖。
　　绕过屏风，师言刚好能看到诗雅那双浅墨色的漂亮眸子。
　　很漂亮的眼睛。
　　就像是云层的边缘，尤其是那种躲躲闪闪的，填满了耻度的样子，几乎是师言的最爱。
　　诗雅双手捉着被子，只露出来一小排整齐的指尖。
　　半张小脸都埋在被褥里，一双浅墨色的眸子扑闪扑闪，说不出的可爱。
　　师言在床沿坐下。
　　她能感觉到，伴随着自己坐下的动作，诗雅的身体都跟着一缩，那双漂亮的眼眸直勾勾地盯着师言的动作。
　　羞耻中……好像又写了些别的情绪。
　　“阿言——”好像羞嗒嗒粘乎乎潮汲汲的声音。
　　师言俯下身体。
　　诗雅的目光躲躲闪闪，显然在师言不在的这段时间里，她真的想了好多好多。
　　但……在师言靠过来的时候，脑袋却好像又在一瞬间都空了。
　　在游戏里，「心照神交」是个相当特殊的好感度级别。
　　几乎是跨在界限的边缘。
　　在这个好感度上……对女孩子提出诸如双修论道之类的请求，她一般就会思量下两人之间的关系……修为……地位。
　　然后再考虑是接受还是拒绝。
　　显然，诗雅就卡在这个门槛上。
　　想要说不可以，不行。
　　但……偏偏身体又诚实得很。
　　师言这么靠过来的时候，只是将呼吸都屏住，然后任由师言捉住自己的右手。
　　师言查看着「牵心丝」进度。
　　被师言捉住手，诗雅好像连呼吸都不会了。
　　她只能屏着呼吸，任由脸颊身体越来越烫，然后不断在心里用「阿言还小」「阿言是女孩子」之类的借口慰藉自己。
　　那双浅墨色的眸子在昏暗的房间里都水渍渍亮闪闪的。
　　“还疼么？”就像是哄妹妹一样，师言一只手微微撑住身体，右手轻柔地将诗雅右手握住。
　　女人的手很细软。
　　和夏夏带着那个年纪特有的稚软又或者是君浅柔那样的柔润温软不同。
　　诗雅的一双柔荑芊芊细腻酥软。
　　带着细腻撩人的幽香，会让师言联想到丝兰。
　　也不知道这么好看的女人为什么「相亲」的那么多次都会失败。
　　诗雅的眼睛盯着师言仓皇想逃。
　　她轻轻抿住嘴唇，然后像是小兔子一样摇了摇头，“已经……不疼了……”
　　师言将诗雅的手握在手里抟玩。
　　女人的眼睛到现在都是一副哭得红肿模样，只是看着就让人觉得我见犹怜。
　　因为之前的折磨，脸色也是憔悴苍白得骇人。
　　但……也因为这份苍白，也让女人脸上的澹粉桃红显得更加娇艳欲滴。
　　“不疼了就好。”师言低声细语，“疼的话记得喊我。”
　　“这两天我都会住在这里。”
　　“嗯……”诗雅轻轻点着头。
　　师言现在实在是靠得太近了，馥郁甜软的芳香就这么铺天盖地的压过来，诗雅缩在被褥里的左手都紧张地蜷起，完全听不清楚女孩子在说什么。
　　耳畔全是女孩子温软的话语，眼前全被那双侵略味道十足的眸子夺去注意。
　　“我已经知道了那个魔女是谁。”
　　“相信很快就能找到她，然后解开雅雅姨身上的「牵心丝」的。”
　　“嗯。”诗雅瑟缩地点了点头，然后才意识到师言刚刚说了什么，女人苍白的小脸一下子被血色沁满，“住……住在这里！！”
　　“有什么问题么？”眼底里好像都带着捉弄意味的笑，师言捉着诗雅的手，贴向自己脸庞。
　　她能感觉到女人的手都在发烫。
　　诗雅甚至下意识地想要把手从师言手里抽回去，只是师言捉得很紧，诗雅的反抗简直就是大失败。
　　“住……住在对面的话。”诗雅简直慌得不行。
　　自己可是有着各种奇奇怪怪的恶癖的。
　　被女孩子住在对面听到的话，自己以后还怎么在女孩子面前保持小姨的「威严」。
　　不过联想到今天早上自己被发现的情形，以及之后……阿言给自己化解蛊毒时自己的狼狈模样。
　　恐怕……自己的「威严」早就荡然无存了吧。
　　总觉得眼前好像浮现出了一只奇奇怪怪的粉蓝色萝莉泪眼汪汪地在表示着同道中人。
　　轻轻咬住嘴唇，诗雅一下子想到了很多。
　　“不是住在对面哦-”师言忽然颇有些恶意的扬起微笑，“是……住在一起。”
　　“对面的话……素怀姐姐要住在那里。”
　　“雅雅姨的床还蛮大的。”
　　“住在……一起？”诗雅的眼睛忽然睁大，瞳孔好像都要涣散开，那……那不是彻底完蛋了么。
　　自己还怎么发……发奋图强。
　　“不可以！！”诗雅下意识地就想要挺起身子，但是她从昨晚上到现在都怎么没有进食。
　　被冉梦还折磨了那么久，种下「牵心丝」，抹掉记忆。
　　早晨被发现时就已经是一副憔悴不堪的模样，在姑嫂们的服侍下也就喝了点汤，还没喝多少就因为社死而选择了装死。
　　之后师言用「雪寒功」帮她化解蛊毒时，更是差点昏厥过去。
　　诗雅腰一软，又塌了回去。
　　“哎？”
　　女人看着师言那张好像很失望的脸，心都慌慌的。
　　“我……我是说……”她慌乱地找着借口，“我睡觉喜欢抱着被子睡觉的。”
　　“阿言和我睡一起的话……”
　　“我也很喜欢抱着夏夏睡觉哦，没有人给我抱着的话，我会睡不着的。”师言轻轻握紧诗雅的手。
　　“我……我做梦还会咬人的。”
　　“而且——”
　　“我……”诗雅看着师言越欺越近，声音都一点一点低软下来，“阿言……”
　　师言几乎压在被褥上，伸出手拨开女人潮湿的额发。
　　“很痛么？”
　　“什……么？”
　　“流了好多汗。”师言拉下被褥，听着女人紧促抽搐的心跳，“这里……”
　　她划着圈。
　　“很痛么？”
　　“没有……”诗雅想要歪过头，她看着安安静静听着自己心跳的女孩子，嘴唇都咬住。
　　师言捉紧诗雅的手，将灵气慢慢沁了进去。
　　女人的眼神几乎是在瞬间恍惚。
　　“我会让你付出代价的——”看着那根缠绕在诗雅心口，将那颗心脏勒得变形的红色丝线，师言慢慢说着。
　　「牵心丝」的光一明一暗。
　　听到师言的话以后，丝线反而变本加厉地紧缩起来。
　　师言抬起头，在诗雅的耳畔轻轻说了一句，“失礼。”
　　汹涌如潮的灵气在瞬间灌入。
　　砰砰——
　　心脏急促地抽搐。
　　诗雅的手近乎无力地松开。
　　是夜……
　　师言重新打点好一切，脱掉身上的罗裙，她钻进被褥轻柔地抱住诗雅。
　　因为蛊毒的折磨，女人的身体滚烫，带着微微的薄汗。
　　蜷缩在师言的怀里，诗雅只觉得自己如坏掉般晕眩。
　　“晚安——”师言用下巴轻轻抵住诗雅的额顶，她将女人抱紧。
　　只剩下诗雅一副梨花带雨的可怜模样。
　　她咬着下唇，最终放弃了抵抗。
　　可……院子里，饱受折磨的人似乎不只是她一个，诗雅在晕眩中忽略了一个很关键很关键的信息。
　　师言说……“对面的话……素怀姐姐要住在那里。”
　　没有顾及诗雅的想法。
　　很快，师言就被勾进了梦境。
　　没错——
　　是被勾进了梦境。
　　师言察觉到了异常。
　　要形容的话，就像是走进了其他人的梦境里一样。
　　周围既陌生又熟悉。
　　熟悉是因为这地方师言经常来。
　　莺花市么-
　　而陌生……是因为师言每次来莺花市都是直奔着内阁，很少会到大堂这附近。
　　在某种意志的指引下，师言走上了楼台二层，然后推开了某一扇厢房的大门。
　　一双暗沉红色的眸子在黑暗中睁开。
　　“师言——”绮柔的……近乎病态一样的声音。
　　师言看清了女人的模样。
　　她双腿岔开地仰在躺椅上，身上只穿着一件衬体的黑丝华裙。
　　如果换个女孩子，师言现在肯定已经兴致勃勃。
　　可……女孩子的神情冰冷。
　　“冉梦还？”
　　她可不会觉得这只是简简单单的一场梦。
　　素怀姐姐说过。
　　自己早晚会见到冉梦还的，哪怕……是梦里。
　　明明人还仰在躺椅上，黑暗中，一双柔软冰凉的藕臂却似蛇般的从身后缠住了师言的肩膀。
　　“是妾身哦……”
　　她将下巴压在师言的肩膀。
　　顷刻间场景变幻。
　　师言发觉自己已经仰在了躺椅上，身上仅穿着那件薄若无物的黑丝华裙。
　　不仅如此……手腕和脚踝似乎都被蛇群缠住，不能动弹。
　　让师言甚至有点毛骨悚然。
　　冉梦还单膝跪在躺椅上，那双暗红色的眸子娇媚却又疯狂。
　　“现在——”
　　“你是我的了……”
　　她朝着师言倾下身子。
　　势在必得。
　　这是自己主宰的梦境，这是自己的领域。
　　冉梦还现在只想品尝那丰硕的胜利果实。
　　师言只是面无表情地……将「雪寒功」直接运作到了极限。
　　就在临睡前——
　　她已经将「雪寒功」参悟到了第十层境界。
　　「返璞归真」。
　　「雪寒功」的反哺效果，顷刻逆转。

part.189 师言的味道多到要溢出来【一更3K】
　　“咿呀呀呀啊——”
　　逐渐高亢的悲鸣声。
　　修炼到第十层境界的「雪寒功」，反哺效果顷刻逆转，直接变成了「吸星大法」。
　　面对冉梦还，师言当然不可能留手。
　　全力篡取着对方的一切。
　　精力，体力，灵气……凡是所能抽取的，都被师言抽得干干净净。
　　可……落入耳畔的悲鸣声甚至显得有些娇软熟悉。
　　没有给师言更多的思考机会，整个光怪陆离的梦境都已经破碎。
　　师言觉得自己仿佛置身于一处无线下坠的落穴，周围的一切崩坏，碎片哗啦啦地朝着天上卷曲。
　　重新睁开眼睛，映入眼帘的是陌生而又熟悉的天花板。
　　师家标准的云纹暗底。
　　只不过师言房间内的天花板稍有不同。墙上的装饰物更有女人味一些，将房间装点更像是正常的女孩子房间。
　　诱人的幽香扑入鼻尖。
　　师言发现自己浑身都已经被汗水淋了一遍。
　　只不过……不是自己的汗。
　　一只细腻酥软的小手有气无力地扒拉在自己胸口，女人伏在自己怀里，已经彻底昏厥过去。
　　汗渍渍地将身上的睡裙完全沁透。
　　丝帛的薄料黏在女人身上，勾勒出她诱人的姣姣线条。
　　——诗雅。
　　师言心里面忽然都咯噔一下。
　　难怪之前梦境里……冉梦还的悲鸣呜咽声听起来那么熟悉。
　　甚至显得有些娇软可爱。
　　原来……不是冉梦还的声音，而是雅雅姨的。
　　“雅雅姨-”
　　“雅雅姨……”师言扶着女人雪滑的肩膀轻轻摇着。但是女人却好像已经没有一丁点力气反应了一样，只能微微地哼出鼻息，示意自己还「活着」。
　　诗雅虽然天资还算不错，但是不喜欢修炼。
　　所以修为也就只有筑基境。
　　在南郡城里已经是没什么人能够欺负的程度。
　　但……在师言火力全开的「逆转･雪寒功」面前，筑基境的诗雅根本不够师言吸的。
　　精力，体力，灵气……几乎都在一瞬间被师言抽了个几近干竭。
　　就像游戏里一样。
　　被磨干净了精力值，诗雅整个人都直接昏厥了过去。
　　而且……估计要休息好久才能缓回来。
　　师言的心里面顿时升起了一种强烈的负罪感。
　　想要埋伏一下冉梦还……结果，居然报复到了诗雅身上。
　　就在这时候，啪嗒啪嗒——
　　从厢房外传来了一连串的脚步声。
　　“发生了什么！？”哐当——
　　秦素怀已经直接推门而入。
　　“等一下！！”师言慌忙将秦素怀拦在了屏风后面。
　　秦素怀的脚步顿止。
　　近乎粘稠的声音，师言扶着诗雅坐起。
　　精力值殆尽的女人完全烂软成一滩，「堆」在师言的怀里。
　　两个人的身上都被汗水打透，像极了页游广告里所谓的「油腻的师姐」。
　　师言连扶都有些不好扶。
　　自己和雅雅姨现在的模样，可不是能见秦素怀的样子。
　　虽然……对于化神境的秦素怀而言，这么一扇薄薄的屏风，恐怕也根本没有什么作用就是了。
　　但是总比直面要好得多。
　　事实上也正是如此。
　　甚至……秦素怀的样子看起来可能比师言想象的还要狼狈些。
　　院子不是很大。
　　对于化神境的秦素怀而言，院子里的一丝一毫风吹草动她都能听见，都能「看」见。
　　虽然平时也可以选择充耳不闻，当做没看见的样子。
　　可……只要一想到睡到对面厢房，照料着那个女人的人是师言，秦素怀的视线和听觉就好像不自觉地这么飘了过去。
　　秦素怀世界的中心已经不是自己，而是……师言。
　　这一晚上她又和昨夜一样，根本不知道应该怎么入眠。
　　想要研磨剑心，但是剑心缭乱地就像是一滩乱麻。
　　秦素怀从来没有遇见过这样的事情。
　　身为剑道化身的她，在剑道上就没有遇到过挫折。
　　想要告诉自己……
　　这正是磨砺自己剑心的机会。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　可……只要一想到磨……磨砺……
　　眼前就会浮现出师言依偎在自己怀里，似是无意，又似是刻意撩拨地吞吐出剑意，描摹过自己周身的画面。
　　“坏掉了——”
　　“已经彻底坏掉了——”
　　在和师言击剑之前，自己恐怕都没有办法正常起来了。
　　秦素怀只能抱着紫剑，在床上蜷缩，来来回回辗转反侧。
　　心里面全是师言软乎乎的小手捉住自己的手，认真地对自己说，「等到那个魔修的事情解决了，素怀姐姐就来教我剑道好不好---」的画面。
　　秦素怀期待到感觉自己都要魔怔发疯了。
　　恨不得都直接引浩然正气入体，撑着雷殛去找那个魔女在哪。
　　一剑了解了那个魔女后，就去和师言贴贴。
　　“奇……怪……”
　　贴贴又是什么。
　　自己不是要教师言剑道么。
　　就像师言说的那样。
　　一直羞赧到蜷缩紧的女孩子是不好被破开心房的。
　　但……如果她有了所希冀的期望，那就完全不同了。
　　“我等一会再来。”慌乱到带着哽咽味道的声音，秦素怀仓皇地逃开。
　　大师姐连逃的时候都没有忘记带上门。
　　听到秦素怀仓皇急促的呼吸声和脚步声远去。不……应该说，是直接原地螺旋升天。
　　秦素怀直接以身御剑，往着天上窜，试图让自己冷静一点点。
　　师言横抱起诗雅，准备起浴池。
　　诗雅虽然虚弱，但……身体却烫得骇人。
　　师言试了试水温才抱着诗雅踏入浴池。
　　想要喊九洲出来帮忙，却发现九洲也一点反应都没有。
　　掌长的玉剑上也黏满了汗。
　　师言只能一个人处理着一切。
　　还好……这种事情她也不是一次两次处理了。
　　只不过这次稍微麻烦点，床褥几乎都要全部换一套就是了。
　　高高的天上，秦素怀的脸已经被寒风吹得冷了下来，但是心还是滚烫的。
　　她羞羞哒哒地看着已经快要小到巴掌盒子那么大的院子。
　　“再看一眼……”
　　“就……一眼。”
　　收拾好一切，秦素怀几乎是掐着点推开房门。
　　师言刚刚替诗雅拉上被子，她看着秦素怀露出了有些腼腆的笑。
　　哪怕是师言，被人这么一直看着偶尔也是会害羞的。
　　所以刚刚她一丁点奇奇怪怪的事情都没有做。
　　两个人在诗雅卧房另一侧的矮桌旁坐下。
　　本来师言还想说……不要打搅雅雅姨休息，去秦素怀的房间里坐下谈的。
　　却被秦素怀慌里慌张地拒绝了。
　　压低声音，两个人小声地交谈着刚刚发生了什么。
　　秦素怀坐在师言对面。
　　矮桌上只有一盏昏黄的烛灯，映得女孩子的肌肤温润细滑。
　　女孩子刚刚才沐浴完……身上馥郁的甜软香味止不住地直往秦素怀的鼻子里钻。
　　她的两只手都不安地绞住，眼睛死死地盯着桌面，却好像在三百六十度无死角地「看」着面前的女孩子。
　　似乎是沐浴完没有擦拭透。
　　纤薄的白色丝裙像是沾了水的糖霜，黏在女孩子身上，勾勒出女孩子肢体蓬勃动人的线条。
　　湿漉漉的发丝搭在女孩子小小的肩膀上，还有在昏黄烛灯下显得闪耀的水珠顺着耳垂溅落。
　　就像是最精致的耳饰。
　　啪嗒——
　　秦素怀觉得自己的心跳都跟着一跳。
　　她能这么安安静静地看上一整年。
　　虽然心里面那种奇奇怪怪叫嚣得击剑论剑的欲望已经快要把她的意志磨灭。但……秦素怀却觉得自己的心都没有这么安静过。
　　自己的剑意……虽然缭乱，但确确实实在膨胀，在增长。
　　“素怀姐姐？”一只白生生的小手伸到了秦素怀面前，轻轻摇了摇。
　　秦素怀整个忽然往后一弹，直接撞在了椅背上。
　　“没关系吧？”师言贴了上来。
　　女孩子身上那种甜软缠檰的味道几乎要将秦素怀彻底包围了。
　　渐渐……大脑好像都变得恍惚起来。
　　脸就像是被炙烤着一样滚烫。
　　“没……没事……”想要逃开视线，但是眼睛却依旧挪不开了。
　　属于师言的味道多到要溢出来。
　　还带着些湿气的手就这么捉住了秦素怀的手，“素怀姐姐刚刚有听清么？”
　　“冉梦还的事情……”
　　因为还在诗雅的房间里，师言有特意去压低声音。
　　女孩子故意压低的声音在秦素怀听起来也很可爱，很诱人。
　　尤其是在眼下这种昏暗的环境里。
　　似乎是为了让自己听得更清楚一些，师言还会特地把身体凑近过来。
　　给秦素怀一种女孩子是在耳边低喃，带着湿气的呓语的感觉。
　　秦素怀觉得自己现在简直是快要甜腻到痛苦。
　　心胸中的剑意都要膨胀到炸开。
　　“如果是梦境……”她只能看着女孩子在烛光下温软的小手，“大概是以诗雅小姐为媒。”
　　“这也是「受伤」的最后是诗雅小姐的原因。”
　　艰难地挣扎着，秦素怀将目光稍稍抬起来一点。
　　还没有看到女孩子的眼睛，她觉得自己就已经要沦陷了。
　　女孩子微微打开的衣襟，好像还带着湿气的锁骨线条。会让秦素怀觉得好像有剑将她钉在了椅子上，贯穿脊髓。
　　“至于……场景。”秦素怀的声音都断续着。
　　“如果那个地方不是师言妹妹很熟悉的地方的话。”
　　“最好还是去看看。”
　　“那里说不定就是冉梦还藏身的地方。”

part.190 莺花市中最穷胸极恶的竟然是？【二更3K5】
　　冉梦还在莺花市！？
　　开什么玩笑……
　　不过仔细想想的话……如果对方不知道自己和花想容之间的关系，确实有可能。
　　莺花市毕竟是风月之所。
　　在游戏里，会流连在莺花市这种地方的修士，也多是些魔道。
　　就算冉梦还是个女人。
　　可……她的癖好毕竟摆在那里。
　　一路上息交采补也祸祸了不少良家女子。
　　出现在莺花市实属正常。
　　这叫什么？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“我明白了。”手按在矮桌旁，师言缓缓起身。
　　伴随着师言起身的动作，糖霜似的贴在女孩子身上的丝裙都跟着摇曳了一下。
　　秦素怀就这么呆愣地跟着摇曳的丰软目光上移，两个人的视线碰撞。
　　师言的眸子里噙满了笑意。
　　秦素怀的小脸一下子就羞耻到变得滚烫，她慌慌忙忙像是逃一样的低下头。
　　视野中，女孩子一双奶生生的小脚踩在一双水晶拖鞋上。
　　脚踝的线条精致，稍微有一点小高跟的拖鞋让女孩子优美的足弓曲线都纤毫毕露。
　　想要伸出手握在手里。
　　好像……即便是这么踩过来都没有关系。
　　秦素怀觉得自己的想法简直就是不耻到了极限。
　　就像是「醉仙酿」的醉意又回来了，意识好像都要随之变得娇灼。
　　师言看到了秦素怀仓皇的模样。
　　她慢慢靠近秦素怀，两个人的膝盖都轻轻触碰在一起。
　　快要贴在一起的身体。
　　女孩子身上的馥郁芳香都多到要溢出来，好像要填满秦素怀周身的每一寸空间。
　　艰难地喘着气。
　　主要……是不想让女孩子看到自己的「艰难」模样。
　　她抬起头，湿润的眼睛中倒映出师言已经压低过来的小脸。
　　身子下意识地一抽，手已经被女孩子握住。
　　“夜长梦多——”
　　女孩子低软的话响在耳畔。
　　秦素怀的身体都跟着往后仰，后背触碰到了冰凉的墙面，她已经退无可退。
　　“夜长……梦……多……”
　　女孩子的话都像是暗示。
　　“我这就去那个地方看看。”师言一本正经地说道。
　　秦素怀的眼底瞬间划过一抹黯然。
　　“什么嘛……”
　　“自己还以为是……是什么呢……”
　　“就像是昨天晚上。”
　　眼睛都变得湿润了，奇怪的感觉蔓延开。
　　“好……”干涩的声音，甚至让秦素怀自己都觉得陌生，“我陪你去吧。”
　　“那个魔女毕竟是元婴境的修士。”
　　“不用-”嘴唇保持着若即若离的微妙距离，师言微微后撤一点点。
　　自己要去的地方可是莺花市。
　　风月之所。
　　怎么可能带秦素怀到那种地方。
　　师言可不想把这么清纯可爱让人想捉弄的大师姐给教坏了。
　　“那个地方有我的……朋友。”师言纠结着措辞。
　　秦素怀瞬间懂了。
　　朋友前面大概还要再加个字。
　　她轻轻咬住下唇，心里面好像忽然都「莫名其妙」地变得酸溜溜的，像是没酿好的酒。
　　“她也是元婴境的修士。”师言的眼前浮现出云衣那张清冷又拘谨可爱的俏脸。
　　元婴境？
　　恐怕……只是写作「元婴境」吧。
　　包括游戏里可能也是。
　　强行拉满好感度的自己或许根本就没有注意到过，云衣真实的实力。
　　游戏里自己觉得云衣是「金丹境」，只是因为她觉得自己应该认为她是金丹境。
　　而之前自己以为云衣是「元婴境」。也只是因为从花想容口中，说出了云衣大概是「元婴境」这句话。
　　“我明白了。”秦素怀绞着小手。
　　下次自己偷偷摸摸地跟过去看看就是了。
　　算了……师言大概也不会喜欢有人尾随她吧。
　　只是——
　　女孩子今天那种意味深长的笑容，分明就是知道自己昨天窥伺她的事情。
　　没有给秦素怀多挣扎的机会，师言忽然抱住了秦素怀。
　　秦素怀的小脸一下子就埋进了师言胸口。
　　那双烟紫色的眼眸忽地一下睁大。感知着袭面而来芬芳柔软，女孩子刚刚沐浴后的幽香不讲道理地直接将秦素怀吞没。
　　她浑身都僵硬住，秦素怀甚至连呼吸都不会了。
　　“素怀姐姐要帮我照料好雅雅姨哦。”
　　在秦素怀看不见的昏暗烛光中，师言的耳根子也稍稍有些发烫。
　　就算秦素怀已经竭尽全力地压住呼吸了，可是偶尔的鼻息直贴着肌肤，还是让师言的鼻腔都轻轻哼出来甜腻的声音。
　　她从储物戒指里摸出来玉瑗。
　　紧紧攥住，然后直接往里面灌注入灵气。
　　师言的身形逃似的消失在了秦素怀的面前。
　　“哈啊……哈……”对于秦素怀而言又何尝不是从旖旎的陷阱中逃开，她反仰着身体发出短促的悲鸣，被女孩子「贯穿」的脊髓中好像有电流这么涌过。
　　但同时——
　　秦素怀浑身的汗毛也都立了起来。
　　她浑身僵硬地，好像许久没有润滑过的人偶一般咔咔咔地歪过视线。
　　就在自己面前——
　　师言就这么兀得被人直接转移走了。
　　没有任何灵气波动。
　　只是空气好像都泛着涟漪。
　　要不是师言提前告诉自己要离开，并且当着自己的面拿出了那枚玉瑗，秦素怀甚至会觉得这是「敌袭」。
　　虽然……好像也差不多。
　　她伸出手。
　　忍不住怀疑……如果涟漪的对面真的是敌人，自己真的能防得住么？
　　自己能从对方手下抱住师言嘛？
　　答案让秦素怀绝望。
　　“什么青莲剑宗大师姐，好像也不过如此。”
　　她忍不住自嘲。
　　这绝不是什么夸张的话。
　　然后——
　　就在涟漪消失前的一刹，秦素怀忽然鬼使神差地，将一缕神魂化作剑叶，就这么飘了过去。
　　咚咚！！
　　心脏都在一瞬间被一只无形的手攥住。
　　秦素怀看到了……一个奇奇怪怪的……跪坐在搓衣板上的女人。
　　她穿着一件两侧都高开叉的长裙。
　　摇曳的缝隙间隐隐约约可以看见一泓诱人的雪白光景。
　　压在屁股底下的足尖肌肤莹润露出，只是脚掌上随意地缠了几圈细细的黑色丝帛。
　　好像感觉到了秦素怀的神魂剑叶，她慢慢抬起头。
　　秦素怀的呼吸都被压死。
　　战栗……神魂，身体都在战栗……
　　那个女人的脸上好像扬起了可怕到要把她的神魂剑叶撕烂搅碎，然后一口吞下的凶戾笑容。
　　在那个笑容面前，秦素怀连抵抗的念头都快要升不起来了。
　　牙齿仿佛都咔嗒咔嗒地撞在一起。
　　似乎只要对方愿意，一个念头就可以把自己碾死。
　　就在秦素怀觉得就要被这么蹂躏破碎的时候，师言的身影忽然拦在了云裳和秦素怀之间。
　　秦素怀顿时好像解脱过来一样，长长地松了一口气，神魂剑叶逃一般掠走。
　　房间里……
　　秦素怀整个人都已经反仰着歪斜在矮桌旁，沥沥的汗水已经将浑身都浸透打湿。
　　烟紫色的动人眸子仍然有些惊魂未定的味道。她久久之后才慢慢反应过来，却连重新坐起来都好像要竭尽浑身的力气才能办到。
　　“那究竟……”
　　漆黑如墨的眼睛好像还在冷冷地注视着她，秦素怀的口中挤压出悲鸣。
　　“是什么东西啊。”
　　同样，在这个莺花市里。
　　察觉到秦素怀气息的还有师言和冉梦还。
　　感知着秦素怀那片落荒而逃的神魂剑叶，冉梦还瘫坐在那张座椅上狂笑。
　　“秦素怀？”
　　“你也有今天！？”
　　昏暗中，女人饥色满满地舔舐了下嘴唇。
　　她已经嗅到了，逐渐在莺花市中漫开的……属于师言的味道。
　　自己这波「保护费」交的不亏。
　　莺花市内阁——
　　啪嗒……
　　师言脚尖轻轻点地。
　　她已经被云裳传送过很多次了，所以也稍微有些习惯了云裳这种和其他所有符箓都不同的传送方式。
　　那种在空气中泛开的涟漪，会让师言联想到某个路过的摄影师。
　　师言看到了老老实实跪坐在搓衣板上的云裳。
　　真罕见……云裳居然会老老实实地跪在这里。
　　以往她惹花想容生气的时候，也就只是当着花想容的面跪一会，等花想容气鼓鼓地回自己房间后，云裳就会改跪为坐。
　　坐在那里活脱脱一副看门大狗的模样。
　　师言低下头，云裳正可怜巴巴地抬头看向自己。女孩子蠢笨可怜的模样就差伸出舌头抬起蜷缩的双手，然后一条毛茸茸的大尾巴在身后扫来扫去了。
　　一点都没有秦素怀在涟漪中看到的「凶戾模样」。
　　师言感知到秦素怀的气机好像飞一般地掠去，也没有太在意，只是在云裳面前蹲了下来。
　　云裳看着师言微微敞开的领口，很诚实地咕唔一下吞了吞口水，眼神也挪不开了。
　　师言伸出手。
　　云裳可比云衣「体正直」得多。
　　她双手搭在大腿上，身体前伸着，就这么将脑袋蹭在了师言手掌心里，一下一下地蹭着。
　　云裳嗅着师言身上的味道。
　　师言才刚刚沐浴完，好棒……好香……
　　“又惹想容生气了？”有些无奈地看着面前蠢笨到可爱的云裳，师言轻轻叹了口气。
　　云裳蹭着师言掌心的动作停了下来。
　　嘴巴都撅着，然后使劲点了点头。
　　“这次你又干了什么？”师言看着云裳的模样也不知道该说些什么，只是哭笑不得地将云衣好不容易给云裳打理好的头发揉乱。
　　“我把留着你味道的……”话说到一般，云裳忽然捂住了嘴巴。
　　黑漆漆的眼睛睁得大大的，女孩子双手捂着嘴巴使劲摇了摇头，“不能说不能说了……”
　　师言大概懂了，但是……又有点尴尬。
　　估摸着……大概是云裳把自己上次留在这的衣服给洗了。
　　总觉得有各种槽点憋在胸口，但是又不能发间帖。
　　“好啦---”宽慰着云裳，师言伸出双手，捏住了云裳的嘴角，“这次已经没关系了哦。”
　　云裳眼睛一下子睁大，高兴地就想使劲点头。
　　这个世界上除了主人以外，也就只有师言大人的话云裳会听了。
　　然后……她就忘了自己的嘴角还被师言捏住，一下子把自己的小脸扯得生疼。
　　“姆唔……”
　　“疼……”云裳可怜兮兮地呜咽出声。
　　师言简直不知道自己该哭还是该笑了。
　　在云裳惶惶地……近乎呆滞的目光中，师言慢慢凑近，拇指的指尖轮刮似的轻轻搓揉，师言对着云裳扯开的嘴角轻轻呵着气。
　　“还疼么？”
　　“呃……”没有回答。
　　云裳只是呆呆地看着师言。
　　能够清晰感觉到……师言大人呵出来的吐息。
　　能感觉到……在身体泛开的那种迷迭感觉。
　　她好像明白了，自己当初呆滞在房间门口时……妹妹在和师言大人做些什么。
　　房间外，云衣背靠着墙壁，身体都要这么弯下来。女孩子右手手背掩在嘴角，左手死死地捂在胸口。
　　心脏噗通噗通地在加速。
　　“姐……”
　　“姐姐？”
　　云衣云裳，心意相通，共享着一切。

part.191 云衣也想娇小到被抱在腿上【一更3K】
　　听到了门口踉跄的声音，和女孩子压抑到好像要把肺里面的空气全部都挤压出去的吐息声。
　　师言已经猜到了，和云裳共享知觉的双子。那个总是清冷着小脸，乖巧侍奉在花想容身后的女孩子——
　　云衣就在门外。
　　嘴角忽然向上扬起。
　　师言甚至都可以幻想出来……女孩子茫然地贴在门后，想要窥伺内阁里的动静。
　　却又因为脸颊耳垂传来的奇怪触感，以及……来源于云裳的那份羞意。整个人都要蹲在地上，想将身子折叠成一团的狼狈模样。
　　“好……棒……”
　　蹲在云裳面前，师言相当恶劣地侧着脑袋贴近。
　　“下次要小心一点。”细微的……好像还带着少女沐浴后香氛的吐息这么欺了上去。
　　“呜咿——”从云裳口中挤压出相当可爱的声音。
　　身体无意识地逃避着好像会让人痴恋的气息。但是……意识却又指挥着身体，将师言大人的手紧紧捉住。
　　甚至……自己也想靠得更近一点。
　　云裳觉得自己整个人都要变得恍惚起来，甚至都忘记了什么重要的事情。
　　在两个人身后的躺椅上，一个娇小可爱的女孩子蜷缩在躺椅的角落，奶白的小手捂住眼睛。
　　但……捂住眼睛的小手却张开指缝，水亮亮的羞怯眼睛直勾勾地盯着蹲在云裳大人面前的那个女孩子的背影，以及被欺负得不要不要的云裳大人。
　　女孩子蹲下来的姿势真的很诱人。
　　丝帛的长裙没有开衩，不是莺花市里的制式。
　　但……反而因为没有开衩，所以伴随着女孩子蹲下的姿势，背脊腰臀的纤薄丝帛都被绷得紧紧的。
　　柔滑的绸子紧贴在女孩子娇柔的曲线上，看起来好像纤毫毕露。
　　若初见白生生微微肉的双腿都抵死在一起，身体好像不安地摇来摇去。
　　这就是内阁的生活么。
　　明明在莺花市看起来高不可攀的云裳大人……竟然也会被欺负成这样。
　　这真的是……太……太奇怪了。
　　就在这个时候，叮铃铃——
　　铃铛摇动，厚实的木门忽然被打开。
　　师言微侧过脑袋，正好看见一脸冰色迈着莲步一小寸一小寸挪进来的云衣。
　　女孩子看起来的神色好像比往常还要冷上几分。
　　如果……她的脸颊和耳垂看起来没有那么红的话。
　　云衣好像完全没有察觉到自己状况。
　　只是眼底万般羞耻地看着已经靠在墙壁上小口小口喘着粗气的姐姐，然后强装作镇定的模样向师言行礼，“师言大人——”
　　“不……”她颇为惊艳且倾慕地看着师言身上的裙装。
　　从侧面看女孩子蹲下的姿势，过于流畅顺滑的柔软线条比看背影可刺激得多，云衣的声音仿佛都沾染上了耻意，“师言……小……姐……”
　　她刚刚在门外可不好过。
　　比起直接被师言捉弄的云裳，完全不知道师言大人在和姐姐做些什么的云衣，所受的刺激可比云裳大得多。
　　因为某种特殊的阵势。
　　整个莺花市内都是隔绝神识窥伺的。
　　在不能动用特殊手段的情况下，云衣也不知道此时在花想容的房间外，师言大人究竟捉弄姐姐到哪一步了。
　　她只能弯着腰，然后死死地捂住嘴巴。
　　那种感同身受的感觉，就好像是和师言大人亲昵互动的时候，被师言大人把眼睛蒙上，耳朵捂住一样。
　　羞耻的感觉都在胸腔中酝酿。
　　终于……在师言放出杀招的时候，云衣实在是按捺不下去了，才推开了房门。
　　后背到现在都还有些麻酥酥的。
　　云衣和笑眯眯看着她脸的师言视线相对。
　　总会觉得不好意思……就好像完全被看穿了，想要扭开脸，但是作为一个专业侍奉的人员，基本的「职业素质」又阻止着云衣那样做。
　　师言也没有继续捉弄女孩子下去的想法，她撑着膝盖起身。
　　云衣云裳觉得自己好像都已经被俘获了。
　　或者说……已经被俘获了。
　　云衣直盯着师言，师言大人……沐浴完就直接过来了么？
　　好像只穿着那件裙子的样子。
　　“镇定……”
　　“冷静……”
　　云衣藏在袖子里的手指甲都快要嵌进肉里。
　　只留下惨兮兮跪坐在搓衣板上的云裳，一脸茫然地看向云衣。
　　自己……惹妹妹生气了么？
　　不然妹妹为什么要这么「惩罚」自己。
　　自己痛，自己身上掐出来痕迹也就算了……反正自己皮糙肉厚的，但是妹妹这么「惩罚」自己，云裳可是会心疼的。
　　但看着一脸冷色的妹妹，云裳决定还是等师言大人离开后再询问。
　　三人的身后，蜷缩在躺椅上的若初见整个人都已经陷入了瞳孔地震的状况。
　　“师言大人！？”
　　“所以……师言大人其实是女孩子！？”
　　“云衣---”师言的眼睛都笑眯眯的。
　　稍微地……云衣心跳变快了起来，“师言大人这次来莺花市是有什么事情吗？”
　　“哎？”师言看着面前的女孩子，“没事的时候我就不能来干点别的什么了么？”
　　“当然可以。”云衣想要躲闪开师言的目光，“如……如果那是您的意愿的话。”
　　“只是您之前来莺花市……的……时候……”
　　伴随着云衣公式化的声音，师言正在慢慢接近，云衣的心脏好像都悬了起来，惊惶地看着师言捏住她的脸颊。
　　“师言大人……”
　　“云衣果然还是要笑笑才更可爱嘛-”看到了女孩子脸上露出了自己喜欢的神情，师言这才松开手。
　　她在一旁的躺椅上坐下。
　　然后……在若初见瞪大眼睛的可爱表情中，就像是顺手抱起一个抱枕一样，将女孩子抱起来放在了自己腿上。
　　第一感觉就是好轻，好软。
　　大概和夏夏差不多年纪的女孩子，但是看起来要比夏夏稍微软乎乎肉嘟嘟一点。
　　刚刚这个女孩子看了那么久，也该到了自己收点利息的时候了。
　　云衣颇为拘谨地在师言面前坐下，有些羡艳地看着被师言抱在腿上的女孩子。
　　如果自己也是小姐那样的体型的话，大概也会被师言大人那样抱住的吧。
　　“其实我这次来莺花市确实有点事啦-”师言微笑着，说着正事。
　　怀里的女孩子好像乖巧地过分了。
　　本来自己只是想稍微捉弄一下的。
　　没想到女孩子竟然会这么自觉地反手抱住自己，只是羞嗒嗒地不敢抬头。
　　“最近莺花市里有没有来过什么奇怪的人。”在面对云衣的时候，师言实在是没有必要拐弯抹角。
　　“譬如魔修什么的……”
　　“是个奇奇怪怪的女人，看起来应该很妩媚，大概比我还稍微高一点。”
　　师言抱着若初见比划，却没有注意到怀里的女孩子眼睛一点一点睁大，瞳孔却随之紧缩。
　　一副小奶猫受惊的模样。
　　“名字是冉梦还。”
　　“有点疯，对于女孩子的手段应该不会太好……”
　　没有等师言说完，她就觉得自己的腰肢都被女孩子的双腿缠死，那个一直很乖巧的女孩子，脸颊都埋进了自己胸口，整个身体都在不住地颤抖。
　　“怎……么？”没意识到发生了什么，师言只是下意识地轻抚着女孩子的后背慰藉。
　　云衣看着师言怀里瑟瑟发抖的若初见，“她就是之前被冉梦还看上的女孩子。”
　　师言忽然一楞。
　　“只不过在那个女人下手之前，被我们截了下来。”
　　若初见简直一副恨不得要把自己的身体都揉进师言怀里的架势，从女孩子的口中挤压出惶惶的呜咽。
　　哪怕是现在，回想起那个女人的手段，她都觉得自己还处于一场噩梦。
　　师言轻柔地抚摸着女孩子的后背，稍稍托起女孩子，看着若初见那双泪眼汪汪好像含着星星的眼睛。
　　樱粉色的眼睛很少见，也很动人。
　　“没事了……”
　　“已经没事了。”细软的声音对于女孩子而言简直最好的良剂。
　　耳旁的轻语，都如同魔咒一般。
　　温柔的声音带着会让若初见无法抵抗的魅力。
　　过高的魅力值以及气运加持会让大部分人对师言都抱有天然的好感。
　　若初见的身体很清楚这一点。
　　脸颊都被那个好看的女人贴住。
　　轻抚在后背的手让女孩子感觉到了从未感受到过的温柔，若初见的整个身体好像都皱紧。
　　“她被下了两种蛊。”云衣有些无奈地看着师言。
　　“即便姐姐已经解得很快了……”
　　“但……还是留下了一些副作用。”
　　“比如对那个女人无法抹去的惶恐。”
　　“又比如……”云衣没有说完。
　　师言有些心疼地将下巴压在女孩子的肩膀，将她抱住。
　　若初见的身体都紧张地像是拉满的弓弦似的。只不过……不是因为冉梦还，而是因为……师言大人。
　　“好香……好软……”
　　女孩子的意识都要恍惚了。
　　她只能咬紧下唇尽量不让自己露出丑态，和师言大人的初次接触，不能让师言大人留下糟糕的印象。
　　“那个女人还在莺花市么？”师言发问道。
　　“在的。”云衣轻轻点了点头。
　　“不过我想……”
　　“您需要先解决一些别的事情。”
　　“比如——”皱着眉头往前倾着身子，云衣轻轻捉住了师言轻抚着若初见后背的右手。
　　一根细细的红色细线缠绕在师言的手腕上，已经变成了类似画着手腕上的程度。
　　“情……蛊？”

part.192 以彼之道，还施彼身【二更3K】
　　从云衣口中听到了「牵心丝」的名字。
　　师言并不感到意外。
　　直到自己突破到了洞天境，师言依然感觉到云衣的修为停留在「元婴境一阶」。
　　就像当初在教坊司，花想容对师言说的那样。
　　可……师言却有一种预感。
　　很强烈的预感。
　　即便是秦素怀，或许……也未必是云衣的对手。
　　如果说秦素怀的修为是一汪澄澈的湖，虽然水比现在的师言要多得多得多。但……师言依然觉得自己探清秦素怀的深浅。
　　但——
　　云衣只是溪涧间幽邃的寒潭。
　　看起来只有一点点水，可……师言却根本看不见她的深浅。
　　“情——蛊，牵心丝。”任由云衣捉住自己的右手，师言耸了耸肩膀，“云裳有办法解开吗？”
　　老实说，两个人现在的姿势怪怪的。
　　师言看着面前的云衣。
　　如果云衣手里还拿着一个戒指的话，那就更怪了。
　　“可以……”云衣自信地点头。
　　“这个世界上没有姐姐解不开的蛊毒。”
　　师言歪头看向跪坐在一旁，终于缓过来的云裳。
　　女孩子看到师言的目光扫向自己了，立马挺起胸脯跪得笔挺，就差插根尾巴在那里摇来摇去。
　　一点高手气场都没有，看起来就像是一只可怜兮兮，想表现自己的大狗。
　　但……她却能解开连秦素怀都束手无策的蛊毒。
　　师言向云裳招了招手。
　　云裳立马从搓衣板上窜了起来，她摇着看不见的尾巴冲向师言，却又在冲到一般的时候顿住。
　　自己的位置……被那个小丫头片子霸占了。
　　早知道就不帮她解蛊解得那么快了。
　　给她解到一半，然后把她丢进小黑屋里发情就是了。
　　现在居然霸占了自己的位置。
　　云裳只能委屈巴巴地在师言身旁坐下，两个人的大腿线条都挤在一起。
　　在师言怀里，若初见看着可怜兮兮的云裳大人，奋力就想从师言怀里抽出身子。
　　但……她才刚刚丢了魂。
　　因为蛊毒的副作用，只能任由师言摆布，女孩子努力着，却连抬起自己的身子都办不到。
　　师言左手在女孩子身后轻轻拍了拍。
　　静默地坐在师言面前，云衣有些艳羡地看着若初见和云裳。
　　艳羡着若初见那样可以被师言大人肆意宠溺的娇小身体，也艳羡着……可以肆无忌惮表达自己欲求的姐姐。
　　她只是有些沉默地将师言的右手交到了云裳手上。
　　“能解开吗？”任由云裳握住自己的右手，师言将手掌摊开。
　　云裳点了点头，自信满满，“很简单的……”
　　“很简单的话-”师言的眼底沁出笑意，她将手从云裳手里面抽出。
　　云裳的眼睛一下子睁得大大的，就像是失去了什么珍贵的宝物一样。
　　“那就等下再解吧。”作为补偿，师言在云裳的耳畔轻吻，“我先和你妹妹去会会那个冉梦还。”
　　在云裳心满意足到想要在地上滚来滚去的时候，坐在一旁的云衣，近乎羞赧万分地……抬起右手轻轻摩挲着自己的脸蛋。
　　师言拍了拍若初见的大腿，将女孩子塞到了云裳怀里。
　　“那个魔女还在莺花市吗？”拉着云衣起身，抬起右手朝着蜷缩在云裳怀里露出一双樱粉色眸子的女孩子捏了捏。
　　师言带着云衣离开了内阁。
　　外面一片灯红酒绿，那些出现在师言视野中的女孩子，不管当时在做些什么，陪些什么人，在看到云衣之后，都立马对云衣躬身行礼。
　　她们目送着云衣明明一脸娇羞，却还要装作一本正经的模样被师言握住手拉走，眼瞳中都满是震惊。
　　云衣大人……总是一副冰山美人模样的云衣大人……竟然也会露出来那种可爱的表情。
　　不过……那样的云衣大人……真的会比平时让人喜欢得多。
　　在两个人的身影消失在走廊之后，那些女孩子才敢偷偷地窃窃私语起来。
　　握住云衣大人手的那个女孩子是谁？
　　她们以前也不是没见过云衣大人羞赧的神情。
　　不过那都是在师公子面前。
　　等下——
　　忽然有个细软的声音在少女中响起。
　　很微弱，却振聋发聩。
　　“你们有没有觉得……”
　　“那个女孩子的模样和形体……都很像是师公子。”
　　“呃……”一片静默之后，少女们沸腾了。
　　完了，完了。
　　回不去了！
　　脑海中浮现出的，是翩翩少年郎模样的师言，绷着一张脸穿上女装的模样。
　　可是随即——
　　她们忽然意识到。
　　脑补出的穿上女装的师公子竟然没有一丁点的违和感觉。
　　这只能说明一件事。
　　她们面面相觑。
　　这也太刺姬了吧！
　　另一边——
　　云衣努力想要在那些隶属于莺花市的少女们面前维系着自己的威严。
　　可……一缕缕泛满师言大人味道的灵气源源不断地从自己被握住的手这么钻过来。
　　击碎着云衣冰山美人的面具。
　　师言大人是故意的。
　　她总是喜欢看到自己露出那种羞赧的神情。
　　包括在自己面前欺负主人，还有偷偷地欺负姐姐……都是如此。
　　云衣握着师言的手都攥紧。
　　“师……师言大人……”嘴唇都有些发凉，云衣感觉到自己的身体都在颤抖。
　　不过她倒不是为了阻止师言，而是……
　　“走这边。”
　　云衣给师言带着路。
　　身为主人的侍女，云衣不会拒绝主人的任何命令，哪怕是让她去死。
　　同理，师言大人也是如此。
　　师言大人只是……只是想捉弄自己而已，没什么大不了的。
　　脚下一个踉跄，纤白的美足都差点一崴。
　　这种事情当然不可能发生，所以云衣只是一个踉跄，就歪进了师言的怀里。
　　师言看着怀里的女孩子。
　　云衣……真的好强。
　　“雪寒功。”从云衣身上已经带回来了两个诗雅分量的体力精力和灵气，但是云衣却根本没什么虚脱困乏的样子，只是脚下有些不稳。
　　马上有可能发生一场大战，所以带着双份的愉悦，师言将自己抽走的那些体力精力又还了回去。
　　云衣攥着师言的手都狼狈地握住。
　　女孩子的脸紧紧贴在师言的脖颈间。
　　“云衣在这里等我一会好不好-”师言低头用脸颊摩挲着女孩子的小脸。
　　星天司的资料说，冉梦还最喜欢的事情……
　　就是给予那些受害者希望，然后在亲手将那份希望碾碎，让那些受害的女孩子留下可能一生都难以磨灭的阴影，露出最愉悦的神情。
　　师言也想如此。
　　以彼之道……还施彼身。
　　示意云衣在房间门口等着自己，师言推开了和梦境中一模一样的厢房门。
　　“师言——”温柔的……冰冷的……病态的声音。
　　和梦境里一模一样，那双暗红色的眸子睁开。
　　她双腿岔开地坐在躺椅上，双手撑在腿间。
　　师言看着冉梦还身上衬体的黑丝华裙。
　　老实说……冉梦还是个很漂亮的美人。
　　甚至会让师言感到惊艳。
　　不然她当初也不会拉满冉梦还的好感度。
　　师言回忆着冉梦还的属性面板。
　　她的天资还算可以，有两个很不错的先天气运，「魔蛊邪胎」，「御蛊如神」。
　　师言抬起了右手。
　　冉梦还也跟着抬起右手。
　　昏暗的环境中，一根细细的红色像是要把冉梦还和师言牵在一起。
　　师言像是提线木偶一样向冉梦还走去。
　　冉梦还双手搭在了师言的肩膀上，师言一边膝盖跪在了躺椅上。
　　暗红色眸子魔性尽显。
　　“真没有想到……”
　　“师言妹妹……”
　　“竟然会自己送上门来-”
　　冉梦还在师言耳畔呢喃，那双暗红色的眸子娇媚而有疯狂，甚至逐渐高亢起来。
　　她捉住师言的手，将师言的手搭在了自己的腰肢上。
　　“师言妹妹喜欢主动么？”
　　“在梦境里……”
　　“竟然对人家做出来那么过分的事情。”
　　她近乎迷恋地看着师言，右手摩挲着师言的脸蛋，眼中好像都只剩下了师言一人。
　　冉梦还对师言的好感度是「誓死不渝」。
　　虽然……在此之前，她还是个正儿八经的魔修魔女。
　　和温如雅不同。
　　冉梦还只想以「魔修」的方式，霸占师言。
　　让师言成为自己的所有物。
　　她拉着师言，将自己压倒——
　　暗红色的眼眸中燃起熊熊的烈火。
　　“来吧……”
　　“师言妹妹想对人家做什么都可以哦-”
　　“我们的时间……还有很多……很多……很多。”
　　冉梦还甚至在揣测着，师言身上藏着什么杀招，才能让她敢出现在自己面前。
　　冉梦还猜测，应该和那个蠢女人有关。
　　不过自己的本命金蚕可是告诉自己了——
　　那个女人被「吓」走了。
　　师言身上还剩什么？
　　什么都没有。
　　空有「具灵境」的修为罢了。
　　具灵境，自己的本命金蚕已经够应付了。
　　她摩挲着师言的右手手腕，「牵心丝」在她的触碰下，更快地钻入血肉中。
　　“不要想着反抗哦-”
　　冉梦还温柔地，娇媚地，病态地在师言耳畔呢喃。
　　“我死掉的话——”
　　“你的小姨也会死的。”
　　“除非你能解开「牵心丝」。”
　　“可是你看啊-”冉梦还笑得灿烂，“这根「牵心丝」上，是我苦修了百年的修为。”
　　“喜欢么？”
　　“这是我给师言妹妹的彩礼。”
　　“你解不开的。”
　　将师言的手按在自己的心口，冉梦还的神情娇媚，“所以——”
　　“来取悦我吧。”
　　“让我获得快乐吧。”
　　“就像是之前梦境里那样的……快乐。”
　　师言木讷地站在那里，开始运转起「雪寒功」。
　　冉梦还的脸上露出疯狂的笑容，抱着师言肩膀的胳膊都缠紧。
　　然后——
　　就在她即将狂笑出声的时候，师言运作着的「雪寒功」忽然戛然而止。
　　她茫然地抬头，却被师言死死地攥住了手腕。
　　怎么？
　　师言怎么能反抗？
　　她不是应该被控制住了么。
　　痛——
　　好痛！！
　　冉梦还心中的愉悦顷刻退散。
　　“师言！！”
　　师言攥着女人手腕的手越攥越死，她看着面前魔女头上冷汗淋漓的吃痛模样，嘴角扬起笑容。“别急嘛……”
　　冉梦还忽然感到一阵毛骨悚然。
　　“游戏——”
　　“才刚刚开始哦。”

part.193 报复＆花想容也想吃师言【一更3K】
　　俯视着面前的女人。
　　冉梦还身上的冷汗涔涔，几乎已经将那身黑色的华服浸透。
　　她被师言锁死在躺椅上。
　　身体近乎怪异地向上反曲，冉梦还还在向师言央求——
　　“给我……”
　　“求求你……”
　　“给我——”
　　师言只是冷冷地看着面前的女人。
　　其实她知道的……
　　对于那些被自己拉满好感的女人而言，沾满自己气息的灵气就像是蚀心魅骨的毒药。
　　再加上「雪寒功」和「媚骨天成」的加持。
　　这样让她欲求而不得，始终无法企及梦想尽头的……大概就是最大的折磨。
　　她在躺椅边坐下。
　　留给冉梦还一个侧影。
　　师言在等待着此时快要燃烧起来的冉梦还熄灭。
　　火从未真正燃烧起来过，但是作为「火炬」的冉梦还，却依旧快要被闷熄成一滩灰烬了。
　　静籁的房间内，师言听着冉梦还近乎哀求似的哭喊，她又将手轻轻搭在了冉梦还的手背上。
　　然后——
　　在女人的声音逐渐咬住之前，再次松开了女人的手。
　　一开始，冉梦还还以为这是女孩子的「情调」。
　　她还能按捺着，等待翻越过深渊的那一刻。
　　后来……她发现女孩子似乎真的只是打算给予自己「惩戒」。
　　自己永远都没有翻阅过深渊的那一刻。
　　迎接自己的……似乎只有无尽跌落的深渊。
　　她的心里终于开始产生了惶恐。
　　从来都是冉梦还折磨其他人，什么时候她也尝到了这种痛楚？
　　输入体内的灵气戛然而止。
　　冉梦还像是被丢到水泥地上的鱼，张大嘴巴想要呼吸，扑腾扑腾地想要挣扎。
　　身旁的躯体如同破筛般颤抖，师言低着头，心里稍微有些不是滋味。
　　当然……绝不是因为对于冉梦还的怜悯。
　　当她把手伸向诗雅姨的时候，师言就已经不可能对她再产生诸如怜悯之类的情绪。
　　更何况……冉梦还一路上还祸害了那么多女孩子。
　　只是回想起那个叫做若初见的女孩子，师言仿佛就能感受到，当女孩子听到「冉梦还」这个名字时所产生的的畏惧。
　　恨不得蜷缩到世界都看不见她，恨不得把身体都揉进自己怀里。
　　那样的创伤，究竟要多久才能被抚平。
　　师言只是在想，冉梦还从幽州一路奔袭到益州的原因……只是因为自己。
　　因为自己拉满了她的好感度。
　　冉梦还反曲的身体再一次跌落下去。
　　师言的指尖轻轻按在了冉梦还的手背上。
　　“师言！！”悲亢的哀鸣声，冉梦还咬着嘴唇，眼前的视线好像都要恍惚。
　　她的脑袋飞速运转，自己还没有输！
　　自己还有底牌！
　　自己……还有逆转一切的机会……
　　师言抬起了手。
　　“你不能这么对我……对……你不能这么对我……”好像要竭尽浑身力气似的喘息，冉梦还的声音脆弱哀怜。
　　“我喜欢你……”
　　“我喜欢你的……”
　　「牵心丝」想要彻底发作至少还要三天。
　　三天之后，师言才会彻彻底底地爱上自己。
　　但是如果继续这么下去。
　　自己一定先崩坏，变成不知廉耻的⚹⚹的。
　　“我真的……喜欢你……”
　　“所以就对我的家人下手——”师言侧过脑袋看向冉梦还，“是么。”
　　“家人……”冉梦还的眼睛中忽然浮现出希冀，“对……家人！”
　　“师言你不能这么对我——”
　　“在我身上践行的惩罚，最后也会反映在你的家人身上的。”
　　“「牵心丝」！”
　　“对！！”冉梦还仿佛抓住了希望，“「牵心丝」把我和你的小姨子连在了一起。”
　　“她是触媒……”
　　冉梦还的眼睛里燃出希望。
　　然而——
　　那正是师言所希望看到的。
　　她装作痛苦不堪的纠结神情，看着冉梦还那张苍白无力的脸上一点一点地绽放出狂态的笑容。
　　冉梦还仿佛又重新捉住了一切，“是吧……”
　　“那么现在……”
　　“现在先来取悦我……我已经积蓄了太多……”
　　冉梦还仰在那里，眼中的希望攀上高点，她看着师言好像相当不堪地接近，嘴角的笑容越咧越大。
　　紧接着……突然垮塌。
　　师言凑向她，右手再次按在了冉梦还的手背上，“确实……本来可能是那样的。”
　　“但是你忽略了一件事——”
　　“这里是莺花市。”
　　冉梦还最喜欢的是什么？
　　让她的猎物绝望……在绝望的深渊中，再赐予她的猎物那么一点点希冀的光芒。
　　然后——
　　在她的猎物面前，一点一点地将希望碾碎，看着她们绝望挣扎的身躯。
　　以此取乐。
　　师言要以彼之道，还施彼身。
　　悄无声息地，那个在冉梦还看起来可怕到冰点的女人已经站在了师言身后。
　　冉梦还开始挣扎，她竭尽所能翻搅着脑海，思忖着一切。
　　“大人……”
　　“大人救救我……”
　　“我上交过祭品的……”
　　“救我——”
　　“我知道怎么制造云梦丝，我知道云梦虫在哪。”
　　紧接着……在冉梦还绝望的目光中，师言伸出手。
　　没有触碰过冉梦还的手。
　　向着云衣伸出手。
　　那个在冉梦还看来比自己宗门的太上长老还要可怕的女人，不知道为什么会藏匿在这种小城的风月之所的女人……仿佛不化冰川的俏脸上竟然闪过了一抹娇羞。
　　然后以一副羞态的神情向前曲身。
　　双手撑在大腿上，云衣将自己下巴放在了师言的手里，朝着师言露出一副近乎羞赧的可爱神情。
　　冉梦还的心跌落谷底。
　　有什么还能比眼前的事情更绝望？
　　自己的人生好像全无希望。
　　自己只能等……等「牵心丝」发作。
　　但——
　　在那之前，自己一定会先崩坏掉。
　　师言揉了揉云衣的小脸，示意女孩子做的不错。
　　在云衣的手里，一团白色莲花状灵气中，囚禁着一只已经动弹不得的金蚕。
　　那就是冉梦还的另一个底牌。
　　堪比元婴境修为的本命金蚕。
　　如果真的让她偷袭得手，情势恐怕会再次翻转。
　　但……可惜的是，云衣一直侍奉在师言身后。
　　师言在冉梦还体内重新构筑着灵气循环。
　　那是「雪寒功」。
　　被师言篡改过的，最多只能参悟到第九层的「雪寒功」。
　　由于运转着的是师言的灵气，所以会将冉梦还一直吊在欲求不得的边缘。
　　直到……她彻底崩溃的那天。
　　师言带着云衣准备离开。
　　“师言！！”昏暗的厢房内，女人的眼睛赤红，“你会后悔的！”
　　“你一定会后悔的！！”
　　“等「牵心丝」发作，你会为亲手折磨我，而痛不欲生！”
　　师言握紧云衣的手，两个人停下脚步。
　　她微侧过脸，一半身体站在昏暗厢房唯一的光亮处，靠近门的地方，“「牵心丝」……”
　　“真的很难解么？”
　　师言给冉梦还下达了最后的宣判。
　　冉梦还的喉咙吞咽。
　　显然，她也意识到了——
　　如果那么可怕的，比自己见过的任何修士都可怕的女人在师言面前都显得那么乖巧。
　　「牵心丝」真的还能发作么？
　　眼底彻底绝望。
　　赤红的眼睛都失去了神采。
　　冉梦还的心跌落深渊之底。
　　“咕——”
　　“杀了我吧……”冉梦还央求着，“看在我喜欢你……”
　　“看在我那么喜欢你的份上……直接杀了我。”
　　“好不好。”
　　师言看着永坠黑暗之渊的冉梦还。
　　“不——”
　　“你不会死的。”
　　“感觉到了你体内的功法了吗？”
　　“那会让你成为一个自发……取之不竭的炉鼎。”
　　咚咚——
　　冉梦还的心脏都随之紧攥。
　　“有一件事你应该很清楚吧……”师言看着冉梦还，“莺花市开遍了九州的每一座城镇。”
　　这也是师言会那么喜欢花想容和云衣云裳的原因。
　　在游戏里，不管到了哪一座城镇，师言都能找到莺花市，找到花想容和云衣云裳。
　　“自然……也包括了那些被你祸祸过的女孩子的所有城镇。”
　　咚咚——
　　冉梦还似乎意识到了什么。
　　“我会向星天司核实所有被害女孩子的信息，然后向她们发出邀请……”
　　“运行在你身体里的功法……会慢慢修复她们所遭受到的创伤。”
　　“期待她们的光临吧——”
　　师言和云衣离开了冉梦还所在的厢房。
　　哐当——
　　伴随着房门合拢的声音，厢房里传来冉梦还最后的悲鸣，“不可以……”
　　“你不能这么对我……”
　　师言带着云衣往内阁走。
　　“其实……可以办到的吧。”她有些不确定地握紧了云衣的手。
　　云衣露出近乎虔诚的笑，“如果——”
　　“那是您的意愿。”
　　她看着师言，“教仙坊会竭尽所能。”
　　等到师言带着云衣回到内阁的时候，花想容已经醒了。
　　在游戏里就是这样。
　　花想容睡眠的时间长得过分，就像是……休眠。
　　当然——
　　在花想容酣睡的时候，玩家也会随之触发好几种选项。
　　然后解锁新的CG。
　　师言任由花想容扑进自己怀里。
　　她对着云裳伸出右手，“所以……现在该怎么解除「牵心丝」？”
　　云衣云裳的脸上同时浮起一抹晕红，若初见更是羞赧地整个人都想要钻进躺椅的缝隙里。
　　“咕——”云裳吞了吞口水，“我能……把一切蛊毒都吃掉。”
　　师言整个人都不妙了。
　　等下……等下！？
　　吃掉！？
　　也顾不得太多了，她拉开自己的胸襟。
　　果然……「牵心丝」都已经快蔓延到了右边的胸口。
　　花想容的嘴巴一下子鼓了起来，像是只河豚。
　　可恶！
　　自己也想吃。

194 师言：这份补偿，我可以分期付款么？【二更3k8】
　　最终……师言还是选择满足了花想容的愿望。
　　身体仿佛被掏空。
　　意识好像都要恍惚到了天上。
　　等到师言被云裳送回师家的时候，远方的天空都都已经蒙上微微的鱼肚白色。
　　稍稍迟疑了下，师言走向诗雅的院子。
　　选择诗雅院子的原因有很多。比如……自己已经答应过诗雅，这几天都会好好陪着她。
　　比如……自己现在只想要好好休息一会。
　　师言推开诗雅院子的大门。
　　院子里很安静，闭上眼睛……只能听到一个人的呼吸。
　　素怀姐姐呢？
　　眉头微蹙着，「荡叶卷」启动，师言整个人化作一阵穿堂之风，钻进了诗雅的闺房。
　　一双魅软的眸子睁开。
　　师言蹑手蹑脚地绕过屏风，然后就看见了女人直勾勾地看向自己的眸子。
　　“雅雅姨-”像是撒娇一样的声音，师言轻轻蹬掉拖鞋，跪趴着挤上了女人的小床。
　　诗雅神情有些许怅然地看着这么挤过来的师言，最后还是向后蹭了蹭，一直到腰后都触碰到了冰冷的墙面才停止动作。
　　她将被褥掀开。
　　双手环住女人细软的腰肢，师言钻进被窝，全身的怠惰好像焕发出来似的，小脑袋在女人怀里蹭了蹭。
　　她听着诗雅的心跳。
　　心跳没有异常。
　　比今天……哦不，比昨天白天的时候都好多了。
　　之前在莺花市的时候，师言还一直担忧着她在冉梦还身上做的事情会不会真的践行在雅雅姨身上。
　　现在终于可以稍稍放下心来。
　　云衣保证得没错。
　　莺花市的阵势确实有着隔绝「牵心丝」的实力。
　　莺花市……可能也远比自己想象的还要复杂。
　　诗雅只是近乎宠溺而又无奈地轻轻抱住女孩子的脑袋，她实在没什么力气，只是任由女孩子在她怀里撒着娇。
　　诗雅的嘴角露出稍微有几分羞赧的笑意。
　　指尖插在女孩子柔软的发丝间，她将师言的发髻解开。
　　“遇到什么事情了么？”
　　“这么疲倦的样子。”
　　“唔啊……”师言用脸颊在诗雅怀里蹭了蹭，“当母亲还真是件很辛苦的事情呢……”
　　诗雅的眼波微微晃动摇曳。
　　她看到怀里的女孩子忽然露出了近乎羞赧的可爱神情。
　　阿言……是在暗示什么嘛？
　　“当母亲当然很辛苦……”她抱紧了师言纤细的肩膀。
　　但是因为肢体现在还过于无力的缘故，诗雅所认为的抱紧，在师言看来也是温柔得过分。
　　“唔姆。”师言轻轻叹息，“总之……”
　　“雅雅姨现在已经不用担心那个魔修的事情了。”
　　师言从诗雅怀里抽出右手。
　　袖子顺着女孩子细软的肌肤滑落，师言将自己的手腕在诗雅面前晃了晃，“「牵心丝」……”
　　已经被解开了哦。
　　诗雅看着女孩子皓白的手腕，然后下意识地抬起自己的右手。
　　缠绕在右手上的丝线。
　　连结着心房的丝线……
　　不知道什么时候，已经消失了。
　　随之而来的欣喜么？
　　不……
　　相反的……随之而来的是空洞。
　　诗雅好像已经看到了师言离开的结局。
　　女人的脑袋里一片浑噩地闪过了很多很多。
　　譬如——
　　自己又要回归到孤零零一人的状态。
　　在这个对自己热情的……热情的过分的师家，一群关切着自己的人，在逢年过节的时候，总会提及结婚的事情。
　　但是与以往不同的是——
　　这一次……自己甚至连出现都会觉得羞耻。
　　自己社死的情形大概会成为姑嫂们「欺负」自己的谈资。
　　但是……唯一一个可能能慰藉自己的女孩子，在事件彻底结束之后，也没有理由留在自己身边了。
　　在那么一瞬间。
　　诗雅的心里面甚至响起了「是时候离开师家了」之类的想法。
　　师言感觉到了女人心情的沉闷。
　　她抬起头，然后用自己的右手，轻轻握住了女人的右手。
　　本来说是想好好休息的。
　　但是……不知道为什么，在看到女人那副好像什么都做不到的样子时，心又忽然软了下来。
　　两个人的右手握在一起，师言轻轻抚摸着诗雅的手背。
　　重合在一起的肌肤触感，太过生动的记忆，让诗雅的呼吸都一点一点屏住。
　　师言磨蹭着。
　　将身体稍稍往上挤了挤，到和诗雅正视的程度。
　　能够感觉到……诗雅屏息不下去的呼吸，好像都让女人的脸颊变得炙热。
　　似乎是不愿意让师言看到自己脸红的样子。诗雅想扭过头去看向天花板。
　　师言用另一只手按住了诗雅的脸庞。
　　“雅雅姨……在想些什么？”
　　“没。”
　　“看起来不像是没什么的样子啊。”
　　“真的……没什么……”不知道自己按下了什么奇奇怪怪的开关，刚刚还依偎在自己怀里的，乖巧的女孩子忽然好像变得侵略味道十足。
　　为什么呢……
　　眼神慌乱地四处乱撇着，诗雅觉得自己根本没办法直视阿言的脸。
　　哐当哐当——
　　心脏都在加速。
　　相反的……在那种感觉升起来的同时。
　　内心里空白着的区域好像都被填满了。
　　师言抱住了诗雅，诗雅感受着女孩子发烫的体温，心里面缭乱得就像是漫天开放的花朵一样。
　　然后……耳畔忽然响起了女孩子的呢喃声。
　　“雅雅姨的心跳好快……”
　　“是「牵心丝」还没有解开么？”
　　“不……是……”艰难地回答，诗雅不想让女孩子担心。
　　身体下意识地控制着眼睛向女孩子看去。然后……视线撞在了一起。
　　好像中了什么奇奇怪怪的咒术，诗雅只觉得自己的大脑好像都变得一片空白，脑袋顶上好像都要嗤嗤嗤地冒出蒸汽，这个时候再想把视线挪开，似乎已经迟了。
　　“雅雅姨的脸……好烫。”
　　轻细的呢喃声，女孩子放在自己脸上的手，都让诗雅心里面那种弓绷紧，怪异的感觉因为女孩子对自己的称呼而在四肢形骸放大扩开。
　　“不……”
　　“嗯？”师言凑近诗雅的脸庞，就像是想要听清诗雅在说什么一样。
　　女人握着师言的手都情不自禁地抓紧，以和当初社会性死亡现场差不多的悲鸣声音，诗雅闭上眼睛回答，“不要叫我雅雅姨了……”
　　“我只是……我只是暂住在师家。”
　　“而且……”
　　“雅雅姨？”嘴角上弯着，师言好像发现了奇奇怪怪的，很戳诗雅的点。
　　“唔……”
　　“雅雅姨-”
　　“不，不要这么叫……”
　　“好的雅雅姨-”师言坏笑着，“知道了，雅雅姨。”
　　“噫姆……”从诗雅的口中挤压出了相当可爱的声音。
　　“呃……”空气好像都安静了。
　　诗雅轻轻颤抖着，感知着忽然静谧下来的氛围，以及女孩子完全消失的呼吸，内心里激烈的火花碰撞。
　　她睁开眼睛，却正好看女孩子噙满笑容的小脸紧贴在自己面前。
　　“呜！！”诗雅的身体都像是膝跳反应似的一弹。
　　没有给诗雅继续挣扎的机会，师言抱紧诗雅。
　　“那么……”
　　“雅雅姨希望我怎么称呼雅雅姨呢？”
　　让诗雅心慌意乱的称呼一遍遍在耳畔奏响。而且……是以那么旖旎的语调。
　　“雅雅-”
　　“还是……阿雅？”
　　诗雅的手都攥紧。
　　“阿雅不可以哦-”师言的眼睛在诗雅看起来好像都会笑，“如果叫雅雅姨阿雅的话……”
　　师言说着让诗雅听不懂的话，“有些坏坏的家伙会生气的。”
　　诗雅还以为师言在说她的父母。
　　“阿言不是说过么……当母亲很辛苦的。”她还想劝诫。
　　然后，她就看到了师言撑着脸颊，注视着自己的眼神。
　　咚咚——
　　心中好像都跟着加速了一样。
　　诗雅第一次觉得……会有女孩子看起来这么漂亮，这么可爱。
　　明明……一副坏坏的样子。
　　但却那么让人有安全感。
　　想要为她做更多。
　　哪怕……哪怕是……诗雅握紧了师言的手，“就叫原来的称呼吧……”
　　当她这么说出来的时候，就好像把什么放弃了一样，身子都要垮塌下来。
　　“这样。”师言认真地点头，“对了……”
　　“还有一份想要给雅雅姨哦。”
　　「牵心丝」是冉梦还褪却了全部修为所加持的毒蛊。
　　在被云裳全部吸出来之后，又交还给了师言。
　　虽然没办法再次展开，凭空塑造出来一个元婴境的修士。
　　但是帮诗雅突破到具灵境还是没什么问题的。
　　不过师言倒不是很想一次性揠苗助长。
　　慢慢把这份礼物送给雅雅姨的话……基础都会夯实许多。
　　只是……分期付款的话，交接的次数就会变多不少。
　　看着师言脸上的表情，诗雅的心跳都一下子加速了，扒拉着女孩子衣服的手攥紧。
　　在莺花市门口等待着，咬着嘴唇，秦素怀看着一个个虚浮的男人离开。
　　莺花市……或者说，莺花市背后的「教仙坊」。为什么会把那么强的东西派遣到南郡城这种地方来。
　　是因为师言么？
　　秦素怀觉得有些不可能，但……直觉却又是这么说的。
　　直至现在，回想起那双黑漆漆的眼睛，秦素怀还是会觉得浑身毛骨悚然。
　　魔……
　　不对……那是远比魔还要可怕的东西。
　　那种东西，真的是能被控制的么？
　　啪嗒啪嗒——
　　她的瞳孔忽然猛地收缩。
　　一个一袭白裙的少女忽然出现在自己的视野中。
　　不会认错的。
　　她和之前那个黑漆漆的怪物长得一模一样。
　　但是……却是一身白色的裙子。
　　摇曳的长裙下同样会隐约露出一泓动人的雪白，一双奶气生生的白细足尖点在地上，脚踝上缠绕着同样白色的绷带。
　　和那个黑色的怪物不同，她身上没有可怕的气势，不会一个眼神就把秦素怀压倒。
　　她……只有「元婴境一阶」的修为。
　　但是，但是！秦素怀身体的每一寸好像都在悲鸣。
　　那个直挺挺朝着自己走过来的女孩子，只会比那个黑漆漆的怪物更加危险！
　　只是眨眼间……云衣就已经走到了秦素怀的面前。
　　她向着秦素怀顿首，“秦小姐——”
　　秦素怀的身体僵硬着，好像要剑拔弩张一般，束在腰间的剑随时都可能出鞘。
　　“教仙坊……”
　　听到那个名字，云衣的眼睛忽然眨了眨。
　　那是在各大势力眼中，将教坊司和莺花市开遍九洲的势力。
　　教仙坊，教仙坊。
　　自然是连仙人都能束教的可怕存在。
　　“我是云衣——”云衣看向秦素怀，她向着秦素怀伸出手，一枚储物戒指安安静静地躺在那里。
　　“师言大人走得太急……”
　　“这是从那个魔修身上找到的东西。”
　　“希望秦小姐能帮我转交给师言大人。”
　　画风转换的太快让秦素怀一下子都没反应过来。
　　师……师言大人！？
　　而且女孩子恭敬的模样一点都不作伪。
　　她僵硬地从云衣手上拿过戒指，没有给秦素怀多说一句的机会，云衣转身一步直接消失在了原地。
　　秦素怀保持着伸出手的呆滞动作。
　　而且……她刚刚说……师言走得太急？
　　那为什么自己等的天都亮了却没有看见。
　　自己明明关注着整个莺花市外围的……等下！？回想到了师言怎么离开的师家，秦素怀忽然反应过来。
　　她匆匆忙忙地赶回师家，然后……在推开诗雅院门的刹那，听着属于师言和诗雅的熟悉音色。
　　神情忽然呆滞。
　　秦素怀的小脸唰地一下窜上血色。

part.195 情海魔宗——温如慕＆温如雅【一更3K】
　　抱着一点都不安分，总想扒开自己衣襟看看师九洲到底是个什么状况的小貔貅。
　　师言的院子里，女孩子们正襟危坐。
　　一左一右地……夏夏和诗雅分别霸占了最接近师言的两个位置，两个处在不同年龄段的女人风姿尽显。
　　其实诗雅的年纪也没有那么大。
　　她甚至比秦素怀还要稍稍年轻一点，在这个修仙的世界里，这么一点点年岁差距真的不算什么。
　　只不过夏夏和秦素怀都属于突破得特别早的那种。
　　尤其是夏夏，甚至显得有些稚态。
　　相比之下，才突显得诗雅端庄妩媚，风韵撩人。
　　夏夏抱着师言的右手胳膊，像是要把师言的胳膊就这么嵌进自己怀里，嘴巴撅得更是能挂起油瓶。
　　又……又多了两个！
　　夏夏掰着手指数着。
　　再这样下去，姐姐身边的女孩子加起来都快要能去踢蹴鞠了。
　　可是她又能怎么办么。
　　一边是一直对她很好，在母亲大人离开视野后，就一直照料着自己和姐姐的雅雅姨。
　　另一边……可恶！打不过！
　　夏夏瞪着坐在石桌对面的秦素怀。
　　如果能用眼神杀死对方的话，秦素怀现在肯定已经被夏夏的眼神戳死一遍又一遍了。
　　在师言身后，白小小难得的穿得完整，一袭秦素怀在外界根本没见过的黑白裙子和围裙。
　　过短而又蓬松的裙摆下，是一种在秦素怀看来颇为怪异妖艳，紧贴着肌肤，偏偏有微微透出肉色的「暗色绸袜」。
　　秦素怀听过那种袜子。
　　小师妹曾经穿过，询问自己好不好看。
　　叫什么……丝袜？
　　白小小身后，一条雪白的大尾巴不安地摇来摇去。
　　白色的小奶狐狸在白小小身后一蹦一蹦地，就像是被逗猫棒挑逗起来的猫娘似的，一下一下地扑着白小小的尾巴。
　　至此……师言的左右手，腿上身后的位置都已经被霸占。
　　甚至就连那雪色的囹圄中，都有一柄玉剑深陷其中，已经快要失去意识。
　　只有细雪之舞抱着腿，蹲在一旁在花盆边上画着圈圈。
　　“不羡慕……”
　　“自己一点都不羡慕……”
　　不过……她看向师言胸口。
　　细雪之舞画着圈圈的手都在颤抖。
　　“不羡慕……”
　　“对——”
　　“自己才不羡慕，自己只是酸……酸得牙齿都快要掉了。”
　　可……她偏偏又能够理解。
　　比起那个剑女人的温软玉质，自己是块顽固不化的冰，搭在身上都会让师言主人打哆嗦的那种。
　　细雪之舞羡慕坏了。
　　石桌对面，秦素怀的右手紧攥着裙子。
　　解决了逃亡魔修的事情，她也该回青莲剑宗了。
　　但……秦素怀的左手轻握在心口。
　　一颗剑心激荡。
　　只是看着师言和诗雅，就会想到昨天的事情。
　　眼神好像都有些恍惚。
　　明明……是师言答应过自己，解决完那个魔修魔女的事情，就陪自己磨剑的。
　　可，秦素怀看着撅着嘴巴看向自己的夏夏。
　　在女孩子那样的目光面前，秦素怀实在不知道应该怎么开口。
　　更何况自己在那个魔修魔女的事件中，确实也没有起到什么作用。甚至……只是一个眼神就被那个漆黑的怪物吓退。
　　是的……
　　哪怕已经见过了云衣，哪怕已经过去了这么久。秦素怀回想起在漩涡后看到的那双眼睛，仍然会感到心悸，仍然会感到不安。
　　和之后将那枚戒指交给自己的白色少女不同。
　　那个家伙……才是真正的「危险人物」。
　　她伸出手。
　　手心里落入了一枚一看就很高档的储物戒指。
　　「缠流戒」。
　　基本上已经是流通在市面拍卖行之间最高档次的储物戒指，里面的空间足有几百个立方。
　　夏夏看到秦素怀手里的戒指整个人都快要像是炸了毛猫咪一样立起来了。
　　她果然没看错！
　　这个女人很危险！！
　　她可不会忘记……自己当初就是用了类似的手段，才用零花钱和姐姐交换了戒指。
　　时至今日，姐姐手上带的戒指还是自己的那枚。
　　而且……还是戴在中指上的。
　　夏夏警觉地看着秦素怀。
　　师言安抚性地搭住了夏夏的手，和夏夏同样戴在右手中指上的戒指在女孩子的手背上轻轻摩挲。
　　夏夏……对师言来说是不一样的。
　　秦素怀倒是没有太注意师言和夏夏之间的互动。只是……诗雅不免有些黯然。
　　虽然平时在师家总是顶着一副「大龄未婚」「天天被催婚」「日常装死」的人设。但……诗雅的人生阅历终究摆在那。
　　和秦素怀那样终日闭关修炼的见识不同。
　　诗雅看到的人间冷暖更多。
　　秦素怀将那枚缠流戒推到师言面前。
　　“素怀姐姐？”伸出手，师言有些好奇地接过缠流戒。
　　对秦素怀几乎没有设防，师言的神识直接扫过戒指。
　　老实说……师言整个人的脑袋都哐啷一下地晕眩了一下。
　　其实……师言是不怎么在乎灵石的。
　　在游戏里，灵石这种东西不过只是一个符号。
　　只需要一个按键，师言就能把自己的灵石数量变成「999999」。
　　即便是在转生之后，师言也一直抱着差不多就行了，够用就行了之类的想法。
　　但……秦素怀她给的实在是太多了。
　　师言甚至觉得这些灵石袋如果全部掏出来，整整齐齐地码好，甚至能堆满一间小厢房。
　　“我……我不能要。”师言准备将储物戒指推回去，眼底都是肉眼可见的心疼。
　　“她给的实在是太多了——”
　　这就是传说中「九州十地」，十大圣地第一剑修，青莲剑宗大师姐的手笔么？
　　随手一递就是那么多灵石。
　　秦素怀抵住了师言的手。
　　“这些东西不是我给你的。”秦素怀甚至都不知道储物戒指里装的是什么。
　　既然那个女孩子说这个储物戒指里的东西都是给师言的。
　　那么秦素怀自然连看都不会看一眼。
　　虽然……她已经偷窥过师言和夏夏，师言和诗雅很多次了，甚至觉得自己眼前都打开了新世界的大门。
　　但是这种原则上的事情，她还是很坚持的。
　　“哎？”师言稍稍愣住。
　　“这是莺花市的一个……”秦素怀回想着云衣的相貌，一时竟然有些不知道怎么开口，“一个很漂亮的女孩子。”
　　“黑发白裙，穿着很暴露。还……还光着脚……”秦素怀的声音越来越低。
　　虽然在「穿越者」气运的影响下，这个世界是已经有了各种瑟气满满的旗袍，女仆装，甚至是晚礼服。
　　丝袜和高跟鞋也是女修间私密的珍品。
　　但……果足还是满罕见的。
　　不过那个女孩子果足的样子真的仙气飘飘，很好看。
　　对于秦素怀这样的「纯真少女」而言，更是有些羞耻得说不出来。
　　要是让秦素怀果足的话……她一定会羞赧到爆炸的。
　　对于秦素怀而言，让她在众目睽睽之下果足，简直就是某种羞耻PIay，大概会原地把魂都丢了的那种。
　　只……只露给师言一个人看还差不多。
　　秦素怀眼前仿佛又出现了昨夜，师言踩着那双水晶色的小高跟拖鞋的画面。
　　唔——
　　自己的脑袋里究竟在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　“光着脚？”
　　“白裙？”师言一下子就猜到了秦素怀说的是谁，“云衣。”
　　云衣给自己储物戒指做什么？
　　包养自己么？
　　师言又重新扫了一遍储物戒指。
　　这一次，除了灵石以外，她还发现了一些别的东西。
　　师言从储物戒指里取出了一卷白色的丝帛。
　　很薄……薄到近乎透明。
　　不过一臂长的丝帛，大概只够勉勉强强裁个小吊带短裙的程度。
　　看丝帛的宽度，大概会短到会让人羞耻心爆炸。
　　上面还有淡淡的花香。
　　“这是……”师言把手里的丝料翻了翻。
　　没有了游戏里的介绍，师言对于这些没见过的材料真的都是两眼一抹黑。
　　自己现在还没到突破的界限。
　　不然还能把这些东西丢到突破所需的耗材位置上，然后看看到底是个什么来头。
　　“云梦锦。”所幸。师言不知道，秦素怀还是知道的。
　　“用云梦丝纺出来的丝锦。”秦素怀解释着，“是为数不多的，能被那些锐气太重的仙剑灵兽穿在身上的丝料。”
　　这……搭着手上薄如蝉翼的丝锦，师言忽然想起来了。
　　这就是游戏商城里给剑灵老婆换衣服的材料啊。
　　后期也是经常能用得上的。
　　贵得要死不说，产量还非常少。
　　不开修改器的话就只能任由游戏里光阴荏苒，才能给剑灵老婆换上新时装。
　　师言胸口的玉剑都开始「嗡嗡嗡」地震动，然后被师言一脸生无可恋地按了回去。
　　激动什么啊。
　　师言掂着手上的丝锦。
　　就这么一点点，只够做个什么都遮不住的小吊带。
　　又或者……是绕着胸口一圈束住胸口，再做个类似相扑武士的廻布一样的遮掩物。
　　但是不管哪一种，都是耻度爆裂的那种。
　　师言只是在师九洲心里面投射了两个师九洲穿上两种打扮之后的模样，刚刚才振奋下来的师九洲立马就安静下来了。
　　师言甚至能感觉到胸口的玉剑都开始发烫。
　　“是个好东西……可惜，太少了。”
　　师言将云梦锦收回戒指里。
　　然后……又从储物戒指里摸出来一方令牌。
　　令牌摸出来的一瞬间秦素怀的眼神就不对了，瞬间凌厉起来。
　　两个人对视了一眼，也明白了这些东西究竟是从哪来的了。
　　冉梦还身上的战利品。
　　那是一方煞气冲天的魔令。
　　令牌上只有一个「幽」字。
　　师言一手摩挲在令牌上，魔道属性「999」的效果开始显现。
　　她在令牌中看到了一个熟悉的名字。
　　「情海魔宗」。
　　还有两个更加熟悉的名字。
　　温如慕……
　　温如雅……

part.196 此时，天魔幼女正在赶来的路上【二更3K】
　　温如雅……
　　温如慕……
　　两个名字对于师言来说都很熟悉。
　　甚至——
　　重要的过分。
　　前者是游戏里师言印象最深刻的人之一，师言无论如何也不会愿意放手的人。
　　虽然……总是替她惹来各种各样的麻烦。
　　师言在游戏里至少有一半仇人都是温如雅给她招惹来的。
　　至于后者——
　　那是对于「师言」来说，同样重要且印象深刻的人。
　　情海魔宗的上一任圣女。
　　将行走的道韵播种器，「天生圣体」的师闵默吃得死死的女人。
　　也就是……在游戏背景中，师言那个杳无音信的母亲。
　　或许是为了方便游戏背景的生成。
　　制造所谓的……一个人一个世界。
　　游戏里对于他们的描述基本上都只是轻描淡写。
　　但——
　　转生到现实以后，一切似乎都会随之改变。
　　就连师言身上那一系列的先天气运，都必须得到一个合理的解释。
　　「天生圣体」的师闵默。
　　情海魔宗的温如慕。
　　就是这样走到了一起。
　　只是……师言把玩着手里的「通幽谷」魔道令牌。
　　眼前两个人的名字却逐渐重叠。
　　“温如慕……”
　　“温如雅……”
　　“这还……真是……”
　　一时间让师言有些不知道应该说些什么是好。
　　阿雅在游戏里的关系网是什么来着？
　　师言右手食指指尖轻轻敲击着自己的太阳穴，脑海中的记忆在快速地往前翻。
　　“还好……”
　　温如雅的关系网中并没有出现母亲大人的名字。
　　温如雅的师父是温故君。
　　除此以外，就只有道侣那里是自己的名字。
　　然后……还有一整排的仇敌。
　　可以说，如果温如雅不是「九州十地」十圣地之一的情海魔宗弟子，她早就不知道死了多少个来回了。
　　师言长松了一口气。
　　还好……还好……
　　阿雅和母亲大人没什么关系。
　　不然等自己杀到了情海魔宗，却发现了阿雅其实是自己的小姨子之类的狗血剧情，那可真的让人头「明仲卿」。
　　院子里好像都会一下子亮堂起来。
　　“师言妹妹？”有些忧虑地看着师言手里的魔道令牌，秦素怀轻软的声音唤醒了师言。
　　师言从那枚魔道令牌中回过神。
　　“魔修的东西……师言妹妹最好还是不要接触的太多比较好。”秦素怀小声地劝诫着。
　　正道修士修行魔道功法容易走火入魔，招来心魔。
　　魔道修士修行正道功法同样也不容易。
　　偶尔有大彻大悟的怪物，又或者是于绝望中坠入魔道的道体圣胎，那都是千八百年难得一遇的妖孽。
　　譬如……秦素怀认识的一个人。
　　道门仙宗的圣女，温如雅。
　　那个女人便以道入魔，修得一手道心种魔大法。
　　凭借着元婴境九阶巅峰的修为，也能和当年刚刚踏入化神境修为的自己对拼得难解难分。
　　不过那个女人虽然邪性，但是做的事情却让秦素怀颇为喜欢。
　　所以两个人最好也只是点到为止。
　　本来以那个人的「先天道胎」体质，完全不逊色于自己的「天生剑体」，早就应该踏入化神境了。
　　但——
　　以道入魔的天然天堑，却拦住了那个女人。
　　就秦素怀所知。
　　温如雅的道心损毁，道心之力亏缺。
　　如果强行踏入化神境，她必将在魔种近乎破灭一切的威势下，精枯血竭而死。
　　就算她不想踏入化神境。
　　早晚有一天，道胎道体魔心魔种也会强行推动着她踏入化神境。
　　秦素怀已经有好两年没听过温如雅的消息了。
　　见识过了温如雅的情况，秦素怀自然不想让师言对魔修的东西有过多接触。
　　强修魔门功法，最后走火入魔的邪尸她也没少斩过。
　　秦素怀不想看到师言出事。
　　可……秦素怀不知道。
　　师言的魔道属性是完全不逊色于正道属性的「999」。甚至……就在师言身上，还有一门来源自魔道顶流门派——伏天门的不传秘术。
　　「离天录」。
　　那门功法邪气横生。
　　就算师言从未刻意地去修炼过，还是自然而然地慢慢被参悟到了第六层境界「登峰造极」。
　　上次，师言想要遗忘掉这门心法的时候，心里面却好像突然隐隐浮现出了一个娇软女孩子的哭腔，“你……你魂淡！”
　　“不负责任的家伙！”
　　“魂淡！”
　　“人家……人家不会放过你的。”
　　“咬……咬你哦！”
　　“真的会咬出血的那种！”
　　哭腔稚软，威慑力满满，甚至让人感觉到可__啪。
　　师言总觉得好像有哪里不对，但最后也放弃了遗忘掉这门心法的念头。
　　一个能提供大量基础属性加持的心法。
　　还是白嫖的，谁不爱呢。
　　至于那个小女孩的声音……师言也没有太在意。
　　都说万物有灵。
　　这还是个魔修心法，有灵……不，有魔也不奇怪吧？
　　自己紫府内里的那个「房子」还蛮大的。
　　伴随着师言的修为慢慢突破到云丹境二阶。
　　那个被师言相当嫌弃的「云丹」，也逐渐露出了自己的本来面目。
　　飞檐斗拱，瑞兽趴伏。
　　就像师言所猜想的那样。
　　人家在紫府内修元婴，她在紫府内修了一个「紫府」。
　　“我明白的。”师言安抚着秦素怀。
　　“如果实在不行，可以把这个令牌丢到星天司。让他们查查令牌里面的信息。”秦素怀微蹙着眉头，“又或者……”
　　“教仙坊里面的那个人，大概也能解出来。”
　　“教仙坊？”师言忽然愣了一下。
　　那又是什么东西。
　　在游戏里师言从来没听过。
　　“就是把这个戒指给我，让我转交给你的那个女孩子。”秦素怀向师言解释，“她就是教仙坊的人。”
　　“九州十地处处都有莺花市和教坊司，背后……就是教仙坊在运作。”
　　师言点了点头示意自己明白。
　　这大概就是游戏里还没有出现过的，有关于花想容的资料片。
　　师言想到了莺花市里的那些女孩子对于花想容的称呼——
　　小坊主……
　　原来……如此。
　　至于秦素怀所理解的，教仙坊教仙坊，意为连仙人都能束教的地方。
　　在师言的心目中一下子又多了一种新的解法。
　　那个「教」不是什么奇奇怪怪的羞耻玩法里出现的「教」字，而是正儿八经教书育人的「教」。
　　或许……那个地方真的只是为了教导一个人。
　　教导一个笨蛋而存在的。
　　“没有必要。”师言轻轻摇头，“素怀姐姐可能不知道。”
　　没有对秦素怀隐瞒的意思，师言不太喜欢对女孩子们隐藏这种东西。
　　“其实……”
　　“我身上有二分之一的魔道血脉。”
　　匿去「雪寒功」的气息，师言全力运作起了「离天录」。
　　与此同时——
　　在南郡城内的酒馆二层，一身晚礼服打扮的老板娘抱着腿上瑟瑟发抖的雪白猫咪，看着师家的方向。
　　那双漂亮的……妩媚的酒红色眸子好像都填满了笑意。
　　“引魔篆——”
　　“原来如此……”
　　“援来如此……”
　　“怪不得……”她抚摸着腿上的猫咪，“怪不得我在师言妹妹身上吃到了魔的味道。”
　　“乖哦---”老板娘抱起腿上的猫咪，看着风满楼那双惶恐到浑身的软毛都乍立起来的模样，“姐姐现在不让你找师言妹妹是为了你好哦-”
　　“放心……”
　　“现在……那里可没有你的位置。”
　　“你会被那只青丘狐炖掉的。”
　　“嗷呜呜！！”小奶猫青翠的眼睛里都满是惶恐。
　　到底是谁要把自己炖了啊！！
　　除了酒馆……益州靠北的位置。
　　一个风尘仆仆，浑身破烂不堪，就连扎成双马尾的粉色头发看起来都是脏兮兮快要黏在一起的，简直狼狈可怜到了极点的幼女，看着南郡的方向终于淌下了激动的眼泪。
　　“呜呜呜……”
　　“要到了……终于要到了……”
　　“魂淡——”
　　“骗子，大骗子……”
　　“大魂淡！！”
　　“别让本大人抓到你！”
　　“咬死！”
　　“本大人一定要把你咬死，把你榨成人干！”
　　秦素怀有些愕然地看着师言。
　　怎么……
　　怎么可能？
　　已经修行了「藏剑决」的师言，又怎么可能修行魔道功法？
　　可……师言手里的魔气，分明又在说，你看得没错。
　　如果说运行着「雪寒功」的师言看起来端庄而又娇软，隐隐约约地好像藏着一抹剑寒。
　　给人的感官就像是霜雪中剑骨峥嵘的梅花。
　　那么……一转魔性的师言，看起来简直妖魅而又蛊惑，嘴角牵起的微微笑容就已经让在场的所有女孩子都觉得情慌意乱，甚至恨不得就在这里……院子中央，群起而攻之，将她吃干抹净。
　　师言身上魔媚的味道尽显。
　　她读完了那个「魔道令牌」。
　　“冉梦还背后的「通幽谷」联合了另外三个老牌魔宗……”
　　“准备对幽州的魔道圣地之首……情海魔宗下手。”
　　情海魔宗在十几年前被正道中人引雷殛袭击，损失惨重。
　　现在——
　　正是他们篡夺圣地之名的最好机会。
　　没错，十圣地……并不是一成不变的。
　　相反，那是个丛林法则尽显的名号。
　　师言回想起了师闵舟临走前对自己说的话。
　　如果有机会——
　　去幽州，去情海魔宗看看。
　　现在看来……是时候了。

197 师言：素怀姐姐，不是要教阿言学剑么？【一更3K5】
　　怎么说情海魔宗也可以算是自己的半个「老家」。
　　在师言的印象里，情海魔宗的印象那也是相当好。
　　“漂亮姐姐真的很多……而且她们真的超会的。”
　　咳咳……这条划掉。
　　情海魔宗有难，师言自然不可能束手旁观。
　　师言回忆着游戏里的剧情。
　　游戏里，在自己的支线剧情推到幽州之后，情海魔宗的威势确实已经不如以往。
　　不然也没有那么多头铁的人，在仇恨度还没有那么高的情况下，就敢像影魔君那样追杀温如雅。
　　情海魔宗大概是遭遇过了什么。
　　就算没有让情海魔宗摘下「十圣地」之一的牌子，也应该是让情海魔宗受到了很大的损失。
　　不仅仅是情海魔宗。
　　「九州十地」的十大圣地或多或少地都处于危难疲软的关头。
　　鬼谷外门的那个盲女提到过……这是「劫」。
　　天灾，人劫。
　　这个世界正在有什么事情要发生。
　　那时候的师言还有些不以为意。
　　毕竟游戏嘛……大背景下有着什么阴谋也是很正常的。
　　可……当自己真的转生到这个世界的时候，师言只觉得头痛，自己当初为什么没多水水论坛，看看游戏的相关设定。
　　每次水论坛的时候都在想「干好事」的事情，要不是过去吃瓜围观。结果到了这种关键时候，就懵了。
　　不过问题不大，抽空的时候自己去一趟鬼谷外门，再去见一见那个盲女就行了。
　　只是……那个盲女实在是「危险」得很，酒馆老板娘的那种危险。让师言心里面稍微有些发憷。
　　师言收敛起「离天录」的气息。这门心法有点邪门得过分，师言只是读了那么一会会魔道令牌，竟然就已经自发地参悟到了第七层境界。
　　距离第十一层境界「大道可成」好像也没有那么遥远。
　　看着「离天录」第十一层境界的介绍——
　　「成魔」。
　　师言的心里面总有一种预兆。
　　最好……最好不要触碰那种东西。
　　但是她又有一种感觉。
　　逃不掉的。
　　那会是自己逃不掉的……宿命？
　　在诸如「命开时泰」，「天垂象」之类的先天气运加持下，师言对自己的感觉还是很相信的。
　　将手里的魔道令牌收起，师言身上的魔媚味道已经敛去。
　　女孩子再次恢复到了往常娇软的气质。
　　她环视四周，忽然发现院子里现在氛围那是怪异。
　　空气都很安静，只剩下女孩子们稍微沉重的呼吸起伏声，以及……吞咽口水的声音？
　　一双双眼睛都直勾勾地盯着自己，摆明了一副想要群起而攻之，把自己瓜分干净的架势。
　　师言已经做好了随时掏出玉瑗跑路的准备。
　　她伸出手在女孩子们面前摇了摇，看着她们一个个地都回过神来，这才长舒了一口气。
　　女孩子们回想起自己刚刚脑海中浮现出的念头，一个个地都有些羞赧地低下头。
　　白小小更是羞到毛茸茸的大尾巴都要皱缩成一团，僵硬中忽然被那只小奶狐狸扑倒，她颤抖着身体，最后把尾巴和小奶狐狸都抱进了怀里。
　　隐隐约约地，还能从白小小的那身女仆裙底下听到锁链摇晃的声音。
　　“我想去一趟幽州——”
　　没有隐瞒的意思，师言坦率地说道。
　　夏夏抱着师言胳膊的手一下子收紧，“姐姐……怎么？”
　　她是知道的。
　　自己和姐姐……小时候就是从幽州被送回来的。
　　夏夏的记忆里，甚至还有自己和姐姐一起，把父亲大人当马骑的画面。
　　但是……母亲大人的画面却很少。
　　甚至越来越少……
　　“夏夏知道情海魔宗么？”师言左手伸到女孩子怀里，握住女孩子的手安抚。
　　一旁……
　　诗雅已经隐隐意识到了。
　　当初……如慕姐姐大人琵琶的绝技之一就是「情海滔天」。
　　如慕姐姐大人和情海魔宗之间，关系颇深。
　　师言还是第一次和夏夏讲自己的身世。
　　不是夏夏的……
　　夏夏是被老爹不知道从哪里带回来，给自己当「待年媳」的。
　　有时候师言真的觉得自己的那个便宜老爹可能有哪根筋搭的不对，不然正常老爹哪有说……整个女孩子给自家女儿当待年媳的。
　　生怕自己女儿没弯？
　　掰弯要从小时候教起？
　　这么想想……「师言」的记忆里，师闵默确实是从小就在潜移默化地灌输着夏夏是自己的所有物的念头。
　　还说过什么……
　　“早晚你会感激老爹的。”
　　“这可是男人……嗯……女孩子的浪漫！”
　　然后就被母亲大人扭着耳朵揪了回去，好半晌之后才能摇摇晃晃地从房间里出来。
　　如果自己没记错的话……自己的那个便宜老爹好像还教育过夏夏……
　　长大以后只许让姐姐碰，不能让其他人骑之类的奇奇怪怪训诫。
　　啧——
　　这老头子不正经。
　　“母亲大人……”师言握住夏夏的手，然后露出一点笑容，“母亲大人的名字是温如慕。”
　　师言抬起头，挑眉看向面前的秦素怀。
　　秦素怀已经呆坐在那里，嘴巴都因为过分惊愕而无意识地张开。
　　“等下……”
　　“等一下！？”
　　夏夏看到秦素怀愕然的神情，也意识到了——
　　自己印象里的那个温婉美人，似乎没有那么简单。
　　“素怀姐姐？”夏夏看向秦素怀。
　　姐姐挑眉看向素怀姐姐，肯定是想让素怀姐姐告诉自己些什么的。
　　咕——
　　秦素怀的喉咙吞咽。
　　“温如慕……”她看向师言的小脸，再回想起几分钟之前，师言运转魔功时那种妖魅到祸国倾城的气质。
　　“她是……情海魔宗的前任圣女。”
　　“当年追求温如慕的人能从幽州一路排到青州。”
　　“只是三十年前，温如慕忽然消失。”
　　“十圣地之间的小道消息相传，温如慕最后嫁给了一个名不见经传的男人。据说，那个男人还身负着大气运……”
　　“所以……”
　　“就是这样-”师言耸了耸肩膀。
　　看来十圣地之间的消息也不是完全共通的。
　　像是星天司。
　　星采就知道三十年前温如慕嫁的那个男人背负着「先天圣体」的气质。
　　而到了秦素怀这，秦素怀竟然还停留在「小道消息」。
　　当然——
　　也有可能是秦素怀对于除了剑道以外的东西都不感兴趣。
　　不过师言相信，秦素怀以后对师言道还是会很感兴趣，甚至……屈服的。
　　“母亲大人是情海魔宗的圣女！？”夏夏震惊了。
　　本来她还以为是师家看不上母亲，所以父亲大人才带着母亲大人私奔的。
　　现在看来……情况可能完全相反。
　　“所以……”
　　师言紧握着夏夏的手，将那枚魔道令牌在手里又掂了掂，“有人要针对情海魔宗。”
　　“我又怎么能束手旁观。”
　　师言看着秦素怀，又看了看夏夏和诗雅，“这枚魔道令牌其实没有那么简单——”
　　“这是「通幽谷」的幽还令。”
　　“虽然……我也不知道我为什么能读取上面的信息。”师言猜到，大概是和自己的魔道值有关。
　　魔道属性「999」，这是什么概念？
　　简直就是人间大魔王。
　　温如雅的魔道属性也就只有六百多点。
　　作恶多端的冉梦还，魔道属性甚至比温如雅还低，只有三百多点。
　　师言身边唯一一个魔道属性能到「999」的，就只有选择了「一世魔尊」路线的君浅柔。
　　“但是我大概知道了他们想做什么。”
　　“还有三个月——”
　　“三个月后……情海魔宗将会选出接任母亲大人的下一任圣女。”
　　“那四个魔宗就打算在那个时间点搞事。”
　　“而其中很重要的一步……就是混进情海魔宗。”
　　秦素怀忽然抬头，“师言！？”
　　她已经隐约猜到了师言想做什么。
　　师言端坐在那里，她抬起手，右手指尖一缕魔气摇曳，就像是一缕会吞噬光明的黑色烛火。
　　“他们想参加情海魔宗的选拔大会。”
　　“冉梦还就是他们步下来的诸多棋子之一——”
　　“我封了冉梦还，就还给他们一个棋子好了。”
　　师言看着秦素怀，看着夏夏，在魔气的渲染下，露出一个让夏夏的春心，秦素怀的剑心都随之震荡的媚态笑容。
　　“有什么棋子……”
　　“能比一个前任圣女遗落在外的孤女，被魔道气运加持的先天魔女——”
　　“更加适合。”
　　秦素怀一时失语。
　　这波……这波是谍中谍中谍。
　　可……又那么理所当然。
　　同时——
　　师言还有一种预感。
　　在幽州，她会见到另一个人。
　　另一个……许久未见的女人——
　　温如雅……
　　既然已经决定了动身幽州，而且选拔大会就在三个月之后。
　　加上路上舟车劳顿，前后打点。
　　师言已经可以准备动身了。
　　不过在那之前……师言还有必要和女孩子们互相温存告别一番的。
　　有云裳在，师言就算是去霜虹谷都很方便。
　　不管是闻人而墨还是闻人玖，君浅柔还是酒馆老板娘，师言都一一告别。
　　甚至是明仲卿……师言都特地去了一趟明家。
　　明仲卿对待师言的态度好像又回归到了冰点，甚至都没有出府见师言。
　　但……师言看着太阳底下明家大门后面明晃晃的「反光」。
　　她知道，明仲卿就在那。
　　最后，师言回到了诗雅的院子。
　　自己动身前往幽州的日子，也是秦素怀返身回青莲剑宗的日子。
　　师言推开了秦素怀的房门。
　　女孩子味道满满的房间内……秦素怀紧张地看着师言。
　　因为……站在那里的女孩子，身上撩人的剑意环绕，刻意吞吐着的剑意让秦素怀根本无法自己。
　　整个人的意识好像都跟着狂暴缭乱起来。
　　“师……师言妹妹？”努力按捺着的，委屈巴巴的声音，甚至好像都带着一点哭腔。
　　师言欺身贴向秦素怀。
　　“素怀姐姐……”
　　恶意地……吞吐着剑意，师言甚至把自己的剑心都亮给秦素怀看。
　　在秦素怀面前，女孩子好像含羞半掩，千娇百媚。
　　那岂止是毫不设防啊，简直就是在刻意勾引。
　　“师言妹妹……不要这样好不好……”秦素怀真的都快要哭出来了。
　　左手！
　　自己的左手都快要控制不住了！
　　可是师言又怎么可能后退。
　　装着一副纯良的恶劣样子，师言贴身靠近秦素怀，轻轻捉住了秦素怀的左手，同时右手环住了秦素怀纤柔的腰肢。
　　星眸微抬，师言踮起脚欺近，“素怀姐姐——”
　　“不是说……”
　　“要教阿言学剑的么？”
　　秦素怀的剑心炸裂。

198 天魔幼女の悲惨二日【二更5K3-为了间帖恢复！】
　　心满意足地离开了师家。
　　嘴角牵着一抹自得的微笑，师言低头细嗅着指尖。
　　指尖仿佛还停留着一抹微弱的……洗不去的丁香花花香。花香味道馥郁却又淡雅，带着沁人心脾的怡人芳香。
　　素怀姐姐返回青莲剑宗的时日，怕是要推迟几天了。
　　转而，右手食指和中指并拢下拉。
　　人物属性面板出现在眼前。
　　修为那栏已经停在了「云丹境三阶」。
　　除了在莺花市里和花想容同悟大道以外，这还是师言在突破云丹境以后的第一次大突破。
　　而人物立绘那里。
　　少女已经换上了一袭衬体的红纱高腰留仙裙。
　　外罩一件开襟的暗红色大袖襦。
　　一头墨发挽起，细细的簪子上，停着一只恍若活物的金色凤蝶。
　　抬眼，顾盼流情。
　　垂眸，情思万种。
　　这就是师言现在的形象。
　　既然已经无需以少年郎的容貌示人。那么……夏夏自然要将自己的姐姐妆点得漂漂亮亮的。
　　所以哪怕身子骨再没有力气，拖着疲软怠乏的身子，夏夏也要咬着嘴唇替师言把头发挽好。
　　至于……为什么会选择红裙。
　　其实夏夏更喜欢姐姐一袭白裙仙气飘飘的样子。
　　只是……姐姐要去的地方是幽州。
　　魔道横行的地方。
　　一袭仙气飘飘的打扮总有些引人瞩目。
　　下意识地，夏夏就想起了姐姐第一次直接牵起自己的手，带着自己和……和浅柔姐姐去逛坊市时，在坊市里看到的一个少女。
　　一袭颇为艳丽的红装。
　　红纱半透，隐约可以看到少女曼妙的身体线条。
　　单薄的红纱下，一双修长的双腿姣姣。
　　很美……
　　带着种近乎危险的诱惑美感。
　　舞不知其所倾，一往而醉。
　　那个时候的姐姐好像还没觉醒花心的恶癖，不然那么漂亮的大姐姐，姐姐肯定不会带着自己和浅柔姐姐调头就走。
　　等等……调头就走。
　　隐隐约约地，夏夏的脑海中好像闪现过了一线微光。
　　但，她已经替姐姐挑选好了红裙翩跹的打扮。
　　临行前，女孩子只能咬着嘴唇，轻轻拉着师言的袖子。
　　“路上小心点……”
　　“还有……少给夏夏带几个姐姐回来。”
　　划掉人物属性面板，回想起夏夏委屈巴巴地叮嘱模样，只能尴尬地将视野瞥向他方。
　　尽量——
　　自己尽量好吧……
　　她来到莺花市。
　　不出意外，花想容还在睡觉。
　　这时候师言已经能隐隐约约嗅到藏在花想容身上秘密的味道了。
　　玩游戏的时候，师言根本没有想那么多。
　　只是觉得自己不凑巧。
　　再加上……游戏里不管是让云衣云裳叫醒花想容，还是自己亲自去唤醒花想容，亦或者……是别的选项。
　　都能解锁不同的CG和小游戏路线。
　　所以师言也没有太在意。
　　但在转生到这个世界之后，就不太一样了。
　　花想容睡觉的时间，实在是太长了。
　　长到有些异常。
　　坐在花想容的房前，师言顺手抚在房间中的古琴上。
　　古琴古韵古香，如一匹上好的灵玉完整雕琢而成，只有古琴上的雁足琴徽，是如墨般的模样。
　　对面，两个女孩子颇为拘谨地坐在古琴前，紧张兮兮地看向师言。
　　两个粉雕玉琢的小丫头，长相近乎一模一样。
　　同样的一袭微粉色襦裙打扮，裙角下露出两双幼生生的小脚，拘谨地压在身下。
　　两个长相一模一样的小丫头坐在一起，看起来那是相当养眼。
　　其中一个是师言前几天才在莺花市里见过的若初见，女孩子近乎羞赧而倾慕地看向师言。
　　在小丫头身旁，另一个女孩子近乎拘谨的……死死抓住姐姐的衣角，弱气兮兮地看向师言。
　　她是若初晴。
　　老实说女孩子弱气乖巧的模样真的很招人欺负。
　　尤其是她和若初见两个人待在一起的时候。
　　情不自禁地就会师言想要稍稍欺负女孩子一下下。
　　顺便就会联想到……
　　若初晴在被欺负时可能还会想要紧张兮兮地看向身旁的姐姐。
　　如果在这个时候……趁势捏住女孩子的小脸不让她歪过头，看着她眼神胡乱瞟过四周，一副会哭出来的样子。
　　“太棒了——”
　　师言向若初晴伸出了手。
　　若初见咬了咬下唇。
　　怎么……
　　不过她还是为妹妹感到欣喜的。
　　若初见发自内心地感激着面前的师言。
　　如果不是面前的大姐姐，自己和妹妹可能还在内阁外天天担惊受怕。
　　自己……也有可能过早地感受到世界的艰辛。
　　果然——
　　若初晴在看到师言伸出来的手后，立马慌里慌张地看向身旁的若初见。
　　若初见抓住妹妹的小手，使劲握紧，“妹妹……怎么可以忘记倌娘姐姐的训诫。”
　　她已经做好了如果师言姐姐不高兴的话，不管怎么样都要取悦师言姐姐的准备了。
　　不过师言怎么可能会生气。
　　女孩子那种羞嗒嗒的样子，最能激起人的保护欲和欺负欲了。
　　若初晴在被若初见捉住小手后，才眼睛里闪着泪花，往前曲下身子，把自己的下巴放在师言的手心里。
　　“初晴好乖好乖的---”师言将女孩子明显精心打理的头发揉得凌乱。
　　“唔……”女孩子口中挤压出可怜的呜咽，使劲捉住姐姐的手。
　　师言没有再多欺负女孩子。
　　只是从储物戒指里摸出来两个剑玉，递给两个女孩子当作礼物。
　　虽然……师言知道若初晴和若初见会出现在这里的意义。
　　她们是新来的「侍女」。
　　和外面那些莺花少女都还有点不一样。
　　大概……是已经写上了自己名字的存在。
　　不过师言还不至于初次见面，就太过作弄女孩子。只是稍稍地逗弄下，浅尝辄止，就可以了。
　　若初见拉着若初晴就朝着师言拜下了身子。
　　若初见咬着嘴唇看着师言侧坐在那里，裙摆下露出一截纤细脚踝。
　　好……可惜。
　　师言姐姐今天大概还有事。
　　她的脑袋里好像还在回旋着那天全身酥化了似的蜷缩在躺椅角落里，然后被师言姐姐当成抱枕般抱在怀里的感觉。
　　好……软好香的。
　　若初晴只是紧紧揪着姐姐的衣角，小心翼翼地偷偷抬起同样樱粉色的眸子看向师言。
　　在发现师言笑眯眯地看向自己后，噫呀地轻呼一声，恨不得躲到姐姐身后。
　　坐在古琴前。
　　师言轻轻拨了拨琴弦，稍稍用了点灵气。
　　很意外……当初她完全拨不动的琴弦，这次竟然已经能奏出清悦的琴声。
　　琴弦软了。
　　但，和当初一样。
　　古琴中，师言依然感觉不到灵的存在。
　　在师言身后，云裳的魂都好像要飞到了天上。
　　妹……妹妹……
　　等了好半天也没有见到云衣，本来师言还想和云衣告别了再走的。
　　不忍心叫醒花想容，回头向坐在搓衣板上，背靠着墙小口小口喘着气的云裳招了招手。
　　师言准备出发了。
　　一阵涟漪泛起，师言的身影已经消失在了房间里。
　　啪嗒——
　　脚跟轻轻点地，师言环顾四周，发现自己已经出现在了一片荒郊野岭的郊外。
　　她的额角忽然浮现出一个「＃」字。
　　大概……是云裳的状态不对，所以给自己传送错了位置？
　　师言呼出了自己的小地图。
　　小地图显示，自己确确实实已经出现在了幽州。
　　云裳的空间传送能力，强得简直可怕。
　　要知道，搭乘星天司的九州客运服务，从南郡城飞往幽州也至少需要半个月的时间。
　　而云裳居然只是挥挥小手，就把自己传送到了幽州。
　　这可真是……太省钱了。
　　在游戏里，传送用的符箓可不算便宜。
　　游戏里师言可以用修改器修改出用不完的灵石，现实里……现实里就能靠媛。
　　师言仔仔细细地看了看小地图。
　　她现在身处幽州的燕郡，以师言御剑的速度，距离自己原先预定的目标燕水城，不过一个时辰之内的行程。
　　歪得不算离谱。
　　这样也好。
　　比起直接空降到燕水城，这样自己能稍微……稍微感受下幽州的灵气属性。
　　看看魔修们的「野外生存法则」。
　　莺花市内，在师言的身影消失在房间里之后，云衣才摇摇晃晃地推开门，踏入房间内。
　　若初见和若初晴担忧地看向云衣。
　　云衣姐姐的状况看起来「不是很好」的样子，脸颊都红得过分，像是随时能滴下血来，眉眼间更是和往日的冰川神色不同，多了几分顾盼生情的感觉。
　　“姐姐！！”
　　听到云衣的声音，云裳下意识地缩了缩脖子。
　　妹妹生气起来可是很可怕的。
　　可……自己又笨笨地做错了什么嘛？
　　妹妹为什么又双叒叕生气了。
　　她只能可怜兮兮地指了指花想容的房门，“主人还在休息……”
　　云衣的眼睛瞪大。
　　好啊——
　　都会拿主人当挡箭牌了。
　　不过她还是下意识地压低了声音。
　　“下次……”云衣半羞半嗔地瞪向云裳，“下次师言大人来的时候……”
　　“把琴收好。”
　　“记住了吗？”
　　云裳连连点头。
　　“记住了吗？”
　　“记……记住了！”云裳可怜巴巴得缩起脖颈。
　　另一边，师家门口。
　　一个衣衫褴褛，浑身破破烂烂脏兮兮，甚至从身上的「布条装」都能隐约看到女孩子纤弱的身体的幼女，好像迈出了什么具有象征意义式的脚步似的——
　　一脚踩在了师府门口的台阶上。
　　幼女的模样看起来实在是过于狼狈不堪，以至于看守师家的弟子都不忍心直接把女孩子赶走。
　　甚至都在想要不要「收养下来（雾）」，给女孩子一点钱，带她去星天司报备下了。
　　“终于……”幼女颤抖着。
　　幼女额头的呆毛都跟着颤抖。
　　她扎成双马尾的头发都风尘仆仆地看不清颜色了。但是，女孩子的眼角依然是那种绚烂可爱如樱桃般的红色。
　　“终于到了……”一行清泪顺着眼睛滑落，她胡乱地在脸上抹着，小脸变得更加脏兮兮的。
　　“唔……”忍不住地哽咽了一声，幼女这才回想起来自己的「伟大身份」。
　　不能哭——
　　自己可是快乐天自在天魔。
　　和普通的化外天魔完全不一样的大自在天魔。
　　自己不能哭。
　　可……眼睛里的泪水还是止不住地哗哗地淌下来，眼泪越抹越多。
　　回想起一路的艰辛困苦和饥渴，她越来越委屈，恨不得就坐在师家门口哗哗哗地抹眼泪。
　　“这只是我的一小步……”
　　“却是大自在天魔的一大步……”
　　“好饿……”
　　“已经快要饿死了……”
　　“再这样下去的话……就算是低劣的人类，人家也会忍不住的。”
　　“可是不行……”
　　“为了……大……大自在天魔的尊严！！”
　　幼女越抽噎越伤心，看守师家的两个弟子对视了一眼，其中一个慌忙朝着里面跑去。
　　女孩子的哭声越来越大，最后甚至引得附近围观的吃瓜群众都围了过来。
　　师家最近的瓜那可是一个比一个多。
　　最新的瓜更是一个比一个劲爆。
　　什么师家世子修行的是青莲剑宗的「藏剑决」，一剑出则光寒十九州之类的，都简直弱爆了。
　　根据被师家证实了的「小道消息」，师家的世子其实不是世子，而是世女。
　　而且那生得叫一个天香国色。
　　还有更劲爆的。
　　听说……师言大人从师家那个相亲失败了三百多次的南郡城著名「困难户」房间里出来后，诗雅小姐走路的姿势都变了。
　　“嘶——”
　　围观群众一边吃瓜，一边围观着那个嚎啕大哭的幼女。
　　幼女天魔哭到一半忽然停了下来，她看着一群围观着自己，甚至都开始叫卖瓜子西瓜小板凳的小贩，额顶脏兮兮的呆毛都boki一下立了起来，整个人下意识地往后一跳，撞进了一个温软的怀抱里。
　　幼女天魔整个人都不好了。
　　“蛐蛐人类……”
　　“小妹妹？”轻软的声音，幼女天魔回过神，这才看清了那个刚刚抱住自己的温婉美人。
　　女人的衣襟都擦上了黑漆漆的一片。
　　诗雅看着那个脏兮兮的幼女，冷眼环视了一圈吃瓜群众。
　　结晶境的气势放出，师家门口的吃瓜群众唔呀一片地散开。
　　诗雅在幼女面前蹲下来，也没有管自己身上的污渍，也没有嫌弃女孩子身上的脏污。
　　她轻轻触碰向女孩子哭得一点都不梨花带雨，反而「拖泥带水」的小脸。
　　“小妹妹告诉姐姐……”
　　“在师家门口，是想找什么人嘛？”
　　“谁……谁是小妹妹啊！”明明刚刚都已经快要不哭了，在女人温软的话语安抚下，天魔幼女反而哭得稀里哗啦的。
　　“人家已经八亿多岁了。”
　　“比你年长了那么那么……那么多。”她使劲比划着。
　　“是是是-”诗雅也不管女孩子的「口胡」，掏出手帕替天魔幼女擦着眼泪，她以哄小孩子的口气。
　　“那……小姐姐告诉我，小姐姐来师家，是想找什么人嘛？”
　　“师言！”天魔幼女也不瞒着，她一脸悲愤地喊出了那个她唯一知道的信息。
　　“我要找师言！！”
　　诗雅替女孩子擦拭眼泪的动作忽然停下。
　　她看着面前哭得稀里哗啦的幼女。
　　怎么……连这么小的女孩子……
　　诗雅的眉头蹙了起来。
　　天魔幼女看女人替自己擦拭眼泪的动作停下，立马慌张起来，她抽噎着，“姐……姐姐？”
　　一路上，一开始她还很骄傲地让那些人类服从她。
　　可是……她降临的地点可是并州，那些人类反而想捕捉她。
　　从并州一路到益州，天魔幼女已经学会了怎么欺「讨」骗「好」那些人类女性，让她们能给自己一点吃的。
　　她下意识地对着诗雅涌了出来。
　　“阿言啊……”诗雅叹了口气。
　　天魔幼女的心都跟着咯噔了一下，阿言……这个称呼一听就很亲昵。
　　那……那自己如果说自己是大自在天魔，眼前的女人肯定不会帮自己了。
　　但是……但是让她否认自己「高贵之天」的身份，又比什么都难。
　　“怎……怎么了？”天魔幼女都战战兢兢的。
　　“阿言现在不在师家了呢。”师言叹了口气。
　　天魔幼女的心都跟着一抽搐。
　　不……不在师家了？
　　什么意思！？
　　她闭上眼睛。
　　因为已经很久很久没有正儿八经地「进食」过，天魔幼女的魔气在逃亡的过程中基本已经损耗得七七八八。
　　又没有新的「收入」。
　　作为骄傲的快乐天大自在天魔，高贵之天，天魔幼女又根本不肯随便找那些普普通通的人类进食。
　　她现在没有直接饿晕过去，就已经是极限了。
　　所以她根本没有魔气去时时刻刻的关注师言在哪。
　　在抵达南郡的时候，她强忍着饿意，压榨着身体中的魔气，又看了一眼师言的位置。
　　所以到师家门口的时候，才会狼狈成这幅模样。
　　师言是在南郡城，是在一个叫做师家的大府宅内啊。
　　可……眼前这个漂亮的姐姐大概又不会骗自己。
　　眼睛里面泪光扑朔，天魔幼女把浑身的魔气都压榨了一遍，才凑出来那么一丢丢魔气，去查看师言在那。
　　那双樱桃红色的眸子瞬间失去了神采。
　　“幽州……”
　　“小妹妹怎么知道阿言去幽州了的？”诗雅捏了捏女孩子的小脸。
　　天魔幼女身体都在颤抖着……
　　以她可怜的脚程，从并州来南郡城……花了快一个月的时间。
　　但是从并州去幽州，只需要一个礼拜不到。
　　可……就在自己费劲千辛万苦，终于抵达了南郡城的时候。
　　那个魂淡……
　　那个臭女人……
　　那个明明是圣人，道心不死，却修习了引魔篆的魂淡……却去了幽州？？
　　“唔……”天魔幼女身体颤抖的幅度越来越大。
　　终于，她彻底压制不住了，一屁股坐在师家门口，双手抹着眼泪嚎啕大哭起来。
　　“骗子！！”
　　“坏人！！”
　　“大骗子！！”

part.199 山雨欲来风满楼【一更3K】
　　完全不知道在自己离开南郡城后师家所发生的事情。
　　没有御剑。
　　师言优哉游哉地走在前往燕水城的路上，指间捻着一枝洁白柔弱的素馨。
　　花香扑鼻浓郁。
　　花瓣柔软顺滑。
　　就像是……师九洲。
　　师言逗弄着瑟缩在自己胸口里的剑灵。
　　在师言的心象世界里，师九洲终于不再是不着寸缕的可怜模样。
　　丰软的胸口横系了一根薄薄的白色丝帛。
　　诱人的光景似乎随时都会满溢而出。
　　腰肢上几乎也同样如是，只是稍稍宽了些。两片薄如蝉翼的云梦锦好像用力呼口气就能吹拂开。
　　女孩子瑟缩着。
　　犹抱琵琶半遮面的半遮半掩模样，反而更显得魅惑撩人。
　　如果把师九洲比作是此刻在师言指尖捻开的白软素馨，把秦素怀比作一大片一大片盛放的紫色丁香，把温如雅比作是木桥彼端绚烂的曼珠沙华……
　　那么，明仲卿肯定就是仙人球。
　　师言点了点头。
　　没错，不管从哪个角度来看，都很形象。
　　停下了迫害明仲卿的想法，师言继续赶路。
　　在前往燕水城的路上，一路上都没有发生什么。
　　没有麻匪，没有见色起意的商贾车队，甚至……没有行人。
　　安静得过分。
　　师言唯一的感触就是，幽州空气中的灵气浓度都比南郡城富足得多。
　　对比南郡城，在这里修行简直就是事半功倍。
　　不过相对的——
　　危险程度也会高上不少。
　　游戏里，在南郡城已经可以横着走的筑基境修士在幽州几乎遍地都是。
　　随随便便哪座城里，都能看到为数不少的金丹境，具灵境修士。
　　甚至……是元婴境。
　　幽州在游戏中已经是偏中后期的地图。
　　好不容易在路上见到一对匆匆赶路的爷孙俩，没等师言开口，就看见那个老人拉着自己的孙女就朝着师言拜下——
　　“上仙饶命——”
　　老人拉着年幼的女孩子叩首，女孩子紧张兮兮地看着师言红裙下的娇小鞋尖，想要看看那个漂亮的姐姐却又想起爷爷的叮嘱，赶紧又把小脑袋埋了下去。
　　师言一时语塞。
　　游戏里可不是这样的。
　　为了方便兑换东西，自己的声望值也是拉满的上限，到哪人家对自己都是客客气气和颜悦色的。
　　师言什么时候见过这种场面。
　　不过……她低下头，提了提自己的红裙，回想了下自己此时的形象。
　　红裙红襦，一双黑锦底子的小花鞋。
　　再加上收敛起来的「藏剑决」气息。
　　活脱脱一副魔女在世的模样。
　　在幽州一个女孩子家家独自行走在外，还这么一副祸国殃民的绝色模样。
　　不是真的惹不起，就是哪个大人物的「惹不起」。
　　稍微有点眼力见的人都知道，惹不起就对了。
　　本来师言还想随便问点什么……不过看着老人慌张的模样，最后只能挥了挥袖子示意他们离开。
　　老人诚惶诚恐地再次向师言叩首感谢。
　　师言目送着他们远去。
　　直到这时候，那个女孩子才敢偷偷回过头来偷看师言一眼，在发现师言正笑盈盈地看向他们时，连忙扭过头跟着爷爷快步逃开。
　　该怎么说呢……还挺可爱的。
　　一路上平安无事，师言顺利抵达燕水城的城门口。
　　还未踏进城门，师言便已经嗅到了异常的味道。
　　入城的城门空无一人，相反……出城的城门口却已经排起了长长的队伍。
　　大多都是些普通民众。
　　修为不过炼气境的那种。
　　星天司的星官拦在城门口，一个一个地挨个检查。
　　但是绝大多数人被检查后又被拦在了城门内，只有少数几个人才被放行，立马诚惶诚恐地开始狂奔，和之前那对爷孙一般无二。
　　就像是逃离什么可怕的地方似的。
　　师言的眉头微蹙。
　　这燕水城……不对劲。
　　她站在入城的城门口前，星天司的一名星官向师言行礼，“仙子——”
　　游戏里，师言在星天司的声望很高。
　　高到可以直接去冀州，星天司的大本营，直接闯入星可的大殿，然后在大殿上和星可亲昵互动。
　　甚至……
　　有一个CG就是在紫微星主的宝座上，师言将星可抱在怀里，然后让女孩子臆想……星天司的诸多星官都还在大殿内……
　　看着怀里的女孩子羞赧到失神。
　　咳咳……回归正题，师言看向侍立在城门口的星官。
　　“燕水城这是……”
　　“仙子不知道？”那星官露出一副愕然模样。
　　师言很实诚地摇了摇头。
　　星官的眉头蹙起，“尸魔。”
　　“尸魔？”师言呆住了。
　　按照「通幽令」里的描述，应该会有人在燕水城接应冉梦还才是。
　　怎么……尸魔？
　　这种玩意怎么会出现在城里。
　　“不过仙子无需担心——”星官叹了叹，“那尸魔对于修士几乎没有什么影响。”
　　“只是普通人……”
　　“普通人会怎样？”
　　因为师言过高的声望值，以及在星天司内特殊的「地位」，那位星官倒是没有隐瞒的意思，“普通人被尸魔袭击后，起初只是低烧。但根据我司的医仙断定，这个时候其腑内已经开始出血。”
　　“不出三日，待九窍开始都出现血渍的时候，便已经回天无术。”
　　“若是尸体不及时处理，便会转换成新的尸魔。”
　　师言的眉头已经蹙了起来，“查清楚源头了么？”
　　“究竟是意外天灾……还是人祸？”
　　星官摇了摇头。
　　“我明白了。”师言点了点头，在城门口登记下基本信息之后，就踏入燕水城内。
　　燕水城只是幽州境内的一座小城，距离情海魔宗所在还有些距离。
　　除了燕水城附近的秘境刷新，或者是来燕水城的琅琊阁淘货。
　　师言几乎不怎么来燕水城。
　　像是尸魔出现这种在游戏里都属于随机刷新的事情，师言自然也没有什么印象。
　　但是既然让自己撞见了，管上一管倒也无妨。
　　师言径直踏入燕水城。
　　那个星官看着登记册上的名字。
　　“师……言……”
　　他忽然呆住了。
　　等下，等下！？
　　这个名字！？
　　星官慌慌忙忙地从储物戒指里掏出来一大叠像是通缉令之类的东西，然后很快地，就从其中找到了一个翩翩少年的画像。
　　少年的面孔和刚刚那个祸国倾城的少女容貌慢慢重叠。
　　那张画像上的任务重要程度是五星。
　　意为……若是发现，切莫惊扰，直接向星天司本部报告。那是对于星天司而言都非常重要的关键人物。
　　他立马眺望向城内，但是少女曼妙的身影已经消失。
　　星官呢喃着，“师言……”
　　与此同时……一个刚刚被放出城的少年忽然摇了摇头，有点晕眩。
　　他加快脚步逃离这座城镇。
　　走在燕水城的大街上，本来应该比南郡城繁华数倍的巨大城池，因为尸魔肆虐的缘故，街道都显得有几分空寂。
　　抬起头，师言能看到天空中隐隐约约地浮现出符篆的痕迹，和当初星天司封锁剑冢附近森林所用的符篆差不多。
　　师言大概明白了自己被云裳传送歪了的原因。
　　因为燕水城的位置坐标都被星天司屏蔽了，所以云裳才会传送歪。
　　虽然……事实上……
　　云裳真的只是被从妹妹那里同享过来的知觉侵蚀了头脑，意识恍惚的情况下小手一滑，这才把师言传送歪了地方。
　　因为这件事，她跪搓衣板的时间又被云衣延长了一个月。
　　云裳只能可怜兮兮地跪在搓衣板上，然后老老实实乖巧地像是家里的大狗一样，任由若初晴蹲在她面前，给她喂着甜品。
　　走在街上，师言思忖着尸魔的事情。
　　这种东西听起来可怕，还能传染，但是在星天司的手段面前，真的不值一提。
　　通常都是出现在荒郊野岭，而且还是高强修士化作的尸魔，才值得星天司发布下悬赏令，让人揭榜去处理。
　　若是在城镇里出现了尸魔，只需要及时把尸魔处理掉，然后再仔细排查一遍尸魔接触过的所有人，很快就能把事件压下去。
　　但是眼下……
　　燕水城的状况显然没有那么简单。
　　不然星天司也不会大费周折地去封城。
　　而且……竟然有那么多的人都被拦了下来，不许出城。
　　这里的水，很浑。
　　尸魔并不可怕——
　　可怕的是人。
　　师言需要更深入地了解一下燕水城里到底发生了什么。
　　而……了解情报的最好地方——
　　师言抬起头，看着面前和南郡城与霜永城几乎没有任何差别的木制建筑，深吸了一口气，走了进去。
　　穿着深V露背暗红色晚礼服的女人笑盈盈地站在柜台后，颤巍巍的布料仿佛随时都会从肩膀上滑落，露出女人会让人止不住地咽口水的姣姣身材。
　　她一只手撑在柜台上，手背撑着下巴。
　　酒红色的眸子看着踏入酒馆的师言毫无意外之色。
　　因为女人前倾的姿势和过于瑟气的晚礼服。
　　师言仿佛能揭过寥寥布料看到一大片一大片近乎毫无遮掩的诱人光景。
　　酒馆老板娘的嘴角上扬起笑容。
　　师言看见女人的笑容整个人都不好了。
　　这个女人可是她目前所有接触过的女人里，最危险的那个。
　　每次……每次都好像是她故意让自己满足她的欲望似的。
　　总是游刃有余，把自己玩弄于书桌鼓掌之上。
　　可……她偏偏又是这个世界上知道事情最多的人。
　　“嗷呜！！”被酒馆老板娘按住背脊的小奶猫在看到师言之后立马奋力挣扎了起来，四只小短腿像是在柜台上游泳似的来回滑动，把柜台的桌面擦得干干净净。
　　师言呆住了。
　　“风满楼！？”

200 在真正的大姐姐面前，师言你也有今天？【二更3K2】
　　可怜巴巴地被老板娘按住背脊的小奶猫，一双青翠的大眼睛惨兮兮地看向自己。
　　“嗷呜！！”风满楼奋力挣扎。但是那一根纤细的食指却像是擎天的巨柱，把她压得死死地，根本没办法动弹。
　　“嗷呜——”
　　风满楼觉得自己逃开女人的魔手就只有两种办法。
　　一是等着师言来救自己。
　　二么……原地幻化为人身。
　　但……自己的灵气被锁得干净，这时候化形的话……她惨兮兮地环视了下酒馆。
　　哪怕外面有尸魔闹事，酒馆里也有不少修士喝得开心快活。
　　还有几个机灵的寻常百姓，听说了这酒馆的种种传闻，所以斥巨资，买了一杯酒小心翼翼地捧着，就像是捧着一张求生的门票。
　　这时候化形的话……自己说不定就是不着寸缕地趴在柜台上，还被人按住了命运的尾巴骨。
　　要死要死。
　　风满楼才不想在师言姐姐面前露出那种丑态。
　　她只能希冀——
　　希冀师言姐姐认出来，自己就是霜虹谷里她遇见的那只巽风灵兽。
　　师言当然不会认错。
　　那就是风满楼。
　　可是……怎么会！？
　　风满楼为什么会出现在燕水城。
　　“那个……”师言看着小奶猫，手伸到一半。
　　“小妹妹？”轻笑着，酒馆老板娘提着小奶猫的尾巴就把风满楼抱在了怀里。
　　小奶猫一下子深陷雪峦群峰之间，尾巴却像是炸了毛的鸡毛掸子一样挺立了起来。
　　看着线条挤压，师言一时间竟然不知道应该说些什么。
　　她只是咕唔一下地吞咽，伸出手指向酒馆老板娘的怀里。
　　“那只猫……”师言装作还没有认出风满楼的模样。
　　“猫……啊-”酒馆老板娘的声音娇软，“这可不是普通的猫哦。”
　　“这样……”师言当然知道这不是普通的猫。
　　这是巽风灵兽，无尽雪峦间最灵动的一抹巽风化形。
　　甚至能够变成可人的银发猫娘。
　　“这是……”酒馆老板娘前倾着身子贴向师言，“会「报恩」的猫哦-”
　　师言的目光好像全部都被酒馆老板娘怀里的奶猫吸引。
　　只是从她挣扎的模样来看，也不知道是在看风满楼，还是在看风满楼身后的盛景。
　　酒馆老板娘抱着小奶猫支起身子。
　　“小妹妹想要这只猫？”
　　“是么——”
　　酒馆老板娘明知故问道。
　　女人黛眉轻挑，仿佛有万般风情流连其间。
　　师言也只能硬着头皮点头。
　　她也不知道风满楼为什么会出现在酒馆。
　　师言根本不会想到……当初她离开霜虹谷的时候，风满楼化作一缕巽风就追了上去。
　　但是风满楼万万没想到的是——
　　师言根本没通过正常途径返回南郡城。
　　师言前脚踏进了霜永城的酒馆，后脚就从南郡城的酒馆出来了。
　　仿佛时空置错。
　　自然而然地，偷偷跟上来的「非法渡客」，也就被按了下来。
　　从此变成了酒馆里的吉祥物（X）。
　　“姐姐能把这只猫给我吗？”师言对着女人勉强露出笑容。
　　她知道。
　　既然酒馆老板娘这么开口了，就是要把风满楼送给自己的意思。
　　只是不知道自己要付出些什么。
　　上次……
　　上次自己就差点交代在了酒馆。
　　这次自己虽然有第十层境界的「雪寒功」傍身，但在面对这个女人的时候，师言还是觉得自己心里面发虚。
　　但……出乎师言的意料。
　　酒馆老板娘只是看了师言一眼，就把风满楼递到了师言手上。
　　在师言怀里，小奶猫只是摇着梆硬的尾巴，漂亮的青翠眸子都变成了类似猫薄荷吸多了似的涣散。
　　风满楼的后爪在师言怀里无意识地一下一下地蹬着。
　　酒馆老板娘看着面前水波荡漾，在酒馆昏暗灯光下显得晶莹发亮的唇角上弯。
　　就好像她的目的已经达到了似的。
　　师言有些没办法直视面前那双好似葡萄美酒般的眼睛。
　　只有这个家伙……
　　只有这个女人师言好像根本琢磨不透。
　　哪怕是花想容那般同样一身谜团的女孩子，在自己面前身体表现得也可以说是诚实。
　　但是面前的女人……总会让师言产生一种一切都被她预料在内，自己总是也只是在取悦她的感觉。
　　深呼吸了几次，时间都好像有些漫长。
　　师言捉住了风满楼乱蹬的后腿，将小奶猫的两条后腿握在手里。
　　风满楼青翠的眼角兀得睁大，毛茸茸的尾巴不安地扫来扫去，瞪大的眼角里好像回想到当初被师言扒开后退看是小公猫还是小母猫戏弄的画面。
　　但是又不敢挣扎。
　　在师言和酒馆老板娘之间，风满楼选择了酒馆老板娘。
　　“姐姐……”师言硬着头皮开口。
　　酒馆老板娘稍微歪了歪头，一瞬间脸上都绽放出好看的微笑。
　　她再次在柜台上倾下身子，用素白的左手手背托住脸庞，右手绕着自己的头发在指尖打旋。
　　柜台不矮。
　　大约比女人的胸口稍微矮上那么一点的样子。
　　她这么撑下来，双腿的线条素白笔挺，上半身弯成了一种会让人惊心动魄的曲度。
　　再加上……那身深V露背的晚礼服。
　　师言这个时候再想挪开视线已经来不及了。
　　不过，看着女人魅软的姿势。
　　哪怕知道只有在自己眼里，女人才是那种动人的暗红色晚礼服。
　　在其他人眼里女人都是一身紧实服帖的旗袍模样，师言还是会觉得心里哽噎，升起一种强烈的占有欲——
　　“不想让其他人看见。”
　　“小妹妹想要的东西——”
　　酒馆老板娘媚眼如丝的望向师言，殷红色的魅惑唇线上弯，“我都会帮小妹妹拿到手哦……”
　　酒馆老板娘说得好温柔。
　　好像有一只温软的手搭上了师言的后背，纤细的指尖顺着背脊线抚下。
　　她的声音妩媚，带着蛊惑人心的魔力，“任何东西——”
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　师言看着面前妖娆的女人，身体僵硬着，疯狂地喊着妖精。
　　她知道。
　　这个女人说的全是实话。
　　这个女人确实可以为自己倾尽所有，为自己拿到自己想要的一切。
　　她对自己至死不渝。
　　但是——
　　自己肯定也要付出一些东西。
　　甚至是一些尽可能想要留给夏夏的东西。
　　譬如——
　　上次的交杯酒。
　　譬如——
　　一些其他的……师言非常珍视的东西。
　　一边说着，女人已经把脸贴了过来。
　　师言完全不敢向下看。
　　“不……不用了。”
　　“那还真是可惜。”女人的嘴唇从师言耳畔脱开。
　　她的轻语就好像是在用手轻轻触碰着师言的耳畔一样，明明正常情况下，这应该是师言惯用的路数才是。
　　她眼底带着那种好像会把世界玩弄在鼓掌间的笑意，看向师言。
　　酒馆老板娘很坦诚。
　　她很喜欢面前的女孩子。
　　大概是见到女孩子的一瞬间啊……就一见钟情了。
　　女孩子正好是她喜欢的类型。
　　至于她喜欢女孩子的哪点。
　　她撑在柜台上的手抬起，就想触碰师言的脸颊。
　　因为刚刚从女人手上接过了风满楼。作为「交易」的砝码，师言只是僵硬地任由女人触碰着自己的脸蛋。
　　“小妹妹在这个时候来燕水城……是有什么事嘛？”出乎师言的意料，酒馆老板娘反而很正经地问起了问题。
　　至少……对于这个家伙而言，只是触碰脸颊，就已经是很正经了。
　　“有很重要的事情。”师言没有隐瞒，反正在这个女人面前，自己估计也隐瞒不过去。
　　“和情海魔宗有关……”
　　自己的一切怕是都被她调查了一遍，直说也无妨。
　　“选拔圣女的事情嘛？”酒馆老板娘放下手，“那还真不是时候。”
　　“这一届的圣女选拔没那么简单——”
　　“水很浑。”
　　“除了情海魔宗自己的问题以外，还有外部势力插手。”
　　非常镇定的，酒馆老板娘说着会让整个幽州摇撼的信息。
　　在游戏里就是这样，几乎一切解密类的任务，只要请老板娘喝酒，就能从她那里获得提示。
　　游戏里还能说是她是剧情人物，什么都知道。
　　但是转生到现实，那就非常可怕了。
　　她「监听」着这个世界。
　　师言点了点头，“我知道。”
　　“但是我这次来……主要是想知道燕水城……”
　　“尸魔？”酒馆老板娘的嘴角露出笑意。
　　师言的话语顿住，然后点了点头，“是。”
　　并不意外。
　　这个女人知道什么自己都不会意外。
　　就算她现在附到自己耳畔，说一句「浅紫色的……有着桂花的图案」，自己都不会震惊。
　　酒馆老板娘笑盈盈的，“这次的尸魔，不是天灾，而是……”
　　“人祸？”
　　“嗯---”娇媚的声音。
　　她重新起身，当着师言的面调制起了酒。
　　酒馆老板娘将调好的殷红酒液推到了师言面前。
　　师言知道，这就是自己打听情报所需要付出的「代价」。
　　一份其他人要花上数千数万灵石，才有可能买到的「代价」。
　　这次酒馆老板娘没有滴入醉仙酿，所以师言直接扬起脖颈，一饮而尽。
　　一点冰冷的酒液滑过嘴角。
　　还没等师言抬起袖子，就看到那个妖媚的女人伸出手，指尖在自己脸上抹过。
　　她舔舐掉指尖的酒珠。
　　师言觉得自己都快要遭不住了。
　　妖精！
　　“多谢小妹妹的款待……”酒馆老板娘心满意足地眨了眨眼睛。
　　“那么---”她附到师言的耳畔，“小妹妹要记住哦-”
　　“记得……用眼睛去看——”
　　“不要拘泥于这个世界的思维。”
　　轰！！
　　师言只觉得浑身的毛孔好像都一下子炸开，毛骨悚然。

201 仲夏，晴，今天又没干过那个女人，记仇【一更3K】
　　“不要……拘泥于……这个世界的思维……”
　　酒馆老板娘的话就像是一颗轰隆隆爆裂的炸弹，直接在师言的脑海中炸开。
　　大脑已经近乎空白——
　　她呆滞地看着面前的女人。
　　不要拘泥于这个世界的思维是什么意思？
　　师言整个人好像都被摇撼着。
　　甚至第一次地……第一次地感觉到了危机感。
　　“自己在她面前仿佛赤身果体，根本没有一丁点秘密。”
　　其实……对于被人发觉「穿越者」的身份这件事，师言早就做好了准备。
　　毕竟这个世界上真的有一种气运叫做「穿越者」。
　　也正是这些「穿越者」，给这个世界带来了黑丝白丝高跟鞋，女仆装果体围裙水手服JK等等等……造福了无数人的搞好事。
　　可是师言其实是没有「穿越者」这个奇遇的。
　　她本来以为……自己的第一次露馅，应该是去鬼谷的时候。
　　被鬼谷外门的那个盲女看破。
　　毕竟那个盲女总是神神道道的，在游戏里就是……好像什么都知道。
　　就好像一个深度学习了师言对什么方面更有兴趣的AI。
　　那个盲女总能抢先一步，准备好很好发电，会让师言把持不能的游戏玩法。
　　但……师言没有想到。
　　自己的第一次「破防」竟然会来得这么早。
　　她看着面前的女人。
　　女人撑在那里，身子骨柔软得好像能被肆意掰弯。
　　那张媚态的脸上仍然挂着那种软魅的笑容，认真地看向面前的女孩子，脸上没有丝毫异样。
　　就好像自己刚刚说的只是很普通的……诸如「早上好-」，「你昨晚上真棒」之类的话。
　　师言的手都下意识地捏紧。
　　包括被师言抱在怀里的小奶猫。也好像明白了师言此刻的心情似的，一直僵硬着，像是棍子一样扫来扫去的尾巴，也软趴趴地垂了下来。
　　“怎么？”女人伸出刚刚还在师言嘴角抹过的手，捏住师言的脸颊揉了揉。
　　纤细白皙的指尖停留在师言的唇角，师言浑身的寒毛乍立，眼神都有些恍惚，却又只能僵立在原地。
　　因为……也是自己需要支付的「代价」。
　　“没……没事。”师言强装作镇定的样子。
　　饮下的那杯美酒，酒意已经开始逐渐在师言身上显露出来。
　　她继续思忖，酒馆老板娘不会害自己。
　　大概——
　　酒馆老板娘对自己的好感度是「至死不渝」。
　　但是经历了冉梦还的事情，师言对于「至死不渝」这个好感度忽然又有些不信任了。
　　酒馆老板娘确实不会「害」自己。
　　但是也有可能别有所图。
　　毕竟不是每个女孩子都能接受……自己的心上人其实是个沾花惹蝶的屑女人这件事。
　　有那么一瞬间，师言眼前仿佛浮现出了诸如龙宫礼奈又或者是桂言叶，朝仓凉子手提各种好刀的画面。
　　不过……老板娘大概不是那样的类型。
　　虽然碍于「约定」，她不能对自己主动出手。
　　但是师言却有一种感觉，她有一百一千种办法可以绕过那个什么「约定」，把自己吃干抹净。
　　甚至……那个「约定」究竟存不存在都是个问题。
　　所以老板娘不会是那种好刀的类型。
　　在师言看来，老板娘所做的一切都是为了让自己取悦她。
　　这也是自己在和酒馆老板娘的「战争」中，唯一能握在手里的东西。
　　所以，就算被知道一点底细也没有关系。
　　深呼吸着，师言慢慢恢复了镇定。
　　她把喝干的酒杯推回到酒馆老板娘面前。
　　老板娘的嘴角忽然牵起一抹近乎愉悦的笑容。
　　“唔---”
　　“小妹妹受惊的样子也好可爱。”
　　“新的表情收集---”
　　“羞涩的，受惊的……今天真是个好日子。”
　　“而且……快速镇定下来的模样也超可爱的。”
　　“但是果然……还是失神的样子更符合自己心意一点。”
　　“不过那样的表情已经收集过了，下一个目标收集什么样的表情好呢……”
　　“小妹妹还需要别的信息嘛-”
　　小心翼翼地……甚至有些过于小心翼翼地，酒馆老板娘将酒杯收了回来，她的眼睛里盈满了笑意。
　　“不用了。”师言摇了摇头。
　　心里面有种感觉，那样的提示已经够用了。
　　最关键的是……冰凉的，滑过喉咙的酒液好像已经开始发挥起了效力。
　　炙烈的灵气开始在腑内翻涌沸腾。
　　师言的脸上已经开始泛起诱人的桃味醺意。
　　甚至后背都一点点的被汗浸湿了。
　　即便没有滴入「醉仙酿」，酒馆老板娘给师言特制的，又怎么可能寻常的美酒。
　　那是特供给准备突破的渡劫境修士的「悟道酒」。
　　喝下之后能够大大提升修士对于法则领域之类的感悟。
　　被酒馆老板娘特命名为……「春风一度加强版之花开二度」。
　　所以---
　　当然也有那么一丢丢的副作用。
　　她一手撑着脸侧，心满意足地看着师言美目微醺的模样。
　　“七分醉，好棒。”
　　收集可爱小妹妹诱人神态的大业又前进了一步。
　　“这只是墨淑的一小步，却是所有喜欢师言的女孩子的一大步。”
　　心里面，抱着画册的小娇娘挥舞着拳头。
　　师言摇了摇头。
　　“小妹妹喝醉了吗？”女人温软的声音在师言听起来都好像拉长了不少。
　　“要在我这里休息一下么-”
　　“我的书桌还蛮大的。”
　　整个世界的感官似乎都被无限放大。
　　师言甚至能感觉到伴随着怀里小奶猫的呼吸，然后一颤一颤轻轻触碰到自己胸口肌肤的纤柔软毛，以及小奶猫紧张的微颤。
　　不仅仅如此——
　　甚至就连剑道规则，天地风雷水火山泽之类的术法气息，都在视野中变成了可以看到的斑斓幻彩。
　　这个女人给自己喝下去的东西绝对没有差的。
　　只是……通常会带着一点副作用。
　　师言闷软地轻轻哼了一声，然后支棱起身体，“没……醉……”
　　酒馆老板娘突然露出放弃般的笑容。
　　师言放松了警惕。
　　然而下一秒，酒馆老板娘款款起身。
　　根本没有给师言挣扎的机会。
　　下一个瞬间，老板娘便已经隔着柜台紧紧抱住了师言，然后轻而易举地就夺走了师言挣扎的机会。
　　风满楼被两个女人嵌在中间，只能呆呆地抬头。
　　师言奋力挣扎了快一分钟，才终于得到解放。
　　酒意被酒馆老板娘夺走了接近三成，意识也清醒了许多。
　　嗬嗬地穿着粗气，师言看着面前那个好像什么都没有发生，什么都没有做过的女人。
　　酒馆里的所有人都惊呆了，下巴都快要跌在了地上。
　　他们刚刚看到了什么！？
　　“按照「约定」……”师言右手掩在嘴角。
　　“我没有对小妹妹出手啊。”露出一副茫然的样子，酒馆老板娘的嘴角扬起真心的笑容，“我明明是在帮小妹妹去看——”
　　“看这个世界。”
　　咚咚——
　　师言的心房都跟着收缩了一下，这个时候，她才留意到……好像停留在这个世界的轨迹。
　　白色的线条在酒馆里跳跃，最后被按在柜台上。
　　现在……在自己怀里。
　　那是风满楼的轨迹。
　　世界的属性在喧嚣，在共鸣，在为了自己听到它们的声音而欢庆。
　　唯有面前的女人……深邃得好像能把一切都吸进去的黑洞。
　　眨了眨眼，师言又从那种状态中逃了出来。
　　她抱着风满楼狼狈离开。
　　“等着……”
　　“你给我等着……”
　　师言在心里面记着小本本。
　　小本本上写着的都是自己在面对这个女人时的失利。
　　酒馆老板娘目送着推开酒馆门口的活动木栅。
　　她环视了一眼酒馆里那些目瞪狗呆中的修士和避难的平民，指节轻轻叩在了柜台的桌面。
　　刹那——
　　就好像整个酒馆都重置了一遍似的，那些人恢复到了师言来之前的，或是轻屑，或是惶惶不安的神情。
　　酒馆老板娘小心翼翼地捧起面前的杯子，然后将其斟满。
　　“好甜——”
　　她捧着酒杯，露出了好像松了一口气，却又微妙的，有些失望的诱人神情。
　　但是……还是差了点什么。
　　师言抱着风满楼逃离酒馆。
　　她在一处巷道停下脚步。
　　唇齿间好像还有馥郁的酒香泛开。
　　其实师言不喜欢喝酒的，但是那个女人……却总能把握住师言的喜好，调制出师言也能接受的酒液。
　　然后——
　　等师言喝下去之后，就已经上了贼船。
　　师言停在巷道里，安静地等待着。
　　之前在酒馆里窥伺这个世界的时候，她就看到了——
　　看到了藏匿在这个巷道中的一切。
　　啪嗒啪嗒——
　　一连串的脚步声。
　　大约七八个修士已经将师言围住。
　　全部都是具灵境的修士，如果是正常具灵境的女修，恐怕必定会栽在他们手里。
　　“仙子请留步——”
　　师言的眼角忽然一跳。
　　这话……这话不吉利啊。
　　她只是冷眼环视着四周，师言能感觉到，还有更多的眼睛在窥伺着这里。
　　燕水城的水，比她想的还要混。
　　那个八个修士四个捏起了术咒，准备封锁师言的逃遁路线。
　　另外四个慢慢接近。
　　师言无奈地叹了口气，她知道……还有一个人正在她身后看着呢。
　　安抚着怀里都快要炸了毛的猫猫，师言右手轻巧地拔下了束在发间的金簪。
　　那只栩栩如生的凤蝶，忽然——
　　扇了扇翅膀。

202 在看着你啊！一群人在看着你卖酒萌啊！【二更3K】
　　并非是错觉。
　　女孩子指间那根细细的簪子上，恍若活物的金色凤蝶真的扇了扇翅膀。
　　师言曲起指节，金色的凤蝶挣开双翼，停立在她的指背。
　　那是冉梦还的本命金蚕。
　　在被云衣捏过去不知道以什么手段养了几天之后，就化蛹成蝶变幻作了眼下这只绚烂金蝶的模样。
　　总之……大概是更强了。
　　其实就算削弱了也没有关系。
　　毕竟和武力值这种东西比起来，长得好看才更加重要。
　　用云衣的话来说，师言大人行走幽州，魔宗圣地。总是要准备几招魔修们惯用的招数的。
　　云衣恨不得给某个蠢笨到一次次害得自己在师言大人面前丢……丢人的笨蛋系上绳子，让师言大人牵着就这么去幽州。
　　那样包管万无一失，无人可以伤到师言大人。
　　可惜不行。
　　所以她孵化了冉梦还的本命金蚕。
　　金蝶就很适合师言。
　　主要是好看。
　　至于为什么金蚕会变成凤蝶而不是大扑棱蛾子。
　　问就是冉梦还生物考试没及格。
　　至于……冉梦还的本命金蚕为什么会心甘情愿地被师言征用……
　　那当然是「缴获」的。
　　不管怎么说，冉梦还对师言的好感度都是至死不渝。
　　别说是要用她的本命金蚕，就算是要征用她本人的躯壳灵魂，她也不会拒绝。
　　甚至会一脸欣悦地爬过来求师言给她一次解脱。
　　但——
　　师言还是决定和冉梦还做一个交易。
　　她赐予冉梦还一个选择，仅限一个……师言觉得能同意的选择。
　　冉梦还可以用这个选择让师言帮她解脱。
　　可以用这个选择让她攀上那座她此时此生似乎都无法攀上的高峰。
　　甚至，是让师言送她去星天司认罪。
　　不管怎么选，她都必须为自己犯下的过往受罪认罚。
　　最终……冉梦还选择了保住自己的元阴。
　　这意味着她必须在莺花市的地下永受灵气侵蚀，却抵达不了尽头之苦。
　　还要一遍遍地，一遍又一遍地，忍着苦楚向赶到莺花市的那些女孩子们道歉。
　　一直到声嘶力竭，晕眩过去。
　　多有意思。
　　一次次伤害了其他女孩子的人。
　　在那种伤害降临到自己头上时，也会那么惶恐。
　　在堕落崩坏和万劫不复之间，那样的人竟然也会选择后者。
　　看着师言指尖翩跹闪动着翅膀的金色凤蝶。向师言围过来的那些修士明显感觉到了不妙，不详的预感自心头升起。
　　面前的美人半醉半醺。
　　一副澹粉桃红模样的娇俏脸蛋诱人得紧，再加上那身殷红敞开的大袖襦和掩胸露出精致锁骨线条的留仙裙。
　　若是出现在别的什么风月之所，就算一掷千金，他们也愿意同美人买醉。
　　但……她出现的地方是那个号称修仙界绝对不能招惹的酒馆门口。
　　就算这小美人只是来喝酒的，就算她的修为只有「具灵境」……也不得不让这几个修士提起十二分的精神。
　　这里是燕水城。
　　这里是幽州。
　　魔修横行，群魔缭乱的貕养之地。
　　说不定一个看起来很普通的糟老头子，战斗力只有五的渣渣，下一秒就会什么稀奇古怪的办法将他们反杀。
　　更何况……是打扮得如此花枝招展的女孩。
　　在幽州打扮成这样的女孩子，身上犹如写满了「危」字，让人望而生畏。
　　当然——
　　她也有可能只是虚张声势。
　　可……这几个连名字都没有的修士，看着女孩子手上停着的蝴蝶，就觉得后背一阵发麻。
　　魔修里面最让人觉得头痛的就是这群玩虫子的。
　　但是箭在弦上，不得不发。
　　上前拦住这个女孩，这个女孩子万一是个纸糊的蝴蝶，万一并不是什么心狠手辣之徒，他们说不定还有一条活路。
　　得罪了烨魔君……幽州便再无他们的立命安身之处。
　　“仙子……”
　　“请留步——”
　　两个魔修在师言身前伸出胳膊，拦住了师言。
　　师言只觉得一阵头皮发麻。
　　这台词……这台词可太危险了。
　　没看见电视里被申公豹喊出「道友请留步」的，最后一个个地都凉了么。
　　师言轻啐了一声晦气。
　　对方来者不善，除了前后拦住自己的四人，另外四人已经开始布置「四穷封魂阵」。
　　阵法一开，外人无法踏入，阵法内的敌人也无法离开。
　　至于……师言为什么会这么熟悉。
　　主要是这魔道阵法太好用了，在游戏里师言也学了一手。
　　众所周知——
　　魔道功法除了各种各样花里胡哨的副作用，苛刻至极的修行条件以外，基本上一个比一个强力。
　　站在阵脚的几个炮灰看着那个女孩子的目光，忽然觉得后背的寒毛都乍立了起来，一阵毛骨悚然。
　　总觉得那个小美人看向自己的目光好像「轻佻呵啪」得很，就像是馋什么似的。
　　面对「四穷封魂阵」，这小美人不慌反笑。
　　师言抬眸瞥了他们一眼，唇线上弯。
　　在他们看来，女孩子就像是一只慵懒侧伏着的白虎，危险到骇人。
　　“很好。”
　　“「岁中凶神」全部完美触发，这群人……死不足惜。”
　　“诸位---”因为酒气，在师言自己听起来都有些娇滴滴的娇软声音。
　　师言保证，自己要是敢在身后那个女人面前侧躺下来，然后这么娇滴滴地喊着「墨淑-」。
　　自己一定会被车翻个爽的。
　　呵——
　　师言在心里面记着小本本。
　　老板娘不讲女德，来骗！来偷袭！
　　欺负自己一个十几岁的小女孩。
　　等自己找到了她的弱点，或者……等自己打得过她了。
　　一定要让她明白花儿为什么这样红。让她哭着求自己停手，再……哭哑了求自己继续。
　　“诸位道友找我何事？”实在是憋不下去了，师言轻抬食指停着那只金色的凤蝶环视四周。
　　但……即便如此，女孩子半醉半醺的模样还是魅惑撩人得很。
　　运转「离天录」的师言，身上始终散发着会让秦素怀有些按捺不住的魔性魅力。
　　咕唔地一下喉咙吞咽，一个明显是头头的魔修硬着头皮上前踏出一步。
　　“仙子……”
　　“我家大人找仙子咸池一叙，还望仙子给个薄面。”
　　师言黛眉微挑，看着已经展开的「四穷封魂阵」，「你家大人请人就是这么请的」
　　咸池是什么地方？
　　仙子沐浴，惟务贪淫的地方。
　　把馋色说得这么坦荡，师言该说真不愧是魔修么？
　　只是……师言看着这八个具灵境的阵仗。
　　似乎又不止是馋色这么简单。
　　“不知仙子师从何处？”那魔修干脆也不装了，往前一步，身上具灵境中期的魔气张牙舞爪地散开，“烨魔君办事——”
　　“还望仙子行个方便。”
　　他其实是在和师言说，“姐姐你上面要是有人的话，就赶紧说吧……”
　　顺便抬出来幕后主顾吓吓女孩子。
　　至于……女孩子如果身后没什么势力，那他也就只能感慨花开堪折直须折了。
　　在女孩子道消身陨之前，他们哥几个说不定还能占点便宜。
　　就面前这个女孩子的姿色。
　　就算是被玩坏了，和教坊司里的女人比起来，那也是极品。
　　“我要是不方便呢？”可惜的是，这个魔修遇到的是个醉酒的「憨憨」，师言根本没听他在那叨叨叨了些什么。
　　男人神色一冷，“那就休怪吾等无情！”
　　在他看来，这女孩子不过只是具灵境初期。
　　就算真的是哪家出来玩的小公主，又或者是哪位大人的惹不起，身上有什么法宝毒蛊傍身，在他们八个人面前，还能翻得了天不成。
　　要是哪个蠢鬼被她杀了，也只能怪他自己倒霉。
　　一把把阴气森森的大刀被亮了出来。
　　师言前后四人周身的刀芒直接化作了旋转的大陀螺，朝着师言就这么切削过来，丝毫没有留情的意思。
　　魔修之间的战斗，以命相搏。
　　更何况在他们看来，女孩子还被困在了「四穷封魂阵」中，在知道逃跑无望的情况下，一定会舍命一击。
　　要知道兔子急了还会蹬鹰一脚呢。
　　更何况是玩蛊的。
　　抓个小女孩然后折损了几个弟兄，他们回去以后会被笑话的。
　　师言抱着小奶猫，整个人直接化身为巽风。
　　风满楼还是第一次体验到被人带着化作巽风是什么感觉，小奶猫短短的四肢张着，青翠的猫瞳瞪得浑圆。
　　师言贴着墙壁，在「四穷封魂阵」的边缘显形。
　　面前无数凄凄刀芒乱舞，缭乱的刀芒根本没有多少躲闪的空间。
　　而巷道两头，另外四人也在缩小着「四穷封魂阵」的范围。
　　这群人是有套路的。
　　不出几个呼吸，刀芒就会散布到这片狭隘空间的每个角落，自己只有一剑剑的硬解。
　　如果——
　　自己没有召出那只金蝶的话。
　　拍了拍风满楼的后背，示意风满楼自己在胸口扒好，师言悠哉悠哉地重新挽起头发，将簪子插好。
　　她刚刚只带了风满楼离开。
　　四团飞旋的刀芒间，一只绚烂的金色凤蝶翩翩起舞。每一次都好似艰难地「恰好」躲过刀芒。
　　那魔修四人对望了一眼，其中一人已经发现了师言的踪迹。
　　但是已经来不及了。
　　师言半醉半醺地，露出了在几个魔修和偷偷窥伺的几人看起来都相当可爱的微笑，“亡舞——”
　　“「生者必灭之理-死蝶-」”
　　大群大群的金色光蝶忽然开始旋转蔓延疯涨，几乎是在瞬间就淹没了刀芒，淹没了撑起「四穷封魂阵」的魔修。
　　最后……一只翩跹飘摇的凤蝶慢慢落在了师言的簪子上，立起翅膀。
　　“您击败了庖辉毅，获得了修为……”
　　“您击败了庖辉尔，获得了修为……”
　　“您击败了庖辉霸，获得了修为……”
　　“嗝---”女孩子眯着眼睛，打了一个酒嗝。

203 变！你给我变！＆尾巴根是禁止事项【一更3K】
　　摇摇晃晃地离开小巷。
　　师言的手里面已经多出来了六枚储物戒指。
　　没有摸尸。
　　总觉得那样有点膈应。
　　师言揣着怀里的小奶猫。风满楼抬起头，青翠的眸子满是震撼。
　　上一次在霜虹谷一别的时候，师言大人还要借助「霜剑夜星大阵」的加持才能击败马长老。
　　现在……八个具灵境的高手，在师言大人面前竟然已如蝼蚁一般。
　　她很乖巧地扒在师言的胸口，小爪子都使劲地蜷缩起来，生怕戳到了师言。
　　自己只有结晶境的修为。
　　自己最傲然的……能够完全化作一抹巽风，即便是元婴境修士也未必能追上自己的能力。
　　师言大人竟然也会。
　　最关键的是刚刚那个奇奇怪怪的结界。
　　那个即便是化作巽风都无法逃离的结界，让风满楼深刻地意识到……
　　如果自己真的惹毛一个「大能」，人家想擒下自己，还是简简单单的。
　　她抬头看着师言。
　　女孩子微醺的模样千娇百媚，身上的每一寸肌肤都好像在散发着好闻的味道。让风满楼都想再爬上去一点点舔一舔。
　　她和师言对视，却发现师言也正直勾勾地看着她。
　　小奶猫后背的软毛都炸了起来，总觉得师言大人在想什么失礼的事情。
　　其实……师言也没想什么很过分的事情。
　　只是想下次骗风满楼替自己摸尸罢了。
　　算了……让小丫头做这种事情好像也不好。
　　下次还是直接把尸体焚了算了。
　　如果藏着什么灵宝法器，烧不坏就说明是好东西。
　　离开小巷，师言随意找了一家旅馆住下。
　　旅馆的生意不是很好，不过比起其他门可罗雀甚至都关门大吉的店铺，已经好了不知道多少倍。
　　旅馆的老板娘是个结晶境后期的修士。
　　大概这就是她还敢开门的原因，尸毒对她收效甚微。
　　旅馆招待的大多也都是修士。
　　在一众修士颇为敬畏的目光中，师言抱着一只奶白奶白的小奶猫，独自上楼。
　　具灵境的战斗动静并不小。
　　修为比师言低的，只敢看着女孩子嫣红的裙角翩跹，也不敢造次。
　　至于……修为和师言「差不多」，又或者是比师言稍微「高上那么一点的」在看到师言于「四穷封魂阵」中强杀八人的状况，也噤声不语，颇为敬畏。
　　至少——
　　能在同境界内以一敌八，还处理得这么干净利落的，绝对不可能是软柿子。
　　换句话说……她背后有人。
　　甚至他们中还有几个人隐隐有些期待。
　　那八个先头卒可不是无名无姓的冤死鬼，他们身后是烨魔君。
　　凡是什么什么魔君的，就和当初追杀温如雅的影魔君一样，无一不是化神境以上的修为。
　　具灵境再强……还能强杀化神境不成？
　　不过……他们仰头看着女孩子翻飞的裙角。
　　这个女孩子肯定也不是什么简单来路，这个时候来燕水城……她的水，也很多啊。
　　没有管那么多，师言推开自己的房间。
　　在用神识扫视了一圈之后，师言抱着小奶猫就蹭上了床。
　　被师言的下巴压住，身负两座巍峨大山，小奶猫的眼睛都直了，两条短兮兮的后腿一下一下地瞪着空气。
　　师言的眼中带着醺色。
　　酒馆老板娘的「春风一度加强版之花开二度」虽然比不上「醉仙酿」，但怎么说也是给渡劫境的大能喝的酒。
　　就算又被酒馆老板娘吮去了三分酒意，师言还是觉得脑袋浑浑噩噩的。
　　她划开自己的属性面板轻点着收获。
　　修为已经提升到了「云丹境四阶」。
　　晦气的是……从那八个人身上并没有搜到「四穷封魂阵」的秘籍。
　　嘁！穷鬼……
　　除了钱什么都没有。
　　纤纤细指下滑，师言检索着自己的状态。
　　她首先就满脸黑线地看到了那个什么「春风一度加强版之花开二度」。
　　一看就知道不正经。
　　还好自己溜之大吉得快。
　　被师言嵌在怀里的小奶猫蜷缩着，看着师言好像在空气中拨划的样子，觉得这个女人肯定是喝多了。
　　不过……喝多了也蛮可爱的嘛。
　　她低下脑袋抱住尾巴。
　　心里面暗暗决定，等师言大人睡过去了……自己就幻若成人身照顾照顾师言大人。
　　“喵呜呜呜---”
　　像是吃了猫薄荷一样，恨不得在师言怀里滚来滚去咬来咬去。用力吞了吞口水，风满楼说服着自己。
　　“自己是为了师言大人好。”
　　师言一手兜着小奶猫，一手在空中一戳一戳的。
　　她点开装备栏。
　　没错——
　　那只绚烂的金色凤蝶，其实是装备。
　　「千蛊･蝶飞」。
　　介绍只有简单的一句——
　　“发动后大量的蝴蝶翩翩起舞的符卡……（并不是）。”
　　只是以人的神魂为生的冥府之蝶而已。
　　面对无法抵抗蝴蝶的低阶修士，简直就是恶魇一样的存在。
　　而一旦面对能够抵抗神魂攻击的修士，便几乎无法起到什么作用。
　　至于……蝴蝶的攻击范畴，是元婴境。
　　回想起自己抛出蝴蝶时的中二架势，师言揣着小奶猫，羞赧地在床上滚来滚去。
　　又有哪个男孩女孩能够拒绝一脸中二地抛出符卡，摆出帅气的架势。
　　然后看着漫天光蝶真的在自己面前展开，铺成一片金色的光海。
　　又或者……是对着镜子大喊一声「Henshin」。
　　甚至是来一句巴啦啦能量，呜呼啦呼……
　　借着酒气肆意发挥心里面的中二一时爽，一直中二一直爽，反正也没有人看见。
　　看见的人都已经死了。
　　虽然……确实很羞耻……
　　师言抱着风满楼滚了好几个来回，小脸埋在小奶猫的肚子上左右摇来摇去，然后……
　　近乎呆滞地，师言慢慢抬起头。
　　她呆呆地看着风满楼。
　　风满楼呆呆地看着师言。
　　一人一猫四目相对。
　　师言的笑容僵硬。
　　其实……并不是没有「人」看见。
　　除了酒馆里的那个冤家坏人早晚会变成自己的惹不起女人以外，面前的小奶猫……也不是什么普普通通的奶猫。
　　她是风满楼。
　　巽风灵兽中最灵动的一抹。
　　霜虹谷的小师妹。
　　换言之……虽然眼下是个小奶猫的模样，但是她是可以变的！她是可以「报恩」的！
　　一人一猫面面相觑，风满楼青翠的眼睛都快变成了粉色桃心的形状。
　　这样的师言……也太可爱了吧！！
　　不枉她半个多月来，在酒馆被人肆意「欺凌」，承受了那么多的苦痛。
　　那个坏女人！
　　居然用自己擦桌子！
　　然后自己下意识地舔毛的时候，当场就舌头一歪醉了过去。
　　趁着自己浑身麻痹的时候，那个女人还恐吓自己……说什么要给自己绝育。
　　嘁——
　　谁……谁怕啊！
　　要不是自己是猫的形态，风满楼保证自己……立马就给她跪下。
　　做猫嘛，从心一点没什么不好。
　　她呆呆地看着面前卖着「酒萌」的师言，顿时觉得自己这半个月来的辛苦都是值得的。
　　“嗷呜！！”
　　尾巴！
　　自己的尾巴都摁了！
　　“忘记忘记！！你给我忘记呀！！”师言用脸钻着小奶猫柔软的肚子。
　　下意识地，师言使出了自己的惯用招式。
　　灵气一缕缕地侵入小奶猫的腑内。
　　“喵呜呜呜！！”风满楼那双青翠的眸子好像都要涣散开。
　　魂都快要飞到了天上。
　　终于……师言停了下来。
　　小奶猫舌头都快要垂到下巴，慢慢地才恢复了神志，涣散的猫瞳眨了眨，才一点点恢复过身材。
　　她这下算是明白……那天在雪地里，闻人妹妹为什么会露出那么舒服的神情了。
　　师氏按摩……太呵啪了！
　　爪子都无力地一划一划，好半天风满楼才挣扎着，趴在师言的下巴边沿撑起身体。
　　她看着师言亮晶晶的唇线。
　　再看看女孩子紧闭的眼睛轻颤的眼睫。还有……伴随着轻缓的呼吸，身后一下一下顶着自己尾巴的峰峦。
　　睡着了？
　　睡着的样子也好可爱。
　　风满楼也像是醉了一样摇摇晃晃了几下。然后……身上蒙上了一点点青翠的微光。
　　比起小奶猫状态下短到可爱的小爪子，一双纤细修长的手臂从微光中伸出，撑在了师言的肩膀上。
　　雪白的长发垂下，遮掩住女孩子素果雪白的娇小躯体，一双皙白颀长的双腿微曲着，同样雪白的尾巴一甩一甩。
　　风满楼在师言脖颈间蹭了蹭。
　　香香的……
　　素果的猫娘蹑手蹑脚地起身，她挪到床尾，小心翼翼地替师言脱掉鞋袜。
　　眼前小小的秀足让她忍不住地轻轻戳了戳足心，看着足尖蜷起的模样，风满楼又按捺不住地蹭了蹭。
　　她像是小媳妇一样跪伏在一旁替师言扶正身体，将枕头头发什么的都打理好。
　　青翠的眼睛亮闪闪的，她看着师言的脸颊。
　　猫娘的恶劣癖好忽然席卷而来。
　　想舔……
　　只是……还没有等风满楼有什么动作。
　　睡梦中，师言一只手抬起，直接抱住了女孩子纤弱的肩膀。
　　有一件事……师言没有骗诗雅。
　　她睡觉真的喜欢抱抱枕。
　　师言抱住风满楼，就这么侧身一滚，彻底将女孩子缠在自己怀里，动弹不得。
　　风满楼屏着呼吸，紧张地连眼睛都不敢眨。
　　她扒住师言的衣襟，紧张兮兮地抬头，嗅着女孩子的呼吸。
　　没什么动静。
　　大概真的在睡觉。
　　她想挣扎着起身。
　　就在这时候……猫娘的瞳孔忽然在一瞬间放大到极限。
　　“尾……尾巴根是禁止事项！！”
　　“松开！！”
　　“你给我松开！！”

part.204 新的变态出现了！【二更3K】
　　娇软的小脚在空气中扑腾了几下，最后很快就放弃了抵抗。
　　除了体谅师言刚刚睡着，不想惊扰到师言以外……最关键的是——
　　软……软了。
　　风满楼泪眼汪汪的。
　　本来刚刚小奶猫姿态就已经被折腾得没什么力气了。
　　结果刚刚幻若成人形，又被折腾了一遍。
　　别说是扑腾了，就连雪白的尾巴都软绵绵地缠在师言手腕上，尾巴尖有气无力地垂下来。
　　“松开喵……”心里面悲愤的，带着哭腔的声音。
　　松开是不可能松开的。
　　甚至……师言还精通各种搓揉玩弄折磨小猫小狗小狐狸尾巴根的技术。
　　毕竟家里面还有一只可人的狐娘。
　　对于尾巴这种东西。
　　师言可是实际上手操作过的。
　　微醺小憩中，师言就已经将风满楼杀得丢盔弃甲，猫猫只能涣散着眼睛蜷缩在师言怀里呓语。
　　想要化作巽风逃离，但是身体好像又比脑袋更加诚实。
　　风满楼最后只能死死地咬着粉唇，紧紧缠住师言，恨不得把身体都和女孩子糅合在一起。
　　雪白的尾巴都缠在了师言的手腕上。
　　可惜……挣扎完全无用。
　　恍惚大意间，要害早已经被人轻而易举地把握。
　　软塌塌的尾巴有气无力地被师言握在手里，挣扎更像是一种撒娇亦或者是缠檰。
　　风满楼扒拉着师言的衣襟，毛茸茸的耳朵都在发颤。
　　“要死了……”
　　“真的真的要死了……”
　　想要伸出爪子在床板上一下一下地挠着，最后却只能死死地握紧拳头，在颤抖中把浑身的力气都自己闷掉。
　　“怎么可以这样嘛……”
　　“一点都不浪漫。”
　　“甚至都没有闻人妹妹那时候的回忆美好。”
　　“好歹闻人妹妹那时候……月朗星稀，霜虹谷的风景静好。”
　　不过……
　　风满楼看着面前即便在睡梦中都显得像是小恶魔一样的女孩子。
　　脸颊红扑扑的，身体发烫的微醺神态。
　　别说是闻人妹妹了，就连浅柔姐姐也没有见过这样的神态吧。
　　心里又窜起来一丝丝窃喜。
　　可是师言就好像是悉听着猫猫的心思似的，在风满楼嘴角刚刚上弯那么一点点的时候，忽然又攥紧了握住小奶猫尾巴根的手。
　　毫无防备啊。
　　明明……明明刚刚的节奏不是这样的。
　　这是突然袭击。
　　风满楼那双涣散的青翠眸子填满了雾气。
　　可就在这时候——
　　风满楼的耳朵忽然颤了颤。
　　她听到了些许不同寻常的动静。
　　就像是悲愤的猫咪亮出爪子，在坚实的木板上刮擦，相当刺耳。
　　可……可是……
　　风满楼看了看自己白生生幼软的小手。
　　自己也没亮爪子啊。
　　还没等她仔细听呢，师言就好像觉得有人吵到她睡觉了似的，刚刚才松开一点点的手又接着攥紧。
　　“噫——”
　　可怜悲愤且呜咽的长长抽气声。
　　猫娘涣散的眼睛里仿佛写满了委屈。
　　她可不是简简单单地抓住尾巴根那么简单啊。
　　她抓住的是风满楼的命根子，风满楼的逆鳞，风满楼的要害，风满楼的……尊严。
　　而且……抓就算了。
　　为什么要搓要揉嘛……那是尾巴又不是什么玩具。
　　玩尾巴也就算了。
　　为什么还要……还要给自己打灵气。
　　运行着的心法都快要坏掉了。
　　吃不下了吃不下了听到没有！！
　　要……要满出来了。
　　“不是喵啊……”
　　“喵……”
　　“喵连发出声音都害怕吵到你睡觉。”
　　风满楼咬着嘴唇，看向师言的眸子都水汪汪的。
　　“怎么可以这样……”
　　“坏人……坏人……坏人！！”
　　忿忿地，如果忍心叫出来，猫猫可怜的哀嚎声肯定已经高亢到了极致，再像是断线了的风筝似的忽然断开连接。
　　风满楼一直蜷缩着的身子挣扎着，她长长地吸了一口气，然后长大的嘴巴。
　　“嗷呜——”
　　下一秒……
　　“嘶——”
　　师言猛地从旖旎的梦境中苏醒。
　　她坐起身子。
　　梦境里……她刚刚给师九洲装上了尾巴，正在调试着尾巴的方向。
　　结果一阵钝软的刺痛就从胸口传来，师言直接从梦境中就被弹了出来。
　　她坐在床上嗬嗬地轻轻喘气。
　　一只像是刚刚打完麻醉，浑身都已经烂软成了液体的小奶猫跌到她的腿上。
　　显然……这就是罪魁祸首。
　　可——
　　师言低下头。
　　她感知着痛楚的大小和藏在襦裙底下的浅浅牙印。
　　师言看着风满楼的神色复杂。
　　她变了！
　　然后又变回去了！
　　抓着猫猫的两只后爪，以一种对于风满楼而言羞耻悲愤到了极致的姿势，师言把小奶猫提了起来。
　　猫猫很没有精神。
　　尾巴都软趴趴地垂下来，搭在脑袋上。
　　师言伸出手拨弄都没有反应，软得就像是被抽去了骨头。
　　明明之前还很有活力的。
　　风满楼可不是普通的猫猫，她是巽风灵兽。
　　就跟老虎一样，巽风灵兽的尾巴也是她们最好的武器。
　　断金碎玉不成问题。
　　硬起来坚不可摧。
　　而且……风满楼的体内还运转着自己的灵气。
　　她的心法完全变成了自己的形状，正在被自己扭成「雪寒功」的模样。
　　显然——
　　自己在梦境中对师九洲施展的「逆･雪寒功」并不是施展在师九洲的身上，而是这只可怜的猫猫。
　　这可真是……太屑了。
　　师言差点没笑出声。
　　但是当着受害者的面，她还是要装作正儿八经的模样，帮风满楼调整着灵气。
　　不过巽风灵兽的腑内和人类修士毕竟不同，出点岔子也是很正常的吧。
　　师言一个手抖，怀里的小奶猫尾巴顿时就像是利剑出鞘一样地弹了出去，杵在了床板上。
　　“嗷呜！！”凄厉的一声。
　　凄惨的声音中隐隐还带着一抹……愉悦？又或者是解脱。
　　小奶猫的尾巴软趴趴地彻底失去了活力。
　　师言小心翼翼地把完全丧失行动能力的猫猫抱在怀里。
　　完全可以想象那种好像光着脚然后小脚趾踢到什么东西的苦楚。
　　更何况猫娘的尾巴比脚还要敏感不知道多少倍。
　　师言抚着风满楼的背脊，静静倾听着外面的动静。
　　外面的动静有些不寻常。
　　“救命……”
　　“救命！！”
　　少女的求救声忽然横贯夜空。
　　师言立马抱着风满楼，化作一道巽风窜了出去。
　　她能感觉到……旅店里一双双的眼睛都在看着自己。
　　他们作壁上观。
　　也很正常。
　　这里是燕水城，幽州。
　　行走在这里的……大多都是些魔修。
　　虽然偶尔也有青莲剑宗，太一宗之类的弟子行走，但毕竟只是少数。
　　魔修里的热心肠，还是比较少的。
　　热心肠的魔修，说不定就已经在一场「仙人跳」中道消身陨了。
　　更何况——
　　和对燕水城近乎一无所知的师言不同。
　　他们知道这座城发生了什么。
　　抱着软趴趴地一滩小奶猫，师言朝着女孩子呼救的方向急速掠去。
　　并不远，很近。
　　只是……这个方向？
　　师言看着周围的建筑觉得有些熟悉。
　　这个方向是酒馆的方向。
　　也是……自己白天击杀那八个魔修的方向。
　　拉开小地图，师言已经看到了前方重伤濒死的女修。
　　更关键的是……师言还看到了一个阴气森森的狰狞嘴脸头像。
　　月光皎皎的投下，倒在地上的女修艰难地在巷道间爬行。
　　她身上鲜血淋漓，尤其是那双姣姣圆润的大腿，丝帛的裙子被撕烂，明显遭到了暴行。
　　但并非什么瑟气的事情，而是单单纯纯的暴行。
　　淋漓的黑色伤口撕开了她的血肉，并列着的……拉开长长的伤口。
　　就像是野兽的爪子。
　　软一一声嘶力竭地喊着救命，“谁能……”
　　“谁能救救我……”
　　黑夜里鸦雀无声，除了身后恐虐残暴的尖锐指甲划过墙壁的声音。
　　她逐渐绝望。
　　她能感觉到……其实，其实附近有很多双目光都在看着自己，但是他们没有出手。
　　只是冷漠无情地看着自己。
　　因为看着这么漂亮的女孩子被肆意残杀也是一场好戏。
　　他们又何必出手，脏了自己的手，还有可能惹得一身麻烦。
　　软一一现在唯一的希冀似乎就是再坚持一会……等星天司的人赶到。
　　但是这里距离星天司的营地太远。
　　那双黑漆漆的眼瞳中已经浮现出了一抹绝望。
　　“谁能救我……”
　　“我……”
　　“我可以给你很多东西的。”
　　“除了……除了……”
　　“我什么都可以给你，只要救救我。”周围的目光顿时变得索然无味起来。
　　这么个金丹境的女人还能付出点什么？
　　“我……我是龙霜教的弟子……”
　　软一一能感觉到……那些看向自己的目光依旧不为所动。
　　也是，龙霜教不是什么厉害的宗门。
　　宗门里最厉害的掌门不过只是个元婴境。
　　像是自己这样的金丹境修士，在宗门里都已经算得上是「栋梁」。
　　他们不愿意出手也是正常的。
　　可……自己还能出卖什么？
　　元阴么？
　　可是那好像比死还难过。
　　身后哗啦哗啦的指甲划过墙壁的声音越来越近，软一一也越来越绝望。
　　然后——
　　啪嗒……很轻巧的声音。
　　她呆呆地撑在那里，在她面前，一双素果可爱的小脚落下，随后就被翻飞的红色裙角遮掩住光洁可爱的脚背和精致的脚踝，只露出整整齐齐的趾尖。
　　软一一抬头。
　　抱着猫的女人在月光下近若「圣洁」的俏脸映入她的眼帘。
　　“好……美……”
　　像是仙子一样。
　　这样的仙子……自己就算这么爬过去，当真･舔狗又怎么样。
　　感觉还很不错？
　　甚至……会觉得自己是在玷污仙子。
　　“还撑得住嘛？”师言看着面前凄惨的女人。
　　软一一没有回答。
　　在师言一脸困惑的目光中，她爬了过来。
　　然后……师言呆住了。
　　风满楼呆住了。
　　这个女人是变态吧！！

part.205 烨魔君和＆奇奇怪怪的女人变多了【一更3K】
　　异样的感觉从足尖开始泛上全身。
　　难道说足尖什么的……是什么奇奇怪怪类似于猫尾的加分带么。
　　变态变态啊。
　　直接一脚踩在了那个女人脸上，师言抱着风满楼，化作一道巽风荡开周围的魔佞邪气。
　　被车翻的女人大字型的瘫倒在地上，嗬嗬地喘着粗气。
　　她呆呆地看着天空中皓白的月亮，仿佛又看到了刚刚那个小仙女一样的女孩子羞愤的神情。
　　此……此生已经了然无憾。
　　她脑袋一歪就昏厥了过去。
　　另一头——
　　师言脚尖轻轻点在地上。
　　黑红色的魔气在脚下荡开涟漪，托出小小的足尖。
　　她这才意识到，自己用风身法出来得太快，竟然都没有去注意，自己有没有穿好鞋子。
　　明明……印象里自己是没有脱鞋的。
　　师言轻抚着怀里烂软成一滩的小奶猫脑袋。
　　低垂眸子，保持着微笑地……她给已经淌成液体的一滩风满楼沁入魔气。
　　你看这个猫猫这么虚弱，不如……我们来帮她调理下。
　　“嗷呜！！”小奶猫姿态下的风满楼短短的四肢和刚刚已经软成皮条的尾巴都像是打了血一样支棱起来。
　　凄厉的猫叫声甚至比远方巷道中的鬼怪叫声还要「凄惨」。
　　“坏掉了……”
　　“喵不行了……”
　　“喵要回霜虹谷……浅柔姐姐……快管管你未婚夫？妻？”
　　“呃……”涣散的青翠眸子中仿佛都倒映出了君浅柔一身红妆朝着她走来的画面，风满楼无意识地划拉着四肢，然后就看到那个君浅柔的脸上露出和一贯的温柔截然不同的恶劣笑容。
　　“满楼啊……”温柔的，但是却会让小奶猫瑟瑟发抖的声音。
　　那只温软微凉的手顺着背脊轻抚，然后直接握住了尾巴根，“我是怎么叮嘱你的？”
　　没有注意到自己此时运转的心法不是「雪寒功」而是「离天录」。
　　沁入小奶猫身体的也不是灵气而是魔气。
　　师言抱着不断划拉着四肢挣扎的风满楼，注视着前方。
　　哐哐——
　　沉闷的砸地声，僵硬的脚步声。
　　以及……很明显的，尖锐指甲划过墙面的声音。
　　一双猩红色的眼睛在黑暗中亮起。
　　师言的耳畔好像都响起了游戏中boss战的背景乐。
　　她看着小地图。
　　小地图上，那个阴气森森面貌狰狞的魔物头上终于也浮现出了猩红色的危险名字。
　　「尸魔（具灵境）」。
　　这座城市里尸魔泛滥。
　　这是师言知道的。
　　可是星天司的人明明说……尸魔之毒对于拥有一定修为的修士，应该是毫无用处的。
　　可是？？
　　师言看着从黑暗中慢慢朝着自己逼近的尸魔。
　　她甚至能感觉到，伴随着对方属于尸魔的那种魔佞邪气显现，关注着这里的那一道道神识都变得慌乱起来。
　　毕竟这可是具灵境的尸魔。
　　如果连具灵境都会被尸魔之毒侵染，这种城市里九成九的人，恐怕都逃不出被侵染的命运。
　　只是……师言看着面前那个尸魔踏来的方向，嘴角微微抽搐着，忽然意识到了什么。
　　尸魔从已经被邪气沁染透的阴暗小巷中缓缓步出。
　　月光下，那个身影师言熟悉无比。
　　正是白天拦截她的八个具灵境魔修之一的——庖辉霸。
　　他浑身破破烂烂，口中还淌着涎水。
　　左手划拉着墙壁，指甲狭长尖锐且黑紫。
　　右手……仍然握着一柄阴气森森的大刀。
　　师言大概明白了事情的经过。
　　杀了那八个魔修之后，她并没有去毁尸灭迹，而是放任那些尸体堆叠在那里。
　　甚至连摸尸师言都一脸嫌弃地才摸了六个储物戒指。
　　而现在，那几个魔修的尸体或是阴差阳错，或是被人故意地利用起来，转换成了尸魔。
　　还好……不是尸魔之毒已经能威胁到具灵境修士了。
　　师言屈起指节抬起右手，翩跹振翼的绚烂金蝶轻巧地落在了师言的指节上。
　　这次有很多人「围观」，已经基本上酒醒过来的师言当然不可能干些中二的事情——
　　才怪……
　　“永眠吧……”
　　“死蝶-华胥的永眠。”
　　翩跹起舞的蝴蝶瞬间化作一片绚烂密集的弹幕，飞旋着，就朝着面前摇摇晃晃但很快逼近过来的尸魔扑了过去。
　　密密麻麻的光质蝴蝶只是看一眼，就让那些围观的吃瓜群众觉得毛骨悚然。
　　师言此时「扮演」的身份可不是什么师家世子。
　　而是情海魔宗流落在外的「圣女嫡女」。
　　中二一点怎么了。
　　魔修除了阴鹜狠辣以外，中二一点不也是很正常的么。
　　可——
　　这次的「千蛊･蝶飞」似乎并没有取到什么良好的效果。
　　那个尸魔好像根本没受到影响似的，左手挡在身前，加快了迈动的脚步，就朝着师言扑了过来。
　　哪怕已经是一个死人。
　　哪怕已经没有了意识，但是尸魔的本能仍然驱使着他，要向那个红色留仙裙的女孩复仇！
　　而且……他能感觉到。
　　那个女孩子身上的气味分外甘甜。
　　只要把她吃了，自己一定能够得到超脱。
　　师言轻巧地后退。
　　她顺手划开自己的人物属性面板，就查看起了日志。
　　“你对「尸魔（具灵境）」使用了「死蝶-华胥的永眠」。”
　　就挺离谱的。
　　日志居然也认同了师言的中二。
　　“「死蝶-华胥的永眠。」被免疫了。”
　　等等！？
　　免疫？
　　师言好像想到了什么。
　　那只绚烂的金色凤蝶，其实是以人的神魂为食的冥府之蝶。
　　换言之，它们的攻击对象是神魂。
　　师言仿佛能看到那只尸魔脸上的狰狞笑容。
　　神魂？
　　笑死了，那种东西根本没有。
　　那种东西早就已经被师言的蝴蝶吃掉过一次了。
　　如果尸魔体内再次凝练出尸魂，那可就不是简简单单的尸魔了。
　　而是「魃」。
　　遇到「魃」，师言现在基本已经可以选择立马掏出玉瑗，赶紧跑路。
　　尸魔朝着师言扑了过来。
　　师言甚至已经能嗅到那张血盆大口间袭来的股股恶臭。
　　但是没有关系！
　　师言的水很深，她的底牌还有很多，层出不穷。
　　她右手直接拍在了地面，大地都轰轰轰地裂开，一道狭长的裂缝朝着尸魔便冲了过去，直接将尸魔陷入裂缝之中。
　　「奈落的落穴」。
　　经过师闵舟的提醒，师言已经反应过来了，「通合於天」这种东西几乎就是太一宗的象征。
　　幽州离青州很近。
　　当年有一句话就是，追求她娘亲的人能从幽州排队到青州。
　　如果在幽州用上「通合於天」的话，保不齐还没等她参选情海魔宗的圣女，太一宗的小公主就先带着人马过来抢人了。
　　师言双手合拢。
　　哪怕尸魔的反应很快，但还是下半身都陷入了地里。
　　师言朝着地上伸出手。
　　软一一跌在一旁的佩剑被她握在手里。
　　师言对着那个尸魔的脑袋就是一剑。
　　锵——
　　清脆的一声。
　　软一一的佩剑应声而断。
　　昏厥中的软一一“哇——”地一下就是一口淤血。
　　师言赶紧歪过头，一副「不是我不是我」的干坏事模样。
　　这个尸魔……头是真的铁啊。
　　不过想想也是。
　　尸魔这种东西又不会法术，全靠肉身袭杀同阶修士，头铁也是正常的。
　　师言右手虚握，召出仙剑。
　　不是师九洲。
　　师九洲身上的浩然剑气在幽州实在是太明显了。
　　空气中的冰霜开始凝结，空气的温度以可以感知到的程度开始下降。
　　女人乖巧地将自己的手递到师言手中。
　　六柄霜剑环绕着师言周身滴溜溜地开始旋转。
　　现在是细雪之舞的表演时间。
　　师言能够明显感觉到那些视线投过来的贪婪和忌惮。
　　冥府之蝶，仙剑……那都不是一个普普通通的「具灵境」修士能够拿出来的东西。
　　不是背后有人，就是有大机缘加身。
　　看这个女孩子的状况，十之八__九都是前者。
　　师言没有动用细雪之舞的本体。
　　直接拿细雪之舞的本体去砍尸魔，小雪舞不说话，师言还嫌弃尸魔脏呢。
　　除了本体以外的五柄霜剑直接朝着尸魔穿刺了过去。
　　尸魔赖以生存的就是无与伦比的身体强度。
　　但是这份身体强度在仙剑面前，根本不值一提。
　　师言看着那个小地图上那个狰狞凶恶的头像消失。但是……师言心中的警惕并没有消失。
　　斯拉斯拉——
　　指甲划过墙壁的声音在师言周围接二连三地响起。
　　师言握紧了细雪之舞投影的手。
　　白天被她杀死的魔修可不止一个，一共有八个。
　　她看着小地图……果然，一连六个狰狞凶恶的尸魔头像一个接一个地出现。
　　师言已经做好了再掀起一点点底牌的准备。
　　可就在这个时候——
　　她的心里面忽然有些发憷。
　　一个比那些尸魔还要可怕地多得多得多的气息从天上压了下来。
　　师言右手握紧细雪之舞横架在头顶。
　　血色的奔流浪潮从天而降，几乎没有给那些尸魔任何挣扎的机会，就将他们全部碾碎。
　　一男一女的俊朗身影缓缓步出。
　　其中，男人一副翩翩少年郎的模样，修为却是如巍峨泰山般的化神境。
　　而女人……师言甚至看不透。
　　男人看向师言的目光那是相当不善，但是他还是对着师言露出的灿烂而又危险的笑容。
　　相反，女人看向师言的目光那就相当怪异了。
　　好像要把师言剥开了似的。
　　“姑娘你好啊-”男人和师言打着招呼。
　　“在下……”
　　“烨魔君。”

part.206 这个姐姐不对劲——【二更3K】
　　郎朗少年，一副唇红齿白的模样。
　　除了稍显得有些阴鹜狠厉以外，敛去气息，少年除了看起来肾虚了点，是圣是魔都让人难辨。
　　不过师言怎么会有心思看男人呢？
　　她的目光全都放在了跟着烨魔君一起出来的那个女人身上。
　　看上去不过是十七八岁的娇俏少女样貌。但……修为之高深，却让师言都有些隐隐看不透。
　　师言现在的修为是「云丹境四阶」。
　　按理来说，化神境以内的修士，在没有什么法宝道器隐藏修为的情况下，师言都是能看清对方的修为的。
　　但——
　　这个女孩子，她看不透。
　　可能性只有两个。
　　要么——
　　她身上有着什么偷天换日，隐匿修为的法器。
　　要么——
　　她的修为远超过烨魔君，是渡劫境以上的「老妖怪」。
　　师言觉得大概率是前者。
　　因为……按照「通幽令」里的画像。
　　这个少女就是师言来燕水城要见的人。
　　「千机派」的长老，沈纤芊。
　　她的修为应该是化神境后期。
　　千机派，通幽谷，苍云教，恨饮魔宗……就是这次联合起来准备大闹情海魔宗的四个宗门。
　　沈纤芊就是千机派的长老。
　　而烨魔君，则隶属于苍云教。
　　不过毕竟是魔修，相互之间机关算尽，随时都可能来一手背刺队友。
　　甚至……若是打入情海魔宗内部的棋子败露，他们有可能就会直接临阵倒戈，献上同伙的项上人头作为投诚的见面礼。
　　哪怕是将情海魔宗从「十圣地」的名号上赶下来，之后他们也必然内讧。
　　最后接下「十圣地」之一这面大旗的，会不会是这四个宗门之一都犹未可知。
　　但——
　　师言看着那个娇俏的女孩，总觉得好像有哪里怪怪的。
　　一袭樱粉长裙的少女，看起来甚至会让人觉得她不是魔修，有种出人意料的特殊淡雅和纯净。
　　女孩的魅力仙姿绰约。
　　除了那种特殊的气质……少女除了刚刚抵达时用一种好似要把师言「剥开」似的目光打量了一番师言以外，之后就一直紧闭着眼睛。
　　大概是先天抱恙，又或者是修行了什么特殊的功法。
　　少了一扇直通心灵的窗户，非但没有减去少女的魅力，反而减去了几分魔修的魔性和媚气。
　　甚至让人觉得纯真。
　　简单粗暴的说，这个化神境后期的女孩。有种会让人想将她蛮狠地压倒在床上沾污的洁净气质。
　　不过……在检索了自己的记忆之后，师言可以肯定，自己必然没有拉满过她的好感度。
　　“啧——”
　　“竟然漏了。”
　　咳咳咳……师言的意思是，剧情中这么关键的人物，她居然没有拉满对方的好感度。
　　不然的话，这情海魔宗的剧情还不是随便过？
　　自己的修为也会蹭蹭蹭地往上涨。
　　师言可以用自己的节操和道德担保，自己绝对不是馋她身子。
　　一个不知道活了多久的化神境「老妖婆」，自己才没有兴趣。
　　师言的心里面，Q版的小师言摸着自己的良心比划。
　　好吧……可能是有那么一点点。
　　就一点点。
　　面对明显有些肾虚，且对自己打着什么坏心思的烨魔君，师言只是伸出手。
　　一枚魔气缭绕的令牌被她握在手中。
　　「离天录」的魔气灌入。
　　不出意外，「通幽令」直接被激活，一个大大的「幽」字亮起。
　　与此同时，停在师言簪子上的绚烂金蝶也轻轻扇动了下翅膀。
　　「通幽令」。
　　「命蛊金蝶」。
　　这两个加在一起，便已经能够说明师言的身份。
　　她就是被通幽谷「选定」的人。
　　“啧——”烨魔君不屑地轻啐了一声，“通幽谷就找来这么一个小丫头？”
　　“倒也未必。”轻软的声音。
　　沈纤芊轻迈莲步，抬头「看」向师言。
　　明明已经闭上了眼睛，师言却觉得她「看」向自己的目光更加肆无忌惮。
　　自己身上的衣裙在她面前都恍若无物。
　　师言下意识地就扯了扯自己敞开的对襟大袖襦。
　　沈纤芊注意到了女孩子的动作，轻笑了一声之后，将那种过分审视的「目光」从师言身上挪开。
　　“不足二十岁的具灵境……”
　　“若是安插到情海魔宗之内，选拔圣女……倒也未必没有希望。”
　　“哦？”烨魔君看向师言的目光终于撇去了轻佻，他相当仔细地打量着面前的女孩子。
　　不足二十岁的具灵境修士……何止是什么倒也未必没有希望啊。
　　那特喵的简直就是怪物。
　　也不知道通幽谷到底是从哪找到的这么一尊妖孽。
　　上一个这么夸张的怪物，她的名字叫星可。
　　「紫微星主」。
　　注定要主宰这「九州十地」的女人。
　　再上上个……那是东皇璃。
　　「九州十地」都赫赫有名的「太一宗」小公主，先天掌握「天风雷水火山泽」七脉术法的妖孽。
　　但——
　　这两个女孩子无一例外，都是含着金钥匙长大的小公主。
　　从出生的那一刻起，就规划好了一切。
　　有无数化神境渡劫境甚至……悟道境的修士愿意为她们豁出性命，赴刀山火海替她们找到她们需要的东西。
　　师言有些不适地看着那个女人。
　　那个女人的「目光」，让她觉得忌惮。
　　不过，她还是按照和云衣商量好的，收起通幽令，“我是师言。”
　　“我是……温如慕的女儿。”
　　冉梦还从未对师门隐瞒过自己的欲望。
　　所以通幽谷应该是知道，冉梦还去益州是想找一个叫做师言的女孩子。
　　至于……冉梦还找师言做什么。
　　那就得师言说了算了。
　　反正现在金蝶和通幽令都在师言手上，通幽谷一时半会也不可能找到冉梦还。
　　师言说什么就是什么。
　　师言的话音刚落，周围的空气好像都变得有些安静。
　　如果围观着这里的人不是神识，而是本人的话，师言和烨魔君沈纤芊她们大概会听到一连串的“嘶嘶嘶——”声。
　　就像是落入了蛇群。
　　温如慕是谁？
　　情海魔宗的上一任圣女。
　　现在是什么时候？
　　情海魔宗挑选新一任圣女的时候。
　　这个时候竟然有一个号称是温如慕女儿的女孩子堂而皇之的出现在大众面前，这代表着什么……已经无需多言了吧。
　　烨魔君顿时狂喜。
　　他右手一挥，血色的结界升起，直接隔绝了一众神识。
　　“师言妹妹-”他佯装作亲和的模样。和师言这个身份比起来，自己死的那八个小卒算是什么。
　　“你说的当真？”
　　“千真万确。”师言的目光依旧放在那个沈纤芊身上。
　　看不透的女人……总是让她觉得很糟糕。
　　烨魔君仔仔细细地打量着师言。
　　他三十年前也曾经想要追求过温如慕，这么仔仔细细地看来，面前的女孩子身上确实有几分温如慕的影子。
　　甚至……身材还要姣姣些。
　　如果师言真的能过得了情海魔宗那关，她必然是这届圣女最有力的竞争者。
　　“你可知道通幽谷找你做什么？”烨魔君定睛看向师言。
　　“打入情海魔宗，里应外合，将情海魔宗搅得天翻地覆。”师言只是轻笑。
　　“你想好了？那可是你母亲的宗门。”烨魔君盯着师言。
　　师言只要让他抓到了一丁点马脚，他就会毫不犹豫地出手。
　　毕竟……除了让师言里应外合以外。
　　情海魔宗遗失在外的嫡女被挟持，也是能大做文章的。
　　“烨魔君大人不知道么？”师言只是抬头看向他，“我父母亲的踪迹已经销声匿迹很多年了……”
　　“你觉得他们现在在哪？”师言露出几分凄婉的样子。
　　烨魔君怎么可能不知道。
　　自从十几年前一道天劫劈开了情海魔宗的护山大阵，温如慕便再也没有出现在众人面前过。
　　“我只有一个要求——”师言抬眸看向烨魔君，“破开情海魔宗的大阵之后，帮我找到母亲在哪。”
　　“没有问题！”烨魔君拍着胸脯。
　　找到温如慕在哪嘛，有什么问题呢。
　　他的内心里有些阴厉地笑着，至于找到之后做些什么……那还不是他说了算。
　　母女什么的……他还是很期待的。
　　哪怕一手可能轮不到他。
　　反倒是烨魔君身旁的那个女人，倒是喃喃开口，“师言……”
　　听到那个女人念出自己的名字，师言整个人都觉得有些不妙。
　　那个女人的「目光」太古怪了，总会让师言产生一种被看透的感觉。
　　“怎么？”烨魔君慎重地看向一旁。
　　“没什么——”沈纤芊摇了摇头，“只是听闻青莲剑宗那边出了一个不世出的剑道天才。”
　　“也叫作师言。”
　　师言立马觉得心头有根弦绷住。
　　人麻了呀……这里是幽州不是益州……姐姐你到底是从哪里听说的。
　　现在的小道消息传的都比传送快了么？
　　早知道自己就说自己叫温如言好了。
　　“不过青莲剑宗一身浩然剑气……斩妖除魔，眼前的妹妹么……”
　　听到沈纤芊的话，师言默默地运转起了「离天录」。
　　沈纤芊嗅着师言身上魅软的魔气，“倒是妖娆得很。”
　　“像极了她母亲。”
　　“确实——”烨魔君附和地点头，“兴许只是同名。”
　　这下沈纤芊倒是没有回答了。
　　她只是闭着眼睛，「看」着师言嘴角上弯。
　　哎呀呀---
　　慌张的样子。
　　倒是……可爱得很。

part.207 那个女孩是我的，明白么？【一更3K7】
　　总觉得那个沈纤芊不对劲。
　　她莫名其妙地提到青莲剑宗，提到自己……绝对不是什么简简单单的顺口一提。
　　从她打量自己的「目光」来感觉。
　　师言总有一种感觉——
　　她知道自己就是那个师言。
　　她知道的东西，可能比自己所想的还要多。
　　将风满楼抱在怀里，师言看向沈纤芊的目光忌惮。
　　可……她又没直接戳穿自己。
　　是为了什么目的么？想要利用自己的「把柄」要挟自己，完成她什么不可告人的秘密？
　　或许有可能。
　　有些头痛。
　　当初在游戏里自己并没有拉满过沈纤芊的好感度。
　　甚至——
　　自己在千机派都没有见过这个女人。
　　“妹妹在哪里落脚？”轻抬莲步上前。在师言警觉的目光中，沈纤芊轻轻握住了师言没有握住细雪之舞的左手，“我是沈纤芊——”
　　“师言妹妹叫我沈姐姐就好。”
　　师言装作将细雪之舞收起的目光，右手顺手划开了自己的人物属性面板。
　　这些魔修一个个都坏得很。
　　万一趁着跟自己握手的机会，又给自己下一个诸如「牵心丝」甚至是什么「我爱一根柴」之类的奇奇怪怪的东西。
　　发现得迟了那可就完了。
　　师言盯着自己的人物属性面板，做好了见势不妙直接掏出玉瑗撤回莺花市的准备。
　　只是出乎师言的意料。
　　沈纤芊似乎真的只是想问问自己在哪里落脚。
　　她两只手将师言的左手握住，抟玩着师言的小手。
　　嘁——
　　都……都好几百岁的老妖怪了，还恬不知耻地让自己喊她什么……沈姐姐。
　　也不知羞。
　　不过沈纤芊的手确实异常柔软嫩滑，被她轻柔地握住手倒也不怎么讨厌。
　　只是……一想到这个女人可能也这样玩弄欺骗过不知道多少纯良少女，心里面还是会有些毛骨悚然。
　　师言翻找记忆里有关千机派的印象。
　　这个门派……嗯……嗯！？
　　嗯？？
　　师言的神情逐渐变得迷惑起来。
　　首先，千机派是个正儿八经的魔宗。
　　但是……这个魔宗的宗旨又稍微有点不同。
　　其实魔宗也分为很多种。
　　像是情海魔宗或是恨饮魔宗，他们自己也承认自己是魔宗。
　　情海魔宗以情载道，恨饮魔宗以恨载道。
　　讲的就是一个洒脱。
　　而有的魔宗……像是冉梦还所处的通幽谷。
　　他们杀人练蛊，作奸犯科，却只说是外人不解大道。
　　而千机派……这个门派就很奇怪了。
　　他们讲求的是兼爱非攻。
　　玩的是机关天工。
　　师言在南郡城可以接触到的那个系列任务「老仙不死，只是膝盖中了一箭」，最终奖励「鸢神」就是曾经最辉煌的千机派最高作品。
　　他们门派的一个系列任务就叫做「世界的真理」。
　　其中一环就是告诉玩家，世界是圆的。
　　只不过他们过于偏执地歪解着兼爱非攻的理念。
　　将万事万物的一切都和功利绑定在一起，才举门搬迁到了幽州当起了「魔宗」。
　　太怪了太怪了。
　　“师言妹妹？”轻软的吐息吹拂到耳畔，师言这才猛地从那种怪异的思绪中清醒过来。
　　沈纤芊的俏脸近在咫尺。
　　师言甚至能清晰地捕捉到夜色中女人唇瓣的晶莹，以及身上扑过来的那种撩人芬芳。
　　她不动声色地想要把自己的手抽开。
　　可……女人抟玩师言手的动作虽然轻柔，但是双手却把师言的手握得紧紧地，师言根本抽不出来。
　　看着女人上弯的唇线以及一旁可以说是相当危险的烨魔君，师言只能作罢，然后老老实实地把自己暂住在哪告诉沈纤芊。
　　反正自己在哪落脚，这种东西沈纤芊只要稍微查一查就知道了，也没什么好瞒的。
　　一旁的烨魔君看着两个天香国色的女孩子缠在一起。
　　倒也是养眼。
　　「沈千机」都对这个女孩子这么亲昵，这个师言……大概没什么问题吧。
　　千机派最高的荣耀就是「千机」。
　　沈纤芊就是这一任的千机。
　　其实烨魔君也不知道千机派这种奇奇怪怪的魔宗为什么会突然加入联合攻打情海魔宗的阵势中。
　　甚至……烨魔君都不知道千机派是怎么知道他们三宗要对情海魔宗动手的。
　　不过多一个门派就多一个力量。
　　更何况是千机派这种奇奇怪怪的宗门。
　　他们甚至对「九州十地」都不怎么感兴趣，参战的要求也只是给他们提供各种天材地宝用以……研究？
　　好像是这么个词。
　　“既然师言妹妹没事，还是早些休息吧。”烨魔君上前。
　　他从储物戒指里摸出来一个小玉瓶，递向师言，“这是一份琉璃驻颜丹。聊表歉意。”
　　“还望师言妹妹笑纳。”
　　师言警觉地接过那个小玉瓶。
　　自己的人物属性面板是并没有出现奇奇怪怪的负面状态，大概真的只是赔礼。
　　可……就在师言接过那份小玉瓶的时候。
　　沈纤芊纤细的指尖却在师言柔软的手心拨划起来，痒痒的，让师言觉得好像有怪异的电流从尾骨顺着背脊攀爬上全身。
　　她在写字。
　　“不要……吃？”
　　魔修给的东西，自己那也不敢吃啊。
　　但这个女人是什么意思？
　　拆自己同伙的台？
　　不对，他们也确实谈不上是什么同伙。
　　沈纤芊终于松开了师言的手。
　　师言下意识地左手握拳。这个女人刚刚抟玩得快活，但是自己什么时候受过这种委屈。
　　要不是自己现在的身份是个魔修。
　　直接就「雪寒功」加「媚骨天成」攻上去。
　　蛐蛐化神境而已。
　　号称化神境无敌的秦素怀还不是被自己杀得丢盔弃甲，说不定现在都还在师家调息呢。
　　师言向着烨魔君道谢。
　　同时，她环视四周。
　　“师言妹妹还在找什么？”沈纤芊顺着师言的目光环视。
　　“我在找尸魔。”师言找着尸魔的位置。
　　一开始袭杀过来了一只尸魔，第二波被烨魔君碾碎的尸魔一共六只，一共七只。
　　但是白天被自己杀死的魔修分明有八个。
　　还有一个尸魔在哪？
　　除非……刚刚有两个尸魔的头像叠在一起，自己没看清。
　　“师言妹妹倒是好心。”沈纤芊别有深意地看了师言一眼，又看了看倒在地上鲜血淋漓的女人。
　　师言顿时觉得有些毛骨悚然。
　　确实——
　　自己现在的身份可是魔修。
　　“率性而已，谈不上什么好心。”师言圆着话，“这个女人……比较和我的胃口。”
　　倒在地上的软一一听着师言的话，纤长的眼睫都跟着轻颤。
　　她……她说自己和她的胃口是什么意思啊。
　　回想着女孩子刚刚羞愤的神情，软一一可不觉得自己会和她的胃口。
　　难道……
　　软一一的脑袋里已经开始浮现出各种各种的画面了。
　　“率性的妹妹-”沈纤芊眼睛闭着，唇角上弯，“也很和姐姐的胃口呢。”
　　师言的头皮都要炸了。
　　这个女人到底是什么意思啊。
　　馋自己身子？
　　确实也有可能。
　　虽然自己没有拉满过沈纤芊的好感度，但是就像自己拉满了星家四姐妹的好感度之后，结果第二天星卓氏摸进了自己的房间里一样。
　　说不定自己就拉满过沈纤芊好几个师妹小徒弟的好感度，然后她就倒贴上来了。
　　但——
　　印象里千机派自己也没拉过几个女孩子的好感度啊。
　　被自己拉满好感度的女孩子里，沈氏的也没有几个。
　　她只能跟着讪笑。
　　敷衍沈纤芊简直比敷衍烨魔君还要让师言头痛。
　　这个不知道几百岁的老女人总是动不动得就蹭上来。
　　偏偏……这个女人其实还很戳师言的XP系统。
　　可惜——
　　在知道自己究竟背了多少债的情况下，师言那是能少勾搭一个就少勾搭一个。
　　像闻人而墨那样的情况，已经是例外中的例外。
　　那是迫不得已。
　　更何况——
　　这个女人还是相当危险的魔修。
　　好不容易把这两个人都敷衍了过去，师言横抱起软一一告辞。
　　师言的身影刚刚消失，沈纤芊的神情就骤然变冷，她微侧过脸「看」向身后的烨魔君，“她是我的……”
　　“明白么？”
　　被沈纤芊的神识扫过，烨魔君浑身的汗毛都乍了起来。
　　沈纤芊可不是什么化神境修士。
　　她是渡劫境的大能。
　　而且……还是幽州魔修中，集团作战能力最强的千机派渡劫境修士。
　　“明……明白……”烨魔君咬着牙。
　　“那你还敢给她「噬心丹」？”
　　烨魔君原本就显得很肾虚的脸瞬间变得苍白无比。
　　他不明白……这个女人为什么会知道自己给那个女孩子的不是琉璃驻颜丹而是噬心丹。
　　千机派沈千机料敌机先，似乎并非浪得虚名。
　　她是真的有两把刷子的。
　　“在下……在下知罪……”额上涔涔地冒着冷汗，烨魔君抬起左手，准备自断一臂请罪。
　　“这次就算了——”沈纤芊打断了烨魔君。
　　她转过身，慢慢悠悠地走向了师言落脚的旅馆处。
　　“去把剩下来的那只尸魔找出来吧——”
　　“自己惹得烂摊子，自己收拾。”
　　“还有……”
　　“没有下次了。”
　　“是！”烨魔君死死地咬着牙，向着沈纤芊低下头。
　　另一边，旅馆的客房内。
　　软一一被师言丢在了桌子上。
　　撕拉——
　　她的裙子被师言应声撕裂。
　　软一一的拳头都死死地握紧，心里面……竟然有几分期待。
　　哗啦啦——
　　她听到水流的声音。
　　然后……在她异常羞耻且决堤的颤抖中，师言用水系法术把这个女人的伤处仔仔细细地清洗了一遍。
　　让软一一羞赧无助且失望的是，那个仙子并没有对她做什么。
　　甚至一丁点出格的举动都没有。
　　“如果醒了的话……”最让她羞耻的是，那个仙子分明察觉到了自己已经醒来，凑到自己耳畔喃喃。
　　只是被那种温软的吐息吹拂过耳畔，软一一就觉得自己要不行了。
　　可……那个仙子分明只是想替自己疗伤。
　　软一一为自己的龌龊思绪而羞愧着。
　　自己竟然会觉得那么漂亮的仙子会对自己感兴趣。
　　在仙子眼里，自己估计就只是一只胡乱发情的母猴子吧……丑陋而又不堪。
　　软一一睁开眼睛，从她撅着身子趴在桌子上的视角，正好能看到师言素柔的腰肢。
　　师言看到了女人泪色微微的眼睛，继续说道，“咬紧牙关，忍住——”
　　这个女人中了尸毒。
　　她的修为还只有金丹境，感染她的那个尸魔却是具灵境。
　　自己要用「雪寒功」帮她祛除尸毒。
　　软一一用力点了点头，她猜到了师言想做什么。
　　仙子一定是想替她疗伤。
　　大概是什么特殊的手段，一定会很痛。
　　软一一咬死牙关。
　　自己绝对不能在仙子面前丢人，不管是多么剧烈的痛苦，自己要是哼出来一声，就不叫软一一。
　　在软一一羞耻不堪的神情中，师言走到软一一的身后，捉住了女人纤弱的脚踝。
　　然后，「雪寒功」运转。
　　软一一呆住了，那双褐色的眸子都因为过分的无助而放大涣散。
　　不……不是剧痛么？
　　“唔……”悲戚的声音，肩膀无助地颤抖着，脑袋都深深地埋了下来，软一一最后还是在师言面前丢……丢人了。

208 那个小妹妹不介意……师言妹妹的房间也可以哦【二更3K】
　　有些尴尬地松开握住女孩子脚踝的手。
　　女孩子大腿上被尸魔利爪划拉开的伤口正在缓慢愈合。
　　不过……与「雪寒功」良好愈伤能力相对的，是她润物细无声的渗透能力。
　　再配合上「媚骨天成」的加持。
　　软一一只是蜷缩在桌子上轻轻抽噎，一只素白的纤纤玉手近乎无力地从桌子边沿坠下。
　　师言默默往后退了一步。
　　她到现在甚至都不知道面前女孩子的名字。
　　软一一在桌子上蜷缩成一团，小心翼翼地蠕动身体微侧过来看向师言。
　　女孩子光着双腿瑟缩的模样看起来实在是涩气地很，小心翼翼抬起头的模样看起来更像是尊卑地位明显的宠物。
　　纯粹是下意识地，师言伸出手轻轻触碰向软一一的下巴。
　　没有抵抗。
　　女孩子任由师言像是对待小动物那样地轻搔着自己的下巴，甚至还乖巧地仰起头方便师言动作。
　　等到两个人回过神来意识到发生了什么时，软一一的眼睛都已经蒙上了迷离的水汽，整个人更是羞赧到恨不得钻到桌缝里去。
　　在师言怀里，要不是爪子软了，风满楼恨不得张牙舞爪地扒在软一一脸上。
　　在名为「师言」的「生态链」中，这个家伙占了自己的生态位！
　　就在整个客房内的氛围都显得有些尴尬的时候，叩叩叩——
　　师言的房门被叩响了。
　　师言整个人的心脏都跟着一起悬了起来。
　　毕竟……是在自己逗弄「野生女孩子」的时候被敲响了房门，总让她有种被「捉奸」怪异局促感。
　　虽然——
　　自己和这个「野生女孩子」之间着实没有发生什么。
　　自己只是顺手救助了她，然后像是对待小猫小狗小狐狸一样地稍稍戏弄一下而已。
　　不过让师言更加在意的，还是另外的事情。
　　她感觉不到敲响门的人是谁。
　　甚至——
　　师言都感觉不到房门外的任何气机，除了那人的呼吸。
　　就好像是一个看不见的幽灵伫立在她房门口似的。
　　看了还处于蒸汽姬状态的「野生女孩子」，师言抱着风满楼走向房门，“谁？”
　　“师言妹妹---”轻软的声音。
　　师言的头皮都跟着那个女人的轻软声音一起炸了。
　　怎么又是这个女人啊？
　　一副阴魂不散的模样。
　　可……毕竟对方可是「化神境」的修士，正面刚起来师言根本打不过。
　　虽然……换个战场结局可能就完全不同了。
　　但是师言是那种会随意屈服，然后以援渡劫的女人么？
　　怎么可能！
　　就算是真的屈服在了沈纤芊的淫威之下，那也只是因为……因为对方正好长在了她的XP系统上罢了。
　　你们都看到了啊，是沈纤芊先打上门来的。
　　师言微微拉开一点房门，然后收拾好神情嘴角微微抬起一点点笑容，“沈姐姐……”
　　现在自己的房间可不能让沈纤芊进去，自己还没有收拾呢。
　　万一沈纤芊误解了什么，自己以后的行动都会不方便。
　　但……师言觉得自己还是迟了。
　　沈纤芊微微皱了皱鼻子，「看」着门缝里露出来的……桌子上女孩子一截纤细素白的小腿线条，眉眼都跟着一起弯起。
　　“师言妹妹的动作真快……”轻软的声音，却直接把师言打下了十八层地狱。
　　她怎么忘了。
　　眼前这个女人根本不是用看的。
　　自己房间里到底发生了什么在她面前那不是一览无遗？
　　甚至……嗅着房间里属于另一个女孩子的柔软香氛，看着自己给那个女孩子清理尸毒创口留下的痕迹。
　　别说是沈纤芊了，就连师言自己就能一秒钟想出来一个二十分钟的无剧情小视频。
　　真的很想抓头发咆哮，其实不是你想的那样啊！
　　自己真的什么都没有做。
　　但……对方是沈纤芊又不是夏夏或者是花想容，自己似乎也没有和她解释的必要。
　　沈纤芊的手搭在师言的手上，“只是……那个女孩子身上还有伤……”
　　“师言妹妹呀……”
　　她仿佛压着什么似的，抬头「看」向师言。
　　师言恨不得一记头槌敲在这个女人脑袋上，“你到底理解了什么奇奇怪怪的东西啊！”
　　就算是和自己「没有什么关系」的女人，但是师言也不希望对方对自己产生什么奇奇怪怪的误解啊。
　　万一从沈纤芊口中传出去什么奇奇怪怪的谣言，被温如雅或者是君浅柔……甚至是自己的母亲大人听见了。
　　那画面太美师言简直都无法想象。
　　这个时候已经不能再逃避了！
　　在沈纤芊有些讶然的神情中，师言直接反握住了她的手腕。
　　师言推着沈纤芊的身体，自己挤出房间，然后把房门反手合拢。
　　师言没有坐以待毙的习惯。
　　哪怕是死！
　　也要自己主动壮烈。
　　正好——
　　趁着这个时机，让自己摸一摸这个沈纤芊的底，看看她到底是什么来头。
　　要是和星绮妍那样，是一敲就碎的纸老虎，那可就再好不过。
　　虽然师言可以肯定，自己绝对没有拉满过沈纤芊的好感度，但——
　　只要自己没有和她有关的人结仇，师言自信，她对自己好感度就不会太差。
　　或许不会像是至死不渝一样对自己可能言听计从，百依百顺。
　　但只要自己权衡住利弊，游走在刀锋之上，还是有着反杀的机会的。
　　“纤芊姐姐找我是有什么事么？”沈纤芊和师言差不多高，身子骨给师言的感受也是那种柔软过分的类型。
　　师言先下手为强。
　　当然……
　　沈纤芊的修为毕竟摆在那里。
　　师言并不会忘记，之前在巷道的时候，自己就没能把手从沈纤芊的手里面挣出来。
　　但是在没有动用修为的情况下，沈纤芊给师言的感觉还是很柔怯的。
　　她轻松地被师言推挤着，甚至快要被师言压迫到了后面的墙壁上。
　　温热的吐息被师言故意吹拂向沈纤芊。
　　根据师言的经验，当视觉被封闭的时候，其他的知觉就会跟着提升。
　　所以蒙眼PIay才会那么有趣。
　　而沈纤芊，除了降临后看自己的第一眼，之后一直都闭着眼睛。
　　等下？
　　闭着眼睛？
　　师言觉得自己好像捕捉到了什么。
　　没有给师言细想的机会，沈纤芊已经反欺身而上。
　　被师言握住手腕的右手侧着拉开，她的左手轻轻搭在师言的肩膀上，两个人之间的距离一下子就被拉到了最近。
　　沈纤芊几乎是下巴压在师言肩膀，凑近师言耳畔的……“没有事情就不能找妹妹了么？”
　　两个人贴贴的画面就好像真的是热恋中的情侣一样。
　　吹拂过耳畔的微风，师言的头皮都在发麻。
　　这个女人不吃那套啊。
　　甚至还来了一手以彼之道还施彼身。
　　而且……她搭在自己肩膀上的手……纤细的指尖也在师言肩膀上仿佛无意识地划着圈。
　　那种细细酥酥的感觉让师言觉得自己落尽下风。
　　是巧合么？
　　这个女人为什么会使用和闻人而墨一样的取悦自己的手段。
　　比起纯的不能再纯的星绮妍，眼前的沈纤芊简直就是魔孽的妖女，牵丝撩心。
　　可……她偏偏还能摆出一副纯欲的架势。
　　除非她这个纸老虎还是个俄罗斯套娃，自己要一层一层地把她剥开。
　　不然……基本可以排除这个可能。
　　想想也是。
　　虽然看起来一副淡雅纯真，甚至柔弱得会让人想要欺凌的模样。
　　但是沈纤芊怎么说也是混迹了那么多年的老女人。
　　还是个魔修。
　　会像星绮妍那样嫩得什么都不懂才怪。
　　最可怕的是。
　　这个女人顶着一副纯洁若圣的栀子花般模样，却将魅惑写入心里。
　　师言轻咬舌尖，自己差点就着了这个女人的道。
　　她不断在内心里催眠自己，老女人老女人……根本不是自己的菜。
　　可是抬眸，沈纤芊闭着眸子的纯良模样还是会让人忍不住地为她辩驳。
　　沈纤芊真的是很戳师言喜欢的类型。
　　不管是样貌还是身上纯洁让人想欺负的气质还是那副有意无意撩人于无形间的举止。
　　啊呸——
　　师言只能告诫自己。
　　纯良的大姐姐怎么可能会大半夜地敲门，还一副「这么懂的」模样。
　　就在这时候，已经被「四面包夹芝士」困于囹圄中的风满楼终于不干了。
　　今天到底是怎么回事啊！
　　明明应该是自己的机会的！
　　小奶猫模样的风满楼对着沈纤芊的胸口就奋力蹬起了后腿。
　　一阵疯狂的颤动之后，沈纤芊竟然脸色微红地抽出被师言握着的手掩胸后撤。
　　“干得漂亮啊我的猫！”
　　如果不是沈纤芊还在，师言甚至想抱起风满楼对着小奶猫柔软的肚子就是用脸一顿虎蹭。
　　沈纤芊的「目光」落在了师言怀里的风满楼身上。
　　风满楼忍不住地悲鸣了一声，尾巴都僵硬地挺直，一根根毛发乍起。
　　可是风满楼刚刚才帮师言解围，师言又怎么能让风满楼独自面对沈纤芊的审视。
　　她将风满楼抱紧，几乎嵌入怀里。
　　风满楼得意忘形地看着沈纤芊。
　　做猫也有做猫的好处。
　　浅柔姐姐都没有这么被师言姐姐抱过呢。
　　面对风满楼的寻衅，沈纤芊只是嘴角微微上弯着，“我找师言妹妹确实有事——”
　　她凑向师言，“师言妹妹---”
　　“要去我的房里说话么？”
　　“这里……似乎不太方便。”
　　第二次地，她看向师言的眼眸睁开。
　　漆黑的……仿佛没有焦点的眼睛。
　　虽然少了几分神采，但却更显得娇软柔怯，让人会想故意欺负。
　　“呃……”看着那双眼睛，师言一时竟然说不出拒绝。
　　“当然——”沈纤芊接着补充道，“如果在师言妹妹的房间里……也是可以的。”
　　她皱着鼻子，嗅着空气中残留的属于软一一的芳香，“如果那个小妹妹不介意的话。”
　　师言真的整个人都要不好了。
　　这个女人其实是妖怪叭！

209 渡劫境还不是倒？造化之身了解下？【一更3K】
　　修为高难道就能为所欲为了么？
　　区区「化神境」而已……
　　有些拘谨地坐在对面的客房里，师言必须要承认。修为高确实是可以为所欲为的。
　　眼前这个笑眯眯倒着茶的女人……她到底想干什么啊。
　　居然连客房都「正好」在自己对面。
　　沈纤芊将一杯茶推到师言面前。
　　师言看着面前清凉凉的橘色茶水陷入深思。
　　这个颜色看起来就不太对劲，甚至好像还有点粉。
　　好像看出了师言的心思，沈纤芊双手交叠撑着下巴，明明闭着眼睛，却好像是很认真地在看着师言。
　　“没有毒哦---”
　　师言杯子刚刚端起到一半忽然卡住。
　　你这么说我更不放心了啊喂！
　　然后，就在师言准备随时掏出来玉瑗跑路，深呼吸准备再次抬起杯子的时候。
　　“也没有「我爱一根柴」之类的东西哦---”
　　师言的笑容僵硬。
　　这个女人是故意的……绝对是故意的吧。
　　她环视这个女人的客房。
　　其实既然是旅店的房间，也就基本没什么好观察的了。
　　不过床边还有桌子上明显和周围有些差异的小摆件，还是有些观察的价值的。
　　大多都是些木制的机关兽。
　　很符合她「千机派」长老的画风。
　　但是师言总觉得有哪里不太对。
　　师言抿了一小口茶。
　　大概是果茶之类的东西，比起正儿八经的绿茶，更符合师言的味蕾一点。
　　微涩，回甘。
　　师言抱着紧张兮兮的风满楼。
　　沈纤芊注意到了师言的目光。
　　她伸出手轻轻碰了碰手边机关兽的尾巴。
　　那是一个短脚的龙。
　　虽然师言觉得那玩意更像是鳄鱼。
　　“师言妹妹对这些东西很好奇吗？”伴随着沈纤芊的触碰，那个机关兽好像活过来了一样，一摇一摇地在桌子上挪着小短腿。
　　没有任何的灵气波动，大概是纯机构的东西。
　　在这个遍地修仙者的世界，只能被称作是奇技淫巧。
　　“这个孩子的名字叫夏夏哦-”
　　咚咚——
　　师言的心肺顿止。
　　她骤然起身。
　　沈纤芊按住了机关兽的尾巴，“师言妹妹？”
　　她的声音轻软，不慌不忙。
　　“你到底想做什么？”师言俯看着这个女人，她知道的太多了。
　　可是自己又拿她没有办法。
　　倒也未必。
　　云衣……或许可以解场。
　　不论如何，想要将手触碰向夏夏的，自己绝对不会让她有好果子吃的，“还有……你到底是谁？”
　　“我不是说过了么？”沈纤芊摆停了机关兽，“我是沈纤芊。”
　　“千机派的长老——”
　　她示意着师言坐下，“安-”
　　“我没有恶意的。”
　　师言抱着风满楼慢慢坐下。
　　确实，就如她所说，这个女人从出现在自己眼中的第一眼开始，就没有让自己感觉到半分的恶意。
　　只是……一直让自己很不舒服。
　　总是撩拨在自己心里那条线的边缘，在被自己按住教育的边缘反复横跳。
　　一度——
　　师言也有想过这个女人会不会是被自己拉满过好感度的女人。
　　但……自己的记忆里真的没有出现过沈纤芊这个人物。
　　有那么一瞬间，师言也曾经想过，面前的这个女人会不会是另外一个人——
　　鬼谷外门那个天机算尽的女人。
　　云梦机……
　　但是又有点不像。
　　云梦机的胸怀可比面前的女人宽广多了。
　　师言对于云梦机最大的印象，就是女人那堪称Q弹丝滑的人心。
　　是真的像藏了弹簧，轻轻一摇能颤起来的那种。
　　师言捉过桌子上的机关兽。
　　而且……这种东西确实也不像是鬼谷外门里的东西。
　　再者说……如果真的是云梦机，还在这里和自己弯弯绕绕半天作什么。
　　仗着渡劫境的修为，她直接骑上来就是。
　　自己连反抗的欲望都没有。
　　“你到底想干什么？”顺手拿过桌子上的机关兽，师言打量着。
　　看不到什么齿轮机构，但是很灵活。
　　师言拿机关兽的尾巴下意识地逗弄着怀里的风满楼。
　　风满楼磨着牙。
　　自己又不是什么真的小奶猫，拿这种东西逗自己未免也太过分了吧！
　　光秃秃的，一点都不毛茸茸。
　　但——
　　风满楼还是满脸生无可恋地配合着师言，四只小短腿蜷着，一下一下地扑着机关兽的尾巴。
　　沈纤芊「看」着面前的师言。
　　她是真的想回答……还能干什么，当然是……你……
　　捧起桌子上的杯子，沈纤芊转移开话题，“你知道苍云教，恨饮魔宗和通幽谷的计划么？”
　　师言的眼角狂跳。
　　“那是我的杯子！！”
　　“我的杯子啊喂。”
　　不过沈纤芊的动作好歹证明了茶里面没有奇奇怪怪的东西。
　　也算是一件好事……才怪！
　　但是屈于人下，师言也就只能先忍忍。
　　她算是看出来了，这个女人绝对是对自己图谋不轨。不过对自己图谋不轨总比对夏夏图谋不轨要好得多。
　　自己还招架得住。
　　“不知道。”师言有些没好气地垮下来肩膀。
　　沈纤芊小口小口地抿着茶，不慌不忙地慢慢说……
　　“他们想要你成为情海魔宗的圣女。”
　　师言只是冷笑。
　　情海魔宗的圣女啊。
　　自己确实很有希望。
　　只是到时候是自己伙同这四个魔宗来个里应外合，还是上演一出谍中谍，故意引君入瓮，传递假消息将他们全部击破，还要两说。
　　区区一个化神境而已！
　　等自己到了「娘家」，就让她知道花儿为什么这样红。
　　师言已经想好了到时候怎么处置沈纤芊。
　　先封了她的修为！
　　系着一只脚把她吊起来，另一只脚也只能踮在地上。
　　看看她能撑多久。
　　沈纤芊只是小口小口地抿着茶，“除了你以外，他们还渗透了很多弟子进入情海魔宗。”
　　“名单……我不知道。”
　　“千机派也不知道。”
　　“你什么意思？”师言这下嗅到味道不对了。
　　这个人怎么一副要卖队友的架势。
　　就算四个魔宗之间互相算计，就算她馋自己身子，这卖得也太干脆了吧。
　　还是说……
　　师言抓紧了手里的机关兽，看着女人紧闭的眼睛。
　　沈纤芊没有回答师言，只是指节轻轻叩着桌面。
　　“这个名单——”
　　“烨魔君应该有一份苍云教的。”
　　“只要抓到了几个臭虫。对于情海魔宗而言，想要找到剩下来的，都很容易。”
　　沈纤芊接着比划。
　　她沾在茶水，在桌面上绘着一副地图。
　　一副群山连绵的地图。
　　那是情海魔宗。
　　甚至——
　　沈纤芊连缺了一大块的主峰都画了出来。
　　以前那里叫天涯海角。
　　在被师闵默引雷殛劈了一角之后，就被人戏谑地称作是「天残地缺」。
　　沈纤芊在中间画了一个大圈。
　　“根据他们的情报——”
　　“情海魔宗在这里布下了一个都天诸魔逆宫大阵。”
　　“里面一定封禁了什么穷凶恶极的绝世大魔。”
　　看着沈纤芊画下的大圈，师言的眼角忍不住地开始抽搐。
　　隐隐约约地，她好像意识到了什么。
　　绝世大魔？
　　倒是未必吧。
　　天生圣体的指修还差不多。
　　“所以……”师言大概猜到了那几个宗门想做什么。
　　大概也猜到了为什么在游戏里，自己在「几年」后来到情海魔宗，情海魔宗依然是幽州圣地。
　　那几个宗门想要解开情海魔宗布下的「都天诸魔逆宫大阵」。
　　在他们看来，不管情海魔宗在那个大阵里面封禁的是什么凶兽大魔，不管那个家伙愿不愿意和他们合作。
　　只要那家伙大闹一番情海魔宗。
　　被情海魔宗以那么大力气封禁的凶兽大魔，总能帮他们拖延一下情海魔宗的脚步。
　　可……如果被情海魔宗封禁的……根本不是什么绝世大魔，超级凶兽，而是情海魔宗自家的「女婿」呢？
　　只要想想苍云教，恨饮魔宗还有通幽谷费劲心力解开大阵。
　　然后放出来一个天生圣体的指修。
　　还没等他们反应过来。
　　那个指修对着他们就是一顿「咻咻咻---」。
　　画面太美师言已经开始笑了。
　　“我想你已经猜到了，那个阵法里封禁的到底是谁？”沈纤芊看着师言轻笑。
　　师言这下反而有点分不清了。
　　眼前这个女人……到底是馋谁的身子？
　　如果她直直地朝着自己冲过来，自己还会觉得她有可能是云梦机。
　　但……她又突然来了这么一出？
　　这女人该不会是自己母亲大人的情敌吧？
　　要真是那样，自己可得帮母亲大人把情敌解决了。
　　情敌变儿媳也不是不可以嘛。
　　“他们想要解开那个阵法，我也想要解开那个阵法。”沈纤芊抹着桌上的水渍。
　　“所以——”
　　“千机派加入了她们。”
　　她的嘴角上弯，“但是——”
　　“比起他们……现在我有更好的合作目标，不是么？”
　　师言只是神情复杂地看着她。
　　她甚至不能肯定，这个女人是真的卖「队友」，还是在「试探要挟」自己。
　　“你认识母亲大人么？”
　　沈纤芊愣住了，她莞尔露出笑容，“当然——”
　　“我和她的关系很好……”
　　“很好很好-”
　　怎么会不好啊……不是自己，师闵默那种不开化的蠢驴又怎么可能追得上情海魔宗的圣女。
　　师言看着沈纤芊的笑，总觉得有哪里不对。
　　她该不会真的是自己娘亲大人的情敌吧。
　　“我明白了。”师言抱着风满楼起身。
　　在离开沈纤芊房间的一刹，师言忽然侧过头，有些不确定地轻轻喊了一声。
　　“云梦机？”
　　房间里，沈纤芊背靠着房门蜷缩，身子都深深地俯了下来。
　　“造化之身。”——
　　师言喝过的茶，也不是能随随便便接着喝的。
　　她只是抱着肩膀，轻轻颤抖着。
　　“唔……”

part.210 偷偷把嫁妆塞进戒指里･JPG【二更3K】
　　离开沈纤芊的房间。
　　细微地，听到了女人抵住门的声音。
　　沈纤芊会是云梦机么？
　　师言不知道。
　　但如果她是云梦机的话，在自己叫出来她的名字之后，至少不应该那么无动于衷。
　　师言不知道——
　　此时的沈纤芊躲在门后，腰肢抵着木门，右手死死地捂住嘴巴，身子都跟着俯下来。
　　想要抽吸着空气喘息。
　　但是——
　　师言就在门后，沈纤芊极力压抑着自己的声音。
　　“好棒——”
　　“就是这样偷愉的感觉……真的……好棒。”
　　房门外……
　　师言一手揣着风满楼，一手拎着木制机关兽的尾巴。
　　她这才注意到……自己竟然把那个被取名为「夏夏」的机关兽也给带了出来。
　　想要回头敲门。
　　想了想，师言将那个机关兽也收进了储物戒指里。
　　万一之后会用得上呢。
　　这种东西和自己簪子上的「名蛊金蝶」一样，也是能够说明身份的东西。
　　揣着风满楼，师言推开自己的房门。
　　然后——
　　师言整个人都呆愣在那里。
　　扶着桌子坐在椅子边缘的软一一也呆住了。
　　师言看着视野中的女孩子，默默地往后退了一步，然后把门关上。
　　软一一的心脏剧烈跳动着，她下意识地触碰着自己的耳尖，烫得骇人。
　　整个人都快要不好了。
　　她看着那个仙子一样的女孩子慢慢退出房门，身体忍不住地皱缩颤抖，软一一趴在桌子边缘，女孩子的喉咙中挤压出了近乎悲泣的声音。
　　等到第二天。
　　天还蒙蒙亮的时候。
　　在自己客房边上又重新租了一间客房的师言忽然听到了自己房门被推开的声音。
　　神识就这么扫过。
　　她能看到了那个娇软的女孩子踉跄着，摇摇晃晃地穿过走廊。
　　女孩子换了一件对襟长袖短褥，细细的粉紫色束腰下，是一条纱质的白、浅紫色间色裙。
　　还算是可爱。
　　或许是因为腿上的伤还没怎么好，女孩子只能扶着墙壁慢慢挪着脚步。
　　师言准备起身。
　　被自己用「雪寒功」侵染之法祛除尸毒，然后想要宣泄些什么很正常。
　　人之常情。
　　或许是因为自己昨晚上没有回房间里，才给她带来了那么大的压力？
　　也有可能。
　　可是自己昨晚上怎么回去？
　　等女孩子收拾好了一切偷偷摸回房间里？
　　那不是挑明了自己一直在窥伺她。
　　还是……等她睡熟过去再回去？
　　鬼知道她什么时候才能睡着，自己总不能在走廊站一夜吧。
　　师言还没有委屈自己的习惯。
　　想要起床推门把女孩子留下，不管怎么说，她腿上的伤都还没有好，城里面还有尸魔泛滥。
　　这里还是魔宗大行其道的幽州。
　　这个时候出去不是找死么。
　　然后——
　　师言就看到了另外两个结晶境的女孩子急匆匆地跑上楼，“小师叔……”
　　师言推门的动作顿止。
　　金丹境的小师叔啊……让她想起了一个人。
　　闻人而书。
　　在南郡城或许金丹境已经可以横着走了，不过这里是燕水城，金丹境多多少少就有些不够看了。
　　忍不住自嘲。
　　云丹境的自己好像也没资格说别人。
　　虽然自己这个「云丹境」很能打，可以越阶与元婴境的修士对撼，最多只是耐力差了点。
　　但是想想沈纤芊和烨魔君。
　　元婴境好像也不过如此。
　　给那个女孩子留点面子吧，师言只是在她身上做了个标记。
　　等她离开旅店后，师言才回到自己房间。
　　房间里属于女孩子的隐秘芳香几乎都被处理得一空，被褥枕套都打理得整洁。
　　房间中央，桌子上的小香炉里还燃着香薰。
　　很难想象，这是一个昨天还几乎都站不起来，做什么都只能一手扶着桌子边沿的女孩子整理的房间。
　　想着女孩子强忍着痛楚宽慰两个小师侄的样子，师言竟然也会觉得对方有点可爱？
　　她拿起桌子上的信封。
　　信封里除了一封感谢信以外还有一枚储物戒指。
　　很丰厚的一笔赠礼，对于金丹境的修士而言可能都算是倾家荡产吧。会让人怀疑女孩子是不是连自己的嫁妆都偷偷塞进去了。
　　将戒指系在脖颈上的细绳上。
　　软一一留下的戒指和从秦素怀那里收过来的戒指叮铃铃地碰撞在一起，落入幽谷之间。
　　不过最让师言在意的，还是女孩子留下来的名字。
　　「软一一」。
　　不知道的还以为是破折号呢。
　　但……这个名字一听就很符合她的气质。
　　师言把这个名字记下了。
　　稍稍洗漱了下，脸上的异香抹都抹不掉。就像是小动物为了标记「所有物」做下来的记号。
　　再联想着风满楼的怪癖……师言没好气地把倦乏到眼睛都快要睁不开的风满楼抱在怀里。
　　怎么不口干__死你算了。
　　师言继续做起了「临时主线」。
　　「尸魔」。
　　她来到昨天夜里救下软一一的地方。
　　按理来说，尸魔这种东西是需要传染源的。
　　就像是以前电视剧的僵尸。
　　只有被别的尸魔抓伤或者咬伤的人，才会被转化成新的尸魔。
　　但……昨天那八个魔修明显不是那种情况。
　　那就涉及到另外一种情形了。
　　尸魔的背后——
　　有人……
　　除了通过尸魔抓伤咬伤转换尸魔以外，还可以通过类似冉梦还的「蛊毒之术」，保存下尸魔之毒。
　　那样势必会留下施术痕迹。
　　师言仔细观察着四周。
　　几乎没有办法取证。
　　烨魔君那一招滔滔血海从天而降，将尸魔尽数碾碎，虽然看起来帅气也干净利落。
　　但也把现场给毁得差不多了。
　　师言根本没办法寻找证据。
　　她唯一能判别的就是，在自己离开之后，还有很多人来过这里。
　　其中就包括了星天司的人。
　　星天司也在找那个尸魔背后的幕后主使。
　　毕竟尸魔这种东西虽然可怕，但是只要没有进化成「魃」，就只是一个没有神志的死物。
　　想要处理掉它们还是很简单的。
　　尸魔并不可怕，可怕的是人。
　　一人一猫都捂着鼻子仔细盘查着，期间师言还想利用风满楼作为巽风灵兽出色的嗅觉去嗅嗅看，能不能知道一星半点的线索。
　　毕竟酒馆老板娘和自己说了么-
　　不要拘泥于这个世界的思维。
　　师言当然理所当然地就想到了「警犬」，利用嗅觉办案的事情。
　　可……风满楼一脸「你干脆直接杀了我吧」的挣扎样子。
　　师言也不好继续勉强小奶猫。
　　她想着别的出路。
　　譬如找个地图，然后把尸魔活动过的区域圈出来什么的。
　　毕竟在犯罪心理学中，也是有着所谓「心理安全区」的说法的。
　　即连环犯罪者通常都有一个心理安全区。
　　找到这个区域，就能大大缩减排查的范围。
　　但是如果要办到那样的事情，她就需要借助星天司的帮助了。
　　相信星天司也不会拒绝自己的……大概吧。
　　这么想着，师言抱着小奶猫起身。
　　风满楼下意识地看着师言身旁的墙壁，巷道的墙壁在背光的阴暗处，上面留下了一道长长的痕迹，就像是有人曾经摩挲着这面墙走过。
　　师言抱着小奶猫走向了城门口。
　　星天司的人将燕水城封闭了起来，除了修士以外，寻常百姓想要出城必须经过严格的排查。
　　确定身上没有任何尸魔感染的痕迹才能放他们出城。
　　想要找到星天司的人，去城门口最方便了。
　　然后——
　　师言就在城门口看到了意料之外的场景。
　　一脸苍白的软一一带着她的两个小师侄和一个星天司的星官对峙着。
　　女人倔强地咬着嘴唇，肩膀都在微微发颤。
　　“至少……至少让她们出城吧。”
　　“她们身上不是没有尸魔感染的痕迹么？”
　　“昨天不还是可以出城的么？”
　　“抱歉。那是昨天。”星官小姐公事化地道歉，软一一轻轻咬住下唇。
　　怎么可以这样……
　　如果不能出城的话……
　　“怎么了？”就在这时候，软一一忽然听到了光是声音就可以让她战栗，酥麻的感觉从尾脊骨袭上全身的声音。
　　“师言大人——”
　　刚刚在软一一面前还完全公事化处理的星官小姐忽然恭敬地向着软一一身后躬身行礼。
　　软一一没有回头。
　　反倒是搀扶着她的两个结晶境女孩子好奇地回过头，然后视野都要被那个一身红裙的女孩子夺去。
　　虽然没有修行「道心种魔大法」，没有温如雅那样出场自带「天地失色」的出场特效。
　　但是师言身上那种对于女孩子而言如蚀心毒药般的魅力，还是让两个女孩子眼睛都快要挪不开了。
　　软一一轻颤着身子，没有回头。
　　她只是轻轻咬住嘴唇，记住了那个星官小姐的称呼。
　　“师言大人？”
　　“师家……又是哪一个家族？”
　　“怎么偷偷地要跑？”师言从后触碰向软一一的肩膀，“也不道别一声。”
　　“我明明留下了道别信……”慌忙回头辩解，软一一却看到师言那张嗪着笑意的小脸。
　　她的呼吸都哽住。
　　两个小师侄看着自家小师叔和那个漂亮女孩之间的互动。
　　“有……一……腿---”
　　“师言大人——”星官小姐起身向师言解释。
　　经过昨天的事件后，星天司已经下达了封城令。星天司认定，这起尸魔事件绝对不是简简单单的尸魔那么简单。
　　师言点头表示认可，然后说出了自己的目的。
　　那个星官小姐恭敬地表示配合，而且那样的地图在星天司里就有。
　　只是……她忽然看到一直认真倾听着的师言神情呆愣住，“师言小姐？”
　　师言看着软一一身旁的女孩子。
　　然后在女孩子羞窘的神情中直接捉起了她的手。
　　女孩子的小手青白……没有半点血色。
　　尸毒……

part.211 寻血识踪【一更3K】
　　软一一还没有意识过来发生了什么。
　　这些天一直处理着有关尸毒事件的星官小姐先意识到了不对。
　　她一把捉过女孩子的手，“怎么会……”
　　“现在连结晶境的修士都已经躲不过了么？”
　　星官小姐的脸色有些苍白。
　　毕竟……一座城镇里金丹境以上的修士占比还是少的。
　　如果连结晶境的修士都躲不过了，整座燕水城……又有多少人可以幸免。
　　看到星官小姐正襟危坐的模样，软一一这才反应过来。
　　她看着女孩子想要挣扎又畏惧的样子，紧张地发问，“疼么？”
　　女孩子还不明白小师叔为什么这么问自己，只是轻轻摇头。
　　软一一本来就已经苍白若纸的脸顿时又惨白了几分，她求助似的看向师言。
　　师言小姐能够祛除尸毒她是知道的。
　　虽然……虽然祛除尸毒的过程有几分羞耻，后遗症有些无法见人，还容易当场社会性死亡。
　　但是先把命保住才是关键。
　　“不要慌。”师言宽抚着软一一，“她尸毒入体很浅。”
　　“和你当时的情况不同。”
　　“即便是你，稍作努力也能帮她祛除尸毒的。”
　　“更何况星天司也不是没有手段。”
　　软一一当时是被具灵境的尸魔追杀，大腿上的创口几乎深可见骨，师言才选择用「雪寒功」替她调息。
　　但……「雪寒功」的「副作用」毕竟摆在那里。
　　对于从未接触过的女孩子，师言还是能不用就尽量不用的。
　　“尸毒！？”女孩子顿时吓得花颜失色，几乎都快要站不住了，在同伴的搀扶下才勉强站住。
　　“我们确实有着祛除尸毒的办法。”轻轻叹了口气，星天司的星官小姐愁容满面。
　　事态的发展已经远远超出了她们的预期。
　　尸毒的泛滥越来越严重了，甚至会让她们怀疑，燕水城底下是不是有什么东西要出来了。
　　“还请师言大人移步——”
　　跟着那个星官小姐，师言和软一一带着她的两个小师侄到了星天司在燕水城的官邸。
　　一个身材很好的水灵气医师替女孩子祛除着尸毒。
　　星官小姐把燕水城的地图给师言拿了过来。
　　上面详详细细地标注了燕水城最近出现尸魔，以及有被尸魔感染的状况的受害者出现的位置。
　　其中最显眼的，莫过于酒馆附近的那个巷道。
　　鲜红的七个大×。
　　在燕水城的另一头，师言也找到同样规模的一个×。
　　只是……在连接两个地方的线上，师言也捕捉到了两三个受害者的记号。
　　在烨魔君找到第八个尸魔之前，它还是祸害了几个人。
　　“那三个人现在都还在治疗中，具灵境的尸魔之毒虽然很麻烦，但也并不是无解。”
　　星官小姐注意到了师言的目光，“只是其中有一个人的伤势比较重。”
　　“现在还在抢救中。”
　　“其实我们都有调查过。”
　　她给师言解释着。
　　“每一个受害者的附近，有没有尸魔出现过……有没有施咒下蛊的痕迹。”
　　尸毒的传播之法在她们看来也就那么几种。
　　“但是……我们没有找到过任何施术过的痕迹。”
　　“一丁点都没有。”
　　但凡施术，一定会留下痕迹。
　　可是星天司并没有查到。
　　所以她们只能认定。
　　是不是燕水城的底下，有什么东西要出来了。
　　可是根据星天司的记录，燕水城及燕水城附近，并没有「魃」被封禁过的记载。
　　“施术？”
　　师言低垂着眉眼。
　　她仔仔细细地看着尸魔最初出现时那几户位置。
　　“不要拘泥于这个世界的思维……”
　　酒馆老板娘绮柔的声音忽然在师言心头炸响。
　　凡是有尸毒泛滥，不是有尸魔作祟，就是有人在背后「施术下蛊」不就是这个世界最经典的思维么。
　　作为秩序维系者的「星天司」，就是这个世界的典型代表。
　　师言觉得自己好像抓到了一点头绪，脑袋里有什么闪烁的东西一瞬即逝。
　　“你们昨天在哪里落得脚？”
　　“那个尸魔出现的时候，你和你师姐在哪？”
　　师言忽然振奋地抓住了那个正在接受治疗的女孩子双腕。
　　被师言这么一下子接近，女孩子顿时支支吾吾地话都好像不会说了，只是羞窘地看着师言。
　　被动运转「离天录」的师言。
　　在女孩子看起来好像有种神秘莫测的魅力，忍不住地想要触碰。
　　眼睛，神识。
　　接触到那双漆黑的眼眸时，便好像连神魂都要坠进去。
　　女孩子呜咽半天愣是没说出来点什么。
　　还是女孩子的师姐看到师妹窘迫的样子，才出面解围，说出来她们昨夜在哪。
　　在和师叔分头逃窜之后，她们第一时间就赶到了星天司报案。
　　之后，一直在一处民宿落脚。
　　民宿？
　　师言和星官小姐对视了一眼，意识到大事不妙。
　　留下软一一照顾她的小师侄。
　　带上风满楼和星官小姐以及那个女孩子，师言她们出发。
　　她们直奔女孩子们昨夜落脚的地方。
　　既然是民宿，店家必然是普通的百姓。
　　或许是抱着招待两个修士，有什么危险说不定也有人出手，更方便跑路的念头，才招待了两个女孩子。
　　但——
　　如果结晶境的女孩子都已经中招。
　　普通的百姓中招的概率岂不是更大。
　　抱着风满楼，师言加快了脚步。
　　那是一处靠近城池边沿的小木楼。
　　边上就是燕水河。
　　燕水河横贯整个燕水城，将整座燕水城分成上下两片城区。
　　仿佛有所预感。
　　师言分别在燕水河的几个位置都打了一壶水，示意星官小姐带回星天司加紧分析。
　　然后，在那个女孩子的指引下，师言跟着她走向民宿。
　　“店家---”清悦的声音，在师言的示意下，女孩子叩响了民宿的木门。
　　没有回应。
　　师言已经察觉到木楼里的尸气。
　　干脆直接破门而入。
　　顺着尸气，师言看到了躺在床上已经垂危的老妪以及在房间里无意识地来来回回地走动，眼神都已经失去了神采的老爷子。
　　女孩子双手捂住嘴巴，瞳孔都潜意识地放大。
　　怎么……
　　明明她们早上走的时候，两个老人家都还好好的。
　　“别愣着，还有救。”师言上前制住了老人，尸毒还未完全蔓延开，或许还有救。
　　“先把他们带回星天司。”
　　带着两个老人回到星天司急救，有关于燕水河河水的问题，恐怕要明天才能出结果。
　　在那之前，师言又回到了那处民宿。
　　她抱着小奶猫，寻找着那对师姐妹留下的痕迹。
　　师言推开两个人昨晚暂居的房间房门，仔仔细细地排查。
　　就和星天司说的一样。
　　任何尸魔尸毒出现的地方，都没有施术下蛊留下来的痕迹。
　　但是师言原先的目的，本来就也就不是寻找施术下蛊留下的迹象。
　　师言托着风满楼，将她举起。
　　“这里没有尸块……味道也不算过分……”
　　“可以嗅嗅么？”
　　风满楼挥舞着小短腿。
　　可以是可以啦……但自己明明可是威武的巽风灵兽哎，居然把自己当「狗」用，好过分。
　　如果不是想要继续隐藏「风满楼」的身份，能够在半夜的时候突然「变」，趁机在师言姐姐怀里蹭来蹭去。
　　甚至……还能满足自己的恶癖，偷偷尝一尝师言姐姐的味道。
　　风满楼早就直接当场说话，表达自己的「抗议」了！
　　把自己当成「狗」用就算了，多多少少也要给自己一点报酬嘛。
　　还没有等风满楼挥舞几下小爪子，师言就已经亲在了小奶猫的脑袋上，风满楼青翠的眼睛睁大。
　　满……满足了。
　　然后——
　　让她感到熟悉的，却又有点不同的「雪寒功」味道就直接侵染了过来。
　　好奇怪……明明都是一样的「雪寒功」。
　　师言姐姐的「雪寒功」和当初闻人宫主给她疗伤时循环的「雪寒功」味道完全不一样。
　　片刻之后——
　　一滩小奶猫被师言托住，在木楼里寻觅着异常。
　　风满楼歪着脑袋，舌头都快要不受控制地歪出来了。
　　她皱着小鼻子，然后很快——
　　风满楼确实嗅到了异常的味道。
　　血的味道。
　　不是「天癸」的味道，修仙者在踏入筑基境之后基本上就不会有那种东西。
　　而木楼里的老妪，显然也早已经过了那个年纪。
　　那是别的……血的味道。
　　是个女人的血，但是又有着明显的异常。
　　风满楼使劲挥舞起了小短腿。
　　师言看到风满楼的动作，顺着风满楼的指引。很快……就看到了风满楼所示意的地方。
　　木楼内的扶手。
　　借着昏暗的光，隐隐约约地还能看到扶手上的痕迹。
　　师言点燃了烛火。
　　这下就看得很清楚了，扶手上有着斑驳的……干涸的血迹。
　　不是犯罪现场喷溅上去的。
　　更像是有人掌心抹着血，一路抹上去的。
　　不——
　　或许……是割开了手掌，一路抹上去的。
　　舍不得用细雪之舞碰这种东西，师言召出来一把风剑，切削下一段扶手。
　　她返回星天司，将那个扶手也交给了星天司。
　　真相仿佛已经近在眼前。
　　师言带着风满楼开始在各个出现过尸魔的现场寻觅。
　　果然——
　　绝大多数的现场都残留下来了那种鲜血抹过干涸留下来的痕迹。
　　风满楼眼睛睁大，她想起了自己在那个巷道看到了什么。
　　使劲挥舞着小奶爪，她驱使着师言回到她被那八个魔修包围的地方。
　　一道长长的……鲜血抹过的痕迹出现在了师言的视野中。
　　“新橘子啊一直摸会皮！”
　　真相永远只有一个！

part.212 女魃＆天机算尽沈纤芊【二更3K】
　　带着干涸的血迹样本回到星天司。
　　结果果然和师言所预想的一样。
　　所有血迹样本里……都捕捉到了尸毒的气息。
　　或者说——
　　那根本就不是正常人类的血迹，而是一具尸魔的血。
　　可是又有怎么样的尸魔……会在一处处地方留下自己的血，感染一个又一个不明真相的路人。
　　甚至……
　　是在自己杀死那八个具灵境之后，将他们也一并感染。
　　“除非——”师言猛地抬起头，听着师言分析的那个星官小姐也冷不丁地颤抖了一下。
　　「魃」。
　　尸魔体内再次凝练出尸魂，那就是「魃」。
　　但是「魃」也没必要吧。
　　正儿八经的「魃」那一个个都是化神境起步的修为。
　　有些「魃」甚至能够轻而易举地影响天象。
　　譬如……旱魃。
　　大概还有别的原因。
　　就在这时候，在快马加鞭的赶急情况下，有关燕水河河水的问题也出来了。
　　燕水河的河水……确实有问题。
　　那个河里面就像是有着什么东西。
　　如丝一般的尸毒正在蔓延。
　　恍若活物。
　　如果不是师言在好几个地方都打了一壶水，说不定还发现不了那个问题。
　　这说明……有一个尸魔，甚至是「魃」……就在燕水河里。
　　这件事带来的影响可比有一个可能是「魃」的生物行走在城内还要可怕的多。
　　燕水河孕育了燕水城。
　　最早……就是逐河而居的一群人建起了燕水城。
　　除了燕水城以外，燕水河沿岸大概还有十数个零星的城镇。
　　这已经不是封一座城能够解决的问题了。
　　不过值得庆幸的是，燕水河中蔓延的尸毒数量还很少。
　　像是软一一的那个小师侄，可能就是倒霉中的倒霉才中了「大奖」。
　　这说明那个「尸魔」或者是「魃」还没有进入河中多久。
　　又或者是……它只是短暂地接触了水源。
　　事情已经刻不容缓，师言直接跟着一群星天司的星官开始了对燕水河的排查。
　　该说幽州不愧是幽州吗。
　　星天司星官的基础战斗力直接变成了具灵境，每一个三人小队里还有一个元婴境修士坐镇。
　　如果合纵连横，布下星天司特有的阵势。
　　锁住一两个化神境的修士也未尝不可。
　　回到昨夜烨魔君处理掉那六个尸魔的位置附近。
　　虽然现场已经被烨魔君破坏的不成样子。但……顺着墙上的斑驳干涸血迹，师言还是能「看」到。
　　之前……
　　大概有一个「人」这么走过。
　　一手轻抚着墙面，看着这片青砖黑瓦的古城，一个「人」走过。
　　留下一条斑驳的血痕。
　　「天垂象」。
　　师言的先天气运久违地发挥了作用。
　　甚至……那副模糊不堪的画面好像都一点一点地变得清晰起来。
　　师言能够看到那个人的背影。
　　纤细，窈窕。
　　就像是个羸弱不堪的女孩子。
　　她穿着一袭青色的长衫，一双赤果的双脚踩着生着青苔的石板路就这么走过。
　　抱着风满楼，师言跟上了那个女人。
　　风满楼很乖巧地伏在师言怀里。
　　她往后撅着小脑袋，能够看到师言眼睛里闪烁的光。
　　风满楼能察觉到，师言现在的状态很玄奥。
　　就像是某种悟道的状态差不多。
　　有时候像是师言这样的天才出现在面前真得会让人又艳羡又气又无奈。
　　自己闭关绝食费劲心思参悟大道，结果还没有人家援得快。
　　而且和一般魔修的采补之法还不同，人家援得又快又稳，还是双赢的局面。
　　这一点都不「仙学」。
　　光是这样就算了。
　　这里可是犯案现场啊，走着走着直接进入悟道状态就过分了吧。
　　师言「看」着那个女人走过燕水城，纤细的指尖在燕水城中留下一条条长长的血痕。
　　很奇怪——
　　那个女人的目的似乎并不只是简简单单的感染几个人。
　　如果她想感染更多的人，完全可以催生尸毒，一次引爆一大片城区，快速感染。
　　如果觉得那样过于引人瞩目，像是之后选择的那样，投身入燕水河，直接污染水源地。
　　虽然也比较容易发现，但是感染速度也是惊人得快。
　　实在不济，直接出没于人流繁华的地方，将尸血涂抹在会让更多人接触的地方，也可以感染更多的人。
　　但是她并没有。
　　相反地——
　　她出现的地方都相当没有规律。
　　师言回忆着星天司的那个地图，脑海中开始勾划。
　　等一下……等一下！？
　　连呼吸都要顿止，师言只觉得心脏好像都被一只无形的手攥住。
　　此时——
　　她已经走到了燕水城偏西位置的石桥边。
　　不……这里其实不是偏西位置。
　　如果将扩建前的燕水城新城从地图上抹去的话，这里才是燕水城的正中。
　　师言抬起头。
　　石桥上，那个青衣裸足的女人慢慢回过头。
　　竟然好像在和师言对视似的。
　　师言死死地咬住嘴唇，周围的空气好像都在一点一点变凉。
　　那个女人的嘴唇翕动，就好像在和师言说些什么似的，然后纵身一跃，直接跳进了燕水河。
　　师言从那种通玄的状态中回复过来，只觉得后背都被冷汗打透。
　　那些痕迹。
　　那些断断续续，在燕水城中划过的血痕。
　　是一个阵法。
　　一个以这座城市数十万生灵的生命为祭，铸造一个生灵祭坛的阵法。
　　星天司的阵法非但没有扼住对方的咽喉，反而……暗和了天圆地方，促成了那个阵法的形成。
　　师言后背发凉。
　　至于这个阵法唯一的受益者……
　　她缓缓走到桥上，看着眼下死寂无波的燕水河，心里面已经有了答案。
　　只是为什么？
　　师言俯看着那条河，为什么阵法的绘制到这里就戛然而止了。
　　她明明可以直接铸成血阵，生祭了这一城修士百姓。
　　就算有几个化神境能逃出去，但是她的目的也应该能够办到了。
　　可……她为什么在这里停了下来。
　　在即将铸成阵法的时候，回头看向自己，然后纵身一跃跳入河中。
　　还有……她最后是看到了自己嘛？
　　她和自己说了什么？
　　师言重复着女人的口型，寻找着匹配的字句。
　　她不懂唇语，所以有些麻烦。
　　终于……师言念出了那句话，“阻止我——”
　　“师言。”
　　在师言念出来那句话的同时，她浑身汗毛乍立，一种极端不祥的感觉从心头泛起。
　　师言俯看着面前的燕水河。
　　河水好像都变成了黑色。
　　死寂无波，掀不起一丝一毫的涟漪。
　　师言唯一能庆幸地，就是因为尸毒泛滥的缘故，在这种日夜交际的时候，街上已经没有了任何行人。
　　可——
　　黄昏之时，日月接替之刻，也是最方便施展那种血祭术式的时辰。
　　师言能够「感觉」到，有一双眼睛睁开了。
　　死死地锁定了自己。
　　她直接呼出了细雪之舞，右手握住细雪之舞的幻身，六柄霜剑环绕着师言周身滴溜溜地旋转。
　　师言尽可能地制造着声势。
　　她必须拖到星天司的人或者是沈纤芊感到。
　　轰——
　　河水忽然炸开，不过不是从身前，而是身后。
　　一个浑身湿漉漉的女人直接从师言身后的河底跳了出来，她看起来除了身体的肌肤过于苍白无血色之外，几乎已经看不出「尸魔」的痕迹。
　　一身青衫被水打透，黏在身上，露出女人羸弱的线条。
　　嗯——
　　没穿亵衣。
　　奇怪……自己为什么要关注那种奇怪的地方。
　　运起细雪之舞，师言操纵着霜剑朝着那个女人斩去。
　　六柄霜剑在师言周身化作流天之星，伴随着师言的剑指所指，划过狭月般的轨迹朝着女人斩去。
　　锵！
　　金铁交鸣之声响彻黄昏。
　　尸魔最恶心人的地方就在于他们的身体。
　　硬得和什么似的。
　　同阶修士在没有仙剑加持的情况下，往往都是斩都斩不同。
　　而师言斩不动对方的原因是……她们根本不是一个境界。
　　师言的修为是「云丹境四阶」，虽然可以与一般元婴境修士角力。但……现在在她面前的，可是一个正儿八经的化神尸魔。
　　又或者说——
　　是「魃」。
　　她已经成了气候。
　　如果让她血祭了这一城生灵，恐怕就真的要星天司或者是情海魔宗出手，才能将对方彻底降服。
　　青衣长发的女魃直接朝着师言扑了过来。
　　师言只能化身为风，躲闪着她的攻击。
　　女魃的速度很快，一点都不僵硬。
　　甚至……师言化身为风都很难摆脱她的攻击。
　　转而御剑在水面上疾驰，师言现在迫切地需要援助。
　　她能感觉到，沈纤芊正在朝着自己的方向赶来。
　　但是有些来不及了。
　　女魃越来越近。
　　师言右手捏起了「天罚」。
　　「天罚」这种无视境界，无视防御的东西，一定能劈得对方很爽，给自己拖延一点时间。
　　除了小貔貅那种怪物。
　　没有几个妖孽能硬抗「天罚」的。
　　但……「天罚」那种东西根本不是魔修能够操纵的术法。
　　用了「天罚」，自己一定会引起那些魔修的注意和怀疑。
　　手里雷光直闪，师言纠结着。
　　就在这时候，女魃又忽然加速，一爪就抓向了师言的大腿。
　　师言仿佛看到了软一一那天晚上的画面。
　　自己的风身法还有一息的冷却时间。
　　师言已经做好了释放「天罚」的准备。
　　就在这时候，她怀里的风满楼忽然奋力咬住了师言的手腕，还没等师言吃痛叫出来，风满楼直接带着师言化身为了巽风。巽风灵兽是唯一可以化身为风还能带人的存在。
　　女魃的爪子穿过师言留下的一道巽风，她整个人僵立在河面上。
　　与此同时——
　　沈纤芊也终于赶了过来。
　　她右手捏了一个法指，一切就好像尽在她的料算之中。
　　师言的储物戒指忽然动了。
　　那个好像是被她无意带出来的，名字叫做「夏夏」的机关龙直接蜿蜒而出，雷殛照亮了寒夜。
　　那根本不是被师言无意带出来的。
　　而是，沈纤芊早就预计到了，师言会把那个机关兽带出她的房间。
　　天机……算尽。

213 女魃和师言？“此刻，天地皆敌！”【一更3K5】
　　苍青色的机关龙直接从师言胸间的储物戒指中蜿蜒而出，雷殛轰鸣。
　　虽然能够明显看出机构拼组的痕迹。
　　但是……却有一种另类的，完全不属于这个世界的机械美感。
　　那种机械感与强大支配感所带来的的血脉贲张感觉，有种微妙的「浪漫感」。
　　抱着风满楼，师言踩着一柄霜剑立于空中。她俯瞰着那只机关龙和被机关龙「锁」住的女魃，下意识地触碰向自己胸口。
　　细细的绳子上系着一枚储物戒指。
　　坠在幽深的谷间。
　　刚刚……那条机关龙就是从那枚戒指中蜿蜒而出。
　　师言知道它是怎么来的。
　　自己被沈纤芊推搡着出来时，抓在手里的那个叫做「夏夏」的机关兽。
　　可……师言回想着自己用那个机关兽的尾巴逗弄风满楼时，那个机关兽完全可以用朴实无华，甚至可以用「可爱」来形容的外表。
　　以及根本没有任何灵气波动的状态。
　　给人的感觉就像是一个木制的精巧玩具。
　　而眼下——
　　师言看着蔓延在燕水河上的雷殛，听着机关龙关节扭动所伴随着机械碰撞声。
　　它的实力……是化神境。
　　该说是机缘巧合嘛？
　　师言有点不相信。
　　就算是再心大，再怎么馋自己的身子。
　　一个化神境的机关兽被自己带出去了，说沈纤芊没有察觉到，师言是怎么也不会信的。
　　只能说，从一开始，沈纤芊说出那个机关龙的名字是夏夏，引起自己的注意。
　　怂恿着自己盘完那个机关龙，在自己逗弄风满楼的时候把自己带着那个机关龙一起推出来，都不是简简单单的巧合。
　　甚至——
　　师言握着手里面已经准备好的「天罚」。
　　在机关龙周身盘绕的雷殛掩护下，自己还能顺便把已经准备好的「天罚」丢出去。
　　完全不需要找任何借口。
　　师言直接把「天罚」对着女魃的方向丢了出去。
　　不知道什么时候……原本昏昏沉沉被无数星天司的符箓铺满的天空，已经被乌压压的黑云堆满。
　　黑云缓缓地旋转，漩涡中心雷殛碰撞，一道电光直接朝着女魃和锁住女魃的机关龙就劈了下来。
　　远方，燕水河的另一个方向。
　　骑着一只机关白虎，沈纤芊正在赶来的路上。
　　“吼——”从女魃口中传来了愤怒的低吼声。
　　「天罚」的固定削血效果对女魃还是造成了一记创伤。
　　相反——
　　本就引雷殛而生的机关龙，却在「天罚」的雷光中高亢了一声，越劈越精神。
　　一副甚至打算原地进化的架势。
　　燕水河上，金戈交鸣之声不断奏响。
　　几乎只是瞬间，机关龙和女魃就已经来来回回碰撞了几十个回合。
　　如果是寻常修士，这个时候恐怕要被女魃骑着打。
　　任谁和这种几乎不吃任何攻击神通的怪物打，都会感到有些头痛。
　　但是和她对峙的机关龙根本就不是修士，同样皮糙肉厚的机关龙一点也不惧怕「魃」那种刀枪不入的体质。
　　骑着一只白虎，沈纤芊姗姗来迟。
　　师言看着这个女人身下的白虎神情古怪，总觉得这个女人在暗示什么。
　　从她口中说出来了「夏夏」。
　　说明这个女人对自己是有了解的。
　　她知道自己的「岁中凶神」、「白虎化身」气运也不是不可能的事情。
　　毕竟这种和星象有关的气运，实际上是最容易被察觉到的气运。
　　譬如这个世界任何一个观星者，都知道星可就是紫微星主。
　　在这种情况下，这个女人还特地骑着白虎过来。
　　果然是在暗示……不！是在明示吧！
　　可恶……
　　师言看着沈纤芊紧闭眼睛的模样。
　　用一句霸道总裁的话来说，“女人，你引起我的兴趣了！”
　　沈纤芊翻身下虎，踩在空中。
　　空中一道道涟漪泛起承住她的足尖。
　　看着泛开的涟漪，师言稍稍呆愣了片刻。
　　沈纤芊走到师言身旁，那匹白虎随即加入了战局。
　　本来女魃遇到那只机关龙就已经跟遇到了克星一样，完全拿那条机关龙没有办法，中间还被师言偷袭用「天罚」摆了一道。
　　现在，同时面对两个机关兽的围攻，顿时开始节节败退。
　　机关白虎的攻击力可不是机关苍龙可以比的。
　　一爪子抓下去就算没有皮开肉绽，身上那件连「天罚」都扛下来的青衣也被划出来了一个大口子。
　　放在游戏里，女魃已经逐渐进入了大破状态。
　　“没事吧-”沈纤芊「看」向师言，嘴角微微上弯。
　　此时，星天司的人和烨魔君也赶了过来。
　　他们看向女魃的神情凝重。
　　显然，他们知道，凭他们的话，欺负欺负没有成气候的尸魔还可以，遇到了这种「魃」，怕是只能想办法封印住对方。
　　尤其是烨魔君。
　　他看着那只女魃，神情苦得和生嚼了黄连似的。
　　“没事。”师言和沈纤芊落在石桥上。
　　“师言大人——”星天司的星官小姐凝重地看向师言，“她……”
　　“她大概就是引起燕水城一系列事件的元凶了。”师言看着那个被两只机关兽围攻中的女魃。
　　不知道为什么……她总是会想到自己从那种通玄状态中回复过来的最后一刻。
　　那只女魃对自己说……“阻止我——”
　　“师言。”
　　果然，自己还是很在意。
　　师言把那个女魃干的事情和星天司的星官小姐说了一遍。
　　这种事情没必要瞒着星天司，到时候「擦屁股」，修葺女魃留下来的阵脚，都需要星天司出手。
　　星官小姐的神情越来越凝重。
　　尤其是听到那个女魃打算献祭整个燕水城，成就自己的时候。
　　她近乎感激地看向师言。
　　师言还在思考自己通玄时看到的幻象。
　　“其实……不是那样的。”
　　如果那个女魃想要动手的话，在自己发现她之前，明明就已经可以动手了。
　　万事俱备，只差她点头。
　　但是她却没有动手，甚至让自己阻止她。
　　握紧了细雪之舞的手，师言祭出了六柄霜剑。
　　在沈纤芊颇感兴趣，烨魔君甚至有点忌惮的目光中，六柄霜剑化作长虹，朝着那只女魃就卷了过去。
　　然后——
　　没怎么破防。
　　甚至把人家身上的青衣又撕下来一块。
　　透过霜剑的视角，师言注视着那个女魃。
　　终于……师言看到了异常。
　　在那个女魃的后颈处，师言看到了一个旋转苍云的文身。
　　巧合的是……师言在另外一个人身上也见过一模一样的旋转苍云的图案。
　　师言看向了一旁的烨魔君。
　　“烨魔君大人？”
　　在烨魔君身上，也有着一模一样的旋转苍云的图案。
　　那是苍云教的图腾。
　　“小友？”烨魔君的额上沁出冷汗。
　　其实师言他是不怕的。
　　但是这个小妮子身后的人实在是太多了。
　　沈纤芊那个女人不知道怎么回事，明显偏着那个小妮子。
　　渡劫境的女人……他实在是惹不起。
　　而且，星天司也明显对那个小妮子言听计从。
　　就算星天司站在这里的人最多只有元婴境，但光是那个名字，就让烨魔君没办法招惹。
　　他只好如实招来。
　　其实……他认识那个女魃。
　　那是他的师妹。
　　在烨魔君陈述的同时，霜剑也正面迎向了那个女魃。
　　看着女魃漆黑无神的双眸，师言好像又一次地进入到了那种通玄的状态。
　　只是这一次……是以对方的视角。
　　燕水城……是女魃的家乡。
　　女魃的名字，叫苍婉云。
　　在一次宗门任务之中，女魃中了无药可解的尸毒，她只能眼睁睁地看着自己尸化。
　　但是……在苍云教的全力施救下，她并没有失去意识变成尸魔，而是成为了另一种姿态——「魃」。
　　可……苍云教不知道的是，「魃」的意识并不完全是苍婉云主控的。
　　「魃」的意识，还有一半来自于另一个人，女魃。
　　苍婉云沉沦在女魃给她带来的幻象之中。
　　她看见了生灵涂炭，看见到剑气纵横，山崩海啸，天地崩碎。
　　也看到了……伫立在一片破碎山川中，抬起头对着「她」露出勉强笑容的女孩子。
　　“你还好嘛？”
　　“呃……”后面的话已经破碎，听不清楚。
　　师言看着山川破碎的画面，和自己对望，下意识地握紧了细雪之舞的手。
　　下一刻……
　　苍婉云，或者说，「女魃」回到了生养她的地方。
　　——燕水城。
　　苍婉云悲戚地看着熟悉的故土，指尖留恋地划过这片城市，却没有看到……自己指尖划过的地方，都留下了一道道血痕。
　　苍婉云想要回望故土。
　　女魃想要复苏自己。
　　等到苍婉云意识到自己做了什么的时候，已经来不及了。
　　复煞生祭大阵只差最后一步。
　　回过头，苍婉云仿佛又看到了那个在女魃意识中__出现的女孩子，伫立在桥头，安安静静地看向自己。
　　趁着女魃意识恍惚的片刻，苍婉云对着师言说……“阻止我——”
　　然后纵身跳入燕水河。
　　女魃性旱，水是封禁她的最好媒介。
　　虽然封禁不了多久，但是苍婉云知道，她会来的，她一定会来的。
　　站在石桥上，师言看着被两尊机关兽压制的节节败退的女魃。
　　对方忽然停在空中，任由白虎之爪撕向自己，那双完全漆黑的眼眸直直地看向师言。
　　师言可以保证。
　　自己绝对没有在游戏里见过女魃。
　　但是对方分明见过自己。
　　举起手中的细雪之舞，师言已经意识到了自己应该做些什么。
　　“吼！！”
　　比那只机关兽的白虎还要凶戾万分的声音。
　　在被「白虎化身」加持之后，师言第一次地呼唤出了「岁中凶神」。
　　凶戾白虎的气势，连烨魔君都发自内心地感到摇颤。
　　唯独……沈纤芊好像没事人一样的站在师言身旁，甚至还想摸摸白虎的尾巴和屁股。
　　“你在等我是吗？”
　　“你在等我杀死你是吗？”
　　和师九洲自带的「斩楼兰」一样。
　　作为曾经楼兰之主的佩剑，细雪之舞自然也铭记着，曾经属于那个人的剑技。
　　【绝剑——】
　　【此刻——】
　　【天地皆敌！】
　　六柄霜剑化而为一。
　　明明人还站在石桥上，但是在女魃或者说苍婉云面前，另一个师言握着细雪之舞，对着她的胸口用力刺下。
　　女魃只是站在那，机关白虎抓住了她的一边肩膀，机关苍龙绞住了她的一边脚踝。
　　她丝毫不顾的伸出双臂，拥抱住了面前的「师言」，哪怕只是幻象。
　　女魃任由霜剑笔直地刺穿胸膛。
　　那里……肌肤稚软，尚未完全魃化。
　　在使用出「天地皆敌」的师言面前，好像在发光，就像是标记。
　　“真可惜……”
　　“只是幻象。”

part.214 即便山河破碎，你还好嘛？【二更3K】
　　收回霜剑，师言全然没有看到，那位烨魔君看向自己的目光已经变成了忌惮或者说惊惧。
　　涓涓热流顺着收回的细雪之舞淌入身体。
　　师言能够感觉到自己的身体素质都在急速提高。
　　甚至……体力充沛程度让她觉得自己甚至可以与酒馆老板娘一磨。
　　但——
　　她的心情并不是很好。
　　甚至可以说……有些沉闷。
　　那个尸魃最后的拥抱让师言觉得压抑到没办法呼吸。
　　自己……究竟是什么时候认识的尸魃。
　　是什么时候认识的苍婉云？
　　记忆里全然没有有关的画面。
　　仔仔细细地排查自己玩游戏时的所有经历，都没有有关这两人的画面。
　　但——
　　苍婉云念自己的名字不假。
　　尸魃的记忆里，破碎山河之中，朝着她伸出手的人是自己也不假。
　　到底是什么时候？
　　一旁，烨魔君脑袋都快裂了好么。
　　他也不知道自己的那个「师妹」要做的事竟然是血祭整个燕水城，他还向星天司隐瞒包庇了有关苍婉云的事情。
　　星天司追究起来，他和苍云教根本担待不住。
　　虽然同为「十圣地」，但是星天司的能量和情海魔宗比起来，星天司的能量简直就是大到恐怖。
　　只需要将苍云教计入黑名单，拒绝苍云教参加任何拍卖会，拒绝苍云教参加任何和星天司或者是十圣地有关的活动，拒绝苍云教接受城镇里的委托。
　　很快，苍云教就会不攻自破。
　　看着那位星官看向自己的冰冷目光，烨魔君只能将全部的希望都放在师言身上。
　　星天司的星官好像对这个小妮子言听计从。
　　只要她肯替自己求情，替自己说几句，苍云教的危机自然不攻自破。
　　虽然不敢确定师言究竟是什么身份。
　　不过就凭刚刚那一剑，她的身份就绝对不简单。
　　情海魔宗圣女温如慕之女么？
　　或许吧……
　　别的不知道，自己那个「师妹」尸魃化之后的防御力他可是知道的。
　　别说是「具灵」境了，寻常化神境迎击起来都头痛得很。
　　可……那个师言竟然能够一剑贯穿师妹的胸膛，直接斩断了对于尸魃而言比心脏更加重要的脊柱。
　　这种攻击力，哪怕是化神境修士也不能忽视。
　　烨魔君不明白。
　　苍婉云的尸魃化还差最后一点点。
　　迈过那一步，世间再无苍婉云，只有女魃。
　　但是就差那么一点点，苍婉云和女魃却自甘落在师言剑下。
　　凝重地看着师言。
　　烨魔君似乎明白了沈纤芊那个女人为什么那么看重这个小女孩。
　　只能说，不是一个层面的人，眼界都不一样。
　　“师言大人……”近乎谄媚的声音。
　　师言歪过头，也不知道这个化神境的修士到底发的哪门子疯。
　　“我还有事……”有些沉闷地，师言独自离开。
　　烨魔君整个人都不好了。
　　星天司那个星官看向自己的目光恨不得把自己直接当场扬了。
　　区区一个元婴境女人而已，要不是身上那层皮，烨魔君恨不得当场让她明白，什么叫做人间极乐极苦。
　　可……他不敢。
　　想要上前拦住师言，却被沈纤芊笑眯眯地拦住了。
　　“大人！！”烨魔君惶恐着。
　　“小师言她心情不好-”沈纤芊嘴角勾着微笑，刚刚截击尸魃的两只化神境机关兽被她重新变作是小玩具般的模样，收入储物戒指中。
　　“不要打搅她。”
　　烨魔君能够看到那只小猫咪一样的白虎机关兽肚子上，分明写着一个「言」字。
　　那个小妮子肯定跟这个女人有一腿。
　　“可是……”烨魔君心急如焚。
　　这个女人当然不在乎。
　　这个天下还有什么事情是她在乎的。
　　可是自己不行。
　　自己不能看着苍云教毁在自己手上。
　　“安——”沈纤芊摆着手，“这件事我帮你摆平好吧。”
　　“千机大人——”一旁的星官小姐站不住了。
　　这两人什么意思？
　　把自己当成是空气么？
　　苍云教任由一个尸魃潜入城镇，明知其危险还刻意包庇。
　　如果不是师言大人。
　　整个燕水城可能都要毁于一旦。
　　若是师言大人替他们求情，自己或许还可以上报冀州本部。
　　根据师言大人在星天司内的重要等级，或许真的可以把对苍云教的制裁改为重罚。
　　但……这个女人她凭什么？
　　修为？
　　化神境修士而已，星天司想要办她还没那么困难。
　　身份？
　　千机派的长老罢了。
　　尊敬的时候敬她一句「千机大人」，要拿下她的时候，不过也只是一个魔修罢了。
　　还当着自己的面，信誓旦旦的说什么「这件事她来摆平」。
　　她拿什么摆平。
　　星官小姐冷峻地看向沈纤芊，“千机大人请自重——”
　　“切莫引火烧身。”
　　“安啦安啦-”沈纤芊不在乎地摆着手，「视线」好像还落在远去的师言背影上。
　　女人轻佻不庄重的样子让星官小姐的眼角直跳。
　　这个家伙……
　　该不会真的以为化神境就能纵横九洲，有几个化神境的机关兽傍身，就可以寻衅星天司了吧。
　　别说是化神境了。
　　哪怕是渡劫境，悟道境的修士，也必须敬星天司三分。
　　然后——
　　沈纤芊从怀里摸出来了一方令牌。
　　在沈纤芊身后，烨魔君只能看到令牌的背面。
　　但是他可以肯定，这个令牌他从来都没有见过，绝对不是千机派的令牌。
　　星官小姐看着那方令牌，瞳孔微缩，整个人都呆愣住。
　　她刚想欠身向沈纤芊行礼，就被女人嗪着笑意扶住。
　　“嘘——”没等星官小姐开口，沈纤芊已经先行竖起了食指。
　　“苍云教的事，暂时就到此为止了……好么。”
　　“接下来的事情……我会处理的。”
　　星官小姐结结巴巴的，“如……如果是您的话。”
　　她只能放任沈纤芊和烨魔君离开。
　　想不明白啊，她完全想不明白。
　　那个大人……怎么会出谷。
　　离开石桥，师言径直返回旅店。
　　抱着风满楼，师言划开了自己的人物属性面板。
　　从石桥上她就感觉到了不对劲，只是人多眼杂，心情又有点沉闷，她才一直没有划开面板。
　　有一种感觉。
　　最好……最好不要在沈纤芊的面前划开自己的人物属性面板。
　　如果她真的是那个人的话……甚至能看到自己的「心」。
　　不出意料。
　　修为那里，「云丹境四阶」已经变成了「云丹境五阶」。
　　除此以外，自己的体力值，防御力，生命值都得到了很大的提升，唯独灵气上限减少了微不足道的一百点。
　　或许在游戏初期影响很大，或许对于有些玩法的玩家影响很大。
　　但是在「雪寒功」的加持下，师言还是不太害怕这点的。
　　划拉着自己的人物属性面板，在后天气运那里，师言忽然看到了不一样的东西。
　　「尸魃的赠礼」。
　　【效果：你获得了尸魃的眷赠，你的体力，防御力，最大生命上限都得到的提升。】
　　【作为副作用，你的灵气上限减少了。】
　　“尸魃么……”师言的拳头握紧，她划开了自己的日志。
　　【你发现了「复煞生祭大阵」。】
　　【触发了阵法，你唤醒了「女魃-上尸身」。】
　　等下？
　　师言定住了日志，她仔仔细细地看着。
　　「女魃-上尸身」？？
　　上尸师言是知道什么意思的。
　　在道教的描述中，尸者，神主之意。
　　他们认为人体有上中下三个丹田，三个丹田各驻有一神，就称为三尸。
　　上尸好华饰。
　　中尸好滋味。
　　下尸好淫邪。
　　斩去三尸，就可以恬淡无欲，神静性明，就可以成仙。
　　眼下……这个「女魃-上尸身」的意思难道是，她就是某个人被斩去的三尸之一？
　　如果真是那样……那个人或许就和自己有关？
　　师言忽然觉得这个很重要。
　　很重要很重要。
　　甚至，师言有一种预感，自己还会和她相遇的。
　　既然有「女魃-上尸身」，自然也有「女魃-中尸身」，「女魃-下尸身」。
　　自己还会和她遇到的。
　　甚至……自己还会遇到那个斩去三尸的人。
　　究竟要是什么样境界的人，斩去的三尸都能化出来一个化神境的女魃。
　　而且……自己又是怎么和她扯上关系的？
　　师言想不明白。
　　记忆里面也没有。
　　游戏主线剧情里甚至根本没有出现过和女魃，尸魃，三尸有关的剧情。
　　在游戏里，她勾搭的大佬修为最高也就是羽化境。
　　已是人间至极。
　　总不能说仙人落凡尘，结果被风灵月影误了终生吧。
　　嘶……
　　怎么还真的很有可能的样子。
　　师言划拉着人物属性面板。
　　【你击杀了「女魃-上尸身」，获得了修为。】
　　【获得了后天气运「尸魃的馈赠」。】
　　【你的修为突破到了「云丹境五阶」。】
　　划掉人物属性面板，师言抱起风满楼，整个人直接向后仰倒，用风满楼柔软的小肚子盖住了自己的脸。
　　师言摇晃着脑袋，蹭着手里的风满楼。
　　风满楼眼睛睁得大大的，这两天受到的刺激比她这辈子受到的刺激加起来还多。
　　师言回想着自己在通玄状态下看到的场景。
　　生灵涂炭，山崩海啸，天地崩碎，唯有剑气纵横。
　　破碎的山川之中，自己勉强抬起头露出微笑，“你还好嘛？”
　　那不是现在的自己能办到的事情。
　　后面的话虽然已经破碎，听不清楚。
　　但是师言相信……
　　“我会弄明白的。”

215 卜算天命者，五劳七伤？这世界，乱了【一更3K】
　　“救救我——”
　　“请你……救救我……”
　　明净空玄的世界里，天和地仿佛都是倒转过来的。
　　头顶的天空是澄澈通透，泛起涟漪的湖面。
　　脚下的泥沼是卷起漩涡的乌云。
　　在着个一切都颠倒的世界里，一根根黢黑结实的锁链从天与地，湖与云之间延伸出来。
　　将一个孱弱的身影四肢都牢牢锁住。
　　“救救我——”
　　声音逐渐从嘶哑的少年声音变幻作悲戚喑哑的女孩子声音。
　　师言的意识往那个孱弱的身影方向靠近。
　　看见了……
　　这下看见了。
　　被锁在那里的娇弱女孩子。
　　漆黑的锁链穿过四肢，甚至……还有两根锁链刺穿了肩膀，穿过锁骨以下，绕过锁骨和肩胛骨，锁住了她挣扎的最后一线希望。
　　仿佛感觉到了某个意识的靠近。
　　她忽然抬起头。
　　异色的，一左一右金红双色的异色眼瞳望向虚空的方向。
　　“请你……救救我……”
　　「师言」。
　　咚咚——
　　心脏骤停。
　　“嗬嗬——”师言猛地从梦魇中惊醒。
　　蜷缩在她怀里，正在一下一下舔着她脸颊风满楼甚至都没反应过来。
　　她慌忙从洁白长发的女孩子模样变幻回小奶猫的样子，啪嗒一下落在师言的大腿上。
　　怎么？
　　风满楼不知道师言姐姐究竟是怎么了。
　　按理来说……解决了尸魃的事情，师言姐姐应该终于能好好休息了一下才是。
　　但是师言姐姐现在摆明了没有休息好的样子。
　　怎么突然就醒了啊。
　　明明之前的时候都不是这样的。
　　风满楼紧张兮兮坐在师言大腿上，仰起小脑袋看向师言。
　　师言明显还有些浑噩，意识都不怎么清醒，甚至有点分不清现实和虚幻。
　　风满楼不知道师言有没有发现自己刚刚变成了人形。
　　她忐忑着。
　　如果师言姐姐知道了自己其实早就可以幻化作人形，还一直黏在她怀里，一定会生气的。
　　小奶猫的心跳都在加速，“嗷呜---”
　　她试探性地叫了一声。
　　“怎么了？”好像还很疲乏似的，师言抚摸着小奶猫的脑袋。
　　风满楼一下一下地舔着师言的掌心。
　　“饿了吗？”师言装作没有看到那么大一只白毛萝莉的样子，揉着小奶猫一边的小脸。
　　虽然不知道风满楼为什么想要隐瞒自己的人身。
　　不过……白发少女形态的风满楼确实蛮诱人的。
　　为了自己「出差」在外这些天晚上睡觉的抱枕，师言倒也懒得揭穿风满楼的事情。
　　怎么说呢。
　　风满楼的恶癖虽然恶劣，但是也没有那么讨厌。
　　自己就当做抹护肤霜算了。
　　还挺香的。
　　有种香妃山茶的感觉。
　　揉着小奶猫的脸颊，揉得风满楼一边眼睛都只能眯起，扬着脑袋伴随着师言的轻抚一下一下地往后仰着。
　　“嗷呜！！”风满楼挥舞着小爪子。
　　师言从储物戒指摸出来一条香辣小鱼干，心不在焉地喂着风满楼。
　　她回忆着自己梦到的场景。
　　就像是往常做梦一样，虽然在浑浑噩噩的时候好像还很清晰，就好像仍然置身于梦境中一样。
　　但是只要稍微一打岔，梦境里的一切好像都在记忆中迅速消退。
　　这种消退甚至显得异常。
　　本来在踏入金丹境之后，师言如果真的想要回忆梦境，还是能办得到的。
　　别说是梦境了。
　　就连转生前玩游戏的那些细节，只要愿意追溯，也都能回想起来。
　　这也是师言敢肯定，自己绝对没有拉满过沈纤芊或者是苍婉云好感度的原因。
　　但——
　　这次却不一样。
　　有关梦境的记忆在如潮水般退去。
　　师言只能匆匆忙忙地寻找着纸笔，最后干脆用剑在床头的小矮桌桌面上刻下有关的信息。
　　天与地相反的世界。
　　锁链……
　　被囚禁的女孩子……向自己求救。
　　风满楼歪着脑袋嚼着小鱼干，看着师言刻下的字。
　　天与地相反的世界？
　　自己为什么觉得有种强烈的既视感？
　　直接把整块木板都削下来丢进包里，师言干脆放弃了思考。
　　最近莫名其妙的事情太多了。
　　如果沈纤芊真的是云梦机就好了。
　　自己直接找她算一卦。
　　就在师言这么想着的时候，咚咚咚——
　　她的房门被敲响了。
　　“谁？”下意识地发问，其实听着轻细的脚步声，师言已经能猜到站在房间外的人是谁了。
　　“我。”
　　“沈纤芊。”
　　果然，不出所料。
　　师言直接用灵力拉开了房门。
　　穿着一条浅紫色褶裥裙的沈纤芊闯进师言的视野中。
　　在臀围以上收拢缉缝的褶裥裙。
　　怎么说呢……本来就显得清纯娇弱的沈纤芊，在这种褶裙的映衬下，更显得腰肢素柔，身姿翩跹。
　　那种容易揉捏到会让人想要欺负的娇柔感，直戳师言的心底。
　　如果忽略了这个家伙的「威胁」的话。
　　风满楼被师言揉着脑袋，紧张兮兮地盯着沈纤芊。
　　别看这个女人明着一副栀子花般的圣白柔软模样，勾引起师言姐姐那都不带含糊的。
　　简直卑鄙！
　　沈纤芊轻巧地关上门，然后大大咧咧地就这么走过来，坐在了师言的床沿。
　　女人身上的馨香扑入鼻间。
　　师言只是默默地往床里面挪了挪。
　　在师言腿上的小奶猫往上扒拉着，风满楼看着师言微敞的衣襟，恨不得原地变成人形，替师言把衣服打理好。
　　这个女人虽然表演得一副「看不见」样子，但是谁知道她暗地里是怎么偷窥师言姐姐的。
　　她的修为是「化神境」。
　　神识肯定扫得连师言姐姐今天穿得是朱红色绣着海棠的小衣都知道了吧。
　　师言把蹦来蹦去的小奶猫按了下去。
　　“没休息好吗？”沈纤芊关切地看向师言。
　　“嗯。”也不隐瞒，师言直接点了点头，示意沈纤芊看向床边的小矮桌。
　　师言把自己梦到的场景，以及梦境的记忆正在消退的事情说了出来。
　　沈纤芊的神情忽然变得很凝重。
　　装作开玩笑的样子，师言看着沈纤芊，“千机派应该也对星象解梦之类的有所研究吧。”
　　“沈姐姐能告诉我……那个梦代表着什么吗？”
　　沈纤芊只是抚摸着桌面的刻痕。
　　她知道，这也是师言和自己之间的交锋。
　　这是女孩子对自己的试探。
　　自己若是回答了，自己的身份在师言面前或许就只是一个两人心知肚明，但是互不揭破的事情了。
　　可……有关师言的事情……
　　沈纤芊觉得自己不能瞒，也没办法瞒。
　　“略知一二。”她点了点头。
　　“那是告信梦。”
　　“确实……有人在向你求救。”
　　“天与地交错的地方……”沈纤芊摩挲着桌面，“你应该知道的才对。”
　　“我知道？”师言微微愣住。
　　“在益州，蜀郡。”
　　“喵呜！？”风满楼直接当场震惊了。
　　“那个地方……你去问任何一个青莲剑宗真传弟子以上的人。她都能告诉你——”沈纤芊「凝视」着师言。
　　师言咬住嘴唇。
　　“不过我劝你不要去——”沈纤芊想要开口，她好像看到什么极为可怕的东西似的，额际的青筋都快凸显了出来，“那个地方……”
　　“那个地方……”
　　“哇——”一手捂着胸口，沈纤芊直接一口殷红的血喷了出来，洒在师言的床上。
　　然后……在沈纤芊呆愕的神情中，师言轻轻抱住了她。
　　“我知道了。”
　　这个情况师言见过。
　　窥伺天机者，必将受到上天的惩罚。
　　折寿，损毁修为，都是有可能的。
　　如果是很重要的事情，甚至只是说出去都会五劳七伤。
　　沈纤芊只是捂着嘴巴，嗅着属于师言身上的味道。
　　她知道。
　　她看到了……没有用的。
　　师言还是会去的。
　　“记得……”
　　“如果一定要去的话……”沈纤芊哇得又是一口血吐出来，师言抱紧了她。
　　游戏里那个女人就是这样。
　　总是时不时的吐一口血。
　　然后一脸无所谓的和自己说没关系。
　　甚至有时候还会打趣，「你看-」
　　“这次吐得是番茄酱。”
　　“是不是把你吓到了。”
　　明明是渡劫境的修士，折损的寿命甚至比明仲卿那个倒霉蛋还要多。
　　甚至可以说没几年可以活的了。
　　但是……怀里的肩膀，似乎还要纤弱一点。
　　这不对……
　　按照游戏里的进程，云梦机现在应该还在封谷，应该还有一段逍遥日子可以快活。
　　还是说……
　　“你到底看了多少东西。”师言抱着沈纤芊的肩膀。
　　“哎？”沈纤芊强作镇定地推开师言，“看什么？”
　　“看师言妹妹今天是可爱的小海棠吗？”
　　师言下意识地触碰向心口，脸色微红。
　　“安啦---”沈纤芊安抚着师言。
　　“只是我的占星卜梦技术不过关而已，问题不大的。”
　　“对了——”沈纤芊勉强笑着。
　　“师言妹妹一定要记得哦。”
　　“去青莲剑宗的时候，带上你的小宠物。”
　　“当然……”沈纤芊还没说话，就被师言捂住了嘴。
　　手心里热热的，不知道是血还是女人的口水。
　　沈纤芊眯着眼睛，然后舔了师言手心一下。
　　“恶心死了。”推搡着沈纤芊，师言直接把她推出门外。
　　房间里，师言看着自己被染红的手心。
　　“云……梦……机？”
　　房间外……
　　沈纤芊靠着墙壁，慢慢滑落，坐在冰凉的地板上。
　　她捂着嘴巴，手都在颤抖。
　　“怎么会……”
　　“怎么可能……”
　　“乱了……”
　　“全乱了。”
　　“是因为……我么？”

part.216 情海魔宗的圣使会是……阿雅？【二更3K】
　　抹着在自己手上的血，在师言心里面，沈纤芊捂着嘴巴咳嗽的模样和云梦机逐渐重合。
　　沈纤芊……
　　云梦机……
　　师言背靠着房门。
　　容貌这种存在对于修士而言并不是很难遮掩的东西。
　　更何况是那个连偷天换日，狸猫换太子这种事情都能办到的女人。
　　至于机关兽……师言回想着在燕水城石桥那里，沈纤芊召唤出来的机关兽。
　　云梦机会这种东西么？
　　仔细想想自己竟然还真的不知道。
　　虽然自己知道云梦机的修为是渡劫境，也见过云梦机的心法，灵技，绝技，身法，神通。
　　但……自己好像还真的没有见过云梦机出手过。
　　各个势力对身为鬼谷外门唯一继承者，窃取天命者的云梦机，都很尊重。
　　实力高于云梦机的根本不会招惹她。
　　势力低于云梦机的……更不会无缘无故去招惹一个渡劫境的修士。
　　而且……和总是找自己切磋的秦素怀完全相反。
　　云梦机从来没有主动找师言过。
　　要不是她实在是太会了，而且游戏后期剧情的提示都要找云梦机询问，让她咳血。
　　师言对这个女人真的还不会有什么印象。
　　听着门外女人捂着嘴巴忍住的声音，师言低下头。
　　抹干净的掌心好像还沾染着红色。
　　柔软的掌心好像还残留着沈纤芊轻轻舔舐所带来的瘙痒感。
　　那个……笨蛋。
　　不过说起来，沈纤芊来找自己是为了做什么来着？
　　算了……
　　将小奶猫放在了桌子上，在那双青翠眸子瞪大的闪闪目光中，师言随手将脱下来的睡衣丢到一旁。
　　清晨的晨曦中，少女素白的身体线条优美纤修，肌肤皓白。
　　那种东西……急也没有用。
　　真要是什么重要的事，沈纤芊会告诉自己的。
　　眼下更重要的事情……应该是那个向自己求救的女孩子，以及情海魔宗的圣女选拔吧。
　　师言绞尽脑汁地回忆着那个女孩子仰起头朝自己求救的画面。
　　“救我……”
　　“救救我……”金红异色的双眼抬起。
　　“师言。”
　　要记得带自己的宠物么？
　　转过身，师言看着趴在桌子上眼睛瞪直，口水都快要留下来的风满楼。
　　她直接提着小奶猫的后脖颈把风满楼抱进怀里。
　　当场让风满楼「洗面革心」！
　　“啊……”
　　“幸福……”
　　“喵要被幸福淹没了。”
　　师言的房间外，粗重地喘息了片刻后，稍稍缓过来一点的沈纤芊支起身子。
　　自己被师言那么一打岔，好像忘记了什么很重要的事情。
　　是什么事情来着？
　　闭着眼睛，沈纤芊回忆着。
　　“想起来了……”
　　燕水城的事情圆满落幕，在仔细排查了燕水河中残余的尸毒，以及燕水城周边城镇可能出现的尸毒携带者之后，燕水城终于恢复了正常。
　　不仅如此。
　　之前从燕水城离开的那些寻常百姓星天司也做了详尽的登记。
　　只要他们出入其他城镇，就会被当地的星天司拉到司内进行治疗，检查。
　　目前唯一没有确切下落的，是一对爷孙女。
　　不过就算他们全部感染了尸毒，两个锻体境和炼气境的百姓而已，相信也翻不出什么浪花。
　　燕水城的事情结束了，燕水城内的消息自然也流传了出去。
　　而在燕水城内流传的最广的消息，自然就是那个被星天司大肆夸奖，在尸魔事件中__出尽了风头的女孩子。
　　师言……
　　现在燕水城附近到处都在说，那个女孩子可不是一般人啊。
　　那个女孩子是情海魔宗上届圣女温如慕之女。
　　那个女孩子为什么要挑着情海魔宗选拔圣女的时候出现，这个意义……想必不用多说。
　　情海魔宗自然也知道了这个消息。
　　那么——
　　不管师言是真的温如慕之女，还是不知道哪里听到了一星半点消息的小人出来冒充的温如慕之女。
　　情海魔宗自然都有必要派人到燕水城来看看。
　　沈纤芊准备告诉师言的就是这件事。
　　只是……就在她准备回身敲开师言房门的时候，却好像「看」到了什么了不得的东西。
　　嘴巴都下意识的捂住。
　　一个打岔，她又忘了。
　　沈纤芊只是下意识地捂着鼻子，血……血……血又流出来了。
　　情海魔宗——
　　万重山峦组成的「都天诸魔逆宫大阵」内，一袭红裙的少女无视守卫，径直踏入阵内。
　　两名一身白绢的守卫看到少女后也是欠身行礼。
　　那个少女……是情海魔宗这次圣女选拔中几乎钦定的下一任圣女。
　　是的，钦定。
　　哪怕是情海魔宗这种「十圣地」之一的大宗门，也是会有这种几乎摆在明面上的事情的。
　　大家都心知肚明。
　　所谓选拔，也只是为了走个过场。
　　当然——
　　选拔的流程情海魔宗还是会认认真真地走完的。
　　情海魔宗也不屑于在这种大事上耍花招。
　　如果有人更适合，他们倒也不介意换个圣女的人选。
　　毕竟-
　　情海魔宗可是正儿八经的豪放宗门。
　　以情载道。
　　最要对得起的，就是自己的心。
　　但……在情海魔宗看来，怕是不可能有人能够超过他们钦定的这个人。
　　因为参加圣女选拔除了必要的推荐，必要的天资，必要的容貌以外，还必须要有过人的修为。
　　在决赛的时候，她们要打一场。
　　当然——
　　既然是新一届圣女，代表的就必须是年轻一辈。
　　年龄怎么说都不能超过半百吧。
　　对于修仙者而言，这已经是很年轻的年纪了。
　　一般修士，半百之年可能连金丹境都没有突破，能够突破到具灵境都已经是千里挑一，万中无一的天资了。
　　而情海魔宗内定的下一任圣女，现任候补圣女……却以不到半百之龄，踏入了化神境。
　　在情海魔宗看来，就算把其他的参与者绑在一起，都不够一个化神境打的。
　　论推荐，论资历。
　　这个女孩子是情海魔宗宗主，温故君亲传弟子。
　　她的母亲也是情海魔宗本家温家人，为了情海魔宗献出了一切。
　　论天资……
　　不到半百之龄踏入化神境。
　　即便是放在整个九州，那都是凤毛麟角。
　　同级的天才恐怕也就只有青莲剑宗千古第一剑体——秦素怀，还有太一宗天生七脉术式全精，背负着「通合於天」气运的妖孽——东皇璃。
　　以及尚且未来可期的紫微星主星可了。
　　更何况，她还曾经背负着号称仙门第一天资的「先天道胎」。
　　她若修仙，羽化登仙不过只是时间问题。
　　但……她却以道入魔，道心种魔。
　　虽然有着道心枯死，道心之力不足魔种反噬己身的后遗症。
　　但她早已经攻克了这个后遗症，并且成功突破到化神境。
　　如果不是这个后遗症在，相信早几年前，圣女选拔就已经开始，然后内定她作为下任圣女了。
　　论容貌……
　　她的容貌仙姿绰约。
　　情海魔宗敢说，她的容貌绝对不逊色于上一届圣女温如慕。
　　甚至……在道心魔种的加持下，只是注视女孩子，都会觉得她周遭的一切都已经失去了颜色。
　　“温如雅大人……”在守卫的欠身行礼注视下，一袭艳丽红装的少女踏入了情海魔宗的禁地，「都天诸魔逆宫大阵」。
　　只是停在阵法的边缘，没有深入。
　　因为继续深入下去的话……化神境修士恐怕也难以自保。
　　哪怕她是号称同阶无敌的温如雅。
　　温如雅注视着眼前魔气变幻的大阵，只是稍稍等待了一会，就看到了面前的魔气好像被一把温柔的花剪破开。
　　好像有什么人站在了她对面。
　　两个人之间隔了一道天堑，温如雅只能看到天堑对面魔气勾缠，好像有一个人静静地站在了那一边。
　　“大师姐……我又来了。”
　　“呃……”对面没有回答。
　　但是温如雅知道，她在听。
　　“师郎……不，阿言已经来了哦。”只是提及那个人的名字，温如雅的嘴角都会情不自禁地上弯。
　　少女的心喜哪怕是傻子都能听出来。
　　天堑对面魔气变幻，就像是早就习惯了温如雅对于师言的亲昵。
　　只是……在温如雅提到师言来了之后，魔气变幻的速度才剧烈波动起来。
　　“阿言已经到了燕水城。”温如雅继续说着。
　　“大师姐知道燕水城么？”
　　“就是你和阿雅说的……你和他……私奔时去的城池。”
　　“大师姐说……那里的煎饺很好吃。”
　　没有人回答，温如雅只是自顾自地继续说着，“明天我就要去燕水城了，我会去尝尝看的。”
　　“大师姐知道么？”
　　“阿言也要参加这次的圣女竞选。”
　　“以你女儿的名义。”
　　“以师言而不是温如言的名字。”
　　“哦……我忘了。”
　　“如果是阿言的话，这一辈应该是温且言吧。”温如雅笑着，突然好像有了一种自己「老牛啃嫩草」的感觉。
　　“我会照顾好阿言的。”
　　朝着魔气云霭认认真真地躬身，温如雅就连拜见师父温故君的时候都没有那么认真过。
　　“下一次……”
　　“我会带着阿言一起来的。”
　　燕水城……
　　换好了衣服的师言陪着沈纤芊逛街。
　　沈纤芊终于把情海魔宗要派人到燕水城的事情说了出来。
　　师言一点都不慌。
　　自己又没有撒谎，自己的娘亲真的是温如慕，有什么好慌的。
　　反倒是烨魔君慌得不行。
　　毕竟在他看来，师言是他们打入情海魔宗内部的「内奸」。
　　不过师言在这四个魔宗联盟的地位倒是先一步巩固了。
　　沈纤芊明显偏心于师言，烨魔君因为尸魃的事情，又不得不听从沈纤芊的指挥。
　　到时候哪怕通幽谷说不是，说没有，师言不是他们的人。
　　在两方挟持之下，师言也必须是他们的人。
　　走在坊市间，师言还在思忖着那个梦，以及「沈纤芊」身体的问题。
　　她的身体状况怎么感觉比自己在游戏里第一次见到她的时候还要差？
　　她到底看了什么？
　　到底看了多少？
　　不过……师言也没有直问。
　　甚至没有挑明她的身份，两个人维系着那种相互心知肚明的状态。
　　拉过沈纤芊的手，师言准备拉着她去街边的煎饺店面看看。
　　闻起来真得很香的样子。
　　在游戏里就是。
　　云梦机从小到大几乎都是饮花露，吃灵果长大。
　　自己就是给她带个最便宜的烹饪叫花鸡她都能高兴半天。
　　虽然装作是没认出来的模样，但是师言还是想带着云梦机……或者说——沈纤芊去吃点不一样的。
　　“我跟你说哦-”
　　“煎饺这种东西……”话还没有说完，师言的声音就已经忽然卡顿住。
　　沈纤芊的眉头微蹙。
　　顺着师言的视线方向，这次沈纤芊也看到了。
　　静静伫立在坊市街头中央的女孩子。
　　着一身艳丽的红装。
　　红纱半透，隐约可以看到少女曼妙的身体线条。
　　她只是看着师言勾起笑容。
　　伴随着她的笑容扬起，天地好像都为之失色，变成了一片灰白。
　　师言整个人都傻了。
　　意料之外，情理之中。
　　情海魔宗派过来的使者是……温如雅。

part.217 沈纤芊和温如雅，愉悦怪和大猫咪【一更3K】
　　笑盈盈地站在坊市街道中央的女孩子。
　　着一身艳丽的红裙。
　　红纱半透，隐约能看到少女姣姣傲人的身体线条。披纱下，半掩人心的抹胸宫裙挤压出动人的盛景。
　　讶素影微笼，雪堆姑射。
　　盈盈一握之间，少女妩媚的盛世风姿显露无疑。
　　女孩子嫣红的眸子认真地凝视着师言。
　　舞不知所倾，一往而醉。
　　很美……
　　绝色倾城。
　　师言的心里面仿佛都产生了一种微妙的既视感。
　　仿佛回到了南郡城，自己和温如雅第一次见面的时候。
　　那时候的温如雅也是在坊市里这么看着自己。
　　只不过那时候，自己握着的是夏夏的手，是君浅柔的手。
　　自己还一副假装没看到温如雅，欺骗自己这个女人根本不可能是为了自己，千里迢迢地特地来到南郡城的样子。
　　结果……当天晚上，这个女人就直接偷袭了自己的房间。
　　还被她骑压了一番。
　　然而现在橘势已经逆转！
　　现在的自己，虽然只有云丹境的修为，也就是寻常修士具灵境的境界。
　　但论战斗，自己根本不虚那些元婴境修士。
　　而悟起道来，在「雪寒功」的加持下，即便是阿雅这样的化神境修士也只能被杀得丢盔弃甲，泣不成声，呜呜咽咽地求饶。
　　拉着沈纤芊，师言的脚步定住。
　　她准备和温如雅打招呼。
　　已经不会再逃避了。
　　主动权，自己一定会握在手里。
　　就算是酒馆老板娘，早晚有一天自己也要手把手得教会她，师字怎么写。
　　让她牢牢地记住。
　　把「师」字铭刻在身心中。
　　可是还没等师言有什么动作，师言就看到了温如雅看向自己的笑容忽然僵硬。
　　不……或许说是直接垮掉了才更为恰当一点。
　　就连温如雅每次登场时自带的「天地失色」特效，都因为笑容的崩塌而随之远去。
　　师言还从来没见过温如雅露出来过这种表情。
　　就好像……低头看了看怀里的风满楼，师言苦思冥想着。
　　就好像被捏住命运的后脖颈的猫咪一样。
　　对——
　　就是这样。
　　是因为自己吗？
　　师言想应该不是。
　　她将目光转向了一旁的「沈纤芊」。
　　果然，沈纤芊眉眼一挑，脸上忽然绽放出笑容。
　　其实沈纤芊这么笑起来很好看，就好像栀子花开。
　　这两个人……不对劲。
　　师言倒没有觉得意外。
　　在游戏里就是。
　　温如雅几乎主动「切磋」过除了夏夏和云梦机以外的，自己的所有道侣。
　　如果没有切磋过，那一定是因为修为太低了。
　　温如雅不屑于对太弱的人动手。
　　当然——
　　和论坛里经常出现的后宫打起来，互相血海深仇，就差下杀手了不同。
　　温如雅和大部分女孩子之间的关系竟然还可以用融洽来形容。
　　最差的也只是诸如萍水相逢这样的中立友好度。
　　不过师言觉得，这可能和与温如雅有深仇大恨的，不是已经被温如雅干掉了，就是被自己干掉了有关。
　　而没有温如雅对云梦机动手过的原因，除了真的可能打不过以外，还有很重要的一点。
　　云梦机和温如雅之间的友好度是心照神交。
　　这和她们的阵营有关。
　　温如雅身为魔道弃女，以道胎修魔，似魔似道。
　　明明是魔修，还要可怜巴巴地从自己这里汲取道心之力。
　　为了防止她魔气爆沸，师言每次都要给她塞得满满的才放心。
　　而云梦机。
　　虽然是正道圣地鬼谷的继承者之一。
　　但……她却是鬼谷外门的人。
　　以正儿八经的玄门正宗心法，研习诡道。
　　从某种意义上来说，她们真的很像。
　　所以在连接上师言这个中间枢纽之后，温如雅和云梦机之间的好感度升的很快。
　　大致过程基本上是自己找温如雅聊天时，温如雅说，“云梦机？还真是个有趣的家伙。”
　　“如果有一天她死了，我大概会感到可惜的吧。”
　　或者是自己找云梦机做任务时，云梦机说，“温如雅？”
　　“阿言原来喜欢那样的女人么？”
　　“可惜……”
　　但是——
　　但是！！
　　在自己分别拉满两个人的好感度之前，这两个人应该是互相不认识的才对。
　　也就是说……她们不仅继承了和自己有关的好感度，也继承了相互之间的好感度。
　　甚至——
　　在这份好感度的牵动下，世界线可能都发生了某种微妙的变动吗？
　　老实说……这很不好。
　　作为转生者，师言最大的优势之一就是对于剧情的先知先觉。
　　但是因为各种奇奇怪怪的因素，这个世界的既定剧情，好像都发生了某种微妙的偏转。
　　提前出现在南郡城的温如雅。
　　放弃了君浅柔，选择了自己的闻人而书。
　　千里奔袭过来的冉梦还。
　　还有……那个叫出来自己名字的女魃。
　　世界的未来好像充满了变数。
　　而且，在师言看来，这很有可能都是因为自己这只蝴蝶扇动了翅膀引起的。
　　就比如现在——
　　「沈纤芊」明显在这个时间节点，甚至是更早以前就认识了温如雅。
　　温如雅大概还有什么把柄落在了「沈纤芊」手里。
　　温如雅看向沈纤芊的眼神明显有些不悦，但是师言就在那里，还被那个女人握住了手。
　　就算再怎么不畅快，温如雅也只能硬着头皮往沈纤芊的方向走。
　　相反——
　　沈纤芊看向温如雅的神情简直就像是偷税怪，把愉悦两个字都写在了脸上。
　　尤其是看着温如雅慢慢挪过来的样子，沈纤芊更是好似弱柳扶风的，半依偎向了师言。
　　师言没有躲闪，也没有去推开沈纤芊，只是朝着温如雅露出了一副无可奈何的神情。
　　温如雅很理解师言。
　　除了因为好感度自带的滤镜以外，相信不管是什么人。
　　面对一个连你上一次洗澡是什么时候，今天穿得里衣款式是什么样都算得清清楚楚的女人，都会觉得无可奈何的吧。
　　这个女人……现在装得这么一副弱气样子，肯定是在故意撩自己的师言的xp系统。
　　“师郎---”久违的……师言从温如雅口中听到了这个称呼，嘴角都忍不住地上弯出笑意。
　　沈纤芊看着师言上弯的嘴角，下意识地捂住了心口。
　　坦率地说……很嫉妒。
　　这里……会酸，会心悸。
　　虽然她们对阿言的衷情是一样的。
　　甚至……「沈纤芊」都能「看」到，在九洲之上，喜欢阿言的人就像是繁星一样。
　　其中最闪亮的那些星，她们对阿言的衷情都是一样的至死不渝。
　　但是……从阿言那里回馈过来的感情，是不一样的。
　　有的……是止于皮肉的喜欢。
　　阿言回报的，可能只是最简单的「责任」。
　　自己在阿言心里面的地位，可能稍微要高那么一点点。
　　但是温如雅……她是不一样的。
　　这样的道胎魔女，在师言的心里面有着不一样的地位。
　　收拾好自己的心情，「沈纤芊」对着温如雅露出灿烂的笑容。
　　自己一个将死之人，在乎那么多干什么。
　　自己能像是现在这样，靠在师言身边，就已经很好了。
　　自己看了太多。
　　扰乱了太多。
　　要付出的……也太多。
　　现在想想——
　　「沈纤芊」的心里面苦涩。
　　这个世界拨乱的开始，似乎就是面前的女孩子来到鬼谷，向自己询问破解「道心魔种」，道心损毁，魔力泛滥开始的。
　　按照天理。
　　自己不应该见她。
　　她和阿言的第一次见面，也应该是在几年以后。
　　但是不知道为什么，自己看着这个在道门魔道中都赫赫有名的魔女，竟然破了规矩，放她入谷。
　　还告诉她……去南郡城。
　　“小雅---”摇着手，沈纤芊和温如雅打着招呼。
　　温如雅的脸色很难看。
　　几十年了，也就只有这个女人这么称呼自己。
　　自己……自己还拿她没办法。
　　毕竟自己确实欠了她太多太多。
　　不是她，自己不可能找到师言，不可能……找到自己的「天命」。
　　至少温如雅自己是这么认为的。
　　“嘁。”冷着一张脸，温如雅只能这么回复。
　　不然还要她怎么样啊！
　　当着自己的师言面，难道还要自己承认那种羞耻！黑历史！一般的称呼么。
　　“小雅？”果然，在温如雅内心的抽搐中，她听到了师言感兴趣的声音。
　　“是吧……这么称呼很可爱吧。”沈纤芊点着头。
　　“小雅-”
　　“小雅---”
　　“小雅！！”
　　沈纤芊的声音就像是缭绕的魔咒，温如雅仿佛看到了那个愉悦怪在哦嚯嚯嚯地三段笑。
　　什么嘛，在师言面前打扮成这种可爱的样子。
　　师言会吃这套嘛！
　　很不幸……是的。
　　但是，温如雅心里面也有一种感觉。
　　这个女人好像在谁面前都有一副面孔，自己眼中的愉悦怪，真的是她本来的面目么？
　　这个女人身上的面具太多太多。
　　没有人能说自己真的看穿了她。
　　“沈——纤——芊！”温如雅拖长了声音，就像是在「威胁」。
　　“果然……见了情郎之后，小雅就对我这么冷淡了么。”沈纤芊捂住嘴巴，装作要咳嗽的样子，“可怜我……”
　　温如雅的眼皮狂跳。
　　可……终究还是只能对着沈纤芊勉力露出笑容。
　　这个女人说得没错。
　　自己欠她的。
　　自己见到过的，告诉完自己「天机」，她直接吐血晕厥过去的画面。
　　自己能找到师言……都是因为自己欠她的。
　　更何况……自己还答应了她一个约定。
　　一个……现在看来，自己怎么都不可能放手的约定。

218 羞……羞萝场？被主办方包庇的师言【二更3K5】
　　小小的煎饺店里面。
　　三个女人并排坐在一起。
　　本来就并不宽敞的位置，三个挤在同一边就显得更拥挤了。
　　女孩子们的肩膀都挤在一起。
　　大腿偶尔也会触碰到。
　　不过……不论是沈纤芊还是温如雅，都不可能把「和师言坐在一起」这种机会毫无代价的让给对方。
　　面面相觑着，温如雅的眼睛都相当危险地眯起。
　　因为两个人之间交锋的无形气势，就连店里面的小二都战战兢兢地缩在柜台后面，整个煎饺店里面更是只剩下师言一桌人。
　　虽然「沈纤芊」的修为是渡劫境。
　　但……因为各种方面的原因，在不掀起底牌的情况下，「沈纤芊」几乎可以说是最弱的渡劫境。
　　而温如雅，则是从元婴境开始就按着化神境的修士锤的猛人。
　　现在她得到了师言的道心之力援助，突破到了化神境。
　　就算化神境和渡劫境之间的差别巨大，犹如天壤。
　　但——
　　「最强的化神境」和「最弱的渡劫境」之间，胜负犹未可知。
　　只是温如雅欠着「沈纤芊」太多太多……才不好直接掀桌罢了。
　　一个眯眯眼，一个干脆连眼睛都不睁开了。
　　两个人之间无形的气势辗轧，就像是化作两头龙种交缠在一起。
　　哪怕煎饺店的小二自诩也是见过大世面的人，在这种情况下，还是哆哆嗦嗦着，在老板的驱使下才端着煎饺上前。
　　“客……客官。”颤抖的声音。
　　“本店特色的……煎……煎饺……”
　　“三……三十年前的魔宗第一美人温如慕大人吃了都说好。”
　　听到了意料之外的名字，师言的眉角都挑了起来。
　　温如雅只是维系着那种会让人动容的姿态，“大师姐？”
　　店小二的心脏都咯噔一下悬了起来。
　　大大大师姐！？
　　他看着温如雅身上的红色抹胸宫裙，然后立马将自己的视线挪开。
　　情海魔宗的魔女虽然比恨饮魔宗之类的魔宗要好说话许多，但是要办自己一个轻佻之罪还是简简单单不费吹灰之力的。
　　但是，在温如雅身上的红纱罩衫上，他还是依稀辨认出了熟悉的标记。
　　就像是张开了翅膀的心一样的图案。
　　如果让师言来看。
　　文在小腹绝对比霜虹谷的振翼青鸾要合适得多。
　　不会有错的，那是情海魔宗的图腾。
　　店小二顿时整个人都快要不好了。
　　情海魔宗是什么宗门，幽州第一大宗，「十圣地」之一。
　　得罪她们准没有好果子吃。
　　他准备将盘子放在温如雅身前。
　　可就在这时候，那个一直闭着眼睛的，穿着浅紫色褶裥裙的女人忽然抬起了头。
　　明明只是闭着眼睛，但是在店小二看来，这个女人的眼神竟然比那个情海魔宗的大人物还要「凶戾」。
　　腿都在打摆子，他恨不得直接抱头鼠窜。
　　可……目光落在中间的那个女孩子身上。
　　是的，女孩子。
　　她的身上有着一种旁边两个少女都没有的「稚气」。
　　大概是很年轻的女孩子，却明显得在这两个魔女之间起到的主导地位。
　　“给我吧——”
　　师言起身接过了盘子。
　　她在店小二感恩戴德的目光中看来简直就像是仙子一般。
　　向师言致意感谢后，他立马跟着逃窜到了柜台后面躲闪起来。
　　师言无奈地看了看身旁的温如雅和沈纤芊，将盘子放下。
　　被师言看了一眼后，温如雅和沈纤芊立马就变得「温柔」「柔怯」了。
　　两个人当场就软了。
　　师言把盘子放下，随后在店小二茫然的目光中，身形直接化作一道巽风消失，落座在温如雅和沈纤芊的对面。
　　她把风满楼抱在怀里。
　　温如雅和沈纤芊对视了一眼，两个人的目光全部落在了风满楼身上。
　　风满楼就差原地炸毛成一个团子了。
　　面前的两个人……修为她一个都看不透。
　　比师言大人还要强，甚至……比之前霜虹谷的那个马长老，比后山的那棵树都强。
　　绝对是元婴境以上，乃至于化神境的修为。
　　可是就是这样的两个女人，却因为师言姐姐把自己抱起来的这么一个简单动作，将视线直接锁定在了自己身上。
　　她们……其实能看出来的吧。
　　看出来自己已经化形了。
　　实际上，在场的所有人都知道。
　　所以风满楼也不敢做些太过嚣张的事情。
　　别说是蹭一蹭师言姐姐绵软的果实了，她此刻已经紧张到尾巴都僵硬地直立起来。
　　在风满楼看不见的背后，师言的嘴角有些近乎恶意和愉悦的上弯。
　　“吃吧。”
　　“我听说这家煎饺店味道还蛮不错的。”
　　温如雅和沈纤芊对视了一眼。
　　因为自己两人之间的争端，竟然让那只小猫咪获得了「胜利」。
　　不知道如果她们看得再仔细点，看到了身陷囹圄之间的师九洲和细雪之舞会怎么想。
　　“师郎……来，吃这个。”
　　“师言妹妹……来，这个看起来煎得就很好……”
　　一时间，店内的空气都变得娇灼起来。
　　师言面前的碟子越堆越高，温如雅和沈纤芊之间好像开启了相当微妙的竞赛。
　　师言看着两人，也不多说什么，只是默默地吃着。
　　经验和理智都告诉师言，这种时候自己还是不要多说什么的比较好，两个人火热的爱意，自己默默承受就完了。
　　说不定只是一个多嘴，就有可能引火烧身。
　　所幸——
　　在装备了那只「命蛊金蝶」后，师言的饭量也微妙地获得了一点提升。
　　或许只是心理作用。
　　但——
　　将三人一猫分量的煎饺全部吃进了肚子里，竟然也只是觉得八分饱。
　　“师郎吃好了么？”料算天机的沈纤芊抢先一步，拿起手帕伸出手就要替师言擦拭嘴唇。
　　这可是能近距离接触到她梦寐以求的珍宝的机会。
　　“小雅啊……没想到吧——”
　　强忍着泛上喉头的血腥味，沈纤芊难得的会露出得意的微笑，“我竟然会把宝贵的料算天机的机会用在这种方面上。”
　　不过因为只是普通的料算，所以天理的反噬倒不是很严重，她还能忍住不把血吐出来。
　　师言才刚刚吃完早饭，让师言见到血……不好。
　　隔着手帕，指尖已经触碰到了师言的嘴角。
　　这一回合，是沈纤芊先拔下头筹。
　　只是看着沈纤芊嘴角的笑容，温如雅就猜到了这个女人此时内心里是多么的得意。
　　这个愉悦怪在温如雅看来都好像开始了「哦嚯嚯嚯」的三段笑。
　　面对沈纤芊的「讥嘲」，温如雅只是伸出手，轻轻叩了叩桌子，“小二，再来一碟。”
　　没想到吧！
　　自己的师郎明显还有余力。
　　只需要再来一碟，就能化解沈纤芊先攻的优势。
　　她刚刚才擦拭完的嘴角全部徒劳无功。
　　而下一个回合，自己才不会轻易认输。
　　沈纤芊和温如雅对视着，两个人的目光间好像都有电光四射，扒在桌子边缘的风满楼都觉得自己浑身的毛发都被电流给吸引得炸了起来。
　　“不用了——”师言打断了温如雅。
　　自己又不是真的某粉毛。
　　吃得太多了的话，也是会撑的。
　　温如雅的动作僵硬，沈纤芊更加得意了。
　　“所谓窥窃天机者，我看到的未来，是两步！”
　　“你的反击，也早在我的料算之中了！”
　　然后——
　　师言直接拿过了沈纤芊的手帕，“我自己来就好。”
　　“阿雅……要和我们一起逛坊市么？”
　　温如雅眼睛的光好像都亮了起来。
　　虽然师郎用的是这个女人的手帕，但……自己并没有输！
　　只是小小的落后而已。
　　在师郎向自己发出邀请之后，在这张战斗中，自己已经取得了完全的优势！
　　师言擦完嘴巴，然后就看到了手帕上的五毒刺绣。
　　她的脸色忽然变得很奇怪，抬头看向沈纤芊，这个女人只是乖巧地从自己手上接过手帕。
　　忍不住地叹气。
　　在师言看来……今天的逛街之旅恐怕没那么简单。
　　事实果然如此。
　　同时陪着温如雅和沈纤芊，这份难度可比同时陪着夏夏和君浅柔要高得多。
　　走钢丝程度完全不逊色于在雪寒宫的那次。
　　就好像自己被褥里还藏着一个人似的。
　　傍晚，回到旅店，师言觉得自己整个人都不好了。
　　她只想躺到床上好好休息一下。
　　然而……还没等师言躺下几分钟，就听到窗户边沿轻轻叩动的声音。
　　神情都变得有些无奈，师言起身拉开了窗户。
　　温如雅轻车熟路地趴在师言的窗口。
　　不管是哪个房间，这种事情她似乎都没少干。
　　但是这种情况下，师言就要感慨风身法的好用了。
　　“师郎---”温暖而又潮湿的声音。
　　在师言面前，女人一双嫣红色的漂亮眸子里好像噙满笑意，近乎妩媚的唇角上弯。
　　师言往前倾着身子，伸出手。
　　一双柔软的藕臂缠上了师言的肩膀，温如雅娇软的笑着，被师言拖进了房间。
　　“大半夜的过来找我做什么。”师言近乎是明知故问。
　　温如雅只是躺在师言的床上。
　　她感受着床褥上残留着体温，轻轻把自己的鞋子踢下床。
　　映入眼帘的是一抹动人的红色，以及……高开叉的宫裙底下，女孩子幼嫩白皙的大腿肌肤。
　　“没有房间了……”
　　“我记得还有的。”师言在温如雅身旁坐下。
　　“我睡不惯地字号房。”那双殷红色的眸子都亮晶晶的。
　　师言看着温如雅带着笑意的小脸。
　　那哪是睡不惯地字号房啊，那是睡不惯除了自己房间以外的所有房间吧。
　　就算自己是睡在柴房里，这个女人大概也会屁颠屁颠地跑过来。
　　师言看着躺在那里千娇百媚的女人，只是轻抚着她的脸庞。
　　在师言的手下，温如雅露出了和白天完全不一样的姿态，眼睛都微微眯起，下巴往上抬着，露出雪白纤修的脖颈和动人的锁骨线条。
　　一旁……
　　雪白雪白的小奶猫窝在一团衣服里，她小心翼翼地钻出来一个头，两个小爪子掩耳盗铃似的捂着眼睛。
　　青翠的眼睛瞪得浑圆。
　　清幽诱惑的香味扑入师言鼻尖，温如雅娇软得缠住师言，嫣红色的漂亮眸子近在咫尺，潮湿呢喃轻轻喏着许久不见的撒娇话。
　　师言只是握着女人的手，顺着温如雅修长的指节和虎口慢慢摩挲。
　　除了撒娇似的话以外，温如雅还说出了正题。
　　她从胸襟中夹出来一块好像还带着软香的无事牌，塞到师言的手里。
　　无事牌的上缘有着类似情海魔宗图腾的标记。
　　“只要有这枚无事牌……师郎就可以参加情海魔宗的圣女大选。”温如雅的下巴在师言肩膀上轻轻摩挲着。
　　这波……这波是直接买通了主办方。
　　就算恨饮魔宗，苍云教，通幽谷和千机派想换人也没用了。
　　师言轻轻点着头。
　　“还有……”
　　“师郎……”温如雅吐息着，“要小心那个女人。”
　　“她……”
　　“不是千机派的长老或者千机那么简单。”云梦机当初混入千机派还是温如雅帮的忙。
　　那时候她还不知道这个女人想干嘛。
　　现在看看……从那个时候起，她就已经知道了。
　　“她……”没有等温如雅说完，叩叩叩——
　　师言的房门就已经被再次叩响。
　　“谁？”握住温如雅的手，师言抬头发问。
　　“我——”
　　“沈纤芊。”

part.219 温如雅的誓约，师言的破解法【一更3K】
　　“沈纤芊。”
　　听着门口的回答，师言身上的汗毛都快要炸起来了，「沈纤芊」来得实在是太巧了。
　　几乎就是掐着表来的。
　　早一刻晚一刻几乎都不会是现在这种箭在弦上，拉满弓弦的情形。
　　其实也可以理解。
　　意料之中的事情。
　　毕竟……如果对方是云梦机的话，发生了什么师言都不会太感到意外。
　　紧紧握住温如雅的手，师言压着声音，“沈姐姐？”
　　温如雅的眼睛相当危险的眯起，看着房门的方向。
　　“有什么事嘛？”
　　“啊……”沈纤芊轻软的声音在门口响起，“刚刚散步的时候好像听到了「老鼠」的声音。”
　　“所以来问问师言妹妹。”
　　“有没有见到那只老鼠。”
　　温如雅握着师言的手都绷紧。
　　啊啊啊……这个女人烦死了。
　　什么叫「老鼠」啊。
　　就不能换个词么，猫也行啊。
　　她下巴都压在师言肩膀上，整个人简直都恨不得缠死师言。
　　“老鼠？”师言颇为尴尬地讪笑。
　　就算是傻子也知道，沈纤芊已经「看」到了屋内的情况。
　　所以才会这么上门。
　　确实，有一只大白老鼠。
　　但——
　　就算是猜到了，师言也只能硬着头皮装糊涂，“怎么会有老鼠呢？”
　　“我没有见到。”
　　“要不……等下我去问问店家，是不是驱虫避鼠的术式出了问题。”
　　“师言妹妹没见到么？”房门外，沈纤芊的嘴角上弯。
　　师言甚至都能感觉到沈纤芊声音中的愉悦。
　　烦死了烦死了。
　　她恨不得直接把房门拉开。
　　摊牌了，我不装了。
　　阿雅确实就在房里面。
　　反正都是拉满好感度的女孩子，大不了自己就像是一条咸鱼一样躺在那里，放弃治疗算了。
　　可是不行。
　　师言觉得自己根本没办法面对那种状况。
　　“确实……嗯……没……没见到。”师言抓紧了温如雅的手。
　　沈纤芊在门口作怪也就算了。
　　这个女人这个时候还在这里给自己整些幺蛾子。
　　师言紧紧捉住温如雅的双手，两只手手腕叠在一起握住，她看了一眼温如雅。
　　女孩子殷红的眸子含羞带嗔。
　　师言只能嗫喏着嘴唇示意。
　　“没见到么？”沈纤芊轻轻叹着气，“那还真是可惜。”
　　“我听旅店的人说，那只老鼠稀奇得很，还挺好看的。”
　　师言和温如雅的神情都僵硬了。
　　旅店的人？
　　阿雅进来的时候被人发现了吗？
　　想着温如雅钻进自己房间被人看到的样子，再想想温如雅身上那件齐胸的红色宫裙和高开叉的裙摆。
　　噫……
　　温如雅使劲摇了摇头。
　　怎么可能。
　　自己怎么说也是个化神境的修士。
　　就这件旅店里的人，把师言和沈纤芊撇出去，加在一起都不够自己揍的。
　　床头的那团衣服里。
　　小奶猫爪子都已经放下去了，晕晕眩眩地看着坐在床沿的温如雅和师言姐姐，听着外面沈纤芊的声音。
　　这……太……太刺激猫了。
　　呸呸呸，什么猫。
　　自己可是巽风灵兽。
　　但是还是觉得好刺激。
　　“沈姐姐……还……还有别的什么事情嘛？”压着胸口的一团气，师言勉力询问道。
　　“那倒是没有别的什么事情了。”沈纤芊的声音有些落寞的样子。
　　她站在房门口，纤细的指尖轻轻描摹着房门，写着师言的名字。
　　这个房间里外三人一猫，除了作为吉祥物担当的风满楼以外，实力最弱的就是云丹境的师言。
　　谁又听不见沈纤芊触碰房门的声音。
　　师言忽然有些头痛。
　　“师言妹妹……”沈纤芊提醒着师言，“有的老鼠很危险的……”
　　“她会偷腥。”
　　温如雅看着房门的方向，要不是师言拉着，她现在肯定就直接扑上去了。
　　什么叫偷腥啊！
　　明明是我先来的「开始咏唱」——
　　虽然……虽然自己确实承了她的人情是吧。
　　说自己偷腥什么的，未免也太过分了。
　　“师言妹妹好好休息吧……”沈纤芊的声音逐渐放低。
　　“明天我们还要去情海魔宗。”
　　温如雅抱着师言，顿时兴致全无。
　　师言松开手，女孩子慢慢活动着手腕。
　　师言也没有提及刚刚女孩子作怪的事情，只是看着房门的方向。
　　隔音术式支起。
　　“走了么？”
　　“大概吧。”温如雅悻悻着。
　　其实……如果是其他女人，她大概就会像当初在南郡城师家，师言敷衍夏夏或者是君浅柔那样。
　　故意想看看阿言的窘态。
　　可……面对的偏偏是云梦机。
　　自己欠了她。
　　这个女人故意拆自己的台。
　　是因为听到了自己提醒师言，要小心她的事情么？
　　那能怪自己么？
　　谁让那个家伙要故意乔装作什么千机派沈千机。
　　自己不让阿言小心她，还要小心谁。
　　师言注意到了温如雅的异常。
　　该怎么说呢……今天的温如雅，显得「正常」了许多，少了几分道胎魔女的肆虐样子。
　　就从女孩子刚刚又羞又嗔也没有太过置气，居然只是忿忿地念叨着老鼠之类的字眼来看，温如雅真的显得很异常。
　　“阿雅？”
　　温如雅抬起头，她有些没办法直视师言的眼睛。
　　“阿雅和云梦机……”
　　“之间是有过什么吗？”
　　温如雅的身体好像都要僵硬住，“师郎……怎么突然这么问。”
　　她不安地揪着床单。
　　这下，师言更能确定自己猜的没错了。
　　师言只是这么看着温如雅，温如雅更像是犯了错的猫似的，一脸撇过去一副什么都没有的样子。
　　可……终究是在师言面前。
　　红装的魔女最后还是慢慢低下了头。
　　“我欠了她……”温如雅开始慢慢说着。
　　然后——低着头，温如雅忽然注意到了……
　　师言口中说出来的那个名字。
　　“云梦机？”她看向师言，“师郎……是什么时候？”
　　师言只是握着温如雅的手。
　　“大概……很早之前。”
　　还伫立在门口的某人神情也僵硬住。
　　她能窥伺天机，窥伺万物，唯独窥伺不了人心。
　　师言妹妹……很早之前就发觉了自己是云梦机？
　　可是怎么会！？
　　自己的伪装应该天衣无缝才是。
　　“这还得感谢它——”师言指向了窝在床头自己衣服里的风满楼。
　　一下子被三个气机锁定，风满楼身上的软毛根根直立。
　　这这这……我不是，我没有！师言姐姐你不能乱说啊。
　　这两个人我一个都惹不起的，你乱说的话……我会变成惹不起的……
　　师言也没有说明为什么。
　　毕竟……她总不能说是因为风满楼对着沈纤芊乱蹬腿的时候，自己忽然发现沈纤芊的身材并不像是看起来的那么贫瘠吧，而是相当有料。
　　本来就很怀疑的自己，一瞬间就好像发现了裂隙后面的光，什么都敞亮了起来。
　　师言「故作神秘」，温如雅也没有继续多问。
　　既然师郎已经知道了那个女人的身份。
　　该怎么面对她，就是师郎自己的事情了。
　　温如雅继续说着。
　　以一缕天道之气和一个誓约为代价，云梦机告诉了温如雅化解道心魔劫反噬的办法。
　　找到一个「道心不死」的人。
　　与他性命双修。
　　渡与他本命魔气。
　　换取道心，供养己身。
　　本来温如雅是不愿意的。
　　让她随随便便和人家性命双修，绑在一起，还不如直接杀了她算了。
　　温如雅宁愿被魔种魔气吞噬，也不愿意随随便便把一切都简简单单的交出去。
　　只是为了苟活，只是为了突破。
　　但是云梦机却和她说……此世「道心不死」的人，是个很可爱的女孩子。
　　还说……等见到了，她一定不会后悔的。
　　温如雅这才千里迢迢的从幽州赶到了益州。
　　事实证明，她确实没有后悔。
　　不……她后悔了。
　　后悔了另外一件事。
　　“誓约？”师言看着温如雅。
　　她不知道温如雅和云梦机签订了什么誓约。
　　她只能去祈祷。
　　按照云梦机和温如雅之间心照神交的好感度，云梦机不会让阿雅做什么太过分的事情。
　　不过即便是「闺蜜」，在对象的问题上，也不会退让吧。
　　师言忽然感到有些头疼。
　　“誓约是……”温如雅低下头，“找到那个人，获取完道心之力后……我要把她带给云梦机。”
　　师言捂住了脑门。
　　果然……
　　和自己想的一模一样。
　　不对……这事有问题。
　　“带给云梦机？”
　　温如雅脸色难看的点了点头。
　　“我又不是物品，怎么带给她。”忍不住地吐槽，不过师言也知道，问题的关键不在这。
　　但是她总觉得还有别的路子可以走。
　　恍惚间，师言的小脑袋灵光一亮。
　　她掰正了温如雅的身体，让女人面对面坐在自己面前。
　　师言很认真地看向温如雅，“阿雅……”
　　“嗯？”
　　“我是说……如果——”师言的眼睛在温如雅看来好像都在放光。“如果让你成为我的所有物，你愿意吗？”
　　温如雅呆住了，“当然。”
　　这种事情不需要思考，不需要思索。
　　温如雅只需要遵从自己的本心。
　　为什么不愿意。
　　同时拥有嗜虐之心和受虐之心的矛盾体，道胎的魔女，并不介意在自己的身心上写下师言的名字。
　　“或者说……”
　　“早就已经那样了。”
　　“那就可以了！”师言搀扶着温如雅的肩膀，“你把我交给云梦机。”
　　“但是与此同时，你是我的所有物……”
　　没等师言说完，哐——
　　房门直接被听不下去的某人用力顶开。
　　“你们给我适可而止一点呀！”

220 路上遇到的萝莉？还是……宿命？【二更3K】
　　从燕水城前往情海魔宗，至少也需要两三天的时间。
　　本着游山玩水体验幽州风情的想法，师言带着云梦机和温如雅预约了星天司的九州客运专鸡。
　　嗯……鸡。
　　听说是一只巨大的青雉。
　　虽然本体并不是很大，但是施展神通之后再配合上星天司特地为她们准备的灵宝法器，翼展足有百余米。
　　通常情况下，只有化神境以上的修士，并且在星天司内拥有一定声望之后，才能搭乘九州客运青雉。
　　至于寻常修士……选择普通档次的天舟也比自己御剑而行而方便得多。
　　本来师言是可以直接去燕水城内的莺花市，找云裳直接把她传送到情海魔宗附近的。
　　但是毕竟带了两个女人。
　　潜意识地，师言没有选择这条更快更「危险」的路子。
　　温如雅和云梦机两个人在一起师言已经很难顶了，要是再加上花想容和云衣云裳，甚至还有若初见和若初晴两个懵懵懂懂看热闹的。
　　师言觉得那还不如自己原地躺平任由她们分享算了。
　　跟着星天司的星官小姐，师言和两个女人往九州客运中心的起飞点走。
　　“所以你这个家伙为什么要跟过来啊。”温如雅看着云梦机，“我可不记得情海魔宗有邀请过千机派的人。”
　　云梦机只是笑盈盈地「看」着面前的温如雅。
　　女孩子的样貌和平时的模样颇为不同。
　　昨夜，师言想出来了极为奇诡的破誓之法。
　　既然温如雅要把自己带给云梦机，那就带呗。反正师言只需要反手宣告一句，温如雅其实是自己的「所有物」——
　　那么……在维系着彼此关系的同时，温如雅也不必再为誓约烦恼。
　　可……云梦机又怎么会让温如雅那么简简单单的得逞，皆大欢喜。
　　她们两个人一个是鬼谷外门窥窃天机者，以玄门正宗之身研奇诡之法。
　　一个是情海魔宗的道胎魔女。
　　虽为先天道胎，却后堕魔道。
　　两个人虽然因为师言的关系惺惺相惜，心照神交，却又互相捉弄算计。
　　云梦机不会让温如雅痛失师言，也不会让她不痛不痒的就这么成为了师言的「所有物」。
　　所以……既然温如雅自己都承认是师言的所有物，自然也要有所象征。
　　云梦机特地为温如雅订制了一款贴颈项链。
　　简称……脖链，又或者说——
　　项圈……
　　以罕世的静海红金丝作为编制材料，纤细的金丝被精巧地编织成了贴颈项链的模样。
　　不过一指宽的贴颈项链，系上之后更显得女孩子脖颈纤细白皙。
　　项圈在锁骨中央垂下了一滴血色的珠子。
　　仔细看去，珠子中央翻卷的云雾分明是个「师」字。
　　其中蕴含的天理契约之力让温如雅羞嗔且心悦。
　　拥有施虐之心的魔女。
　　持有受虐之心的道胎。
　　温如雅……其实并不讨厌这种好像被师言牵住的感觉。
　　当然——
　　前提是如果没有那个女人在边上笑嘻嘻地「看」着的话。
　　被那个女人这么看着，温如雅只觉得如芒在背。
　　“情海魔宗当然没有邀请过千机派的人。”云梦机嘴角上弯。
　　看见了看见了-
　　温如雅对自己的质疑，早在自己的预计之中。
　　师言和温如雅已经猜测到了这个女人是什么意思，眼皮子都开始狂跳。
　　“但是---”竖起了纤细的食指，云梦机这么轻轻地摇着，“情海魔宗可不会拒绝鬼谷外门的「天机」哦。”
　　反正师言都已经看穿了，云梦机干脆就这么直接摊牌了。
　　温如雅的眼皮狂跳，但是又不得不承认。
　　确实……
　　在九州十地中，鬼谷和星天司都是最特殊的两个圣地。
　　这两个圣地，几乎没有人愿意得罪。
　　前者是因为鬼谷内门术法无双，鬼谷外门奇诡，窥尽天下一切。
　　虽然只有两人，但是这两人却可抵千军。
　　要不是鬼谷内外门之间还有着特殊的钳制关系，基本不会横纵联合，鬼谷绝对比现在还要让人忌惮。
　　而星天司……
　　星天司涉足的领域实在是太多太多了。
　　他们几乎就是九州的基盘。
　　师言她们跟着星官小姐来到了九州客运中心燕郡的起落点。
　　那是一片巨大的广场，就像是把一座山从山的下半部直接横削去了似的。
　　在这里，师言看到不少正在搭舟的修士。
　　从锻体境到化神境，络绎不绝。
　　他们在看到了一个星天司的星官亲自给师言她们带路后，都知趣地避让避嫌。
　　尤其是有些眼睛亮的人，在看到了温如雅身上披纱隐约的情海魔宗图腾后，更是意识到了女孩子们的身份。
　　「圣宗」弟子。
　　毕竟哪怕情海魔宗自己都不怎么在乎。
　　在这幽州的一亩三分地，有些对情海魔宗持敬仰态度的小修士小宗门，还是宁愿把情海魔宗称呼为「情海圣宗」的。
　　星官小姐带着师言她们来到内侧的一处空旷地带。
　　环视了下四周，师言并没有看到传说中翼展过百米的青稚在哪里。
　　甚至周围她连几个元婴境以上，可能能化形的妖修都没有见到。
　　只有一组不过筑基境的「机组人员」，几个制服诱惑满满的女孩子在那里等待着。
　　等下……元婴境！？
　　看着面前正在带路的星官小姐，师言震惊了。
　　温如雅隐隐也猜到了。
　　只有摊牌了的云梦机，一副神棍模样的淡定得很。
　　星官小姐回身向师言行礼，“如您所想……”
　　女人的声音清雅婉转，“我就是载您前往情海魔宗的青雉。”
　　看到师言脸上毫不掩饰的愕然神情，星官小姐的唇线都忍不住地向上扬起。
　　“在星天司备案，有资格预约我族的客人其实没有那么多。”
　　“为了打发时间……”
　　“我特地去考了星官证。”
　　“您在燕水城斩出那一剑的样子真的很飒爽。”
　　星官小姐微笑着。
　　温如雅都从空气中嗅到隐隐的威胁味道。
　　虽然……自己的师言……主人……是很招女孩子喜欢啦。
　　在云梦机恶劣的誓约约束下，温如雅在心里面这么称呼师言的时候，都不得已的带上了奇奇怪怪的尾缀。
　　但是走到哪里都有女孩子青睐还是会让人感到威胁的。
　　师言只是讪笑着，握紧了温如雅和云梦机的手。
　　星官小姐也没有多说什么，只是慢慢后退了几步之后，在一片冰蓝色的光芒中，化作一只巨大的青雉。
　　与其说是雉鸡，在师言看来更像是凤凰。
　　只是和星官小姐的身材一样，比起观念里的凤凰要更显得慵懒丰腴一些。
　　沧蓝的光芒不断构筑，在她身后搭起一个小小的空中楼阁。
　　那几个机组的女孩子立马熟稔地上前，着手帮星官小姐调整起了身上的灵宝法器。
　　星官小姐只是这么俯瞰着师言。
　　“在您身上……我嗅到了熟悉的气味——”
　　她是认真的。
　　师言看着她扬起翅膀的模样，点了点头，“我的家在益州。”
　　“益州？”鸟眸眨了眨。
　　“青鸾一族还有后代么？”
　　没错……
　　师言这个时候也发觉了，面前的青稚模样真的很像是闻人家的那个图腾。
　　“大概还有两个吧。”师言这么说着。
　　闻人而墨和阿玖。
　　至于闻人而书……师言回想着自己身上的劫掠印记和闻人而书当初的恣意疯狂样子。
　　大概已经不能算是了。
　　青稚露出一副黯然的模样。
　　师言刚准备安抚，忽然，就听到了远方次一级平台上的骚乱声。
　　青稚昂起脖颈眺望，她转而看向师言，“只是无关紧要的事情罢了——”
　　“有之前从燕水城逃出来的人，准备乘天舟前往青州。”
　　“星天司在要求他们检查。”
　　师言点了点头示意自己明白。
　　她是见识过尸毒的厉害的。
　　虽然那个女魃以自己的尸血画下的复煞生祭大阵没有完全完成，但是在那个阵法的影响下，燕水城的居民还是多多少少地受到了一些影响。
　　星天司正在想方设法逆转阵法，修复影响。
　　但是那些提前逃出来的人，还有着一丁点受尸毒影响的可能。
　　不过……如果师言没记错的话，星天司那边的消息称，除了一对爷孙女以外，全部都已经带回星天司了才是。
　　也就是说？
　　师言的神识掠过去。
　　果然——
　　如她所预期的那样，发生争执的中心，正是自己在入城前见到的那对爷孙女。
　　情况已经有些不妙。
　　在师言看来，他们周身缭绕着一缕一缕的烟灰气息，甚至有的气息已经开始朝着周围的其他乘客钻了。
　　“去看看吧——”云梦机少见的主动开口，“她们……”
　　还没有说完，云梦机就伸出手捂住了嘴巴。
　　“你这家伙，没事吧！？”温如雅连忙从储物戒指里摸出来手帕。
　　师言点了点头。
　　和青雉招呼了一声，她独自走向骚乱的方向。
　　很奇怪——
　　伴随着自己的靠近，那些烟灰色的气息正在溃散。
　　是岁中凶神的破煞效果么？
　　师言自己也不敢肯定。
　　但……她发现了。
　　烟灰色的气息中央，并不是那个老人，而是那个之前总是直勾勾看着自己的，粉雕玉琢的小丫头。
　　老人的状态近乎浑噩。
　　师言在女孩子面前蹲下来，在周围人看来，好像顷刻间云雾拨去，风和日丽。
　　女孩子直勾勾地看着面前的师言。
　　“不要害怕……”师言轻抚着女孩子的小脸。
　　情况很遭。
　　出乎意料的糟糕……指尖触及到的皮肤一片冰冷，没有体温，甚至……没有心跳。
　　师言甚至不能肯定女孩子还有没有自己的意识，会不会原地尸化。
　　她决定问一个最简单的问题。
　　“告诉姐姐……你的名字好不好---”
　　女孩子只是瞪大了眼睛。
　　仿佛宿命——
　　“我的名字是……”
　　她的声音和苍婉云重叠。
　　“女魃。”

221 花想容和细雪之舞？此刻，天地皆敌！【一更3K】
　　贯穿心房的名字。
　　连呼吸都会在一瞬间凝噎，师言搀扶着面前小女孩的肩膀。
　　刹那——
　　她再次进入到那种通玄的状态。
　　看到了……破碎的山河，连绵不绝的军势。
　　数不清的敌人站在自己的对面。
　　看到了……这天上天下，世间万物，仿佛都在与自己为敌。
　　一柄柄长剑寒光烁烁，皆指向自己，而在军势的最前方……是一个在师言看来有些面善的女人。
　　白裙翩跹的女人，赤果着双脚，踩在黄土之上。
　　她露出哀思，抬眸间，一双灿灿金眸煌煌有如大日。
　　师言从未见过有那么好看的女人，姿色可以说得上如花似玉，白璧无瑕。
　　身段窈窕，螓首蛾眉。
　　不是很夸张，姣姣的线条不过盈盈一握间，却……恰到好处。
　　她身上的魅力，即便是长成之后的夏夏，也难说和对方平分秋色。
　　只是……看起来真的面善。
　　尤其是那双煌煌如大日的灿烂金眸。
　　让师言联想到了花想容。
　　可——
　　两个人之间的气质容貌完全不同，会让人分明地辨别出得是两个人。
　　如果将那个女人比作是花想容的母亲大概会更合适一点。
　　或许……就像是闻人而墨和闻人玖之间的关系那样。
　　有着近乎相仿的面貌，但是完全不同的身材，完全不同的性格。
　　女人哀思着。
　　抬手，剑起。
　　一柄四尺青锋落入掌间，玉剑直指自己。
　　师言能感觉到「自己」此时内心的冰冷，默默地……「自己」左手抬起，指间，一张狰狞的冰晶面具和头盔严丝合缝地重叠在一起。
　　“杀！”
　　一柄霜剑落在手中。
　　和对面的万千军势不同。
　　自己的身边……空无一人。
　　只有一柄剑，一张琴。
　　“此乃绝剑！！”
　　「自己」高声喝着。
　　“此刻——”
　　“天地皆敌！！”
　　“师言！！”
　　“师郎！！”
　　“师言妹妹！！”
　　连绵且担忧的呼唤声深入梦境，将师言从那种通玄的状况下唤醒。
　　她只觉得后背一阵冰凉，好像都要被冷汗打透。
　　那种状态实在是太过真实。
　　就好像真的有千军万马都拦在自己面前。最可怕的是，其中任何一个人，都可以轻轻松松的碾死现在的自己。
　　师言嗬嗬地喘着粗气，大口大口地喘息。
　　那种通玄的梦境仿佛在一遍又一遍地提醒着她。
　　这个世界是个无比真实的世界，不是游戏，没有存档，真的……会死。
　　“姐姐？”轻轻颤抖着的声音。
　　师言看着面前惶惶的小女孩。
　　她正紧张地看着自己。
　　再抬起头，一旁是神情复杂的云梦机，还有无比担忧着的温如雅。
　　“我没事。”师言摇摇晃晃的想要站起来。
　　但是身体中的灵气好像都真的伴随那一剑抽干了似的，师言差一点点就这么直接栽倒。
　　温如雅只是装作亲昵靠上来的样子，默不作声地搀扶住师言，让师言没有当众踉跄着跌倒。
　　一旁处理事情的星官这才上前。
　　只是具灵境，他对师言无比尊重。
　　他们有被告知过。
　　今天有很重要的客人要来。
　　她的声望……在星天司中即便是很多渡劫境级别的星官都比不上。
　　简直就像是星天司用来统计声望的系统出了问题似的，比迄今为止最高声望的……第二名，多出来了整整一位数。
　　要不是星天司的本家特地过来通知，他们一定会想方设法把人暂时留下来，好好调查一番，看看到底是什么情况。
　　师言环视了一下四周。
　　可以揣测，自己坠入「幻觉」的时间，对于外界而言不过一刹。
　　但是对于自己来说，却好像已经穿过了千年。
　　就连自己的神识都跟着凝练不知道多少。
　　隐隐约约地，自己已经看到一点点云梦机身上气机的冰山一角。
　　她就好像整个人都穿着什么一样，站在那里。
　　修为远远不止化神境。
　　这是理所当然的事情。
　　游戏里云梦机的修为是渡劫境后期，现在虽然提前了几年，但是云梦机的修为应该也早就抵达了渡劫境才是。
　　不过最让师言在意的……是她的寿命。
　　云梦机的寿命在师言看来已经像是燃尽了一般，随时都可能这么一口血吐出来，当场去世。
　　这和游戏里完全不同。
　　游戏里自己见到云梦机的时间，应该都是在几年后。
　　那个时候，自己踏入荆州，去鬼谷外门找云梦机。那时候她的寿命都还剩了好几十年。
　　可是现在……
　　这个家伙到底窥伺了多少。
　　仿佛留意到了师言的目光，云梦机抬起头「看」了师言一眼，然后默默地后退了一步。
　　云梦机的身前好像落下了一面重重的帷幕，将一切气机又全部敛去。
　　“她的名字是女芭。”星天司的星官向师言说着。
　　女孩子紧紧地抱住了师言的大腿。
　　“女芭……”师言右手轻抚着小萝莉的脑袋，看向了星天司星官拿过来的花名册。
　　确实……不是女魃。
　　但——
　　师言可不觉得那是巧合。
　　她回忆着那种通玄的状态。
　　只有苍婉云和此时抱住自己大腿的小丫头，让自己触发了那种状态。
　　感觉……就像是游戏里触发了什么重大的任务似的。
　　比如【警告！警告！你已经接触到了「世界的真实」。】之类的。
　　一直带着小丫头的老人也被架上了担架。
　　老人躺在担架上，形容枯槁，一双浑浊的眼睛看向天空。他颤巍巍地抬着手指，嘴唇翕动，就好像要说什么似的。
　　师言看向了身旁的星官。
　　星官点头示意自己明白，让那边的人员抬着老人的担架过来。
　　小丫头紧紧抱着师言的大腿，紧张兮兮地看向老人。
　　老人手颤抖着，仿佛要竭尽全部力气似的，才勉强抬起来一点点。
　　“老人家——”
　　师言拍了拍小丫头的小脑袋，小丫头这才松开一点点，但是小手仍然紧张兮兮地扒住师言的裙摆。
　　“请……”
　　“请——”
　　老人浑浊的眼睛慢慢转动，看向师言，“请把她……”
　　“带到青州。”
　　“太……太一……”
　　“太一宗？”师言接过老人的话。
　　老人好像终于放下什么心思似的，脑袋一歪彻底昏厥了过去。
　　“师郎——”温如雅抬起头看向师言。
　　师言只是一手摸在小丫头的脑袋上。老实说……她也有些茫然。
　　下意识地想要看看云梦机的意思，师言注意到了云梦机紧紧抿住的嘴唇，也没有去问云梦机。
　　云梦机现在自己都是泥菩萨过河，自身难保。
　　她的生命有如风中残烛。
　　就算她要开口，自己也不能再去问。
　　思忖片刻后，师言决定把女孩子带上青雉。
　　她现在还有很要紧的事情。
　　情海魔宗……
　　师言打算先把女孩子带到情海魔宗，处理完情海魔宗的事情之后，就直接带着女孩子去青州，太一宗。
　　应该……不会有什么意外吧。
　　“您要带上她嘛？”那个具灵境的星官露出有些难做的神情。
　　就算师言的声望确实是太高了。
　　可是这不符合流程。
　　刚刚他们监测到，这个女孩子就是尸气蔓延的源头。
　　如果把她带上青雉的话，可能会出现什么岔子的。
　　就在这时候，哗啦啦拍打翅膀的声音。
　　在周围人惊诧的抬头动作中，绚烂的冰蓝色青雉拍打着翅膀从内侧的区域滑翔过来。
　　她在师言面前伏下身子。
　　“前辈……”具灵境的星官看向青雉。
　　“刚刚尸气的源头，应该是那个老人吧。”清雅的声音响起，青雉扫眸看向他。
　　“我们刚刚……”那个星官刚想继续汇报，就被身旁另一个修为稍微高深一点的星官拉住了。
　　他拉住前一个人的肩膀，将他拉到自己的身后，“是这样的，前辈。”
　　“那……”
　　“就按照师言大人的意思来办吧。”
　　登上了青稚。
　　以青稚的速度，不加急的话大概需要三天左右的时间。
　　青稚背后的小亭子看起来只有普通的轿子那么大，但是推开门进去后，里面却别有一番天地。
　　别说一组机组人员和师言她们四人一猫了，其内的房间就算是把师言目前祸祸过的女孩子全部带上都没有问题。
　　一组七人的侍从专门服侍师言她们的饮食起居。
　　小女芭仿佛完全恢复了正常。
　　自己之前感觉到的，没有体温……没有心跳……似乎只是自己的错觉。
　　小女芭对于青稚「航班」上的食物几乎是来者不拒。
　　饭量比师言温如雅和云梦机她们加在一起还要大。
　　隐隐约约地，师言已经猜到了女孩子的象徵。
　　据说三尸里上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫邪。
　　小女芭……或许就是其中的中尸。
　　而苍婉云，大概就是上尸。
　　除了按照顺序排以外，还和苍婉云表现出来的一点都不饥色有关。
　　只是……不是说好华饰么。
　　为什么那时候的苍婉云还是果足，近乎赤身。
　　除了那件青衫以外便再无其他的遮拦。
　　算了……不想那么多了。
　　推开门，师言一个人走出了亭台。
　　青稚以飞至万米高空之上，远方的天际朦胧，月色正好。
　　是哪怕前世坐飞机都看不到的景色。
　　“不需要休息一下么？师言大人……”青雉的声音响起，“在燕水城发生了那么多的事情。”
　　“不了……”摇了摇手，师言在青雉的背上坐下。
　　她眺望着远方的地平线。
　　又回想起了白天通玄时看到的场景。
　　师言的右手抚胸。
　　指尖触碰到一抹深邃的冰寒。
　　不会有错的……
　　那个时候的「自己」，握着的……
　　是……
　　「细雪之舞」。

part.222 过去，现在，未来——【二更3K】
　　眺望远方相当瑰丽的地平线和风景。
　　指尖触碰向胸口。
　　雪色的幽谷里，细雪之舞深陷在囹圄之中。
　　“主人？”
　　耳畔响起了细雪之舞的声音。
　　在一片光华中，穿着那种耻度很高的露肩包臀裙，细雪之舞的幻影在师言身边坐下。
　　以前师言总觉得细雪之舞的衣服比师九洲还要涩气一些。现在……指尖触碰到了温软若肤的玉剑。
　　至少现在近乎于「绷带装」的师九洲可不敢像是细雪之舞那样坐在自己的身边。
　　“嘁——”心里面响起了师九洲不屑的声音。
　　只是……只是能和师言大人一起看风景而已，有什么好嘚瑟的。
　　自己现在……可是能眺望见更加了不得的山峦线啊。
　　自己的身心，都已经和师言大人融为一体了！
　　是那个剑女人根本没办法比拟的。
　　师言的左手握住了怀里的玉剑，嘴角忍不住地轻轻上扬着。
　　心里面有一种感觉。
　　只要自己抵达了云丹境的下一个境界，或许能对被自己剥夺了去「剑灵气」的师九洲做些别的什么。
　　不过师言暂时没有说出来。
　　到时候就当做是给九洲的一个惊喜或者……惊吓好了。
　　翱翔在天际的青雉忽然微侧过脑袋，看向自己的背后。
　　在那个忽然出现的剑灵身上，她嗅到了相当熟悉的……令人感到不妙的气味。
　　不过……
　　管她呢……
　　既然是被师言大人握住的剑灵。应该就不会像是青雉一族历史中记载的那样……是穷胸恶极的煞剑了吧。
　　师言的右手握住了细雪之舞的幻影。
　　就像是握住沧蓝霜剑时的那样。
　　和师九洲那样一颗剑心赤忱，身家性命皆系于一剑之上的剑道不同。
　　细雪之舞和曾经楼兰之主的剑道……就是「简简单单」的御剑凌天。
　　仙剑环绕，剑随心动，可杀敌于千里之外。
　　因为剑道的差异。
　　明明同样都是深陷雪色囹圄之间，细雪之舞却能幻出幻身在师言身旁坐下。
　　而师九洲……只能掩着胸口，在师言的心里面握着自己的小玉剑不断地画着圈圈，碎碎念着「主人是坏蛋」之类的可爱话。
　　师言握住了细雪之舞的左手。
　　女人那副清冷的神情好像都变得僵硬起来，她保持着坐在师言身边的动作。
　　远方的地平线，那些绚烂的光景，在她面前似乎都抵不上面前女孩子的侧颜。
　　细雪之舞和师九洲是不同的。
　　师九洲是发自身心地属于着师言，而细雪之舞，则是因为相当苛刻的择主条件，才选择了师言。
　　如果没有师言，按照既定的命运——
　　她的主人应该是在「剑冢」破碎时，站在那里等待着她臣服的新一代「一世之尊」，君浅柔。
　　但，命运已经被撕毁。
　　在遇到君浅柔之前，细雪之舞的身体上已经留下了师言的记号。
　　“楼兰之主……”从师言口中，细雪之舞听到了相当禁忌的名字。
　　哪怕已经时隔千年，哪怕是在「剑冢」中沉沦了千年，在听到那个名字的时候，细雪之舞仍然会感到触动。
　　她静静地看向师言。
　　“细雪之舞……”师言没有看女人，只是继续眺望着远方，“楼兰之主到底是一个怎么样的人呢？”
　　“楼兰之主……”细雪之舞轻轻念着，“她是个好人。”
　　师言差点被细雪之舞的这句话给雷出九霄云外去，好歹也是你的前主人啊，说不定还是个风度翩翩的贵公子呢。
　　结果你居然上来就给你的前主人发了一张「好人卡」？
　　“和主人一样的好人。”
　　师言的笑容滞住。
　　好吧……自己也没能跑掉。
　　不过不管怎么看，自己也不像是能归类于「好人」那一类的家伙。
　　把自己归类至花心贼，登徒子之类的还差不多。
　　用修改器强取了多少女孩子的芳心，并且伴随着转生到这个世界上的过程，改变了多少人既定的未来。
　　“她……”细雪之舞看着师言。
　　就好像师言装备栏里，「仙剑･细雪之舞」的描述一样。
　　透过自己，她好像看到了什么人的身影。
　　“就和主人现在的时候一样。”
　　“抱着腿……下巴抵着膝盖……眺望着远方的风景……说些别人听不懂的话。”
　　师言扭头看向了细雪之舞。
　　透过那双霜蓝色的眼睛，她仿佛真的跨越了千年，和那个被诸天责罚，与天地为敌的楼兰之主对视……
　　等下——
　　她！？
　　女孩子！？
　　楼兰之主，原来是女孩子的么？
　　难怪自己进入那种通玄状态时，戴上面具的手显得那么纤细白皙，都快和自己差不多了。
　　“她……说过些什么？”师言继续询问向细雪之舞。
　　细雪之舞抱紧了大腿，然后摇了摇头，“想不起来了……”
　　细雪之舞在「剑冢」中沉沦了太久太久，就像是死去了那么久一样。
　　漂亮的霜蓝眸子轻轻眨动，在师言期许的目光中，那双眸子好像亮了起来。
　　“楼兰大人好像说……”
　　“这个世界是圆的。”
　　“所谓的仙……也只是和我们一样的人。”
　　“命运……命运只是最可笑的东西。”
　　师言没有觉察出什么异常，她只是觉得……那个楼兰之主说得好像也没错。
　　轰轰轰——
　　伴随着细雪之舞清冷的声音落下，天空好像都变得阴沉起来。
　　原本皎皎的明月都被阴云所覆盖，雷殛似乎都在旋转，运作。
　　就差来一句，「何方道友在此渡劫」。
　　“好了。”轻软的声音。
　　另一个柔软的身体在师言身旁坐下。
　　师言有些讶异。
　　身旁……
　　一袭白裙的女孩子，白裙飘飘，额上只是简单的系了一个束带，一头漆黑的秀发在空中缭乱的舞动。
　　只是……那张样貌已经天翻地覆，完全变作了另外一个人。
　　同样天香国色，仙姿佚貌的容貌。
　　只是憔悴了不知道多少，嘴唇都没有一丁点的血色。
　　但——
　　就是这样的憔悴柔弱，又切合了多少人的心意。
　　在这样的柔怯美人面前，一定能展露出自己强势的一面。
　　卸去了伪装，就连一贯的偷偷愉悦似乎都被抹去了，云梦机坐在了师言身旁。
　　她竖起食指，好像在看着更高的天空。
　　那里……不该有云。
　　那里的……是劫。
　　“那是不应该被提及的话题。”她露出笑容。
　　“哈？”师言呆愣住。
　　师言并不觉得避讳。
　　“那是禁忌的……被诸天都选择忘却的东西。”轰轰轰——
　　雷殛的声音再次响起。
　　只是这次，云梦机也闭上了嘴巴。
　　慢慢地……女人苍白的嘴唇竟然显得有几分娇艳，师言很快就意识到了，那不是肤下的血色，那是真正的血。
　　她又泄露了天机。
　　轻描淡写的，云梦机用手帕抹了下嘴唇，“所以……千年前，才会有仙人坠入红尘，要将那个人的一切都抹去。”
　　她又摸了摸嘴唇。
　　“就到这里吧。”师言制止了云梦机。
　　自己不去询问云梦机而是去询问细雪之舞，就是担心这家伙本来就有如风中残烛一般的生命再被吹一口气。
　　要知道……师言现在连用「雪寒功」给云梦机吊一口气都不敢。
　　生怕这个女人兴奋过度，当场背过去。
　　要给这家伙续命，还显得让她的体质再强一点。
　　起码要比明仲卿强。
　　这家伙的身上简直就是写满了死字，后天气运那里怕不是填满了「天谴」。
　　“好吧---”叹了口气，云梦机停止了话题，“我听师言……妹……妹……的。”
　　“月色正美……不如我们来谈点别的。”
　　师言看着女人的目光，心里面忽然升起了一抹警觉。
　　云梦机主动握住了师言的左手，两只手将师言的左手握住。
　　在师言的心里面，师九洲愤怒地挥舞着小玉剑，宣告着那明明应该是自己的！
　　“师言妹妹……知道什么是三尸神么？”
　　师言总觉得这家伙再说下去会不会一口淤血吐出来。
　　看到师言的目光，云梦机强作无事的样子，“放心……”
　　“这次……这次我不会说太多了。”
　　“只是科普-”
　　“对，那个词是叫科普吧。”
　　她认真地看着师言，师言却有些没办法回答，只觉得喉咙都被哽住。
　　哪怕这个世界上有着「穿越者」这种气运，但是师言有一种感觉，从云梦机口中迸出来的这个词，和其他人都是不一样的。
　　“三尸神，也称为三毒。”
　　“上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫邪。”
　　“三尸……也是痴，贪，嗔欲望产生的地方。”
　　云梦机说着师言知道的东西。
　　师言只是点头，示意自己明白。
　　“但是师言妹妹……知道嘛？”
　　“三尸还代表着其他的东西。”
　　云梦机一副浅笑的模样，师言已经做好了随时把她嘴巴按住的准备。
　　这个人……这个人真的不要命的。
　　“过去——”
　　“现在。”
　　“未来。”
　　“藉由某种术，这种命运……也和三尸连结在一起。”
　　她直勾勾地看着师言，那双眼睛好像都要烧起来了。
　　嘴角上扬，云梦机摇摇晃晃的起身，她扭头看向师言，目光如炬，白裙翩翩，宛若遗世谪仙。
　　云梦机摇摇晃晃的往亭台的方向走。
　　“天机天机……”
　　“世人都说鬼谷外门的「天机」看尽了一切。”
　　“但是看到了……又不能说。”
　　“那是多么作弄人的事情。”
　　她走进门，将门关上。
　　噗通——
　　云梦机跪倒在地板上，她哇地一口吐出一滩淤血，“更何况……”
　　“更何况……我什么都没有看见。”
　　“我已经……”
　　“已经……看不见了……未来……”
　　云梦机脸色相当难看地抬头，在她面前，温如雅神情也很不好的站在那里。
　　云梦机勉强露出一个笑容，“小雅能帮我……哇……”
　　“么？”

part.223 师言主人……我能收利息了么【一更3K】
　　听着亭台门关上的声音，师言抬起握住细雪之舞的手。
　　在这种灵剑状态下，细雪之舞的手呈现出一种过分的皙白，甚至能隐约看到其后的，师言手掌的灵体状态。
　　“那位大人的状况看起来很不好。”青雉的声音在师言耳畔轻轻响起。
　　“我知道……”师言有些沉重地点了点头。
　　不管怎么说，云梦机那可都是渡劫境的修士。
　　可……就是渡劫境的云梦机，刚刚却摇摇晃晃得一副甚至随时都会跌下去的模样。
　　体弱到好像连明仲卿都不如。
　　这不正常，很不正常。
　　联想着云梦机最后的话。
　　说什么科普，其实那家伙又泄露了天机吧。
　　过去，现在，未来的三尸神么？
　　回忆着之前遇到苍婉云和小女芭时自己进入到的通玄状态。
　　师言心里面竟然有一种异样的恍惚感。
　　她们看见的人，是自己么？
　　还是——
　　千年以前的楼兰王。
　　根据细雪之舞的话，毫无疑问，千年以前的楼兰之主就拥有着「穿越者」的属性。
　　但是——
　　明明是转生的自己……却没有「穿越者」的气运。
　　师言心里面忽然有了一个大胆且狗血的想法。
　　千年前的楼兰之主，会不会其实就是自己。
　　自己就是她的转世什么的。
　　这样就可以完美地解释为什么自己没有「穿越者」的先天气运。
　　为什么会从女魃的记忆中看到自己。
　　山河破碎间，自己对着她伸出手，说……“你还好嘛。”
　　呼吸都忽然变得很沉重。
　　那么……说不定有一天，自己也要迎来和楼兰之主一样的命运。
　　仙人落红尘，将邪佞诛杀。
　　仙人……那该多强大。
　　远在登仙境之上的「敌人」。
　　但是自己现在连元婴境都没有。
　　师言慢慢起身，她身边的细雪之舞化作云烟散去。
　　“师言大人……”
　　“嗯？”露出一副没心没肺的笑容，师言看向前方的青雉。
　　“我会加速飞往情海魔宗的。”清雅的声音嘹亮于星夜，“请您……一定不要放弃。”
　　“啊。”师言的嘴角向上扬起，“我会的-”
　　师言甚至都不知道青雉以为自己要放弃什么。
　　不过……管那么多呢。
　　“辛苦了。”俯下身子，将手伸出了星天司亭台的守护范围。
　　青雉飞得很快，罡风肆虐，指尖好像触碰到了彻骨的严寒。不过师言怎么说也都是云丹境的修士了，所以没有问题。
　　师言轻轻抚摸着青雉的背羽，然后转身走回了亭台。
　　青雉只是看了一眼师言的背影，又加快了飞行的速度。
　　推开门，走廊里的灯光明亮。
　　师言皱了皱鼻子。
　　有过分馥郁的花香，浓郁到异常。
　　星天司应该还不至于用那么昂贵的香料粉饰走廊。
　　那么……答案已经很明显了。
　　神情有些复杂地看向云梦机的房间，师言没有打扰云梦机，往自己的房间走。
　　推开自己的房门。
　　小女芭蜷在自己的床上，蜷缩成可爱的一团，正在睡觉。
　　女孩子缠师言缠得紧，睡觉前师言哄了她好久好久才把小丫头哄入睡。
　　不过好在女孩子对于睡前故事的要求很低，荤素不忌。
　　某个除暴安良的正义游侠回到过去。
　　将命中注定的少女带往世界的另一个方向。
　　很远很远……以求不要再和自己相遇。
　　却因为世界是圆的，最后反而亲手塑造了命运的故事，就能把小丫头哄得稀里哗啦的。
　　从踏入房间之后，细雪之舞就变得很安静很安静。
　　师言在小女芭身边坐下。
　　很细微的动作，女孩子就已经被师言惊醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，伸出嫩粉粉的双臂。
　　师言俯下身子，轻轻拥了拥小丫头。
　　然后又使劲揉了揉女孩子的小脑袋，小女芭这才蜷缩回被褥里睡觉。
　　女芭没有向自己问爷爷的事情真的是太好了。
　　不过……或许只是因为女孩子的早熟吧。
　　没有因为楼兰之主的事情而感到心情沉重，反而因为小女芭的事情感到好像有什么东西压在胸腔。
　　就在这时候，咚咚咚——
　　师言的房门被轻轻叩了叩。
　　师言踮起脚步拉开房门，站在门后的人是温如雅。
　　“师言主人---”仿佛是呵着气一样的潮湿呢喃。
　　明明称呼是那么得禁忌，但是从温如雅的口中，师言却没有感觉到一分一毫因为这份称呼而带来的隔阂。
　　相反——
　　侵略味道十足。
　　就好像要干脆这么把自己揉碎了似的。
　　温如雅把师言推搡进门。
　　咔嗒，房门合上。
　　“等等……”师言示意着床褥的方向。
　　昏暗的房间里，一双嫩粉粉的小手扒拉着被褥，黑漆漆的眼睛眯着似的半睁开。
　　“啊---”悠长的吐息声。
　　温如雅精致的下巴压在师言的肩膀上，她看着躲在被窝里的小女芭，笑眯眯地和女孩子眼神示意。
　　她和云梦机之间针锋相对。
　　自然……云梦机让她办事，是要付出些代价的。
　　“这次……我好像……”温如雅的唇线向上勾着。
　　“能先收点利息了。”
　　从师言手上重新借过令牌，温如雅打开了情海魔宗的护山大阵。
　　情海魔宗很大。
　　甚至比整个燕水城还大。
　　规模和霜虹谷完全不是一个量级。
　　附近数十大山，全部都属于情海魔宗。
　　不过最显眼的……还是数十奇峰最中央……好像被从中间劈开铲去一半的情海魔宗主峰。
　　天之涯……
　　毫无疑问，那就是当年师家老爹的杰作。
　　以化神境的修为……强行来到情海魔宗主峰渡劫。
　　因为「天生圣体」的加持，以及当时还在情海魔宗主峰内的长老宗主们。
　　天劫声势之浩大，甚至惊动了整个幽州。
　　从此——
　　天之涯就变成了颇为戏谑的「天残地缺」。
　　除了那个明显残缺的情海魔宗主峰以外，师言还看到了……被数座奇峰围在中央的一片魔气烟霭之地。
　　「都天诸魔逆宫大阵」。
　　不出意外的话……应该就是封印了师闵舟和温如慕的阵法。
　　虽然在原本的游戏里，等师言赶到幽州，开启了温如雅和情海魔宗剧情线的时候，那个「都天诸魔逆宫大阵」早已经消失。
　　情海魔宗里也没有了师闵舟和温如慕的身影。
　　就算自己怎么去问。
　　情海魔宗的现任宗主温故君，对师闵舟和温如慕的事情也都是守口如瓶。
　　大概是还没有开放与之相关的资料片。
　　就像是莺花市里的花想容。
　　只要是还没有写出来的新资料片有关的剧情，相关NPC对之都是守口如瓶。
　　因为四个魔宗对情海魔宗的合力围攻，那时候的情海魔宗早已经落寞。
　　虽然还位列「九州十地」之内，但是声势早已经不同以往。
　　就连影魔宗那样的小宗门，都敢派人去追杀温如雅。
　　不过说起来的话……自己在游戏里几年后遇见的温如雅，也没有情海魔宗圣女的身份。
　　游戏里的几年前——
　　也就是现在的情海魔宗圣女选拔，一定是发生了什么。
　　不过——
　　师言有自信，这一次，一切都会变得不同的。
　　一切都会改变。
　　所谓命运，一样可以全部撕烂。
　　这一次，四个魔宗里潜入情海魔宗的棋子中，最显眼的就是自己，最有希望的也是自己。
　　自己会改变一切。
　　唳——
　　在清悦的鸣声中，青雉拍打着翅膀落在了情海魔宗的引客峰。
　　因为情海魔宗即将开始的圣女选拔，引客峰的外来人士很多，看热闹的人也很多。
　　不过……即便是在这里，青雉的存在也是很特殊的。
　　一下子就引起了一大片人的注意，还没人敢用神识去探查。
　　不是因为青雉本身的元婴境修为。
　　而是因为她所代表的存在——
　　星天司……
　　很快，一众人等就已经早早地在下面等待起了师言她们。
　　其中情海魔宗的弟子们纷纷议论，这次来的人又是谁。
　　星天司和情海魔宗打交道的次数还是不少的。
　　不过不是因为什么好事。
　　幽州毕竟是魔宗横行之地，这里有人犯事的概率比其他地方都多得多，仅次于另一个魔宗横行的州郡，并州。
　　而情海魔宗作为幽州之首，星天司多多少少都要给情海魔宗一些面子。
　　所以……经常过来告知情海魔宗。
　　“今天你们这又有人犯事了——你们自己处理还是我们动手？”
　　“今天……没错，又有一个宗门犯事了。”
　　“今天……是的，这个人犯事了，我来和你们通知一下。”
　　一群人仰望着。
　　但是很快，就有人注意到了不对。
　　因为迎接青雉的队伍里，出现了一群很重要的人。
　　情海魔宗宗主，温故君。
　　宗主夫人，温凌秋。
　　还有情海魔宗的太上长老，太上长老夫人。
　　甚至……就连传说中在闭生死大关的太太上长老，温婉。
　　也在队伍之列。
　　“所以……那到底是什么人？”情海魔宗的弟子间互相交头接耳。
　　有消息灵通的人说……这次通关情海魔宗外围阵法的令牌是「圣女令」。
　　但是明明……圣女选拔还没有开始。
　　持有「圣女令」的应该是……
　　等下！？
　　当着一众弟子的面前，率先登下青雉的……那个女孩子是谁！？

224 让师言都不敢反抗的女人，出现了！【二更3K】
　　踩着嫩黄色和明白色交间的交输裙。
　　一手牵着小女芭，一手挽着温如雅，师言从青雉的背上下来。
　　双腿迈动间，从腰侧系裙的位置下，隐约可以看见女孩子一泓动人的嫩白小腿线条。
　　在师言身后，是压着一张脸的云梦机。
　　她看着温如雅的背影。
　　昨天晚上因为「交易」……让这个家伙趁机偷腥了也就罢了。
　　结果……今天还让这个家伙挽起了师言的手。
　　本来如果没有那个小丫头的话，挽住师言另一边胳膊的人应该是自己的。
　　但……自己都一百多岁的人了，和一个小姑娘置气，实在是有些说不过去……才怪啊啊啊！！
　　云梦机真的好想好想自己挽起师言的胳膊，大不了……自己再牵起那个小姑娘的手就是了。
　　可是她天机料尽，也没有想到自己竟然真的争不过一个小丫头。
　　那个小混蛋抱着自己的师言大腿就不愿意松开，一直到师言主动牵起她的手，又揉了揉她的小脑袋，还在她的脸颊亲了亲才放开师言的大腿。
　　可恶！！
　　云梦机的心里面发出愤怒的呐喊。
　　自己真的好羡慕啊。
　　自己也想被师言抱在腿上讲故事，也想被师言揉脑袋，也想抱住师言又嫩又滑的大长腿。
　　但是不行……
　　至少，在人前不行。
　　在情海魔宗的众人面前，云梦机只能摆出一副冷艳的样子，提起洁白的裙摆，跟着师言她们慢慢走下台阶。
　　青雉背后，六个星天司九州客运的「空姐」排成两列，跟随在师言她们身后，给足了排面。
　　一直等到师言她们走下台阶，才向着师言整齐划一的行礼。
　　“感谢您对星天司的选择——”
　　“如果您有需要，请随时联系我们。”
　　周围围观的情海魔宗弟子和他宗弟子叽叽喳喳，议论着那个穿着交输裙的女孩子。
　　以师言云丹境的修为，自然能听到他们在说什么。
　　“夭寿了……”
　　“温如雅师姐竟然让其他人挽住了她的手，这个世界到底发生了什么！！”
　　“好羡慕……”女孩子的声音，也不知道是在羡慕谁。
　　“不过你们有没有觉得……那个女孩子和温如雅师姐挽在一起的模样，特别像是一家三口。”
　　“确实……”
　　“很和谐——”
　　“不可能不可能！！温如雅师姐可是化神境的修士，怎么可能会喜欢一个具灵境。”
　　“就……只有我注意到了么？那个女孩子的腿好白好细啊……好想和她成为道侣，然后……”
　　“嘶溜——”吞咽的声音。
　　“噫！！”人群忽然都退开几步。
　　师言下意识地望去。
　　一个紧张兮兮地，带着这个世界还算是罕见的眼镜的女孩子，正娇羞地抬头看向自己。
　　师言嘴角微微抽搐着，看着女孩子娇羞的模样，只觉得自己身上都写满了「孽」字。
　　女孩子注意到了师言的目光，心脏都在噗通噗通地乱跳。
　　“怎么办……她在看我。”
　　她慌忙躲回人群中，扶了扶眼镜紧张兮兮地低下头。然后……再小心地抬眉看向师言。
　　眼镜娘娇媚的样子还是别有一番韵味的。
　　温如雅只是附耳到师言耳畔，“那是温且韵师侄……”
　　“按理说……师郎要喊她一声师姐的。”
　　“怎么？”
　　“那样打扮……很讨师郎喜欢吗？”
　　“并没有。”师言回避道。
　　濡湿的吐息吹拂在耳畔，明明是在众人面前，温如雅却好像一点都不在意的样子。
　　反倒是自己……因为温如雅的动作心跳都在加速。
　　这个女人……有时候真的很妖。
　　不过，师言也幻想出了温如雅穿着左右两侧开岔到腰侧的衬身旗袍，带着那种细框的圆眼镜。
　　在自己面前翘起二郎腿，然后慢慢摘下眼镜吐息的样子。
　　啊，动了！
　　自己的洪荒之力，都快要按捺不住了。
　　“阿言喜欢的话……”温如雅好似要把身体重量都挂在师言身上似的，“我可以帮你联系且韵师侄的哦……”
　　“我可以……教……她……练……功……”温温吞吞的，温如雅的话勾动着人心，“然后和她一起——”
　　“向师郎讨教讨教……雪寒功是么？”
　　师言挽着温如雅的胳膊都把她拉紧。
　　这个家伙……在胡乱说些什么啊？
　　不过……真的好怪哦。
　　“阿雅在说什么啊。”师言小声地说着，“阿雅不是说了嘛？我应该喊她师姐。”
　　温如雅没有回答，只是这么笑盈盈地看着师言。
　　师言忽然反应过来了。
　　温……如雅。
　　而且……阿雅的便宜师父还是情海魔宗的宗主，温故君。
　　嘶——
　　“知道了还撩人家小女孩。”温如雅仿佛抱怨着，将师言的手放在自己的手里，两个人十指交织地握紧。
　　师言觉得自己整个人都快要不好了。
　　阿雅你师父还在对面呢，庄重点！庄重点好不好啊！
　　温故君站在迎青雉队伍的正中央，眼皮子都在狂跳。
　　“没事……”
　　他强行安慰着自己。
　　反正那两个都是自家的白菜。
　　互相拱了总比被某个不知道从哪里冒出来的混账小子拱了的强。
　　“小雅的父母为情海魔宗做出了那么多贡献。”
　　“她父亲离开前嘱托自己……一定要照顾好小雅……”
　　“没关系——”
　　温故君一遍一遍地安抚自己的情绪，“我情海魔宗中人，以情载道，恣意洒脱点也是正常的。”
　　“问题不大……”
　　“才怪啊！！”
　　“咳咳——”他忍不住地咳嗽了一声，“小雅啊……”
　　他用眼神疯狂暗示着温如雅。
　　你们要亲热的话，能不能别这么大庭广众的到处撒狗粮。
　　影响多不好。
　　不对……明明是小雅什么时候和那个……那个小师言勾搭上的。
　　啧……
　　“师——”
　　这个姓氏真不爽。
　　提及这个姓氏温故君就想到了某个混账东西。
　　不过孩子是无辜的。
　　他看着师言，在最基础的好感度以及各种事项的加成下，越看越顺眼。
　　要是名字不是师言，而是「温且言」的话，那就好了。
　　当然-
　　「温言」也可以的么！
　　相信祖母大人都不会介意，让小师言当个特例的。
　　只是……看着两个女孩子挽在一起的手。
　　温故君还是觉得难免头痛。
　　难怪小雅自己马上大比在即，还那么振奋地主动请缨，要去燕水城接妹妹。
　　这哪是接妹妹啊，这是接「妹妹」吧。
　　“师尊大人——”握着师言的手都没舍得松开，毕竟身后还有一个家伙正伺机以待呢。
　　温如雅轻飘飘地向温故君行礼。
　　另一边，小女芭干脆抱紧了师言的大腿，眼睛滴溜溜地看向温故君。
　　温故君人都麻了。
　　这个小丫头……看起来怎么也越来越像是小师言了。
　　小师言还小啊！！
　　他又想了想温如雅飘零在外，从上月宗返回情海魔宗的时间。
　　嘶——
　　好像是差不多。
　　如果两个人用转生莲，道合玉之类的手段。
　　似乎来得及。
　　但……那时候的小师言也太小了吧！
　　小雅那是在犯罪啊。
　　没等温故君开训，站在他身旁的温凌秋，也就是宗主夫人先站不住了。
　　狠狠地瞪了他一眼。
　　“小师言才回来……板着一张脸吓唬谁呢。”
　　温故君立马很从心地不开口了。
　　甚至还露出一副在情海魔宗弟子看来仿佛见了鬼一般的神情。
　　“啊呀呀呀……这就是小师言吗？”温凌秋走向师言，亲热得挽住了被小女芭放开的手。
　　师言紧张地看着面前的女人。
　　女人的修为很高……大概是正儿八经的渡劫境。
　　而不是云梦机那样的水货。
　　所以驻颜有术。
　　看起来不过二十双华的少女模样。
　　反倒是温故君，大概是为了一宗之主的「威严」，所以才维系着一副中年人的威严样貌。
　　虽然那样的样貌笑起来真的很滑稽。
　　尤其是那种从心的笑。
　　但是……从之前两个人挽在一起的模样，再想想温故君从心的样子。
　　应该……也许……大概……
　　师言看着面前的少女，“外祖母大人……”
　　女人一下子笑得很开心。
　　情海魔宗的一群人这下一个个的神情都真的跟见了鬼一样。
　　宗主夫人大人可是最讨厌人家把她叫老了。
　　但是这个女孩子……她！？
　　等下！？
　　等一下！？
　　人群直接炸开了锅，外祖母！？
　　他们看向师言。
　　那岂不是说……那个女孩子就是……
　　嘶——
　　师言好像站在了蛇群广场。
　　她就是圣女大人的女儿！？
　　一旁，另外两个女人也站不住了，两个人都直接涌了上来，对着师言就是揉啊捏的。
　　连温如雅在看到两人之后都直接败退了。
　　开玩笑……
　　太上长老，太太上长老。
　　温如雅还是拎得清自己的分量的。
　　“啊呀呀……”
　　“这就是小师言吗？”
　　“长得真像你母亲小时候。”
　　“可爱死了。”
　　“来来来，让外曾外祖母好好瞧瞧……”
　　师言只能任由两个女人揉脸捏腿的，第一次连反抗的欲望都升不起来了。
　　“好恐怖……真的好恐怖！！”
　　“嘛嘛救我！！”
　　她求救似的看了一眼身旁的温如雅，温如雅只是露出一副自求多福的表情，就耸了耸肩膀后撤一步。
　　唯有外宗围观的吃瓜群众中……一个身着卷云图腾纹样长袍的女人，看了师言一眼。
　　“那就是……”
　　“棋子嘛？”

part.225 救命！！这一家子「坏人」啊【一更3K】
　　被三个女人围在中间上下拿捏，师言还一点办法都没有。
　　人生仿佛都陷入了一片灰暗。
　　这三个女人她是真的一个都惹不起。
　　如果师言没算错的话……
　　宗主夫人温凌秋是她的外祖母。
　　太上长老温问心是她的外曾外祖母。
　　还有情海魔宗里传说版的人物，悟道境的太太上长老，温婉。
　　师言只能任由她们揉脸捏胸掐大腿的，连反抗的念头都浮不起来。
　　最关键的是……如果这三个女人是那种正常的老态龙钟祖奶奶也就算了。
　　这三个女人一个比一个看起来年轻靓丽，一个比一个妩媚动人有韵味。
　　“啊呀呀……小师言发育的真不错。”
　　“咿呀！！外祖母大人！！”师言悲鸣着。
　　“咦……这是……”女人揉捏着师言的锁骨，“「媚骨天成」！？”
　　“外曾外祖母大人！！”师言想要捂住肩膀和胸口，但是双拳难敌四手。
　　更何况还是六手。
　　师言直接连手都被捉住。
　　“嗯嗯嗯……小师言真乖。”一旁，温婉捏了捏师言的嘴角，“来来来---”
　　“叫一声先祖大人听听。”
　　师言求救似的回头看了一眼温如雅，却对方一手掩着嘴唇，一副偷笑模样的站在一旁。
　　连云梦机都是一副疯狂憋笑的样子。
　　她们什么时候见过师言被「欺负」成这样啊。
　　云梦机更是知道，这会是师言为数不多的全面溃败的场面之一。
　　“你们两个……你们两个！！”
　　师言悲戚着。
　　这种场景真的好羞耻啊，被自家长辈上下其手检验根骨。
　　还……还是在这么多人面前。
　　哪怕知道自己被几个人团团围住，围住自己的人里面最菜的也是阿雅这样的化神境。
　　别说是被人家看见窘态了，就连神识都不敢扫过来。
　　但是……但是……
　　哪怕只是被听到声音，只是想想现在的情形，师言就已经觉得要羞耻到炸裂了好么。
　　怎么可以这样！！
　　可哪怕是如此悲鸣着，她还是不得不向着长辈的强权低头，“先祖大人——”
　　温婉的眼睛都亮了。
　　她松开挟持住女孩子人心和捏住女孩子嘴角的手，从自己手腕上摘下来一串长长的银色细链。
　　链子的一头是枚同样纤细小巧的戒指，佩戴在她的左手中指上。
　　“来来来……这是给小师言的礼物。”
　　“母亲大人！！”
　　“外祖母大人！！”
　　从温凌秋和温问心的反应来看，这链首饰大概会是什么很重要的东西。
　　温婉只是低着头仔仔细细地替师言佩戴上。
　　她的嘴角上弯着，“这是约定——”
　　“也是誓约。”
　　“里面封禁着悟道境修士的全力一击。”
　　“我希望……有一天它能替我保护好小师言。”
　　师言看着面前的温婉。
　　不对……很不对！！
　　自己在游戏中赶到情海魔宗的时候，并没有见到过温婉。
　　在游戏剧情里，没有写明的剧情里……情海魔宗肯定是发生了什么，发生过什么。
　　“多谢先祖大人……唔！！”
　　温婉的食指都快直接侵入到师言的嘴巴里了。
　　女人的眼睛都亮晶晶的，“这是……「造化之身」！？”
　　“呜呜呜。”师言悲戚着。
　　所以这群长辈到底是怎么看出来的呀。
　　“自己……自己……”
　　师言的眼神都好像坏掉般无助，她都不知道雅雅姨这些年是怎么在七大姑八大姨的轰炸中没有逃出师家的。
　　果然——
　　长辈才是这个世界上最可怕的生物。
　　更可怕的是，在温婉说出来「造化之身」之后，另外两个女人，温凌秋和温问心又开始了。
　　“啧……果然。”
　　“小雅有福了啊。”
　　“小师言放心……我们情海魔宗很开明的。”
　　师言无助地被挤在中间，瑟瑟发抖，只能握住小女芭的小手，不知道这场「折磨」什么时候会结束。
　　不过……
　　其实说是「折磨」，师言心里面还是很高兴的。
　　从这些女人的眼中，她能看到光。
　　能看到那种欣悦。
　　她们是由衷地因为自己而感到欣喜。
　　和几乎只有自己和夏夏相依为命的师家不同，这里更能让师言体会到，那种所谓「家」的感觉。
　　下次……也带着夏夏来情海魔宗好了。
　　当然——
　　绝对，绝对不是因为夏夏能够替自己转移火力。
　　自己会是那种人么？
　　师言好似带着幸福苦笑着，低头看了一眼小女芭。
　　小丫头紧紧抱着她的大腿，好像感觉到师言的目光似的，抬起头紧张兮兮地看向师言。
　　一旁，上下齐手间，温婉，温问心，温凌秋甚至都开始讨论起了情海魔宗的下任继承人。
　　果然，有着无敌的「媚骨天成」和「造化之身」加持的小师言，简直就是合适得不能再合适了吧。
　　就是修为低了点。
　　姓氏都无所谓。
　　对外宣称小师言是温姓就好了。
　　实在不行……也可以趁机展示一波情海魔宗的开明。
　　“我们情海魔宗连宗主的权利都可以外放。”
　　就算当不了宗主。
　　当个吉祥物也是极好的。
　　小师言的容貌姿色根骨如果说实在的，如果是她们年轻的时候遇见了，说不定也会馋。
　　师言握着小女芭的手，和女孩子对视着。
　　然后——
　　她忽然想到了！
　　在小女芭有些茫然的目光中，师言拍了拍女孩子的脑袋，示意小丫头松开抱住自己大腿的手。
　　小丫头虽然很不情愿的样子。
　　但是不管怎么说都是师言的示意，她还是相当乖巧地松开了手。
　　然后，在小丫头呆愣的神情中，师言托着小女芭的身子就把她举了起来。
　　自然而然地，温家那些长辈们的目光都转移到了师言托起来的小女芭身上。
　　小女芭紧张地足尖都蜷了起来，脚趾抠住鞋底。
　　她想要回头，“师言姐姐？”
　　但是已经被正面的温婉抱在了怀里，深陷入温婉傲人的人心中。
　　“唔……”
　　师言以自己前所未有的语速，快速说道，“这是我在路上遇到的孩子。”
　　“小师言遇到的！？”
　　“我们本来还以为……”温凌秋的声音戛然而止。
　　师言虽然不知道外祖母大人想说什么。不过……肯定不会是什么好事就对了。
　　她飞快地说着自己燕水城中遇到的事情。
　　女魃，苍婉云……
　　还有自己对「三尸」的猜测，甚至是云梦机所说的，有关「过去」「现在」「未来」的说辞。
　　唯一没说的……就是那个猜想。
　　那个最疯狂，最禁忌的猜想——
　　自己……和千年前的一世魔尊，与仙人一战并且最终道消身陨的楼兰之主之间关系的猜想。
　　温婉，温凌秋，温问心的神情终于正色起来。
　　当然——
　　在师言看起来最关键的是，她们的火力终于从自己身上挪开了。
　　看着她们将上下齐手的目标转移到了小女芭身上，师言松了一口气，抹了抹额上的暖汗。
　　果然……最小的那个才是最危险的。
　　下次自己还是得把夏夏带上。
　　让她也感受一下这份亲情的温暖。
　　看着师言终于从这阵仗里逃出生天，温如雅踏步上前。
　　挡住了外界的视线，然后帮师言打理着稍稍有一些些凌乱的衣襟。
　　身后，云梦机只能维系着自己「高冷」的鬼谷外门「天机」的人设。
　　内心里……粉裙的云梦机Q版小人泪眼婆娑地咬着自己的裙子，露出一双小短腿蹬啊蹬的。
　　她好恨啊，好恨啊！
　　一步错，步步错。
　　过于依赖料算天机的云梦机，在短暂的没有精力和气力去料算天机之后，直接在这场攻坚战中落入低谷。
　　被温如雅抢尽了先机。
　　“可恶……”
　　Q版的云梦机泪眼汪汪的，如果自己的寿命再多一点点，多那么一点点就好了。
　　现实中，云梦机抬手看了一眼自己的手相。
　　如果不出意外的话……
　　自己的寿元应该还够自己陪师言走完这一段情海魔宗之旅。
　　在那之后……自己究竟是魂归故里，还是找个地方安安静静的消失……
　　到时候再说吧。
　　没有注意到云梦机的黯然，又或者……是云梦机伪装的太好了，师言自己也才刚刚「逃出生天」。
　　她的目光落在面前的温如雅身上。
　　无言间，师言仿佛在说……“刚刚笑得很开心么？”
　　“信不信今天晚上就让你好看！”
　　而温如雅那副如娇似媚的眼神似乎也在吐露，「来嘛来嘛---」
　　她一点都没有带怕的。
　　终于，重新打理好衣衫的师言站在了情海魔宗的队伍面前。
　　师言一眼就能看到情海魔宗宗主，温故君那副简直傲娇的别扭样子。
　　师言向着他款款行礼，“宗……”
　　话还没有说完，师言就看到了温故君的脸色一下子就变得很难看。
　　师言立马话锋一转，“外祖父大人——”
　　“还有……”
　　“外曾外祖父大人——”
　　温故君明明一副高兴到想要仰天长啸，但是努力维系着一宗之主的威严，憋着笑，没有笑出来样子在师言看起来真的很精彩。
　　“咳咳……”他终于把笑容按了回去。
　　但是明眼人都能看出来他脸上那种抹不去的笑意。
　　“回来了。”
　　“回来了就好了。”
　　温故君摸着胡渣，“就把情海魔宗当做是你的家好了。”
　　“让小雅带着你去问情谷休息吧。”
　　然后——
　　温故君又看了一眼云梦机。
　　老狐狸怎么会不知道云梦机对师言的心思。
　　“天命大人！”
　　“在问心峰……”
　　“我们为各位大人备好了上好的客房。”
　　“天命大人好生休息。”
　　云梦机的脸都快绿了。
　　一旁，温如雅实在是快要憋不住笑了。
　　看着阿雅和云梦机反差明显的样子，师言默默划开了小地图。
　　好家伙……
　　问心峰和问情谷听着很像，似乎很近的样子。
　　但是……一个在情海魔宗西，一个在情海魔宗东，中间愣是隔了数十大山。
　　太坏了，实在是太坏了。

226 这是什么奇奇怪怪的羞耻PIay啊！【二更3K】
　　往来于情海魔宗内部的，是一种体型修长的白鹤。
　　通体洁白而朱顶。
　　虽然……知道真相的师言看着身下的白鹤总会想到明仲卿。
　　这太怪了。
　　在一群人有些敬畏或者憧憬的目光中，师言她们乘着白鹤离去。
　　不过不点明这是情海魔宗，看起来真有几分仙宗道门的模样。
　　其实除了如通幽谷，恨饮魔宗那样颇为极端的魔道大宗。
　　诸如情海魔宗，千机派，甚至是惹出来了尸魃麻烦的苍云教，和正道名门之间的区别。
　　可能也只是他们把一些所谓正道名门背地里干的事情，拿到了台面上而已。
　　坐在白鹤的背上，师言回头看着冷着一张脸站在广场上的云梦机。
　　女人正抬着头看自己。
　　“只是这么一会会……师郎就已经按捺不住了么？”幽幽怨怨的声音吹拂过耳畔。
　　温如雅一只手扒在师言的肩膀上，嘴唇凑向师言的耳畔。
　　师言的动作僵硬住。
　　当然——
　　并不是因为温如雅过分亲昵的动作。
　　再亲昵的动作师言也见识过，温如雅的「过分」……师言还是有所体会的。
　　而是……亲昵也就算了。
　　这可是当着外祖母大人，外曾外祖母，还有……先祖大人的面！
　　这就让师言有些忍不住地想要悲鸣了。
　　温如雅趴在师言的肩头，浑身大半的重量都挂在师言的身体上。
　　女孩子纤细的指尖顺着师言纤削的骨线描摹。
　　她低头看向了引客峰的方向。
　　广场上，云梦机的神情并不如温如雅想的那般羞恼，反而……充斥着一种仿佛断折之花般的脆弱。
　　温如雅的心里面忽然有种不祥的预感。
　　云梦机那种神情……那种神情……
　　坦率地说，让她仿佛看到了一种将死之人的坦然。
　　温如雅和云梦机对视着。
　　一脸清冷的云梦机嘴角微不可察地向上翘起，她伸出手轻轻比划。
　　“我是不会放弃的。”
　　“略略略——”
　　面对云梦机的不懈宣言，温如雅只是将自己全身的重量都挂在了师言身上。然后……轻轻呵起师言耳畔的发丝。
　　“噫！！”师言浑身的汗毛都快要乍起来，她捂住嘴巴。
　　“师言主人---”细细软软的声音。
　　“我不是说过么……阿雅不需要那么称呼我的。”师言歪过头，慢慢窥伺过去……一双嫣红的漂亮眸子仿佛蒙着雾气，近在咫尺。
　　温如雅指尖绕着师言的发丝。
　　眼睛都快要像是狐狸那样的眯起，“因为这么称呼……”
　　“师郎其实不是很喜欢的么。”
　　“昨天晚上……”
　　“停！！”师言近乎求饶似的看向一旁。
　　其实温如雅和自己搞些这种小情调她确实还是蛮喜欢的，但也要看场合啊。
　　看看现在是什么状况。
　　对面，三个外祖母朝上辈分的女人端庄地坐在一起，膝间还坐着一只小女芭。
　　这是羞耻PIay，这就是羞耻PIay啊！
　　温如雅笑得愉悦。
　　啊呀呀呀-
　　师郎……
　　原来对这种玩法……这么在意的么。
　　真有趣……
　　她趴在师言的肩膀上，侧过脑袋看向一旁。
　　一旁——
　　温凌秋，温问心，温婉。
　　三个人几乎是眼睛直勾勾地看向师言和温如雅之间的互动。
　　而坐在她们膝间的小女芭，也一左一右被两个看似小仙女，实际上绝对是太奶奶辈的两个女人捉住双手。
　　就连眼睛都被温婉悉心地捂住。
　　温如雅松开绕着师言发丝的手，“师郎……”
　　“是因为太奶奶她们而感到羞赧了嘛……”女孩子的声音压得很低很近，师言有些不适地撇了撇头。
　　“才没有。”
　　温如雅的手按在师言的肩膀上，“没有嘛？”
　　女孩子纤细的指尖在师言的肩膀上轻轻划着圈，“你看……太奶奶她们在看我们。”
　　岂止是毛骨悚然，师言立马歪过头去看向温婉温凌秋她们。
　　只看到一片祥和的场景。
　　三个谪仙似的女人侧坐在那，逗弄着小女芭，一副专心致志给自己和温如雅腾出空间的样子。
　　师言心里面泄了口气。
　　哪怕知道修仙者，就算不用神识扫过周遭，那也是眼观六路，耳听八方的。
　　但……只要不是直直地看向自己。
　　那造成的心理压力和眼下这种，仿佛在窥伺的状态完全不可同论。
　　师言回头看向温如雅，暗自捏住了这个作怪的家伙的手。
　　温如雅只是软软地伏在师言的肩头。
　　她看向一旁。
　　太奶奶她们朝自己比着加油的手势。
　　最离谱的是，看起来最正经的宗主夫人温凌秋，还和温如雅比划着什么「狭路相逢勇者胜」，「小雅，你要勇起来啊。」或者……「征服小师言，把她留在情海魔宗」之类的话。
　　太离谱了太离谱了。
　　温如雅只是扬着下巴，抬头看向师言。
　　不过……就是这样的师言，就很可爱了。
　　虽然温如雅自己心里面清楚，自己现在的一时春风得意……等太奶奶她们不在了，自己是要全部还回来的。
　　但是管她那么多呢。
　　自己欺负欺负师郎……爽完了再说。
　　反正……
　　同时拥有着道胎魔种，施虐受虐之心的温如雅，不管怎么样都能取悦到她自己。
　　所以---
　　风有多大，现在就尽情地多浪。
　　师言轻轻咬着下唇，她握紧温如雅的手，使劲捏住。
　　一个半嗔的人和一个如娇似媚的人对视着，温如雅只是挂在那，然后指了指一旁。
　　好像懂了温如雅是什么意思。
　　这次……温家的几个「老前辈」没有避让了。
　　师言僵硬着的脑袋，慢慢歪过头去……结果，正好和三双眼睛撞在一起。
　　看着那三双仿佛都沁着怪异笑意的眼睛，师言直接整个人都不好了。
　　她干脆直接抱住了温如雅，将脑袋都埋进了温如雅怀里。
　　太坏了太坏了。
　　师言使劲摇着脸颊，被迫用雪寒功平定自己的浮躁缭乱的内心。
　　这下轮到温如雅整个人都不好了。
　　女孩子的下唇一点一点地咬死，扒着师言后襟的指节都捏得青白。
　　表面上……在太奶奶她们看来，自己借着她们的威势取尽了上风。
　　现在春风得意。
　　可……可是……
　　只有温如雅自己明白，自己现在已经陷入了全面的溃败。
　　好过分……师郎真的好过分……
　　居然在太奶奶她们面前这么戏弄自己。
　　但是……但是！！
　　自己偏偏又不能在太奶奶她们面前失态。
　　可——
　　功法运转和女孩子的窘态又怎么可能瞒得过一群老狐狸。
　　温凌秋，温问心，温婉她们只是相视一笑。
　　还是现在的年轻人会玩。
　　温如雅从未觉得天灵鹤飞行的时间是如此的漫长。
　　等到温如雅一颤一颤地被师言扶下去，去行宫休息的时候。
　　三个女人脸上的笑容好像都快要漫出来了。
　　小女芭还想摇着小短腿去追师言，结果被温婉叉着，一把就抱了起来。
　　女孩子的一双小短腿在空中划拉着，温婉轻轻一点把小女芭抱在了怀里，“女芭是么---”
　　她看着女孩子扑闪扑闪的眼睛。
　　就算看起来还是一副小仙女的模样，但是温婉这个年纪的人对于小孩子真的没有抵抗力。
　　小师言跑了……这不是还有一小只么。
　　“不要去打搅你的师言姐姐好不好-”温婉哄着小孩子，“你的师言姐姐她们还有很重要的事情。”
　　“奶奶……”温婉看着小女芭瞪大眼睛的模样。
　　算了，只是哄小孩子而已。
　　“姐姐带你去看好看的鱼鱼好不好。”
　　暂时……各论各的。
　　这下连温凌秋和温问心也感觉到不好了。
　　怎么……这个小丫头莫名其妙呜呼呼的就直接变成了整个情海魔宗辈分第二高的人了。
　　另一边——
　　已是夜深人静。
　　师言休息的寝宫。
　　情海魔宗给师言安排的寝宫是落尘殿，对面就是温如雅休息的落茗殿。
　　当然……温如雅肯定是不会在自己的寝宫里休息的。
　　裹着一身浴巾的温如雅软趴趴地斜倚在沙发上，她看着面前好像还在想着什么的师言。
　　“师郎……”
　　“还在想云梦机的事情么？”温如雅轻轻叹了口气。
　　师言使劲摇了摇头，然后……又慢慢地点了点头。
　　果然……还是会在乎。
　　温如雅那双嫣红的翦水秋瞳中眼波流转，“算了……算是我欠她的。”
　　“不……本来就是我欠她的。”
　　她上前拥住师言，然后从师言的脖颈间提出了那枚有着情海魔宗图腾式样的无事牌。
　　“这是我宗内的通行令……”
　　“持此令牌……可以通过传送阵传送到情海魔宗的任一地方。”
　　“去吧——”
　　温如雅撇过头，师言只是目光炯炯地看着她。
　　“阿雅……”
　　“快去啦，不然我等下又要重新洗澡了。”温如雅没好气地趴了下来。
　　另一侧——
　　情海魔宗的问心峰。
　　云梦机咳嗽了几声，伏在一只白鹤的背后。
　　她得意满满，“哼……这样就想阻断我和师言妹妹？”
　　“想都不要想！”
　　“驯服灵兽可是鬼谷内外门的基本功。”
　　虽然因为已经窥伺得太多，导致她现在根本没有办法再窥伺天机。
　　不过……云梦机自信。
　　自己---
　　绝对不可能翻车！！

part.227 错过＆又一对姐妹花？【一更3k 】
　　小心翼翼地绕过了情海魔宗的守卫，云梦机潜入这片情海魔宗的机要重地——
　　问情谷……
　　虽然说是机要重地，实际上却是情海魔宗内的第一氏族，温家的聚居地。
　　和云梦机想的稍微有点不同。
　　这里大多数的建筑都是那种依山傍水，按照地下灵脉脉眼位置修建的竹楼。
　　甚至还有点田园风光的味道。
　　躲在一个篱笆后面，云梦机顿时觉得有几分头大。
　　在不知道师言在哪，而且……也没有办法料算天机的情况下……云梦机觉得自己简直就是两眼一抹黑。
　　自己要怎么找到师言……
　　靠勇么？
　　还是直觉。
　　或者……强行再窥伺一次天机？
　　云梦机抿了抿嘴唇。
　　自己的寿元……已经没剩几天了。
　　不管是窥伺什么样的天机，吐出什么的未来。
　　那样的事情，云梦机都只能再做一次。
　　她想把那一次的机会一直留到和师言分别，洞房花烛的时候。
　　云梦机想要告诉师言有关女魃的真相。
　　破解……三尸妙法的方法。
　　其实在燕水城，第一次和师言相遇的时候，云梦机还没有现在这么惨。
　　那个时候她的寿元还有不少。
　　起码是个明火，不至于像是现在一般。
　　她的性命微薄得已如风中残烛。
　　惨淡到师言甚至都不敢强行和她双修续命。
　　生怕云梦机这家伙会当场心动过速直接没扛住背过去，当场去世。
　　只能先找点办法帮她先稳住神魂。
　　等……两个人袒露心意，相信师言会让云梦机会深刻地……深刻地记住雪寒功的滋味的。
　　云梦机还躲在篱笆后面。
　　她看着往来种作的溪谷，思索着怎么寻找师言。
　　直接一个竹楼一个竹楼的搜过去？
　　还是找个人问问。
　　找个人问问好像不太行的样子，自己这一看就是外人。
　　就在云梦机思索着的时候，她的后背忽然被人拍了拍。
　　“呀啊！！”堂堂鬼谷外门「天机」的云梦机，直接被吓得魂都好像要跳出来，她拍着自己的胸口，丰软的果实摇曳，云梦机觉得自己差点直接就这么背过去了。
　　来人看着云梦机惨白的小脸，连忙从玉瓶里摸出来两枚丹药给云梦机喂下去。
　　云梦机的脸色顿时好看了不少。
　　脸颊都有了一抹血色。
　　她拍着胸口，慢慢回过神来。
　　“温婉大人……”云梦机看着面前的女人。
　　“天机大人来问情谷……是有什么事情么？”温婉看着面前慌里慌张的女孩子，明知故问道。
　　对于温婉而言，确实可以用「小女孩」来描述云梦机。
　　“我……”云梦机看着面前的女人忽然有些不知所措。
　　自己应该怎么说才好。
　　坦白从宽？
　　好像也没有什么问题。
　　“天机大人是来问情谷找小师言的么？”温婉上前一步，握住了云梦机的手。
　　她早就注意到了，或许是「职业习惯」，这位鬼谷外门的天机大人应该是那种被人握住手就不会说话的类型。
　　果然——
　　被温婉捉住了手之后，云梦机整个人都快要不好了。
　　甚至有点不知所措。
　　温婉拉着云梦机的手，算了算时间。
　　这个点……小师言和小雅她们应该也已经结束了吧。
　　看小雅在天灵鹤上的反应……
　　正好-
　　给小雅拉一波援军。
　　“请随我来吧，天机大人。”牵过云梦机的手，温婉带着云梦机往问情谷的深处走。
　　温婉给云梦机指着师言休憩的落尘殿方向。
　　她看着云梦机好似仓皇逃窜般的背影，忍不住地感慨，“年轻真好啊。”
　　听小雅说……小师言祸祸女孩子的本事还挺厉害的。
　　温婉规划着问情谷的灵脉。
　　中间还有处大灵脉脉眼闲置着，除了祭祀用以外，一直没怎么派上用场。
　　到时候可以请万花谷的老尼过来，帮自己栽一塘的转生莲。
　　说不定以后就派上用场了呢。
　　虽然说佛魔两道一向关系不怎么好吧……
　　但万花谷的那个老尼可是欠了自己一个大人情。
　　只是让她贡献点种子，过来给自己当一段时间苦力而已，那都是便宜她了。
　　想着自己以后膝间围着一群小丫头小孩子的画面，温婉的嘴角就会情不自禁地漫起那种姨母般的笑容。
　　她伸出手比划着。
　　这边的灵脉灵气还很充沛，可以给小师言的对象们再建几栋竹楼。
　　那边好像也可以再建几栋，完全没有问题。
　　还有中间。
　　这里把脉眼挖开，然后养一池塘转生莲正好。
　　顺便还能打造一个奇观。
　　那句话怎么说的来着？
　　我的情海魔宗还蛮大的。
　　只是……下一个刹那，温婉的表情就变得相当精彩。
　　她抬起左手。
　　虽然无心「监视」小师言吧。
　　但是温婉送给师言的首饰里，确确实实地封存着她的倾力一击。
　　自然而然地——
　　温婉也能被动地大概感觉到师言现在在哪。
　　就在刚刚，她能很明显得感觉到小师言的位置发生了小范围的「挪动」。
　　大概是从情海魔宗西挪到了情海魔宗东。
　　再确切那么一点说……是从问情谷转移到了问心峰。
　　大概是小雅通过情海魔宗内部的小型传送阵帮小师言转移的。
　　温婉看着已经消失在自己视野中的云梦机。
　　这……该怎么说呢？
　　该夸奖这两个人「默契」，「心有灵犀一点通」么？
　　算了算了-
　　明明是一副少女样貌，温婉却摆出一副老态龙钟的姿势，双手背在腰后往谷内的方向走。
　　该轮到自己玩……啊不是，是该轮到自己哄小女芭了。
　　真是的……一个根本不够分啊。
　　小师言还要再努力努力才是。
　　可惜了……情海魔宗库存里的存货，都没有转生莲和道合玉那种东西。
　　那种东西虽然不甚昂贵，但是却很稀缺。
　　到时候让故君那小子留意下拍卖会好了。
　　另一边，问心峰。
　　师言大大方方地直接从小传送阵里出来。
　　比起安静祥和的问情谷，众派云集的问心峰显然就要热闹不少。
　　师言甚至看到了佩有青莲剑佩的青莲剑宗弟子。
　　情海魔宗的圣女大选可是大事。
　　十圣地之间只要不是有仇的，多多少少也得派点人过来凑热闹。
　　可惜……师言看着青莲剑宗来人完全陌生的面孔。
　　不是秦素怀。
　　真是的……自己在想什么。
　　秦素怀大概还在小剑峰稳固剑心，怀疑自我吧。
　　虽然自己在和秦素怀告别前，有好好地帮秦素怀磨砺过剑心剑意。
　　但是毕竟被自己压了那么多次，秦素怀的剑心剑意磨得厉害。出来一趟反而不进反退，现在说不定都还在反思。
　　相对于云梦机的不知所措，师言走在问心峰显然就要坦然许多。
　　有温如雅的指点，她直接朝着峰顶走。
　　即便是同样的十圣地之一，作为鬼谷外门的「天机」，以及和师言的特殊关系，云梦机被安排的休憩处都是最好的。
　　师言直接往峰顶走就是了。
　　只是才走到一半，在一处宫殿群附近，师言的脚步忽然停住。
　　她歪头看向一旁。
　　阴影中，女人窈窕的身影映入师言眼帘。
　　女人明明穿着斗篷，但是那身斗篷却柔顺衬身得好像底下什么都没有似的。
　　师言定睛打量。
　　确实……
　　隐隐约约得她甚至觉得能看到女人的腹股沟和马甲线。
　　“你们魔教打扮都是这么瑟气的么？”
　　除了过于瑟气的身体线条以外，师言还在女人身上看到了一个熟悉的符号。
　　一团聚集起来的，旋转的流云图案——
　　苍云教……
　　在师言这么上下打量着的同时，女人也尤为不适地扯了扯自己斗篷的裙角。
　　这个女孩子……这个女孩子的目光为什么显得那么侵略意味十足？
　　自己好像都是完全赤果果地站在她面前。
　　一丝不挂。
　　本来苍婉清还对师言的身份有所怀疑。
　　通幽谷怎么可能找得到连情海魔宗寻觅了十来年都没有寻觅到的温如慕之女。
　　现在看来……确实，被她们办到了。
　　除了通幽谷里玩蛊的那群采花女……哪还有女孩子能露出那种侵略味道十足的打量眼神。
　　再加上师言簪子上的那只金蝶。
　　应该没错了——
　　这个女孩子，确实是通幽谷出来的人。
　　“请随我来——”苍婉清直接转身。
　　师言看着女人的背影。
　　嘶——
　　太涩了太涩了。
　　转身之后，腰肢下面的斗篷袍子好像都要被夹进去了。
　　不仅如此，斗篷腰肢处的料子也是特地裁剪收敛过，更显得女人线条夸张，腰肢细软。
　　魔教不愧是魔教。
　　本来还以为只是立绘涩得不行，没想到「建模」更诱人。
　　师言跟着女人来到一处殿内。
　　坐在师言面前，女人轻抿芳唇，不安地双腿并拢，摘下了斗篷的兜帽。
　　师言震惊了。
　　面前的女人……相貌和她在燕水城遇到的女魃一模一样。
　　有了血色之后的女人，看起来反而更诱人可亲了。
　　“你……”
　　因为师言过于肆无忌惮的目光，女人稍稍摆出一副微愠的样子，“请殿下自重——”
　　然而下一秒，从师言口中说出来的话就击碎了女人的心房。
　　“你认识苍婉云么？”
　　那双水柔的眸子一下子蒙上雾气，“婉云……”
　　“殿下见过婉云么？”女人差点直接扑上来，不过……碍于师言之前侵略意味过于明显的视线，她还是稍稍遏制住了自己。
　　深呼吸着，女人点了点头。
　　“我当然认识——”
　　“婉云……正是舍妹。”
　　“自我介绍一下吧——”
　　“我是苍云教的长老，苍婉清。”

part.228 体修的身材就是好啊【二更3K】
　　除了身材比苍婉云要好上不少，好到那身斗篷都根本没办法遮掩以外。
　　面前女人的相貌简直和师言在燕水城遇到的女魃一模一样。
　　再加上她的介绍……
　　“婉云……正是舍妹。”
　　师言忽然觉得仿佛有一种沉重感袭面而来。
　　虽然没有再次进入到那种通玄的状态，不过仅是看着女人的那张脸，从燕水城到现在的过往都在面前不断重复闪现。
　　有种感觉——
　　这个女人……或许并不知道在她妹妹身上到底发生了什么。
　　“殿下？”苍婉清看着面前仿佛恍惚中的少女。
　　“没事——”师言摇了摇手。
　　苍婉清轻轻咬住下唇。
　　没事么？
　　为什么她有些不信呢。
　　而且，从这个女孩子口中……听到了妹妹的名字。
　　苍婉清心里面升起了一种强烈的不祥预感，心脏都慌张地噗通噗通疯狂加速，一如几年前，妹妹刚刚离开苍云教，去那处秘境时的夜晚一样。
　　“殿下……”女人迟疑着，“是见过舍妹……是么？”
　　师言看着女人紧攥住斗篷一角的样子，忽然不知道应该怎么开口。
　　魔修……也并非都如小说中的反派一样，六亲不认，血祭苍生。
　　相反——
　　有时候，有的魔修反而更显得真实。
　　当然，也有诸如影魔君之流，恨不得让人欲除之而后快。
　　看着师言迟疑的样子，苍婉清的心里面已经凉了半截。
　　虽然……自己已经早有预期。
　　深呼吸着，调整着自己的心情，苍婉清抬头看向师言，“舍妹——”
　　“是出了什么事情，是么？”
　　师言只能点头。
　　“危及性命？”
　　“是……”师言沉闷地说道。
　　从阵营上来说，对方是苍云教的长老，是自己的敌人。
　　但……看着女人那种露出哀思的模样，师言还是觉得自己很难去开口。
　　不过——
　　她还是一转之前的轻佻，正色向苍婉清，“苍云教难道没有和你说吗？”
　　“什么？”
　　师言看着苍婉清愕然的样子。
　　不应该啊。
　　论身份地位修为。
　　面前的苍婉清也是苍云教的长老，修为是和烨魔君一个级别的化神境。
　　虽然只是初期。
　　论关系……
　　苍婉清是苍婉云的手足同胞。
　　苍云教更应该把苍婉云身上发生的事情，告知给苍婉清才是。
　　除非——
　　另有隐情。
　　师言忽然开始迟疑起来。
　　但是她的双手已经被苍婉清捉住。
　　师言的眉头微微蹙起。
　　这个女人的力气……好大。
　　苍婉清也注意到了师言皱起来的眉头，慌忙把手撤开，“抱歉……”
　　师言活动着手腕。
　　手腕处已经一片青白。
　　“怎么……”这个女人的力气似乎大得都有些过分了。
　　难道是个体修？
　　再看着女人好像过分纤美的身体线条曲线。
　　体修修出来这么一副好身材而不是蛋白质女王，那还真是……太棒了。
　　“我确实遇到了苍婉云——”师言目光炯炯地直视着面前的女人，苍婉清的下唇都随之紧紧抿住。
　　“但……请你做好心理准备。”
　　“是。”苍婉清用力点了点头，她双手都随之紧紧地捏住。
　　“我在燕水城遇到苍婉云的时候……”师言看着面前的女人。
　　果然，在提到燕水城的时候，苍婉清的眼睛眉毛唇角，神情细节都有了极为明显的变化。
　　那里……大概是她和苍婉云的故乡。
　　“她已经死了。”
　　轻轻叹了口气，师言如是宣判到。
　　她眼睁睁地看着面前的女人瞳孔猛地收缩。然后……甚至没有给师言任何的反应机会。
　　苍婉清就直接将师言扑倒在了沙发上。
　　师言能够清晰地感受到女人那身长袍下滚烫且活力十足的弹性身躯，两个人之间的距离几乎为负。
　　“好……快……”
　　师言再一次地意识到了自己和真正的化神境之间的差距。
　　又或者是……是威胁。
　　如果苍婉清真的想要杀死自己，恐怕只要一息。
　　一息……
　　自己恐怕只能来得及召出细雪之舞抵挡片刻，然后使用玉瑗落荒而逃。
　　太快了……
　　化神境的体修……原来这么恐怖的么。
　　不过……体修的身材真得好结实哦。
　　“你说什么！？”骑在师言的身上，苍婉清的双手捉住了师言的衣襟。
　　女人的眼睛都蒙上了泪光。
　　“你先放开我……”师言抓住苍婉清的袖口。
　　意识到两个人此时姿势位置的苍婉清慌忙后撤，飞扬的袍子底下，师言只看到了女人纤细匀称的长腿线条。
　　“抱……抱歉……”苍婉清慌忙向师言道歉，女人跪坐在师言跟前，眼中满是慌乱。
　　“我只是……我只是……”愈加无助的声音。
　　师言轻轻叹了口气。
　　算了……
　　她撑起身子拥住了苍婉清，“我明白的。”
　　怎么会不明白呢。
　　那可是对方的血肉至亲。
　　不过这女人好像着实有点天然得过分，自己和她应该只是初见吧。竟然就这么相信自己的话。
　　“我知道的……”
　　“从那个时候起我就知道的……”
　　“阿云肯定是出了什么事。线……线一下子就断了。”
　　好吧，师言必须要道歉。
　　对方并不是天然得过分。
　　只是……一直不愿意去面对而已。
　　“能和我说说吗？阿云的事情……”苍婉清对于苍婉云的称呼都变了。
　　如果是在游戏里，肯定是忽然多出来一个蓝色的感叹号。
　　任务列表里多出来一个蓝色的支线任务——【告诉苍婉清，苍云教和苍婉云的真相】。
　　然后这个任务肯定还有是否隐瞒两种选择。
　　但……此时是现实。
　　看着苍婉清那副泫然欲泣的模样，师言实在是不知道如何开口。
　　她只能一五一十地把自己遇到的事情全部告诉给苍婉清。
　　甚至……是自己一剑了结了女魃。
　　等听到师言一剑终结了苍婉云，终结了女魃时，苍婉清终于忍不住了，她直接把师言扑倒，在师言怀里面呜呜咽咽地啜泣起来。
　　师言的身体僵硬着。
　　她猜测苍婉清一开始可能只是想扑到自己怀里，但是一个没控制住，就直接把自己扑倒了。
　　师言只能躺在那，顺着苍婉清的肩膀轻抚。
　　从斗篷的缝隙里……师言能够明显地看到女人姣姣纤美的身体线条。
　　除了一根纤细的束胸以外，苍婉清的袍子底下……或许真的是什么都没有了。
　　哦……或许还有一条类似安全裤之类的东西。
　　太涩了太涩了。
　　这就是体修么。
　　师言安安静静地等待着苍婉清，也没有太僭越。
　　主要……是因为师言实在扳不过苍婉清。
　　这个女人的力气，或许真的能办到「移山填海」。
　　“抱歉……”苍婉清轻轻抽噎着，抹着眼泪，“是我失态了……”
　　“舍妹——”师言注意到她的称呼重新恢复成了一开始的称呼，“舍妹也一定很感谢殿下。”
　　“燕水城是生养我们的地方。”
　　师言轻轻点头应和，然后开口，“我明白的，我理解。”
　　“但是……你能不能先从我身上下来。”
　　苍婉清的身体忽然僵硬住，两个人之间的气氛好像都变得古怪起来了。
　　“抱……抱抱抱歉！”苍婉清在一瞬间好像都跟卡了壳一样。
　　自己也不知道是怎么回事……
　　反正，身下女孩子的身上好像有种好闻的芳香，会让人情不自禁地想要黏近一点……再近一点。
　　师言不说话了。
　　这家伙……口头说着抱歉，结果腿却缠得更紧了。
　　师言第一次地感受到了体修身体的炙热。
　　注意到了师言的表情变幻，苍婉清这才连忙从师言身上下来。
　　“抱抱抱歉！”
　　一代化神境体修慌张得就像是小孩子一样。
　　师言摇了摇手，苍婉清拉着师言的手把她拉起来。
　　就这一下，师言差点又脱臼了。
　　“抱抱抱歉！”
　　师言已经有那么一点点习惯了。
　　“苍云教没有告诉过你……你妹妹的事情么？”师言活动着右肩。
　　苍婉清使劲摇了摇头。
　　“大概……是怕我发疯吧……”女人的神情好像都有些黯然。
　　师言看着女人的神情，嘴角开始疯狂抽搐。
　　也是，一般的小宗门确实经不起一个化神境的体修发疯。
　　她要杀人实在是太快太快了。
　　甚至——
　　师言觉得自己都可以阴谋论一点。
　　苍云教把她派到情海魔宗参加这次圣女大选搞事，说不定都是想借着情海魔宗的手，处理掉苍婉清。
　　明明师言才是来接头的，但是苍婉清顺从的模样却好像师言才是话事人一样。
　　她跪坐在师言跟前。
　　丝滑的斗篷紧衬得绷紧，几乎是黏在女人过于姣好的线条上。
　　“先说说吧——”师言终于活动好了肩膀，“之前喊住我，是为了什么事。”
　　“是……”苍婉清的神情跟着正色，在师言眼皮狂跳的注视下。
　　苍婉清从斗篷口牵出来一根细细的链子，链子上挂着一枚储物戒指。
　　她摸出来一块石头。
　　“这是？”师言从苍婉清手上接过看起来完全其貌不扬的石头。
　　“这是破阵石——”
　　“只要把这个石头丢到「都天诸魔逆宫大阵」里，阵法自然可破。”
　　“那就是殿下的任务。”

part.229 我真的没有故意勾搭大姐姐啊！【一更3K】
　　掂量着手里的石头，师言陷入了沉思。
　　只要把这个石头丢到「都天诸魔逆宫大阵」里，就能直接破阵？
　　“什么！？”
　　“竟然还有这种好事。”
　　自己就能直接把便宜老头和娘亲大人放出来了。
　　啊这——
　　好东西啊。
　　师言学着苍婉清的模样，从自己胸间牵出来一根细细的链子，然后把那枚「破阵石」塞进了云衣嘱托秦素怀交给自己的缠流戒里。
　　在师言对面，苍婉清的眼睛都直了。
　　“这……这戒指好白。”
　　“不是……”
　　“这……这戒指好大。”
　　“呸呸呸……”
　　“自己究竟在胡思乱想些什么。”
　　“明明……明明是殿下为什么会有那么大的疤，快让我帮殿下医医。”
　　师言也看到了苍婉清呆愣的眼神和下意思吞咽的动作。
　　女孩子的嘴角上弯。
　　牵着衣襟的手松开，师言观察着苍婉清的视线。
　　苍婉清好像这时候才刚刚察觉到什么似的，女人从脖颈开始忽地窜上来一抹红晕，她逃似的躲开师言近乎戏谑的目光，搭在大腿上的手都下意识的攥紧。
　　伴随着女人的动作，本来就很衬身的瑟气斗篷更是被绷得紧紧的。
　　因为女人跪坐的姿势，大腿处，绷紧斗篷的圆润线条会让师言联想到人鱼。
　　“抱歉！！”双手揪着本来就已经绷得很紧的斗篷，苍婉清猛地鞠身向师言道歉。
　　师言真的担心苍婉清身上的斗篷会嗤啦一声直接裂开。
　　毕竟……斗篷真的太过于衬身，而苍婉清的身材又过于紧实纤美。
　　“我……我……”她右手很淑雅地掩在胸口，一只手撑在师言腿前，向师言道着歉。
　　“啊-”
　　“没事。”师言摇了摇手。
　　虽然师言觉得像是像是苍婉清这样的笨女人。
　　自己随随便便地就能把她哄到春心荡漾，就算是被卖了，估计还在自己床上帮自己数钱。
　　不过……师言还是没有那么去做。
　　不能像是游戏里那样直接读取对方的面板，不能看对方的人生经历，不能看对方的性格。
　　师言根本不知道，对方还有没有「青梅竹马」或者是「青梅青梅」。
　　对方究竟是伪装的呆笨还是大智若愚。
　　毕竟……如果是真的那么蠢笨，在苍云教那种地方，恐怕早就被人骗了身子变成炉鼎了吧。
　　又怎么能够修炼到化神境。
　　当然——
　　还有最关键的一点。
　　自己身上的债已经很多了。
　　如果不是挡不掉，师言还是想尽量少招蜂引蝶一点的。
　　虽然那些蝴蝶总是会自己撞上来。
　　“总之——”
　　“我的任务就是破开那个「都天诸魔逆宫大阵」吧。”师言捻了捻系在脖颈上的链子。
　　苍婉清的目光又落在了女孩子的锁骨上。
　　她连忙低头，然后点头。
　　面前的女孩子身上好像有种蛊惑人心的魅力。
　　苍婉清觉得面前的女孩子简直就是她见过的，世界上最好看的女孩子。
　　是连女孩子都会情不自禁地倾心的那种。
　　如果阿云还在的话，一定能让自己稳住道心的吧。
　　但是……但是……
　　苍婉清的手又潜意识地攥紧。
　　“是。”
　　“殿下的任务就是破开「都天诸魔逆宫大阵」。”
　　“那……我能询问一个问题么？”师言看着面前低着头的苍婉清。
　　女人听到师言的声音，出于礼貌将脑袋抬起来，和师言对视，然后好像又挪不开了。
　　那双苍色的眼睛想躲却躲不开，“殿下请问——”
　　明明是化神境的修士，但是苍婉清却好像才是弱势的一方。
　　如果师言愿意，现在就可以把她压倒在沙发上。
　　可……其实师言知道，面前看似娇怯的女人根本不是柔弱的白兔，只是一直沉湎于浑噩中的雌狮。
　　她和温如雅不同。
　　如果自己真的刺激到了她，到时候被化神境的威势磨得喵喵叫得只可能是自己。
　　“你们……知道那个「都天诸魔逆宫大阵」里，封禁的是什么吗？”师言直切要害。
　　苍婉清轻轻摇了摇头，“不知道。”
　　“至少……我不知道。”
　　因为师言过于侵略味道的眼神和停在簪子上的金蝶，以及……从师言那里带回来的消息。
　　苍婉清已经很信任师言了。
　　只要不涉及到太过分的事情，恐怕师言说要她做什么，她都不会怀疑。
　　甚至……苍婉清呼吸都在微微颤抖着。
　　若是师言开口要做些什么，她大概也会纠结。
　　要不要只把这一切当做是一场镜花水月，一份露水缘。
　　一晌贪欢，宣泄掉内心堆砌起来的，好像要把她完全压垮的情绪。
　　苍婉清其实是不怎么愿意思考的类型。
　　以往……她都是把自己的一切都寄托在妹妹身上，把所有的东西都交给妹妹的。
　　但是……但是……
　　只是稍微回想起一点点有关苍婉云的事情，苍婉清那双苍色的眸子就已经开始剧烈的晃动起来。
　　失神！
　　“他们只是说……释放出了「都天诸魔逆宫大阵」里的「妖魔」，就能破坏「圣宗」的仪式和护山大阵。”
　　“到时候哪怕无法说服那个「妖魔」。自然而然地……也等于是里应外合，「圣宗」势必元气大伤。”
　　师言看着小声说着的苍婉清。
　　这个女人是真的笨蛋啊。
　　且不提这里还是情海魔宗的问心峰，连自己的底细都没有摸透，就把什么都告诉自己了。
　　或者……
　　师言看着苍婉清那双藏不住哀思的眼睛。
　　或者……是因为苍婉清正在自己身上寻找着「妹妹」的寄托？
　　“我能询问另外一个问题吗？”师言坐正了身体，苍婉清也像是老师面前的小孩子一样，跟着师言把身体坐正。
　　但是她那身袍子实在是太紧了。
　　腰腹的线条又一次被勾勒出来，师言觉得自己甚至能听到布料吱呀被拉伸的声音以及肌肤摩挲过的声音。
　　实在是忍不住吐槽。
　　“苍云教为什么要给你准备这么一身……”师言琢磨用词，“纤细的衣服。”
　　“按理说……你应该是体修的吧。”
　　在师言的印象里，体修的衣服不应该是那种精简至极，上半身只有裹胸布，下本身是一条紧身长裤之类的么。
　　最好一边的裤子还被裁到大腿根，露出女人紧实匀称的修长美腿线条。
　　“就像是某番剧里的堕天使工ロ女仆。”
　　苍婉清的瞳孔都一下子扩开。
　　师言立马意识到自己说错话了。
　　苍婉清整个人好像都在一瞬间矮了一截，身体都要皱缩起来，她小声地嗫喏，“是……阿云给我选的衣服。”
　　师言注意到苍婉清的称呼又变了。
　　“阿云总说我风风火火地太过蠢笨……”
　　“以后连个夫家都找不到。”
　　“穿成这样，束手束脚一点……也有女孩子味道一点……”摸着身上的斗篷，苍婉清仿佛又看到了苍婉云笑嘻嘻地帮自己套上斗篷的场景。
　　女人的肩膀都轻轻摇颤起来。
　　师言不知道怎么宽抚，只能说着，“抱歉。”
　　“找不到夫家又怎么了，婉清姐姐的魅力……就算是女孩子都会折服的。”
　　师言下意识地说着心里话。
　　苍婉清身为体修的那种纤美身材……确实和她接触过的所有女孩子都不一样。
　　如果非要形容的话，那就是结实还有……炽热。
　　至少，刚刚在被苍婉清扑倒的时候，师言是能感觉到的。
　　女人身上的肌肤还有肌肉，顺滑之余，紧实得就好像一直处于发条绷紧得状态。
　　这是连秦素怀都没办法比拟的。
　　充斥着炙热的活力。
　　苍婉清猛地抬起头。
　　从妹妹口中……她也听过类似的话，“找不到夫家又怎么了，姐姐的魅力……就算是我也会折服的。”
　　以前苍婉清只会觉得妹妹是在变相的顺便夸奖自己，但是眼下，那句话的意味却好像完全不同了。
　　师言立马就意识到了自己说错了话。
　　哎哟……自己的嘴啊。
　　她连忙转移开话题。
　　可……话题又要往哪边转移比较好一点？
　　直接询问苍云教安插在这次大比的人员里还有谁？有没有和自己一样参加圣女大选的？
　　那未免也太明显了。
　　自己和苍婉清只是初见。
　　苍婉清现在是被悲伤冲昏了头脑，等她反应回来或者和别人讨论的时候，就会立马感觉到不对的。
　　“婉清姐姐……”师言套着近乎，“能告诉我，婉云姐姐离开苍云教的时候……到底发生了什么事嘛？”
　　哪怕有些不合适，师言也只能硬着头皮发问了。
　　果然……
　　在直接从师言口中听到了苍婉云的名字后，苍婉清整个人都不好了。
　　“婉云……”她紧紧攥着拳头，“婉云是去了幽州新发现的秘境。”
　　师言顿时提起了精神。
　　她有一种强烈的预感，那个秘境，一定就和苍婉云的奇诡状态有关。
　　按照烨魔君的话。
　　苍婉云从秘境离开后明明还回到了苍云教。
　　但是她竟然都没有去见自己的姐姐。
　　说明那时候苍婉云的意识，很有可能就已经被女魃所支配了。
　　“什么秘境！？”师言的手搭在苍婉清的手背上。
　　苍婉清抬起头。
　　有那么一瞬间，师言只觉得面前的女人都和在燕水城中，站在石桥上的女人面孔重叠。
　　“楼兰墓。”

【请假一章——】
　　如题，今天可能只有一章了。
　　最近的作息全乱了。
　　更新时间也跟着乱了。
　　订阅也跟着乱了。
　　好困……
　　今天先睡了。
　　万分抱歉。
　　说起来……我上架以来还没有请过假……一直日更6K，应该还算稳定更新吧。
　　【试图辩解。】
　　最近更新时间都跟着一起乱得离谱。
　　请一章的假稍微休息一下。
　　（＿……）ﾉ抱歉。

part.230 所以说这个「天机大人」就是笨啦【一更】
　　仿佛又一次地陷入到了那种通玄的恍惚状态。
　　只是……面前女人苍色的眸子提醒着师言——
　　她是苍婉清，而不是苍婉云。
　　嗡嗡——
　　胸口间的冰剑好像都随之微颤。
　　师言伸出手，不动声色地捂住了细雪之舞，“楼兰墓么？”
　　看来……女魃的产生确实和楼兰之主有关。
　　和苍婉清告别之后，约定了下一次如果要见面的暗示，师言返回问心峰。
　　这次，师言径直走向问心峰峰顶。
　　和她预想中的差不多，苍婉云虽然是妹妹，却主导着苍婉清的一切。
　　甚至可以说，苍婉云就是苍婉清的主心骨。
　　一直以来，都是苍婉云在苍云教中四处周衡，维护着苍婉清。
　　不过师言还了解到了一点。
　　苍婉清并不是那种老牌的化神境。
　　她的修为，应该是被忽然拔上去的。
　　大概是在苍婉云意识到自己已经无药可解了之后，通过某种秘术，将自己的修为「传递」给了苍婉清。
　　在师言离开了之后，苍婉清关掉了房间内的灯。
　　慢慢地……慢慢地……
　　女人蜷缩在沙发的角落。
　　回想着妹妹曾经教给自己的东西，她整个人都在沙发的角落蜷缩起来，肩膀都在轻轻摇颤。
　　“阿云……”
　　“唔……”悲戚的声音，“我该怎么才好……”
　　身体都颤抖着无法发声，仿佛只消一刻放松，就会抑制不住地悲鸣出来。
　　窸窸窣窣地——
　　苍婉清的脑袋都埋在膝间。
　　明明要发出声音了，却发不出来。
　　如果能够挤压嘶吼出来一点声音的话，大概就能把逐渐积累出来的东西一下子都宣泄出来。
　　但是不行。
　　女人啜噎着，一下一下地抽着短气，呼吸跟着越来越短促。
　　呜呜咽咽的声音压抑。
　　汗湿的长发都黏在了白皙的脸蛋上。
　　“阿云……”苍婉清透过窗户看着夜空中皎洁的明月。
　　明明刚刚还没有那么悲伤的。
　　明明……还在苍云教的时候，自己已经预计到了到底发生了什么的。
　　但是——
　　但是！！
　　明明已经预计到的东西，真正地被确认了的，却又好像霹雳雷殛，将她打得凌落。
　　没有去怀疑那个女孩子。
　　因为和她面对面挤在一起的时候，让苍婉清仿佛看到了妹妹。
　　在那个女孩子身上，苍婉清似乎嗅到了妹妹的味道。
　　悲戚着，她死死地捂住了张开的嘴巴。
　　“阿……云……”
　　仿佛是背叛，又仿佛是释然。
　　苍婉清曲身伏在沙发上，整个人浑身的力气好像都慢慢泄下来，伏成一滩。
　　“师……言……”
　　抵达问心峰的峰顶。
　　师言的心里面还在想有关女魃以及楼兰之主的事情。
　　目前发生的一切异常，一切自己茫然无知的事情，都和那个「楼兰之主」有关。
　　师言可以大胆推测。
　　在游戏里，有关楼兰之主的事情应该是一条很重要的暗线。
　　甚至从千年前，一直横贯到了如今。
　　她回忆着有关楼兰之主的事情。
　　千年前，楼兰之主以身饲魔，化身一世魔尊，成为人间最强敌。
　　不过从师言目前了解到过往来看，千年前的楼兰之主似乎也没有做什么十恶不赦的事情。
　　她的行为只是充满了不确定性。而且……如天灾般无人可挡。
　　就像是……玩家。
　　只不过，千年前的楼兰之主最后还是陨落在仙人的剑下。
　　人间最强敌和仙人之间，似乎仍然有着跨不过去的天堑和鸿沟。
　　楼兰之主最后还是陨落了。
　　触碰着面前应该是云梦机房门的木门，师言轻轻叹息了一口气。
　　其实……这些东西询问云梦机应该是最简单的了。
　　但是云梦机现在的状况……
　　已经孱弱到自己哪怕是想用雪寒功强行给她续命都怕命还没续上的时候，她自己人先直接背过去。
　　而且……自己虽然知道云梦机对自己的好感度是至死不渝。
　　但两个人之间毕竟还没有彻底袒露心声。
　　还是不要折腾她好了。
　　等圣女大选结束，情海魔宗的事情处理完。
　　自己再问问那几个先祖大人她们，有没有办法强行吊住云梦机的命。
　　到时候……自己非得磨得这个家伙寿元到用不完，哭着求饶自己再也不乱窥伺天机了为止。
　　或者……
　　是那个「楼兰王之墓」。
　　师言有一种感觉，有一种极为强烈的感觉。
　　如果自己能够见一眼千年前的那个「楼兰之主」，很多东西都会一下子「水落石出」。
　　但……迄今为止。
　　师言还没有找到过任何有关「楼兰之主」的雕塑或者是画像。
　　甚至在史书中，有关那个人的真名都未曾出现过。
　　仿佛有关「楼兰之主」的一切，都已经成为了某种禁忌似的。
　　师言叩响了应该是云梦机房间的房门。
　　没有任何回应。
　　迟疑了片刻之后，师言的神识直接扫了进去。
　　没有任何阻拦。
　　房间里根本没有人。
　　那……云梦机去哪了？
　　师言的心里面忽然浮现出了一个极为大胆的想法。
　　不会吧不会吧，不会真的那么巧吧。
　　与此同时——
　　问情谷，落尘殿里。
　　云梦机可算是终于潜入到了目的地。
　　但是……她并没有找到师言的身影。
　　一袭粉白长裙的云梦机和只挂着一条浴巾的温如雅面面相觑。
　　“所以……”云梦机泪眼汪汪地咬着手帕，她看着面前的温如雅，“师言妹妹竟然去找我了嘛？”
　　“啊啊啊——”在温如雅眼皮狂跳的注视下，云梦机直接抱着一块枕头就开始摇晃着脑袋撞了起来。
　　“好丢脸好丢脸……”
　　“像是个笨蛋一样。”
　　“小雅……”可怜巴巴地，云梦机抱着枕头，只露出来眼睛，“没有料算天机能力的我……”
　　“是不是显得很笨。”
　　温如雅只是看着云梦机，“自信点，把是不是去了。”
　　砰——
　　一个枕头径直被砸了过去。
　　千叮咛万嘱咐，云梦机让温如雅忘掉自己曾经来过的事情。
　　温如雅就这么眼巴巴地看着云梦机落荒而逃。
　　她躺在床上换了个姿势。
　　这个女人……真的好奇怪。
　　不是要来「夜袭」师郎的么。
　　等下师郎从问心峰回来了，不就可以了。
　　只不过「夜袭」的对象和位置都反过来了而已，又有什么关系。
　　但……温如雅倒也能理解。
　　甚至还觉得暗爽。
　　这家伙的小辫子又被自己捏住了一根不说，今晚自己还可以从「独守空阁」进化到「和不算讨厌的家伙一起分享」再到……「独占师郎」。
　　怎么想都是笔合算的买卖。
　　只是……温如雅侧卧在床沿吃着葡萄。
　　师郎不是通过传送阵去的问心峰么……
　　怎么去了那么久。
　　难不成是在问心峰又遇到了别的什么女人？
　　想想还真有可能。
　　温如雅准备调整下姿势。
　　就在这时候……殿内忽然扬起了微风，带着熟悉的香氛。
　　所以不是被祖奶奶她们带走的那只小奶猫。
　　温如雅干脆就这么张开了双臂。
　　微风化作人形，直接拥住了张开双臂的温如雅。
　　温如雅的眼睛里好像都带着笑意，她仰着修长的脖颈，环住师言的肩膀，两个就这么转身，好像在跳一支默契地舞蹈。
　　师言在床边坐下，温如雅慵懒地窝在师言怀里，就这么将葡萄喂给师言。
　　“怎么回来了……”她像是大猫似的用脸颊在师言脖颈间蹭了蹭。
　　如非必要。
　　温如雅绝不会对师言撒谎。
　　但是她又答应了云梦机，“不会主动告诉师言，云梦机曾经来过。”
　　所以……温如雅只能选择先下手为强。
　　她对着师言偷笑，“那个女人不让师郎进她的房间么？”
　　师言抱住温如雅的肩膀，“怎么会……”
　　她下意识地在房间里嗅了嗅。
　　师言觉得自己好像嗅到了熟悉的香味，如栀子花开，迷蒙得过分。
　　但……又好像只是自己的错觉。
　　毕竟怀里的阿雅沐浴后身上的芳香实在是过于怡人。
　　“只是没遇到她罢了。”
　　“问心峰的房间里没有人。”
　　“云梦机没来问情谷吗……”师言将温如雅的身子扶正，看来果然是自己的错觉。
　　料算天机如云梦机，又怎么可能会在自己去找她的时候，然后同时来问情谷里来找自己呢。
　　果然是自己想多了。
　　如果云梦机想要见自己……大概是早已经洗白白，然后穿上勾网袜之类的诱惑衣裳然后在房间里等着自己了吧。
　　自己在问心峰的时候没有见到云梦机就该想到的。
　　云梦机这时候……肯定也不敢见自己。
　　生怕她自己就这么当场去世了。
　　温如雅窝在师言的怀里没有回答。
　　另一边，天灵鹤上。
　　云梦机瑟缩着身子，在天灵鹤的背后冻得瑟瑟发抖。
　　“好……冷……”
　　她也没想到情海魔宗的夜晚寒气竟然这么重。
　　或者……
　　是自己现在的身体确实已经快要不行了。
　　渡劫境的护体罡气就好像没有一样。
　　寒气从衣服底下直往心眼里钻。
　　云梦机差点以为自己要原地渡劫了，还是九重寒煞劫。
　　最关键的是……为了勾引师言妹妹，她今天裙子底下特地还穿得单薄，几乎没有。
　　“哈……哈啾！”
　　“唔……师言妹妹肯定在念叨我。”
　　“我好恨！我好恨好恨啊！”
　　女人苦兮兮的声音直接激得天灵鹤都一哆嗦。
　　震惊天灵鹤一百年。
　　渡劫境的修士竟然也会感冒？
　　瑟缩在天灵鹤上的云梦机没有看到……情海魔宗偏侧，那个巨大的诸魔大阵边缘。
　　魔障翻涌。

part.231 温大人有如戏台上的老将军【二更4K】
　　当当当——
　　几声钟鸣。
　　风雨楼前，圣女大选即将开始。
　　这里是情海魔宗的天问峰。
　　在天问峰封顶上的广场往后回望，就能看到那个颇为壮丽的「都天诸魔逆宫大阵」。
　　本来情海魔宗是没打算在天问峰上举行圣女大选的。
　　因为这里除了「都天诸魔逆宫大阵」以外，也是情海魔宗的要害腹地。
　　任由外来人士来来往往，万一出了什么岔子可就不好了。
　　奈何……这次情海魔宗的圣女大选的参赛选手里，突然横空冒出来了一个人，一个很特殊的人。
　　师言……
　　上任圣女温如慕之女。
　　出于这方面的考量，情海魔宗才将圣女大选的举办地更改到了天问峰。
　　如果可以的话。
　　温凌秋希望自己的女儿能够看到师言在天问广场上光芒闪耀的样子。
　　是的……十几年前，温如慕被带回了情海魔宗后，自愿走进了「都天诸魔逆宫大阵」，陪着她的情郎一起。
　　坐在主看台的中心位置，温凌秋看着擂台一旁的休息区，几乎是被众星拱月一般围在中间的温如雅和师言。
　　时至今日，不知不觉地……小师言竟然都也已经这么大了。
　　被一大票女孩子围在中央，师言握紧了温如雅的手。
　　她也没有想到，自己在情海魔宗的这一辈女孩子里竟然那么受欢迎。
　　周围一片莺莺燕燕，小女芭又被外祖母她们带在了看台上。
　　师言只能把小风满楼抛出来，当成了吸引女孩子们注意力的「靶子」。
　　“啊啊啊……那就是师言大人的灵宠么？”
　　“好可爱。”
　　风满楼惨遭洗面奶袭击，半条猫都陷了进去，只剩下两条后腿在空中无助的扑腾。
　　但是她还没扑腾两下，后腿又被人握住。
　　“好细……”
　　“就跟师言大人一样……”
　　“啊！！”眼角狂跳着，师言顿时觉得不对劲。
　　自己从青雉上下来的时候就感觉到了不对劲，还有人说什么……自己的腿好白好细，好想和自己成为道侣。
　　虽然……师言知道她说的是事实吧。
　　但是你们情海魔宗都这么开明的么？
　　说好的以情载道呢？
　　“她们都很喜欢你呢-”温如雅轻轻靠在师言身旁，在师言耳畔吐息，她看着周围的女孩子。
　　其实温如雅是可以直接带着师言去小房间的。
　　但……
　　看着师言这种稍微局促的样子似乎也挺好的。
　　而且……如果师言胡乱花花的话……
　　温如雅的手往下。
　　好歹有着温如雅的气场压着，所以那些女孩子们虽然把师言和温如雅簇拥在一起，但是也没有直接上手。
　　虽然温如雅一副「夸奖」师言般的语气，但是女孩子无声无息地放在自己腰间的手，却好像不是这么说的。
　　只要师言说错了什么，那只手就会一百八十度的扭下去。
　　“还……还好吧——”
　　温如雅的手已经按在了师言的腰肢上。
　　就在这个时候，“师……师言大人……”
　　紧张的声音，一个带着细圆框眼睛，身材姣姣到可以和君浅柔一拼的女孩子站到了师言面前。
　　师言记得面前的女孩子。
　　她是温且韵。
　　温如雅的师侄。
　　也是……温如雅曾经戏弄自己的，要不要拐上女孩子和她一起侍奉自己的那个「受害人」。
　　“你是……温且韵姐姐？”师言叫出了对方的名字。
　　师言能看到女孩子的眼中明显闪过一抹欣喜。
　　周围在一瞬间都变得有些安静。
　　师言甚至能听到女孩子的碎碎念声，“可恶……”
　　“万恶的奶牛星人果然又抢占先机了吗？”
　　“胸大了不起啊……”
　　“胸大难道就能为所欲为了嘛？”一个呜呜咽咽的声音戳入场内，然后就被她的小伙伴直接弹回了座位上。
　　双手环胸，那个女孩子的眼神仿佛都在说，“对不起啊……是的了不起。”
　　“噫呀呀呀！！你这个笨蛋！”娇软的声音，两个女孩子直接扑在了一起。
　　师言必须老实说……很养眼。
　　温如雅不动声色地在师言纤软的腰肢上一拧。
　　师言假装吃痛地抽了凉气。
　　回过头来的温且韵神情逐渐变得黯然。
　　“雅师叔……师言……妹妹……”温且韵看着面前的师言，她实在是不知道该说些什么话。
　　要不是她以前请教过两次温如雅，知道温如雅并不如表面看起来得那样「凶煞」，她也不敢挪过来。
　　可……看着温如雅环在师言腰肢上的手，以及师言妹妹假装吃痛的宠溺样子。
　　她知道……自己大概是没戏了。
　　温且韵不知道应该说什么，只能对着师言和温如雅飞快地撂下了一句一定要加油啊，就逃似的挤开了人群。
　　师言看着温且韵的背影。
　　温如雅只是下巴压在师言的肩膀上，“师言主人……”
　　“是不是很喜欢且韵师侄那种……”
　　“软软的……”
　　“巍峨的……”
　　“胆小的眼镜娘属性啊。”
　　温如雅歪过头看向师言，师言只是推开温如雅的脸，“咳咳……”
　　“那是欣赏。”
　　“欣赏。”
　　“花心鬼。”温如雅又在师言的腰肢上拧了拧。
　　视野中，温且韵已经出现在了像是巨大擂台一样的广场上。
　　虽然圣女大选只会选出来一个圣女，但是情海魔宗内部参加的人却很多。
　　哪怕知道自己没有成为圣女的希望。毕竟……这次大选的终极考验，是个离谱到不能再离谱的化神境修士——温如雅。
　　而且还是堪称同阶无敌的，修行道心种魔大法的温如雅。
　　但……只要参加，并且杀出初选。
　　也就是通过了资质和容貌两个大关，就能获得不少情海魔宗的内部声望分。
　　如果让哪个长老留下了好印象，直接招为真传弟子，那更是一步登天。
　　师言看着周围莺莺燕燕的一群和自己年纪差不多，但是已经筑基境上下的女孩子。
　　该说不愧是大宗门么。
　　在南郡城，这个年纪的筑基境已经是闻名百里了。
　　只有明仲卿那样聪明绝顶的资质才能办到。
　　但是在幽州灵气的滋润下，竟然一下子能冒出来那么多。
　　当然——
　　最怪物的还要属自己身旁的温如雅。
　　看着师言看向自己，温如雅笑眯眯地手肘撑在膝盖上，双手拖起下巴。
　　她是化神境。
　　也是这一次圣女大选的最终boss。
　　陆陆续续地，周围的女孩子们，坐在其他区域的女孩们一批一批地登上大擂台。
　　她们一批一批地检查着资质，站在云台上，将灵气灌入脚下的云台。
　　根据女孩们的资质，云台上的天地风雷水火山泽云纹也会随之点亮。
　　如果有着特殊的先天气运，云台周围的一圈八卦也会跟着亮起来。
　　亮成红橙紫蓝白的颜色。
　　再然后……
　　有些羞赧或者活泼得，任由师姐检查体质根骨姿容。
　　当然不可能是像师言那样，被三个女人围在中央捏来捏去。
　　而是站到一个奇怪的圆台上，在师姐们的指示下，摆出各种各样的姿势。
　　师言大概明白了为什么天问峰上会来这么多男弟子了。
　　“我该不会也要上去吧。”师言推了推身旁的温如雅。
　　温如雅只是睁大眼睛看着师言，“上去玩玩也没什么不好---”
　　“正好……”她握住了师言的手。
　　“可以向她们炫耀一下我的师郎。”
　　温如雅可不喜欢什么扮猪吃虎，藏着掖着。
　　当初她第一次回到情海魔宗时，就直接把云台给炸了。
　　被温如雅推搡着，师言也上了最近的一个云台。
　　整个天问峰都好像伴随着师言的动作下降了几个分贝。
　　唯有远方的观看台，窸窸窣窣地有人在问……那是谁。
　　期间，师言甚至看到有人在发什么小册子。
　　她眼角狂跳，已经开始有了一种不祥的预感。
　　那该不会就是传说中……记载了大选中颜值过关的师妹名字和是否有对象，以及「潜力值」什么的小册子吧。
　　如果没有自己的名字，师言还想弄一本来瞧瞧。
　　嗯……当然。
　　温如雅可以拍着胸脯告诉师言。
　　不仅有，甚至封面都是自己依偎在师言肩膀上的画。
　　为此，拾心峰的那个小妮子好像还给了自己不少灵石丹药，说是什么……版权费？
　　当然---
　　在温如雅的操手示意下，师言不仅潜力值爆表，在是否婚娶那栏里，还特别标注了-
　　道侣：温如雅。
　　师言站在了云台上。
　　一眼的……在某种气机的牵引下，她还看到了看台上的苍婉清。
　　对方比起前几天见到的时候好像还要憔悴了不少，脸上带着抹不去的泪痕，让人心怜。
　　苍婉清只是站在看台那边看向师言。
　　她和师言轻轻比划了几下。
　　师言明白了苍婉清的意思。
　　大概是让自己找机会把那枚「破阵石」丢向「都天诸魔逆宫大阵」。
　　想来苍云教，恨饮魔宗他们也没有想到，情海魔宗竟然会直接把圣女大选的会场摆在「都天诸魔逆宫大阵」边上。
　　不然还打入那么多细作做什么。
　　师言已经告知了温婉。
　　对方已经开始在情海魔宗内逐步排查。
　　“师言小姐——”一个师言在问情谷见过的，大概是温氏的姐姐带着笑看向师言。
　　“请把灵气跺入云台。”
　　师言看了看对方。
　　然后按照指示，一脚跺了下去。
　　没有像是温如雅那样直接跺炸，师言只是收敛着气息，这么轻轻踩了下去。
　　想来按照自己的根骨，应该是八色齐亮。
　　但——
　　大概不是什么好事吧。
　　不会太引人注意。
　　师言回忆着。
　　她刚刚有看过，有人亮起了好几种颜色，最后却被落寞得下场。大概是什么根骨不纯，杂灵根之类的说辞。
　　果然，不出意外，云台上八面的灵气云纹直接全部亮了起来。
　　然后——
　　周围的八卦也跟着频闪了一下。
　　不过师言灵气抽得很快，所以周围的八卦也只是闪烁了一刹那。
　　但——
　　一直看着这里的很多人还是注意到了。
　　他们的脑瓜子都嗡嗡的。
　　寻常人如果有一个逆天命级别的先天气运加持就已经不错了。
　　刚刚他们看到的是……八个？
　　也就是这云台上只有八卦，要是换成六十四卦，师言大概会刺激得他们一度产生幻觉，是不是云台出了什么岔子。
　　毕竟……可能有的天才能激活八个先天气运的八卦是因为她是妖孽。
　　而师言……是因为她开了修改器。
　　师言的先天气运，甚至要单独拉出来一个列表，从头拉到尾。
　　颤颤巍巍地……师言面前的女孩子纪录，“根……根骨全精。”
　　师言的脑袋上冒出来了很多问号。
　　这种花里胡哨的画面自己先前也见过啊。
　　怎么没见到其他师姐震惊呢。
　　难道这云台还有什么花里胡哨的东西不成！？
　　另一边，看台上。
　　一群白衣翩翩，仙风道骨的老头子和年轻弟子都唰唰唰地站了起来。
　　“假的吧……”
　　为首的老头子揉了揉眼睛。
　　“东皇长老？”一旁，温问心有些自傲地开口。
　　要知道……情海魔宗和太一宗离得近。
　　太一宗的小公主七脉全通就把他们嘚瑟得不要不要的，每次都要找各种理由来情海魔宗炫耀一番。
　　自己那时候苦于新一代弟子没有一个领头人物。
　　小雅那时候又才刚刚叛出上月宗，没有和情海魔宗联系。
　　等小雅返回情海魔宗的时候，这群太一宗的老家伙一个个地直接学聪明了。
　　再也不来了。
　　自己终于能嘚瑟一把了。
　　“啊呀呀呀……”
　　“我家小师言还是厉害啊。”
　　“可惜了——”温问心此时的嘴脸像极了像人炫耀自家孩子的家长。
　　“我家小师言虽然被大气运加持……”
　　“八脉全通。”
　　“却没有那个福气拥有你们太一宗的血脉气运，「通合於天」。”
　　“哎---”
　　“不过没关系！！”
　　“让你们家阿璃经常来情海魔宗做做……坐坐也行。”
　　“我们的转生莲还蛮多……”
　　“哦不是---”
　　“我们情海魔宗还是很欢迎的。”

part.232 狂喜，甚至想给你们俩画本【一更3K】
　　收回了灵气，看着身下的云台熄灭。
　　师言又抬头看了一眼看台的方向。
　　苍婉清的身影已经消失在了那里。
　　还在休息中的温如雅自然也注意到了师言的眼神。
　　她啊……对这个花心大笨蛋简直了解得不能再了解。
　　如果说云梦机是靠料算天机来揣测师言的XP系统的话。那么……温如雅靠得就是某种默契。
　　只需要师言下意思的呜咽的一丁点声音，温如雅就会猜到自己这个时候应该做什么，在自己的爱人面前摆出什么样的挑逗模样。
　　所以……温如雅自然而然地也猜到了。
　　有女孩子在那。
　　她顺着师言抬头的方向望去。
　　没有看到。
　　大概是已经走了。
　　反正肯定不会是云梦机。
　　云梦机的看台方向在另一边，自己带着这个花心大笨蛋进场的时候就看见过。
　　温如雅对于师言的喜好还是很了解的。
　　怎么说呢……从某种意义上来说，这个家伙还相当地……挑剔。
　　能被这个花心大笨蛋记挂上的女孩子，总会有着某种会让人一眼就能从人群中注意到她的特质。
　　譬如那个叫做君浅柔的女孩子的温软似水，以及……柔软丰盈到会让自己都自愧不如的人心。
　　又比如莺花市里，那个会让自己隐隐感觉到威胁和深不可测的主仆三人。
　　那样煌煌如大日般的眼睛。
　　虽然没有一丁点的修为，但是你要说她是普通人。
　　温如雅说什么都不会信的。
　　她调查过莺花市和莺花市这类地方背后的教仙坊，那不是普通人能够主宰的地方。
　　而……那个叫做的花想容的莺花女，更是教仙坊中禁忌的禁忌。
　　温如雅收回了在看台上寻觅的目光，将目光重新放回了云台上的师言身上。
　　果然---
　　自己的师郎怎么看都怎么好看。
　　温如雅心里面甚至会升起一种强烈的欲望，把师言换上一套又一套的好看裙子，然后在外面嘚瑟。
　　就像是现在这样。
　　多好看……
　　反正……晚上自己穿给师郎看，白天……师郎任由自己妆点。
　　这很公平。
　　“师言小姐——”听到了面前大姐姐的呼唤声，师言将目光收回。
　　就像温如雅说的那样。
　　师言其实还是很挑嘴的。
　　就比如面前温家的大姐姐。
　　虽然也很好看，很精致。
　　问情谷里温氏的大姐姐好像就没有长得不好看的。
　　但……仿佛就缺了点什么。
　　少了某种会让人记住的特质。
　　譬如温且韵的人心和那种属于眼镜娘特有的软魅。
　　又或者……是苍婉清那样的蠢笨，以及体修近乎特质的活力与纤美。
　　实在不行……
　　像是某个被迫害役一样，聪明绝顶。
　　只是联想到明仲卿，面前大姐姐的额头在阳光底下好像都开始闪耀起来。
　　“嗤——”师言忍不住偷笑出声。
　　面前温氏的大姐姐笑容一下子就变得很好看。
　　“师言小姐有什么惯用的兵器么。”
　　她在小台子上摊出一套刀枪剑戟，拳脚指掌的小册子。
　　那是用来测试资质的。
　　里面有大量的廉价低品秘籍，透过参悟速度和数量就可以判定资质。
　　当然，那些不值钱的秘籍大多都是学完就忘的。
　　师言顺手拿起了那本指法的小册子。
　　外面都有谣言盛传青莲剑宗新招收了一个绝世的剑道天才，名字也叫作师言。
　　师言还是避让避让好了。
　　只是……那真的是谣言呢，还是云梦机编出来吓唬自己的呢。
　　或许还要两说。
　　师言的神识摸进那本小玉册子。
　　很简单……
　　她感觉几分钟她就能参悟完里面的所有秘籍。
　　不过……为了不太吓人，她这次学聪明了，只是参悟了一半。
　　片刻之后，师言把那本小册子又交还给了面前的大姐姐。
　　别说……或许是「被神眷顾的人」、「运开时泰」之类的先天气运发挥了作用。
　　在这些基本都是白色品质的秘籍里，师言还真发现了一个好东西。
　　「九十九手回春指」。
　　虽然只是白色品质的秘籍，但是其中奥妙之精湛，哪怕是现在的师言都不得不原地化身为猫娘，直呼喵啊。
　　或许在绝大多数人眼里这只是一门十分普通的指法，威力什么的就和那种街边就能看到的什么「一阳指」「灵犀一指」差不多。
　　但……这本秘籍却好像给师言打开了一片新天地。
　　这是哪来打架的么？
　　你们这群暴力狂啊……粗鄙！
　　这分明是作为一个贤内助，给苍婉清那样……辛劳锻体了一整天回来之后，帮她揉肩捏腿纾解身心的绝好秘籍。
　　作为一本白色品质的秘籍，这本「九十九手回春指」竟然能参悟到九重境界，属实难能可贵。
　　接过师言递回去的小玉册，温氏的大姐姐只是翻了翻，就呆立在那里，呆若木鸡。
　　一直到师言笑盈盈地伸出手在她面前挥了挥，她才回过神来。
　　温氏的大姐姐和身旁的通报着师言的成绩。
　　“参悟过半……”
　　“完成隐藏项……”
　　听着她的声音，师言头上顿时又冒出来很多问号。
　　什么鬼东西？
　　你们这考核还带挖坑的？
　　“师言小姐的指法天资是，举世无双……”
　　师言能够感觉到周围许多女孩子看向自己的目光好像都变得炙热起来。
　　举世无双是情海魔宗对于天资的评定等级。
　　在举世无双下面的，还有什么万里挑一，千载难逢，百中无一，十分平平之类的等级。
　　站在云台上。
　　隐隐约约地，师言甚至听到了什么「指法天资举世无双……和师言小姐结为道侣一定会很幸福吧」「不愧是那个男人的女儿」之类的话。
　　连后面的姿色都不过了。
　　什么摆姿势看身体柔韧性，寻找缺点。
　　师言直接强装作镇定的模样，飞快下场。
　　你们这圣女大选……它正经嘛！！
　　师言甚至有点想要咆哮。
　　感觉还不如游戏里两个两个修士捉对厮杀呢。
　　自己怎么感觉还有点选秀相亲炫耀之类的意味呢。
　　还没等师言想完，就看到了一个刚刚从云台上下来的女孩子一脸娇羞地扑入到女伴怀里，在那个女孩子怀里摇晃着小脸蹭来蹭去的。
　　温氏的大姐姐看着师言迈着小步子离开的背影。
　　她没有犹豫，直接在把容貌那栏的几行小方条全部涂满了。
　　容姿……
　　师言小姐必然是完全无缺的六边形战士！
　　逃回到场下，师言坐在温如雅身边。
　　温如雅轻轻挽住师言的胳膊，酥软下身子将脑袋枕在师言的肩膀上。
　　“感觉怎么样……”她在师言肩膀上蹭了蹭。
　　女孩子细软的发丝搔得师言脖颈痒痒的。
　　“那种……”
　　“被万人瞩目，喜欢的感觉？”
　　“算了吧。”师言握紧了温如雅的手。
　　“阿雅要是喜欢的话……自己上去试试就知道了。”
　　数万人的目光都落在自己身上，最关键的是……还是那种倾慕般的目光，师言还真有些受不了。
　　总觉得自己会被直接瓜分干净什么的。
　　师言只能把周围的人头攒动看做是一粒粒大白米饭。
　　然后……就再也回不去了。
　　“我又不需要上去---”握紧师言的手，触摸着女孩子手心里的薄汗，温如雅的眉眼都弯成了狡黠的模样。
　　“那种考察……”
　　“在问情谷里直接做了便是。”
　　“这点特权我还是有的。”
　　嗯……嗯嗯嗯！？
　　师言直接侧过脑袋看向温如雅，正好看到女孩子脸上狡黠的笑容。
　　温如雅也不慌。
　　反正自己总是要吃亏的……能趁机多欺负欺负师郎，就欺负欺负。
　　再加上温如雅那副性子。
　　就算是师言报复回来，在她看来自己也不亏，甚至还是血赚。
　　温如雅甚至还很嘚瑟的，手和师言十指交叉地握住。
　　“我只是喜欢……”
　　“看我的师郎被万众瞩目的感觉。”
　　“好啊！！”师言直接捉着温如雅的手将她欺倒在长椅上。
　　然后使出了她刚刚学会的必杀——
　　「九十九手回春指」。
　　师言轻轻搔着女孩子腰肢腋下的痒处，温如雅被欺负得笑得花枝乱颤。
　　诱人的风情尽显无余。
　　她躺在长椅上，眼角的泪水都快要溢出来，气喘微微的模样动人得很。
　　师言不屑地看着温如雅，就这！？自己还没把「九十九手回春指」用「雪寒功」的灵气使出来呢。
　　温如雅也没想到。师言什么时候学会了瘙痒这种恶劣的招数。
　　但是很快……两个人的呼吸都一起屏住。
　　比两个人屏住的呼吸更安静的，是这片等待区。
　　温如雅和师言慢慢转过头，正好看到女孩们一双双期待的眼睛直勾勾地盯着她们俩。
　　师言这才反应过来。
　　这里这不是什么私人休息室。
　　那些女孩子们亮闪闪的眼睛，简直都是恨不得直接扑上来一起参与。
　　其中……温且韵甚至掏出了自己的本命魔器，一杆毛笔正在那边挥毫泼墨，画得开心。
　　师言和温如雅的目光都落在了温且韵身上。
　　“咳咳……”温且韵轻轻咳嗽着，忍不住地呜咽，将脑袋都藏在了画板后。
　　看到被师言和温如雅发现了，女孩子藏在画板后的小脸都以肉眼可见的速度窜上血色，她悻悻地把笔墨画板收回去，原地蹲成一团。
　　温如雅倒是不怎么在意。
　　她只是慵懒地仰在那，甚至还有闲情把腿架到师言的腿上。
　　师言已经觉得自己的耳根都在发烫了。
　　夭寿了，真的夭寿了啊啊啊。
　　这情海魔宗都是些什么人啊！！

part.233 无敌的九十九手回春指【二更3K】
　　慵懒地撑在温如雅怀里。
　　师言看着擂台上的女孩子你来我往。
　　情海魔宗的圣女大选已经进入到了捉对厮杀的阶段。
　　其实如果没有什么特殊机遇，筑基境的修士捉对厮杀看起来也就那么回事。
　　实在是没什么看头。
　　风刃你来我往，灵力法术大多也都能概括为——各种颜色的法球。
　　偶尔有人秀一波冰封千里，也就是聚一大块冰锥在面前，再噼里啪啦地全部拍出去，已经是很稀罕的画面了。
　　但……大家看得都很过瘾。
　　至于为什么——
　　能够能过情海魔宗圣女大选一阶段的，最逊色最逊色也是人间绝色这个级别的漂亮美人了。
　　只要台上的主儿好看，就算是战斗逊色一点，也是可以谅解的。
　　更何况情海魔宗讲求率真，以情载道。
　　女孩子们大多穿得都很显得窈窕，风姿动人。
　　像是温如雅身上那种艳丽的抹胸长裙更是情海魔宗内的爆款。
　　束裙半透，隐约可以透见迈动的双腿线条。
　　偶尔裙摆飞扬间，还会露出一截白生生的精致脚踝。
　　除了温如雅同款的抹胸长裙配披纱的穿搭法，诸如高叉的旗袍，师言上次穿的交输裙，也是擂台上最常见的风光。
　　看着女孩子们捉对厮杀。
　　然后杀得气喘微微，人心摇颤的画面，还是很养眼的。
　　至少……师言就看得很有意思。
　　半躺在温如雅怀里，任由女孩子玩着自己的头发，师言能津津有味地看上半天，然后在温如雅半羞的轻扭中才回过神来。
　　再欺负欺负阿雅。
　　简直就是神仙一样的日子。
　　真･乐不思蜀。
　　期间温如雅和师言也登场过几次。
　　不过……和师言料想的情况稍有些不同。
　　温如雅一上场，对面的女孩子基本就会直接交白旗投降。
　　毕竟参加圣女大选的大多也就只是筑基境，结晶境，甚至可能只有炼气境的女孩子。
　　在化神境的温如雅面前，她们实在升不起什么抵抗的心思。
　　而师言……
　　【第七百二十五场——】
　　【师言……对……路荏依。】
　　懒洋洋地撑起身子，将小风满楼放到温如雅的大腿上。
　　在这边休息室一群女孩子的加油声中，师言跳上了擂台。
　　比起其他的休息室，师言和温如雅常待的休息室里女孩子分外地多。
　　不过她们倒没有怎么打搅师言和温如雅。
　　只是……每当师言懒洋洋地靠在温如雅怀里，或者是温如雅倚靠在师言肩膀上的时候。
　　师言和温如雅总能听到奇奇怪怪的声音。
　　譬如……「磕到了」之类的。
　　真是难懂的家伙。
　　站在擂台上，师言向着面前的师姐行礼。
　　没有带剑。
　　毕竟师言现在的人设是八脉全通的术士外加一副指修的人设。
　　师言和路荏依保持着距离。
　　很罕见，路荏依并不是那种筑基境，结晶境上来呀嘿呀嘿舞几下剑。
　　然后就一声「哎呀，师言姐姐/妹妹果然厉害」紧接着就直往自己怀里钻的类型。
　　这些天，师言每天基本要打三四场。
　　几乎场场都是这么卖萌着，想要扑到自己怀里的女孩子。
　　师言……并没有表现得太过无情。
　　面对那样的女孩子，师言只是无奈地将其抱住。然后搀扶稳了，再在对方一脸羞赧的目光中，淡然下场。
　　几次三番过后，这种场景几乎已经成了西区的名场面。
　　“噫！！师言姐姐好生威猛。”
　　“啊——”
　　“人家挡不住师言妹妹的进攻了！”
　　“师言妹妹——”路荏依一脸冷色地向师言行礼。
　　擂台赛寒气弥漫。
　　路荏依是正儿八经的元婴境修士。
　　年纪堪堪踩在半百的界限上，比温如雅还要大上那么一些。
　　当然——
　　对于修仙者而言，能在这个年岁踏入元婴境的，外貌自然也是如花似玉地如十六七岁的青春少女般。
　　“路荏依师姐——”师言也跟着行礼。
　　不知道为什么。
　　师言总觉得面前脸若寒霜的曼妙女子与青莲剑宗的那个龙韬奕简直就是天设地造的一对。
　　师言负手站在擂台上，两个人之间的气势风起云涌。
　　伴随着温氏的大姐姐一声“开始！”
　　路荏依动了。
　　都说「出门慢，输一半」。
　　路荏依显然深谙此道。
　　她从纤柔的腰间直接抽出来一根鞭子，“师言妹妹请小心——”
　　再怎么说师言妹妹也是明摆着的天之娇女。
　　是被宗主，宗主夫人，还有太上长老那辈含在嘴里都怕化了的宝贝。
　　所以路荏依没有太过分。
　　她没有用自己本命法器，而是用了这「离舍鞭」。
　　这是路荏依的小师妹送她的鞭子，布设了一大堆在路荏依看起来花里胡哨的术式，最后的功能竟然是抽在修仙者身上不会造成真正的伤害。
　　只会承受些微的皮肉之痛。
　　哪怕路荏依是以元婴境的灵气加持，连女孩子最娇软的肌肤都抽不开。
　　不过对于丝帛之类的纺织物，倒是有着极强的贯穿和撕裂效果。
　　路荏依不明白。
　　修仙者，炼制法器不就是为了防身么。
　　为什么做这种奇奇怪怪的法器。
　　明明是魔修的棘刺画风，功能偏偏是佛宗的大悲大赦。
　　本来在路荏依看来这种东西她一辈子都用不上了。但……这个时候拿出来好像刚好。
　　啪——
　　凌厉的鞭响。
　　一道鞭影直接在空中化作一条青筋缠绕的冰龙，朝着师言张牙舞爪地就扑了过来。
　　本来师言还没觉得有什么。
　　元婴境的切磋，正好可以让自己涨涨经验。
　　但……在看到那条冰龙朝自己扑过来的刹那，师言心里面忽然升起了极为强烈的不祥预感。
　　「天垂象」告诉自己……
　　不能被抽到。
　　绝对……绝对不能被那个鞭子抽到。
　　是什么危险的法器么？
　　奇怪……明明按照大比的规矩，是不能用过于危险的法器仙器的。
　　师言化作一道微风急退。
　　最好不要用剑，但……师言身上的指法拢共也就两门。
　　蓝色品质的「浑雾无相指」。
　　还有白色品质的「九十九手回春指」。
　　前者是类似六脉神剑那样的指罡，数丈之内激射而出，命中则炸。
　　后者……则是只有近身才能施展的指法。
　　师言右手一捏法诀，两条炎龙从她身后呼啸而出，和冰龙撞在了一起。
　　还算有模有样。
　　看台上，太一宗的几个长老直接站了起来，“大日焚天？”
　　那也算是太一宗最常用的火系术法之一了。
　　不过……这法术也不是只有太一宗会。
　　师言会也很正常……
　　“狂风龙卷！？”
　　“奈落的落穴！？”
　　如果师言只是一个法术和太一宗惯用的法术一样也就算了。
　　但……那个女孩子目前甩出去的几个法术，全部都和太一宗里秘传的「阴人」法术一模一样。
　　那就很说不过去了。
　　那个连眉毛都是白色的长老看向一旁的温问心，就像是在说——
　　这到底是在选你们情海魔宗的圣女，还是在选我们太一宗的圣女？
　　你们家师言除了没有「通合於天」，这术法玩得简直和太一宗一样「阴险」。
　　其实连温问心都不知道是怎么回事，她只是回瞪了那个老头一眼，“怎么？”
　　“不行啊！”
　　“又不是只有你们太一宗才能学这些术法。”
　　“有个「通合於天」可以嘚瑟嘚瑟得了，别太较真，我们之间谁跟谁啊。”
　　情海魔宗和太一宗当年，温婉和东皇君两个人的蝶恋情缘可是震惊了整个幽州和青州的。
　　要不是温婉当年的事迹……现在的情海魔宗说不定还没有那么开明。
　　所以……
　　在温如雅和师言身上。
　　温婉说不定也是看到了自己当年的身影，才会把代表誓约的首饰都亲手佩在了师言手上。
　　擂台上，师言操纵着风卷炎龙，压制着路荏依的鞭影。
　　但是这样总不是一回事。
　　术法造成的伤害对于路荏依而言几乎是微乎其微。
　　路荏依一手霜甲就像是站在擂台上的铁王八。
　　在这种局限场地的战斗中，简直不要太占地利。
　　虽然忌惮于路荏依手中的法器鞭子。但……这时候师言也不得不上了。
　　其实这时候她取胜还有好几种。
　　譬如「天罚」。
　　譬如「斩楼兰」。
　　譬如「绝剑-天地皆敌」。
　　甚至是直接拔出师九洲或者是细雪之舞，都能破开对方身上的那层霜甲。
　　但——
　　做人就是寻找挑战的。
　　既然说了自己是指修，自然就要有指修的几分卑鄙样子。
　　师言就不信了。
　　还有小姐姐能被自己欺身一式「九十九手回春指」压制了之后，还能起得来的。
　　“要定胜手了。”看台上，有人神情凝重。
　　“看来是路荏依师妹要赢了。”
　　“这种局势……对她而言太有利了。”
　　“师言小姐的修为毕竟只有具灵境，就算再天纵奇才，能撑这么就已经是个奇迹了。”
　　“确实——”
　　“毕竟不是每个人都像是温如雅师姐一样，道心种魔。金丹境相当于具灵境，具灵境相当于元婴境，元婴境就能追着上月宗的化神境老王八捶。”
　　“我看……未必吧。”清婉的声音。
　　苍婉清看着化身为风形的少女。
　　师言朝着路荏依的后腰伸出了手，「九十九手回春指」。
　　而路荏依，长鞭如龙，转而重重地抽在了师言的大腿上。
　　啪——
　　重重地一声，场上顷刻烟消云散。
　　只见师言的裙子好像都被撕下来了一大片，隐隐约约地露出一小泓动人的雪色光景。
　　她半跪在场上。
　　而在她面前，路荏依站得好好地。
　　温氏的大姐姐准备上场宣告胜负。
　　“我宣布……”
　　“第七百二十五场——”
　　“师言……对……路荏依。”
　　师言吃痛半跪在地上，但……那种痛……怎么说呢。
　　并不折磨。
　　反而显得炽热。
　　相反，在师言面前。
　　路荏依的肩膀都开始颤抖起来，女孩子浅橙色的眼睛都写满了无助。
　　就在温氏的大姐姐即将说完的前一刹，她忽然软弱地悲泣了一声，直接一个鸭子坐噗通一下坐倒在了地上，整个人都伏了下来。
　　与之相对的，是掩着裙子重新站起来的师言。
　　“师……师言胜。”

part.234 反转，师言和云梦机的劫数？【一更4K】
　　「雪寒功」加上「九十九手回春指」。
　　在擂台赛这种比试上简直就是作弊的招数。
　　以至于有点胜之不武。
　　甚至……师言有一种感觉。
　　只要在擂台上能让自己触碰到温如雅，她溃败的速度有可能比路荏依还要快。
　　摇摇晃晃地起身，师言提起裙子。
　　腿上，伤痕处那种炙热的灼痛感正在慢慢褪却。不过褪却得很慢，即便是雪寒功都只能慢慢化解。
　　师言摇摇晃晃地走向路荏依。
　　毕竟……自己确实有些胜之不武。
　　“路师姐……”师言轻轻出声。
　　跪坐在地上的女人慢慢抬起头，路荏依那双浅橙色的眸子都显得乱糟糟的。茫然地看着师言的方向，好一会才慢慢回过神来。
　　师言看到路荏依的瞳孔都在一瞬间紧缩。
　　女人猛地低下头。
　　发丝间，隐隐约约地能看到路荏依嫣红的耳尖。
　　“抱歉——”很低很低的声音。
　　细若蚊喃。
　　如果不是师言就站在路荏依面前，她可能都根本听不见。
　　踉踉跄跄地，路荏依抱着胳膊，逃似的撞开师言离开。
　　师言右手握紧，看着路荏依逃窜似的背影，只能在心里面说着抱歉。
　　或许……刚刚自己直接使用「天罚」都比「九十九手回春指」要好一些。
　　“师言小姐——”很清婉的一声。
　　师言抬头看向了一旁温氏的大姐姐。
　　对方手里面拿着一个鞭子。
　　师言一眼就看出来了，那是路荏依落下来的鞭子。
　　这个人……怎么连法器都落在了擂台上。
　　自己是不是做得有些过分了。
　　“把那个交给我吧——”轻轻叹了口气，师言从温氏的大姐姐手上接过路荏依的鞭子。
　　棘刺密布的长鞭，怎么看都不是善器。
　　一鞭子下来自己的腿都应该直接皮开肉绽，伤可见骨了吧。
　　这么一想，师言就能内疚了。
　　路荏依师姐对自己手下留情，而自己……却很过分。
　　虽然自己的初衷也是想手下留情。
　　毕竟对着理论上半个同宗门的同门师姐用「天罚」，师言也是有些不太愿意的。
　　师言接过「离舍鞭」。
　　下意识地……她划开了自己的人物属性面板。
　　和花想容的那把琴不同，手里的「离舍鞭」是完整的法器而不是「道具」。
　　师言可以直接挪到装备的位置看看属性。
　　「离舍鞭」。
　　嗯……
　　师言点着头，平平无奇的名字。
　　【离舍离舍……若要离去，再难割舍。】
　　装备上的词缀也算有点意思。
　　然后——
　　师言看着装备的属性词条整个人都不好了。
　　刚刚……路师姐就是拿这把武器和自己上得擂台？
　　这这这……这也太过分了吧。
　　亏自己还觉得自己怠慢了路荏依师姐。
　　原来也只是五十步笑百步。
　　握紧手里的鞭子，师言觉得自己整个人都要不好了。
　　“师言小姐？”听到温氏的姐姐提醒声，师言这才回过神来，她将鞭子攥紧，塞进了储物戒指里。
　　温氏的大姐姐欲言又止。
　　本来把参赛者的武器交到别人手上是不怎么合情理的。
　　更何况她们本来也不是什么熟人。
　　但……如果是师言妹妹的话。
　　应该没有问题吧。
　　在女孩子的心里面，已经狡黠地把师言称作了师言妹妹。
　　师言抬头看向作为裁判的少女。
　　少女只是摇了摇头，“没事……”
　　“那就劳烦师言小姐了。”
　　点了点小脑袋示意，师言强撑着没有露出任何异样，走下了擂台。
　　回到休息室里，温如雅直接挂了上来，“师郎……”
　　“对路师妹倒是有些念想么？”
　　师言只是讪笑着，毕竟……自己在台上的表现，阿雅也是看到的。
　　“那……要不要我去帮师郎去要路师妹的联系方式？”
　　温如雅的声音虽然温柔，但是在师言听起来，却怎么听怎么觉得危险。
　　空气中好像都弥漫开一种老坛陈醋的意味。
　　当然——
　　只是错觉。
　　“不用了不用了……”师言连忙拒绝。
　　虽然知道只要自己开口，温如雅或许真的能干出来帮自己去要路荏依的联系方式。甚至……是直接把路荏依给自己绑回来的这种事。
　　但……师言知道——
　　自己要是真的那么做了，以阿雅的性子，肯定会慢慢，慢慢……把利息全部从自己身上收回来的。
　　“擂台上……师郎对路师妹做了什么？”
　　致命的问题好像再次袭来。
　　师言连忙握住了温如雅的手，两个人双手十指交织地握紧。
　　“阿雅想知道的话，自己试试不就好了么？”师言半开玩笑地说道。
　　「九十九手回春指」，拿来捏肩也是极好的。
　　温如雅的眼睛都弯成了好看的弧线。
　　两个人之间的氛围几乎凝滞。
　　师言仿佛能听到自己的心跳都在噗通噗通地疯狂加速。
　　“好啊---”女孩子的脸上巧笑颜开。
　　或许是「幕后黑手」推动。
　　防止再次出现像是路荏依那样，明明有着不错的修为和天资，却过早地淘汰了的画面。
　　除了路荏依以外。
　　在接下来的圣女大选中，师言和温如雅都没有再遇到过元婴境以上的修士。
　　同时……师言也好些天都没见到过路荏依了。
　　两个人一路高歌猛进。
　　并且，随着师言一场场比试下来。
　　作为一个「外来人」，师言在情海魔宗内的呼声竟然也越来越高。
　　「后援团」的人数都逐渐赶上了原本应该众望所归的温如雅。
　　越来越多的人开始期待师言和温如雅之间的对决。
　　甚至……大家都有一种预感。
　　师言和温如雅之间的对决，就会使得圣女大选落幕。
　　情海魔宗的下一任圣女，不是温如雅就会是师言。
　　事实也正如她们所想的一般。
　　情海魔宗圣女大选的决赛，就是师言和温如雅之间的决战。
　　本来大家还觉得可能没有什么悬念。
　　毕竟温如雅和师言……一个是具灵境，就算不知道以什么手段战胜了身为元婴境修士的路师姐，那也只是个具灵境。
　　而另一个，则是在这个年纪几乎不可能出现的化神境修士。
　　还是哪怕在化神境都可以说是打遍天下无敌手的化神境修士。
　　这场比试有悬念么？
　　没有——
　　如果在温如雅不防水的情况下。
　　但……温如雅大人会放水么？
　　只要是明眼人，看到温如雅大人和师言小姐成天腻歪在一起的画面，应该都会觉得有戏吧。
　　对于以情载道，即，八卦亦是本能的情海魔宗，这种言情剧一般的场景，这可比温如雅师姐和师言小姐正面捉对厮杀要有趣得多。
　　在登上决赛的擂台之前，师言和苍婉清又见了一面。
　　终于……到了决战的这一天。
　　天问峰上的座位几乎都要落满。
　　擂台上，师言和温如雅笑盈盈各站一方。
　　看台的最中央，消失了好两天的温婉又带着小女芭重新出现在了看台上。
　　看到了带着孩子的温婉，连温凌秋都不得不给她让座。
　　温婉也不客气，就这么坐了下来，把小女芭抱在腿上，给她指着她的师言姐姐。
　　“最近有什么事情发生么？”温婉询问向温凌秋。
　　温凌秋把最近发生的事情草草地都和温婉说了一遍。
　　圣女大选到了决赛。
　　决赛双方正是温如雅和师言。
　　除此之外，还有恨饮魔宗，苍云教，通幽谷，还有一个凑热闹的千机派准备联合攻破情海魔宗的事情。
　　根据可靠情报。
　　那三宗势力带着大量的机关兽出现在了情海魔宗附近的隐秘山峦中。
　　而他们的计划……
　　温凌秋看了场上的师言一眼。
　　这个外孙女都和她说了。
　　里应外合，从内击破。
　　但——
　　想必那几个宗门怎么想都想不到，情海魔宗废了大气力封禁在「都天诸魔逆宫大阵」里的……并不是什么逆天命的魔修。
　　而是自家的圣女和女婿。
　　正好……
　　也关了那个混小子十几年。
　　虽然对于修仙者而言这十几年也不算什么。
　　但是情海魔宗毕竟开明，意思意思也就算了。
　　倒时候把那个天生圣体的臭小子卖到情海魔宗当苦力，用来弥补他造成的损失也就罢了。
　　听到那几个魔宗想要破阵，温婉的神情忽然一锁。
　　底下，人声鼎沸。
　　温如雅只是温柔地看着面前的师言。
　　她其实……早就预见到了这一幕。
　　所以——
　　温如雅早有打算。
　　她交给师言的无事牌可不是什么简简单单的无事牌，那是情海魔宗的圣女令。
　　换言之……按照死脑筋地按照规则。
　　作为预备圣女出席的温如雅，如果丢失了圣女令，自然而然也就失去了参加圣女大选的资格。
　　师言将不战而胜。
　　温如雅说过。
　　自己喜欢妆点师言，喜欢看到师言被万众瞩目，却又……只属于自己的样子。
　　她已经准备好了给师言一个惊吓……当然是惊吓。
　　另一旁，师言也把破阵石握在了手里。
　　根据苍婉清她们的说法。
　　她们早已经准备好了一切，自己只需要在圣女大选上释放破阵石。
　　“都天诸魔逆宫大阵。”自然可破。
　　而且，她抬头看向看台的方向。
　　外祖母她们应该也已经准备好了痛打落水狗的准备。
　　师言松开了手。
　　看台上，温婉听到温凌秋说的话，神情微变。
　　“破开「都天诸魔逆宫大阵」？”
　　“他们拿什么破阵？”
　　“那是我以情海魔宗的灵脉，联合鬼谷外门天机大人之手步下的阵法。”
　　“他们要怎么破？”
　　“听说……是破阵石。”温凌秋向着温婉行礼。
　　温婉的神情瞬间大变。
　　好像感觉到了温婉的情绪，天空的阴云都逐渐压了过来，窝在她怀里的小女芭已经彻底噤声。
　　“破阵石！？”
　　看到祖母的神情，温凌秋也感觉到了有哪里不对，“有什么问题么……”
　　她迟疑着。
　　按理说，借此机会放任师言破阵，然后放那个混小子和自己女儿出来，不是最好的结局么。
　　放都放出来了，意思意思对那个混小子的责罚也就算了。
　　自己也算是终于能够一家团圆，子孙同堂。
　　“胡闹！！”温婉一拍桌子直接站了起来，悟道境的可怖气息直接席卷全场。
　　不过好在她站起来之前，还是抄住了怀里的小女芭。
　　“祖母大人！！不管怎么说……那阵里面的……是我女儿啊。”温凌秋泪色泫然，忍不住地想要求情。
　　“我能不知道么！？”温婉整个人都不好了，“我就不想小如慕了？”
　　“那破阵石在哪？”
　　“「都天诸魔逆宫大阵」绝不能破！”
　　温婉看起来是真的痛心疾首，“你以为那个阵法是为了封印那个混小子？”
　　“就为了封印那个混小子，我情海魔宗能每年接近两成的灵脉都抽到那个阵法里？”
　　温婉一句句叩在温凌秋心头，“他配吗？”
　　“造孽啊……”
　　“「都天诸魔逆宫大阵」是为了保护他！”
　　“要不是这阵法逆天改命，瞒天过海，那小子早就被劫雷劈死了！”
　　正如温婉所言——
　　她所主导的情海魔宗日渐开明。
　　温婉又怎么可能因为一个混账小子拐走自家的宝贝丫头，就真的要封禁他那么久。
　　「都天诸魔逆宫大阵」。
　　实际上是以封禁之名，保护着师闵默。
　　当初……师闵默在情海魔宗的主峰，以化神境后期的修为强行突破至渡劫境。
　　「天生圣体」招来的雷殛，直接劈开了情海魔宗主峰的护山大阵。
　　但——
　　那仅仅只是个开始。
　　因为……在师闵默突破的同时，温婉也在闭死关，突破悟道境。
　　天劫勾动。
　　师闵默招来不仅仅只是一个「天生圣体」的渡劫境境界的圣体雷殛，还招来了相当于悟道境雷劫的「天地劫-生死」。
　　要不是温婉出关的及时，要不是那时候鬼谷外门的盲女天机「恰好」在情海魔宗做客。
　　情海魔宗的主峰被夷为平地的同时，师闵默也会当场粉身碎骨。
　　温凌秋的脸色瞬间变得惨白。
　　「都天诸魔逆宫大阵」的存在……是为了保护师言的父亲？而不是……封印？
　　温凌秋连忙从看台上一跃而起，飞向了擂台，“师言！！”
　　但是已经来不及了。
　　一道流光瞬间从师言手上脱出，飞旋着，直接钻入地里。
　　看台的另一侧，云梦机蜷缩在椅子上，她看着天空中缓缓勾动的劫云，抱住自己的膝盖。
　　“时也……”
　　“命也……”
　　“运也……”
　　“劫也……”
　　这不是情海魔宗和师言父女的劫数，这是……自己的劫数。
　　自己，干涉天命的劫数。

235 离别？我愿以我的性命，替你破开雷障【二更4K】
　　轰隆隆——
　　明明刚刚还是晴空万里，转瞬之间，便已经黑云压境。
　　闪烁的雷光在积云间碰撞，低沉地……发出了相当可怕的声音。
　　抬起头，哪怕是师言也嗅到了其中不祥的味道。
　　会让她联想到自己当初在剑冢里那次。
　　雷殛仿佛从足尖直冲脑门，劈得师言人生中第一次那么失态。
　　而且……那次的「天罚」还是师言自己引出来的雷殛，还是不分敌我把师言劈得那么狼狈。
　　那一次「天罚」在师言心里面留下的阴影，才使得师言在面对路荏依的时候，对于使用「天罚」那么犹豫。
　　“师言！！”略显慌张的声音。
　　温凌秋直接从主看台上飞至擂台。
　　温如雅准备投降认负的手也收了回去，她慢慢上前，靠近温凌秋，“师母大人？”
　　没错，温凌秋是温如雅的师母。
　　听到温如雅的称呼，师言总觉得有哪里不对味。
　　但是，她还是硬着头皮看向了温凌秋，“外祖母大人？”
　　主看台上，温婉也抱着小女芭飞了下来。
　　小女芭一看见师言就咬着嘴唇伸出双手，一如既往地……上来就直接抱住了师言的大腿，把小脑袋贴在师言的小腹位置附近。
　　师言只能伸出手轻轻抚摸着小女芭的脑袋。
　　“先祖大人——”
　　温婉很罕见的，没有笑眯眯地揉捏师言打那种过于亲近的招呼，她只是看着地面。
　　“破阵石……”
　　听着温婉的语气，师言的呼吸都仿佛哽咽住，她的心里面忽然有了一种极为不祥的预感。
　　“先祖大人？”
　　温婉只是握住了师言的手。
　　她立马转头看向温凌秋，“凌秋，立刻疏散天问峰上的所有人！”
　　“立刻！！”
　　“是——”温凌秋也不含糊。
　　她立马开始行动起来。
　　情海魔宗宗主温故君不在，温凌秋就是情海魔宗的话事人。
　　至于……温故君现在在哪。
　　情海魔宗的守山大阵边沿处，他仿佛怒目金刚般地站在一片小广场上。
　　在他面前——
　　一层薄薄的光膜后面，咔嚓咔嚓机关兽的声音不断响起。
　　一头头面露狰狞的凶恶机关兽碾过森林，露出自己嶙峋的身体。
　　虽然修为只有元婴境。
　　虽然看起来比云梦机玩的那几只机关兽要僵硬得多。
　　但是它的体型，它的数量，还有那种仿佛地狱恶犬般的造型，都在压迫这附近情海魔宗弟子的心。
　　空中——
　　一个个身影立在那。
　　恨饮魔宗，通幽谷，苍云教……
　　温故君一个一个地记下了他们的名字。
　　修为最高的，也就是那几个领头的家伙，修为不过是渡劫境。
　　如果他们知道温婉已经出山，并且修为已经达到了悟道境，必然会吓得落荒而逃。
　　但是此刻——
　　他们一个个面露凶煞。
　　隔着一道看似纤薄的结界，两方互相对峙着。
　　其中，恨饮魔宗的宗主，恨饮魔君昷仇只是冷冷地看着温故君。
　　然后——
　　她就把目光放到了情海魔宗内。
　　可怕到阴云几近覆盖了半个情海魔宗，雷殛盘绕。
　　一看就是有什么大凶大恶之人或者大罪大孽之兽即将出世。
　　这一次……她必定要一雪前耻。
　　以抱被夺去姓氏之仇。
　　“温故君——”女人嘴唇上扬着，“情海魔宗……覆灭的日子，已经到了。”
　　另一边，情海魔宗内——
　　天问峰上的所有人都在疏散着。
　　不仅仅是天问峰，还有天问峰附近，“都天诸魔逆宫大阵。”
　　附近，几近四分之一情海魔宗势力范围内的所有人，都在紧急疏散着。
　　脚下的大地仿佛都要跟着摇颤起来，师言紧握着温婉的手。
　　“先祖大人……到底发生了什么？”
　　师言已经意识到了。
　　自己大概做错了事情。
　　犯下了很大很大的错误。
　　甚至可能比自己那个便宜老爹，当初偷偷摸摸地在情海魔宗主峰渡劫还要严重的错误。
　　师言的心尖都在发抖。
　　“那个「破阵石」……”温婉长话短说，“是传说当年仙人落红尘时，击破楼兰之主的「混元河洛大阵」时所用的破阵杵碎片。”
　　“那个东西……天下绝无仅有。”
　　“据说只有酒馆里那个神鬼莫测的老板娘手上还有两块。”
　　听着温婉的话，师言只觉得一阵头大。
　　楼兰之主……
　　仙人……
　　这些东西看起来好像离自己很远很远，但是又好像离自己很近很近。
　　比如——
　　酒馆老板娘。
　　是巧合么？
　　师言觉得不一定。
　　温婉紧抓着师言的手，带着她往能看到「都天诸魔逆宫大阵」的方向跑，“破阵石能破天下百阵，「都天诸魔逆宫大阵」自然也不例外。”
　　“而那个大阵……其实并不是为了封禁你父亲那个魂淡小子而存在的。”
　　“那个阵法的存在，其实是为了保护你父亲而存在的。”
　　“包括你的母亲……”
　　“当年，也是害怕你的父亲寂寞，趁我们不备，自己心甘情愿地踏入的「都天诸魔逆宫大阵」。”
　　温婉快速地和师言讲明一切。
　　师言终于明白。
　　阴差阳错之下，自己竟然已经铸下了大错。
　　十数年前，自己的父亲并没有扛下化神境突破至渡劫境所必须经历的雷殛。
　　「天生圣体」的圣人经历的雷劫何其浩大。
　　更何况——
　　还是在情海魔宗的主峰。
　　师闵默或许只是一时冲动。但……他招来雷劫的时候，情海魔宗主峰里，除了那些较低修为的弟子和几位长老以外。
　　还有一个更可怕的人。
　　正在冲击悟道境，闭死关的温婉。
　　拖师闵默的福。
　　温婉没有经历雷劫考验，顺顺利利地突破到了悟道境。
　　虽然——
　　因为没有经历雷劫，这个悟道境或许还要加上个「伪」字。
　　但——
　　这并不代表她可以放松了。
　　因为她的破障生死劫和师闵默的圣人大劫融合在了一起。
　　若是雷劫劈下，师闵默必将粉身碎骨，神魂俱灭。
　　甚至还要带着半个情海魔宗一起陪葬。
　　温婉……又怎么忍心看着自己最宠爱的小丫头就这么失去爱人。
　　「恰好」，鬼谷外门的盲女，天机大人正在情海魔宗做客。
　　联合云梦机，温婉以情海魔宗的五分之一灵脉为基础，布下了「都天诸魔逆宫大阵」，这才逆天改命，瞒天过海，藏下了师闵默。
　　可这终究只是缓兵之计。
　　雷劫不过，师闵默终生也不敢踏出阵法半步。
　　而且伴随着师闵默修为的增加，糅和了圣人大劫和生死大劫的雷劫也会随之增强。
　　踏入阵法，他必死无疑。
　　师言忽然觉得好无助好无助。
　　一股无力感袭上心头。
　　自己铸下了大错，但……自己竟然一点办法都没有。
　　隐隐约约地，师言似乎意识到了在游戏里，为什么自己踏入情海魔宗之后，温故君对于温如慕，师闵默的消息不提半字。
　　为什么那时候自己在情海魔宗见不到温婉。
　　为什么那时候的情海魔宗那么落魄，以至于一个只有化神境修为的魔宗，都敢派人追杀温如雅。
　　因为……很有可能，在那场雷劫中。
　　自己的父母双亲，自己的先祖大人，都……道消身陨。
　　只是想想，师言就已经觉得自己好像没有办法喘息了。
　　温婉感觉到了女孩子的紧张。
　　她看着天问峰下，魔障翻涌，寒意四扬的破碎大阵，温婉抱住了师言。
　　没有轻佻的感觉。
　　温婉只是给予着师言温暖，她紧紧抱住师言。
　　一旁，小女芭也懂事地被温如雅拉住手。
　　而风满楼……则是惶惶地看着天上越积越黑，越积越重的阴云。
　　作为天地灵兽化形的女孩，她本能地感到害怕。
　　“不要怕---”温婉摩挲着自己亲手佩戴在师言手背上的手饰，“我会保护小师言的。”
　　“不对……不对……”看过剧本的师言知道。
　　温婉所谓地保护，很大概率只会让她一起死。
　　“这个手饰啊……是对我来说很重要的东西。”温婉抚摸着那根细细的链子，以及牵在链子上的戒指。
　　戒面，那是一枚太阳的符号，“她会替我保护小师言的。”
　　“不过——”
　　“小师言要记得啊……”
　　“我欠这个手饰的主人一份情……还不掉的情。”
　　“如果有一天，小师言遇到了另外一个带着这个手饰的女孩子，一定要替我保护她。”
　　“先祖大人明明可以自己保护的。”师言紧紧抓住温婉的胳膊。
　　温婉说的话，在她听起来简直就像是在交代遗书一样。
　　温婉只是温柔地抚摸着师言的脸庞。
　　圣人大劫只有劈光了，或者劈死了一个圣人才会停止。
　　“天地劫-生死。”也是一样。
　　只有劈光了，或者劈死了一个悟道境的突破生死大关的修士，才会停止。
　　所以她和师闵默都必须死。
　　而且，温婉必须尽快带着师闵默离开情海魔宗的范围。
　　就在这时候，嗒嗒——
　　轻细的……清晰的……高跟鞋鞋跟叩击砖面的声音响起，在场的所有人都将目光看向了叩击声传来的方向。
　　一袭素白长裙的裸肩女人提着裙子缓缓步出。
　　那裙子看起来怪异，但是师言一眼就能看出，那是……西式的婚纱。
　　“天机大人？？”
　　“云梦机？”
　　“你怎么还在这？？”
　　“你来做什么！？”
　　几个人都看向云梦机。
　　云梦机只是悲伤且温柔地注视着师言，她慢慢靠近。
　　温婉下意识地松开了师言。
　　没有拥抱，云梦机只是在师言面前站定。
　　她从储物戒指里把那个叫做夏夏的机关兽不合时宜地递给了师言，云梦机的声音清婉，“我犯下的错……”
　　“自然……”
　　“应该由我去弥补。”
　　她对着师言露出莞尔的笑容，“我搅乱的天机……”
　　云梦机的唇色动人，是那种即便在现代都很潮流的咬唇妆。
　　但是师言知道。
　　妆点云梦机诱人唇瓣的不是什么唇釉唇脂，而是……血。
　　如果说云梦机只是泄露天机都会寿元大损的话。那么……直接干涉，又会又怎么样的惩罚？
　　师言仿佛已经看到了云梦机的结果。
　　道消……身陨……
　　“唔——”云梦机擦着嘴巴。
　　洁白的手套上鲜血的颜色亮得刺眼，但是云梦机却好像什么都没有看到一般。
　　也是……
　　因为窥伺天机，她早就已经什么都看不见了。
　　除了——
　　面前的女孩子。
　　明明连聚焦都没办法办到，但是云梦机还是很认真很认真地看着师言。
　　就像想要把师言永远永远记在心里面一样。
　　“自然……”
　　“也该我自己去肃正。”
　　“哪怕——”
　　“是朝着天机都……唔哇……”她慌乱地擦着嘴角的血，“天机都不认可的方向。”
　　颤颤巍巍地，云梦机摸出来一个戒指盒。
　　“师言妹妹……”
　　“你应该可以看到的吧——”
　　“我是将死之人。”
　　“我是早已行将就木之人。”
　　“我是无论如何，无人……”大概无人吧，寿元的消减不是师言想象的那么简单，磨就能磨上去。
　　寿元消减的……是上限。
　　磨……也只能吊着她的命苟延残喘，“无人可救之人。”
　　“所以让我来破这个局正好！”云梦机对着师言露出尤为灿烂的笑容。
　　只是……云梦机的笑容却看得师言心碎。
　　怎么会这样？
　　天机？
　　什么天机？
　　不就是剧本么。
　　自己要是能把剧本都撕了多好。
　　师言想要赌一把，想要招出玉瑗。
　　但——
　　那个想法在心头就被师言狠狠地掐灭。
　　如果云衣云裳也招架不了这个天劫呢？
　　她们肯定不会愿意看着自己伤心落泪，肯定会和自己此时身旁这些女人们一样，拼尽一切也只是想守护自己。
　　不需要了——
　　自己不能在祸祸云衣云裳了。
　　“所以……”声音都低微地好像和喘息一样，扶着师言的肩膀，云梦机把戒指盒交到了师言的手上，展开。”
　　“能帮我带上这个戒指么？”
　　“我不想有遗憾。”云梦机向师言伸出了左手的无名指，“我应该还是第一个吧？”
　　温如雅只是在一旁默不作声。
　　远方，很远很远的地方。
　　夏夏看着面前的幼女，忽然打了个喷嚏，“哈啾！！”

part.236 “皇天后土”「凤凰一羽」【一更3K】
　　看着自己手里的戒指盒，以及……云梦机向自己伸过来的左手。
　　第一个么？
　　或许……并不是。
　　在很久很久之前，和夏夏交换储物戒指的时候，女孩子就已经把储物戒指佩戴在了无名指上。
　　虽然是左手，虽然……是夏夏自己戴上去的。
　　不过因为是在自己眼皮子底下进行的。所以，在师言看来，夏夏应该才是第一个。
　　而且，还是当之无愧的第一个。
　　估计云梦机所「看到」的，是自己亲手为女孩子戴上戒指之类的选项，加了限制条件，所以没有看到夏夏。
　　师言从戒指盒中捏出来戒指，看着仿佛闪烁着熠熠生辉光芒的戒面凝滞。
　　她看了一眼温婉，又看了一眼温如雅。
　　两个女人都近乎静默地看着自己。
　　而面前……是笑得绚烂，却又如此苍白憔悴的云梦机。
　　好像被强制拉入了一个审判的空间，自己面前是一个巨大的天平。
　　一边是孤零零一个人的云梦机。
　　一边是温婉，是自己素未谋面的父母双亲，是……在滚滚劫云下显露颓势的情海魔宗。
　　耳畔好像响起了无数个声音。
　　“把戒指给她带上吧——”
　　“就像是云梦机自己说的……”
　　“她早已如行将就木之人。”
　　“她的性命，早已如风中残烛般，奄奄一息。”
　　“一个将死之人，换那么多人的性命。”
　　“这是抉择！！”
　　“不要在犹豫了，天劫可不会给你时间犹豫！”
　　“更何况——”
　　“这是云梦机自己提起来的，不是么？是她自己说的，由她搅乱的天机，也应该由她肃正，不是么？”
　　“当然不是啊……”轻轻地，师言笑出了声。
　　在她面前，沉默着的温婉，温柔凝视着师言侧影的温如雅，露出绚烂笑容的云梦机，包括——
　　包括小女芭，包括风满楼。
　　甚至……是远方的远方，正在哄着小天魔吃饭的夏夏，沉入极意剑境悟道的秦素怀……
　　更多更多。
　　包括某个光着脚丫在走廊里狂奔的双马尾少女，都忽然一下子栽倒。
　　“殿下！！”贴身侍女紧张的声音。
　　“五妹？”
　　光着双脚的女孩子只是呆呆愣愣的看向天空，那双眼睛里，好像有无数星璇转动。
　　一颗颗心脏悬了起来。
　　云梦机脸色的笑容消失。
　　相反的，是师言脸上露出来的大大笑容。
　　师言直接将那枚戒指紧攥入手里。
　　“当然不是——”她肯定得说道。
　　根本没有办法办到啊，眼睁睁地看着云梦机为了自己去死什么的。
　　怎么可能办到。
　　归根结底，如果没有自己的话，这个家伙也不会胡乱窥伺天机，逆天改命不是么？
　　在游戏里，她明明正常地活了很久很久。
　　包括自己刚刚到鬼谷外门的时候，云梦机的寿命都很长。
　　只是在自己接触到了云梦机，开始了剧情之后，她的寿命上限才开始缩减。
　　如果一切能够重来。
　　师言一定会记得，把这个家伙的寿命直接用修改器改到99999。
　　可是，正常玩游戏的玩家，谁会记得改那种根本用不完的东西。
　　不过无论如何，师言都没办法眼睁睁地看着云梦机牺牲。
　　更何况还要自己亲手为她戴上致命的枷锁。
　　是的——
　　枷锁……
　　师言左手中指食指并拢，直接划开了人物属性面板。
　　她轻车熟路地直接点开了装备栏。
　　云梦机的脸色以肉眼可见的速度凋零，变得苍白若纸。
　　在她的眼里，师言的身上仿佛缠绕上了无数根细细的丝线，那些丝线从九天之上，从九幽之下，从这整片九州都这么缠绕过来。
　　甚至……是从自己的心口，都这么牵过去一根细细的微光丝线。
　　丝线在师言的面前化作了一张……绘卷？
　　只是片刻，云梦机的生命气息就已经濒临消散。
　　就在这个时候，云梦机的耳畔好像忽然响起来了一个很小很青稚的声音。
　　“不要看——”
　　那声音很小，却振聋发聩。
　　她整个人直接从那种通玄的状态被弹了出来。
　　云梦机身上的婚纱都被汗水浸透，整个人好像都蒙上了一层水，像极了游戏里把肌肤光泽那一栏拉满的样子。
　　她整个人摇摇晃晃，即将倾倒，还是温如雅不动声色的搀扶住了她。
　　“不……要……”从云梦机的口中挤压出微弱的声音。
　　师言看着自己的装备栏。
　　那枚戒指的属性赫然映入眼帘。
　　——「赦天命」——
　　【以鬼谷内门天命之理锻造的戒指，似乎是云梦机从哪里偷来的宝物。】
　　【术法抗性+100】
　　【魅力+50】
　　【幸运-50】
　　【违逆天命的戒指，似乎有着某种神秘的功能。】
　　师言想……她已经找到破局的办法。
　　当着云梦机的面，师言直接戴上了戒指。
　　“不要！！”哪怕体力精气都已经枯竭到了极致，云梦机还是奋力阻止着，一道灵气化作的冲击波直接朝着师言砸了过来。
　　不管云梦机的修为再怎么得掺杂水分，但是她终究是渡劫境的修士。
　　不过当然……只是想阻止师言而已，云梦机也不敢用力出手。
　　师言只是抬起了手里云梦机准备和自己分别时，塞给自己的机关兽。
　　锵——
　　风压直接爆开。
　　师言可不会忘记，手里的机关兽虽然样貌平平，还取了一个夏夏的名字。
　　但是在燕水城的时候，这个机关兽连化神境的女魃都能以对付。
　　面对云梦机的随手一击，这个机关兽已经足够扛了。
　　“不要！！”
　　“不要啊啊！！”云梦机声嘶力竭，她整个人都已经瘫软，被温如雅从后面抱住。
　　要不是温如雅，云梦机能直接这么跌下去。
　　风压中，师言已经将戒指戴在了左手无名指。
　　右手中指戴着夏夏给自己的储物戒指，左手中指则是戴着温婉大人交给自己的手饰。
　　师言不愿意辜负云梦机的心意。那么……无名指倒也无妨。
　　只是想到回南郡城以后夏夏看到自己左手上的戒指之后的样子，怎么宽慰女孩子大概是个头痛的问题。
　　戒指内圈好像钻出来的齿牙，切进了肌肤。
　　师言一阵吃痛。
　　戒指边缘都映出了微微的血痕。
　　面前，云梦机的眼神都变得空洞而绝望了起来。
　　“天机大人！！”温婉从储物戒指里再次摸出来了压家底的丹药，喂给云梦机，“那个戒指到底是什么？”
　　从那个戒指中，温婉感觉到了深深的不祥预感。
　　就好像……就好像会失去师言似的。
　　云梦机没有回答。
　　在她的眼中，世界好像都被替换成了师言戴着那枚戒指的手。
　　“天机大人！！”要不是云梦机的模样过于憔悴，温婉恨不得使劲摇一摇这家伙。
　　“我想……我大概知道这个戒指的用处。”师言摩挲着左手上的戒指，抬头看向了天空。
　　天空中滚滚劫云涌动，漩涡的中心……似乎在偏转。
　　温婉回过头。
　　快要倒在温如雅怀里的云梦机听到了师言的声音，眼中终于浮现出了一丁点微光。
　　“鬼谷外门窥伺天机。”
　　“鬼谷内门由天敕命。”
　　“这个戒指……应该不属于梦机吧-”师言露出微笑，她看着天空中已经低沉到好像连天都要倾下来的乌云和涌动的雷殛。
　　温婉的呼吸屏住。
　　作为会被劫云锁定目标之一的她，也感觉到了。
　　天问峰下，魔障滚动。
　　师言只是摩挲着手上的戒指，“如果我没猜错的话，这枚戒指的效果……应该是把这份天劫选择的目标，更换为佩戴戒指的人。”
　　“而且这个人，还必须和被天劫选中的人，有着千丝万缕的关系。”
　　云梦机身为鬼谷外门的「天机」，自然有着佩戴这枚戒指的权利。
　　而师言……作为温婉的后裔，师闵默的女儿，当然也可以。
　　师言的话音落下，在场的所有人脸色都变得苍白起来。
　　“师言……”
　　“师言！！”
　　“大姐姐！！”
　　“嗷呜！！”
　　“不过……不必担心。”师言解下了系在脖颈项链上的师九洲和细雪之舞。
　　也顾不得那么多了。
　　细雪之舞和师九洲的身影接连出现。
　　“这是……仙剑？”
　　“主人！！”
　　师言只是坦然地露出笑容，“先祖大人，外祖母……”
　　“九洲，小雪舞……”
　　“阿雅，梦机，小女芭，还有……小满楼。”
　　“没必要为我担心的。”
　　“你们听说过「皇天后土」么？”
　　她们怎么可能没听过。
　　那是冀州的圣地。
　　相传，他们是被天地选中的圣地。
　　当然——
　　因为「星天司」的本部同样在冀州，所以他们的日子……其实有些不如意。
　　不过「皇天后土」最特殊的一点。
　　就是他们一族本命族人中，有着一种名为「凤凰一羽」的先天气运。
　　她们被凤凰庇佑，第一次死亡过后，尸体将自行焚毁。
　　三天内，她们会在附近的安全点重生。
　　并且，她们的所有属性，修为，根骨，资质，都会伴随着重生获得质的飞跃。
　　“师言？”
　　“那种气运……我也有哦-”师言继续解下身上的装备，交给温如雅。
　　“对了--”师言有些尴尬地笑着，“到时候记得给我送衣服。”
　　游戏里重生后装备都还在。
　　但是现实里，鬼知道会是什么情况。
　　温婉直接抓住了师言的手，对着师言的手掌就是一顿摸。
　　“这不仙学！！”
　　温婉那是怎么也想不明白。
　　自己的后裔身上，为什么会有「皇天后土」的血脉气运。
　　轰！！
　　天上的雷殛滚动。
　　师言又抬头看了一眼雷云。
　　该出发了。
　　自己不能留在情海魔宗。
　　至于……去哪里。
　　她眺望向情海魔宗西侧的绵延山脉。
　　不知道恨饮魔宗……通幽谷……还有苍云教。
　　有没有准备好-
　　接一份大礼。

237 你不要过来啊！「天机在你，天命在我」【二更3K】
　　抓着温润的玉剑。
　　就仿佛……握着师九洲的手一样。
　　师言在天空中疾驰，化作流光。
　　那是只有握住师九洲时才能使用的绝技般身法。
　　仙品身法——「红尘仙觅影」。
　　只有这样的身法，才有可能跑得过劫雷。
　　也只有师九洲……才有可能在连悟道境修士都无法……不愿意硬抗的劫雷面前，逃出来。
　　又或者……是扛下去。
　　其实师言并不愿意让师九洲跟着自己的一起的。
　　但是，就好像师言不愿意牺牲掉云梦机一样，作为师言手中的仙剑，师九洲也不愿意放任师言松手。
　　哪怕是知道主人身上背负着「皇天后土」的大气运。
　　哪怕知道因为「凤凰一羽」的加持，主人这一次并不会真正的死去。
　　师九洲也想送师言最后一程。
　　情海魔宗西——
　　昷仇看着情海魔宗内的滚滚劫云，忍不住地捂着脸狂笑。
　　她俯瞰着隔着结界站在那里的温故君。
　　“结束了——”
　　“一切都会结束的……”
　　“我的……小侄子——”
　　作为渡劫境的魔修。
　　已经跨过了第一道天劫大关的昷仇，她比谁都明白天劫的可怕。
　　劫云就仿佛是可怖的梦魇，挤压在心头。
　　千古以来，多少傲人之辈，天赋异禀的天才，最后都陨落在万重劫雷之下。
　　哪怕是八百年前，不世出的天才拜剑锋，也因为渡劫之前被人偷袭，没有做好万全准备，差点陨落在劫雷之下。
　　而现在！！
　　昷仇看着积压在情海魔宗内的滚滚劫云。
　　那份声势，比起自己渡劫的时候简直可以说是磅礴了万倍。
　　“啊哈哈……”
　　“啊哈哈哈！！”昷仇捂着脸忍不住地笑出了声，指缝间，她竟然竟然以一种近乎哀怜的神情俯瞰着温故君。
　　“小侄子啊——”近乎阴阳怪气的声调，“情海魔宗……”
　　昷仇伸向温故君的手，手腕处忽然如断折般垂下，“完了。”
　　她冰冷的宣告——
　　“你们拿走了我的姓氏。”
　　“将我驱逐出了情海魔宗。”
　　“而今天……我会把一切全部都拿回来！”
　　“取缔情海魔宗成为这幽州之主的，会是我！我的恨饮魔宗！”
　　没错——
　　情海魔宗的守山大阵确实厉害。
　　哪怕是在面对数名渡劫境的高手围攻时，也自岿然不动。
　　但是——
　　在天劫面前呢？
　　在那个仿佛要将大地都摧垮的天劫面前呢？
　　只不过就是一个一捅就破的皂荚泡而已。
　　昷仇蔑视且仇恨地看着温故君，嘴唇轻动，模仿着爆炸的声音。
　　她已经看到了！
　　死兆星正在情海魔宗的上空闪耀。
　　今日，就是情海魔宗的破宗之日！
　　只是……昷仇看着情海魔宗内好像都快要压到地面的可怖乌云。
　　是自己的错觉么？
　　怎么感觉……那个乌云在动？
　　肯定是自己的错觉吧。
　　只是劫云涌动时自己产生的幻觉，只是劫云在变大而已。
　　真是的……情海魔宗里到底封了一尊什么样的怪物啊？
　　算了……
　　不管她们封了什么妖魔鬼怪，反正倒霉的都是她们。
　　昷仇只是注视着情海魔宗的深处，三十年河东……
　　没有等昷仇插完旗子，天……忽然就这么黑了下来。
　　她抬起头。
　　不是错觉。
　　那个劫云……要么是正在扩大，已经波及到了这里。
　　要么……就是正在往这里赶过来。
　　与恨饮魔君——昷仇相对的是，是温故君虽然忧虑，但是又稳了许多的神情。
　　他毕竟是一宗之主，还是要保持淡定的。
　　再说……天塌了都有个子高的顶着。
　　自己老祖宗还在，有什么好慌的。
　　只是……温故君回头看着情海魔宗深处，有什么东西飞过来了？
　　只是几个呼吸的功夫，围在情海魔宗外的魔道联军和情海魔宗的守卫弟子都看见了。
　　那是一个人。
　　一个最近在情海魔宗出尽了风头的女孩子。
　　师言……
　　“小师言？”温故君愣住了，“你来这里做什么？”
　　师言连忙向温故君传音。
　　改变情海魔宗守山大阵的结构，将其变成一个单向的「门」，让她能够出去。
　　虽然这样会削减守山大阵的强度，不过听到了师言话语中的紧迫，温故君还是立马放开了守山大阵的性质。
　　昷仇毕竟是从情海魔宗里出来的人。
　　一眼就看出了温故君做了什么，她忍不住地讥嘲，“你这是在作死啊……”
　　下一个瞬间，师言就直接窜出了结界。
　　看着面前的大军，师言深呼吸了一口气，然后朝着面前一看就很像是领军人物的几个人露出了大大的灿烂笑容。
　　“诸位——”师言右手食指竖起，指向了天空。
　　“我给你们送了一份大礼哦。”
　　昷仇愣了一下，她下意识地抬头。
　　天空中……阴云密布。
　　不知道什么时候，视野所能及的天空都已经被那种可怖的阴云所覆盖。
　　而就在她们的头顶上，一个漩涡正在缓缓旋转，雷殛在阴云碰撞建涌动。
　　但是——
　　就是那样可怕的雷殛，却连照亮阴云的能力都没办法办到。
　　阴云积压的程度，已经远远超乎了昷仇想象的范围。
　　不过有一点她知道。
　　会死——
　　被那种雷劈到了，她肯定会死。
　　渡劫境也不可能逃得掉。
　　她的脸色一下子变得惨白惨白的。
　　一切都已经显而易见了。
　　劫雷的目标……就是面前这个笑盈盈地看着自己的「具灵境」小鬼头。
　　这个小鬼头到底要做了怎样人神共愤的事情，才会招来这么可怕的劫雷！？
　　她是千年前的那个楼兰王转世吗！？
　　“我……”昷仇差点一口淤血吐出来，“我不玩了！”
　　根本没有给她的盟军反应的机会，昷仇直接召出了一只纸鹤，然后骑着纸鹤就跑。
　　开玩笑……
　　命重要还是嘚瑟重要。
　　这个劫雷声势这么浩大，她还不想死。
　　昷仇可是知道的，在这群魔道联军中，自己身上的业力最为累重，劫雷劈下来，余波自己肯定跑不掉。
　　至于……余波能不能扛得住？
　　看着完全漆黑的天空，连雷殛都无法照亮的天空。
　　昷仇连尝试的想法都没有。
　　现在，她肯定是能跑多远就跑多远。
　　还留在原地呆呆傻傻地看着天空的恨饮魔宗，通幽谷，苍云教的人都愣了。
　　跑了？
　　这就跑了？
　　刚刚还在那意气风发的老大呢？
　　这……逃跑速度快得和脚底抹油了一样。
　　只是区区劫雷而已，老大你至于么？
　　今天不击破了情海魔宗，等情海魔宗缓过劲来，今天在座的各位，那可是一个都跑不掉啊。
　　心里面是这么嘴硬的，但是他们的动作一个比一个诚实。
　　尤其是恨饮魔宗的人。
　　看到自己老大都跑了以后，一个个地立马掉头了魔剑煞剑各种魔器凶兽，直接开溜。
　　开玩笑……你见过这种声势的劫雷么？
　　你见过要渡这种劫的人不原地建个几十重阵法防御，而是到处溜达的么。
　　这人就是在求死！
　　临死前还要拉个垫背的！
　　另外两个教派的人看着恨饮魔宗逃跑的样子，顿时也做鸟兽散。
　　危机……大概是解除了一半。
　　至于剩下来的另一半……师言抬头看向天空。
　　希望不会太痛。
　　不过---
　　嘴角上扬着，看着那群魔修逃窜的背影，师言的心里面已经有了决议。
　　逃窜大军的最前方，昷仇愤愤地抹着额上的冷汗。
　　“终于逃掉了。”
　　“可恶的情海魔宗！”
　　“居然玩这种招数。”
　　“不是很有趣么---”少女清越的声音在昷仇身边响起。
　　“有趣个鬼啊！”昷仇差点破口大骂，会有修士拿劫雷当乐子么？
　　不会吧不会吧？不会真的有吧？
　　可……等她看清身旁飞行着的少女模样时，整个人的脸都变了。
　　“你你你……”昷仇连话都说不利索了。
　　“我怎么了？”师言对着昷仇莞尔一笑。
　　若是以往，有如此佳人对自己微笑，昷仇说什么也要把对方掳回恨饮魔宗。
　　但是今时不同往日。
　　这个丫头是个大炸弹啊！
　　“你你你怎么追上来的？”昷仇完全不理解，具灵境怎么可能追的上渡劫境。
　　她拍着身下的千纸鹤，浑身的灵气不要钱似的直往里面灌。
　　女人的身影直接化作了一道长虹。
　　师言右手遮在眼上，看着昷仇留下来的虹光，“跑的真快啊……”
　　师言握紧了师九洲的剑柄，“九洲我们冲！”
　　在「红尘仙觅影」的加持下，师言直接追了上去。
　　十万大山之中，劫云之下，女人悲绝的声音响彻寰宇，“你不要过来啊啊啊！！”
　　另一边，情海魔宗内，天问峰。
　　云梦机终于快要扛不住了，一直到师言离去，她才一口血吐出来，喷洒在地上。
　　何必呢……
　　师言妹妹……
　　何必为了她这么一个必死之人，浪费一个那么珍贵的……一生只有一次的气运。
　　不过……
　　她终于不用让师言妹妹看到她的死相了。
　　“小……小雅……”挣扎着，眼睛里好像都已经没有了光，云梦机哆哆嗦嗦的，“告……告诉……师言妹妹……”
　　哪怕是死了。
　　死之前，她也必须要告诉师言最后的天机。
　　“女……”云梦机的声音越来越低低微。
　　“君……”
　　“真难看——”云梦机好像听到了很熟悉的，很讨厌的……很稚幼的声音。
　　她的眼瞳摇曳着。
　　为什么……自己死之前看到的幻象，都不是阿言，而是那个讨厌鬼。
　　“你这幅要死的样子。”
　　“真难看。”
　　随着师言离开，天空中的劫云跟着离去。
　　一抹阳光投射下来。
　　系着太子冠的，看起来只有十二三岁的青稚女孩子背对着太阳，俯瞰着温如雅怀里的云梦机。
　　“云……梦……”
　　“命。”

238 未被拉满好感度的女孩——天命大人【一更4K】
　　遮住了太阳的女孩子。
　　看起来不过十二三岁的模样。
　　一袭薄纱的白裙。
　　俯瞰着大地。
　　那双玄色的眼眸中古井无波，仿佛一切情绪都被悄然敛去。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　无分好恶，以近乎平等的目光俯瞰着一切。
　　“真难看——”
　　“你这幅要死的样子。”
　　“真难看。”
　　并不是云梦机的幻觉，是真的有那么一个女孩子，不知道什么时候突破了情海魔宗的守山大阵，悄无声息地潜入到了情海魔宗内，再悄无声息地出现。
　　女孩子一头墨色的飘逸长发被小巧的太子冠竖起。
　　不过左右并没有挂上长穗。
　　只是女孩子脑后披下的长发在被风吹得飞扬。
　　云梦机在温如雅的怀里面挣扎。
　　如果说之前她是为了不在师言面前露出不好看的模样才强撑到现在。
　　那么……现在就是因为，云梦机说什么也不愿意在这个「讨厌鬼」面前露出颓态。
　　但是她的寿命已经近乎终结。
　　别说是挣扎着想要撑起身子了，云梦机就连抬起右手都觉得费劲。
　　搀抱着云梦机的温如雅抬头看向那个看起来年稚的女孩子。
　　当然只是看起来。
　　女孩子身上的气机连温如雅都感觉到忌惮，无法匹敌，那是如同河磨的卵石和泰山般的差距。
　　怎么会……
　　连温如雅的心里面都翻涌起苦涩。
　　自己的修为已经是化神境初期，但是在道心魔种的加持下……
　　自己完完全全可以和那些根基不稳，勉勉强强渡劫成功的寻常渡劫境修士一战。
　　可……在这个突兀出现的女孩子面前。
　　温如雅竟然连一丁点抵抗的心思都升不起来。
　　对方是她无法企及的强大。
　　甚至……温如雅的目光从那个女孩子身上转移到温婉身上。
　　那个看起来只有十二三岁的女孩子，可能比先祖大人还要强大。
　　怎么可能？
　　心中近乎升起悲鸣和强烈的无力感。
　　看起来那么小小的一只……
　　但，事实就摆在眼前。
　　那个讥嘲着自己怀里云梦机的女孩子，修为根本无法预计。
　　不过有一点，温如雅很清楚。
　　就是哪怕现在瘫靠在自己怀里的云梦机一副倔强不爽的模样，但在那个女孩子出现了之后，云梦机的气机明显都放松了许多。
　　有种绷着的弦终于放开的感觉。
　　温如雅明白那是什么意思。
　　云梦机和那个俯瞰着脚下一切的女孩子，既是宿敌，也惺惺相惜。
　　从某种意义上来说，就和自己与云梦机之间的关系一样。
　　不——
　　甚至可能还要亲密一些。
　　看着女孩子身上裙子的纹饰，听着从云梦机口中挤压出来的话语，那个俯瞰着苍生的女孩子，身份已经显而易见了。
　　“鬼谷外门窥伺天机。”
　　“鬼谷内门由天敕命。”
　　她是……
　　“天命大人——”温婉看着提着裙摆轻巧落地的女孩子，向着她行礼。
　　鬼谷内门「天命」，云梦命。
　　在女孩子的可爱足尖踩在地面上之后，那种睥睨苍生，视万物为刍狗的气息都收敛了许多。
　　她提着裙摆回礼，“温婉姐姐——”
　　“许久未见。”
　　“这就是小雅吗？”女孩子看着搀抱住云梦机的温如雅，温如雅只觉得一阵怪异。
　　虽然……修仙界确实不能用外貌来判别年龄吧。
　　但是面前的女孩子未免也太小了。
　　看起来只有十二三岁的模样，她是打娘胎里开始修炼的么？
　　而且……小雅！？
　　如果说和温婉大人都是同辈的话，喊自己小雅确实没有问题。
　　但……温如雅总觉得哪里有点怪怪的。
　　“家姐，应该给你带来了不少困扰吧。”虽然是对温如雅说的话，但是云梦命的目光始终落在云梦机身上。
　　“谁……谁给别人带来困扰了。”明明脸色都苍白得和纸一样，可云梦机却好像回光返照一般振奋起来。
　　她直接一口老血喷出来。
　　云梦命裙摆底下光洁的小脚往后退了一步，恰好退出云梦机的喷血范围。
　　云梦命的眉头蹙起。
　　“看来你的精神还不错。”
　　云梦机只是歪过头去不说话，自己马上就要死啦，结果最后一面见到的竟然不是师言，而是这个讨厌鬼。
　　烦……
　　烦死了……
　　这天底下有两个人云梦机不愿意让她们见到自己狼狈的模样。
　　一个是师言。
　　一个就是面前的女孩子。
　　瞥过头去不「看」云梦命之后，云梦机的精神状态都萎靡了不少，她以气若游丝的声音，“你来做什么？”
　　“你不是……”
　　“不出谷的么？”
　　云梦命的眼神晃动，她看着云梦机苍白的侧脸。
　　“有的人都快要死啦。”
　　“还一副死得很难看的样子……”
　　云梦机的声音很轻，但是作为和温婉那种「悟道境（伪）」的修士都不同，正儿八经的悟道境修士的云梦命，还是听得很清楚。
　　她声音放低，“我当然要来看看。”
　　“嘁——”云梦机轻啐了一声，重新歪过脑袋。
　　温如雅小心地将云梦机再搀扶起来一点。
　　她能感觉到，云梦机此时那副羸弱身体的倔强。
　　她不愿意瘫在自己怀里，不愿意比那个女孩子还要低。
　　或许……自己这样会招来鬼谷内门「天命」大人的愤怒，但，管他呢——
　　如果温如雅真的会顾虑那么多，当初就不会放下直登登仙的机会，转身就投入魔道。
　　云梦命有些讶然地看着温如雅，但是倒也没说什么。
　　她只是将原本和云梦机平视的动作，脑袋稍微往上仰起来一点。
　　忽略掉修为，忽略掉温如雅的话，还真有那么一丢丢姐姐妹妹的感觉。
　　只是长相和身高。
　　“我要死了——”云梦机「看」着面前的云梦命。
　　云梦命轻轻点了点头，“我知道。”
　　这个女人看尽了天机，搅和乱了一切。
　　一切的一切，都是以她的寿元上限作为代价的。
　　她的上限已经被用尽，什么仙丹妙药都难救。
　　云梦机此时的寿命就像是一个小酒杯，哪怕是灌再多丹药仙酒，甚至是「雪寒功」的灵气进去，都徒劳无功。
　　“我死了以后……”云梦机交代着后事。
　　“别把我带回鬼谷。”
　　“把我烧了……”
　　“带回交州……”
　　云梦命没有说话。
　　“我想……回家看看。”
　　“除此以外，你还有其他的愿望吗？”
　　云梦命看着面前的云梦机，“虽然鬼谷内外门纵横捭阖……”
　　“不过你好歹是我的姐姐……”
　　“如果不是什么很过分的愿望---”云梦命凝视着面前的云梦机，“说不定我可以大发慈悲，帮你一把哦。”
　　云梦机的眼睛好像都亮了。
　　“哪怕是想活下去……都未必不行哦。”云梦命诱惑着云梦机，“那么……”
　　“考虑吧——”
　　“考虑……这一次，你要不要顺从我。”
　　“要不要顺从……天命。”
　　鬼谷外门窥伺天机。
　　鬼谷内门由天敕命。
　　从性质上来说，她们生而对立。
　　如果云梦机选择顺从天命，便等于弃置了自己这么多年以来的一切。
　　不过或许真的就如云梦命所说。
　　只要她愿意放弃，舍弃一切，或许真的可以活下去。
　　云梦机只是「看」着面前的女孩子。
　　其实……她已经很久很久没有见过云梦命的模样了。
　　从她成为天命的那一刻起，自己就已经没办法看见她，窥伺她了。
　　同时，因为两个人之间针锋相对的关系。
　　云梦机也没有机会摩挲摩挲，云梦命现在长成了什么模样。
　　或许已经长成了出落的姑娘。
　　虽然……刚刚云梦命的声音，就好像记忆里一样。
　　那个只有十二三岁的小女孩，好像还这么俏生生地站在自己面前。
　　“不……”
　　在云梦命可惜又欣然的目光中，云梦机坚定地说道。
　　“我不会屈从的。”
　　师言是这个世界的变数。
　　而自己，则是破开棋局的楔子。
　　如果自己顺从了天命，那师言……云梦机不敢想，也不愿意想。
　　她宁愿以身殉道，也要成为师言搅乱这天地大局的楔子。
　　“不过……说起愿望的话……”
　　云梦机的声音已经越来越低，“请你……”
　　她的声音都已经快要没办法听见了。
　　“请你……”
　　“帮我照看师言。”
　　温如雅的神情都变得很复杂，云梦命的神情变得更复杂。
　　师言师言……
　　从那个名字出现的那一天，这个家伙的寿命就在以肉眼可见的速度在燃烧。
　　可是她连临死的时候，都还在念叨这个名字。
　　烦死了烦死了！
　　师言她是谁啊！
　　凭什么！
　　在云梦机有些许哀怜……气若游丝的状态下，一只手轻轻覆盖在了她的左脸上。
　　云梦机的呼吸顿住。
　　云梦命咬着嘴唇看着云梦机。
　　女孩子从降临以来，一直古井无波的心境好像都泛起了一丝波澜。
　　“你是不会死的——”
　　她近乎冰冷地宣判。
　　云梦命的身上亮起了光。
　　下一秒，云梦命的身影已经消失，“记住了……你剩下来的这一辈子。”
　　“都是欠我的。”
　　“而不是欠那个师言的。”
　　云梦机的状态几乎是刷新一般的恢复，她闭上眼，在猛地睁开。
　　面前……已经失去了云梦命的气息。
　　她在干什么啊？
　　云梦机整个人都呆立在那。
　　“天机大人？”温婉看向云梦机。
　　云梦机依然是一脸错愕的神情。
　　没错……寿元上限折损到她这个地步，天下已无药可解。
　　可……云梦命根本没用药。
　　她只是用了最简单粗暴的办法，把自己寿命和云梦机的寿命绑在了一起。
　　所以她才说……“记住了……你剩下来的这一辈子。”
　　云梦命直接从根源上解决了问题。
　　“都是欠我的。”
　　“而不是欠那个师言的。”
　　云梦机呆呆地伫立，她……到底想做什么？
　　身为天命的云梦命，是这苍天之下，近乎唯一的，云梦机一点都没办法看透的人。
　　因为她的命格，等若于天理，等若于天命。
　　另一边……
　　情海魔宗西侧的无穷大山中。
　　师言把那个昷仇给吓得够呛。
　　明明是一个渡劫境的大能，却被一个具灵境的「小丫头」吓得魂不守舍。
　　开什么玩笑？
　　任何一个渡劫境都会怕的吧。
　　哪怕是狐假虎威，但是那个虎……是真的恐怖啊。
　　有哪个渡劫境的魔修能在这种劫云之下保持淡定。
　　被师言追了几座山之后，昷仇逃窜的悲鸣声音都带上了哭腔，“别过来！！”
　　“你不要过来啊！！”
　　她愤愤地咬了一口舌尖，瞪向师言。
　　昷仇直接燃烧精血，化作一道血光遁逃而去。
　　师言不追了。
　　她追不上了。
　　站在无穷大山中，师言松开了握住师九洲的手。
　　她抬起头，滚滚黑云仿佛已经快要压到了地面，天地间连一抹光都看不见。
　　雷云滚动着，师言知道，渡劫的时候到了。
　　自己应有一死，然后等待着「凤凰一羽」苏生。
　　师言示意师九洲赶紧离开。
　　师九洲一步三回头。
　　轰轰轰！！
　　可怖的惨白颜色劫雷直接从漩涡的中央，对着师言迎头劈下。
　　师言深呼吸着，已经做好了赴死的准备。
　　就在这时候……完全让师言意想不到的事情出现了。
　　在她面前的空气，裂开了一道狭长的口子。
　　更加确切地说……是空间直接被人撕开。
　　一袭白裙的年稚少女出现在师言头顶，从师言的角度，恰好能抬头看到女孩子飞扬的裙摆和软白的小脚。
　　“喂！！”师言目眦尽裂，这个小丫头是怎么回事？
　　已经来不及想她是谁。
　　师言只觉得她是被自己拉满好感度的哪个女孩子，看到自己有危险直接跳了出来。
　　师言扑向女孩子，却扑了个空。
　　回过头，她刚好能看见女孩子那张精致又陌生的小脸。以及女孩子玄色的眼眸和发髻上同样玄色的小巧太子冠。
　　“多事……”
　　云梦命只是冷漠地看着师言。
　　师言没有进过鬼谷内门，也没有见过云梦命，更没有拉满过云梦命的好感度。
　　面对劈下来的滚滚雷殛，云梦命只是傲然地抬头，女孩子伸出右手食指指天。
　　“我即是……”
　　“天命。”
　　刹那，云散雷消……拨云见日。

part.239 原来不是妻姐是小姨子【二更3K】
　　她是……谁？
　　飞行在半空中，师言近乎呆愣地看着那个朝着天空伸出手的女孩子。
　　“我即是天命？”
　　师言想到了一个紫薯头。
　　但是面前的女孩子和那个紫薯头又完全不一样。
　　致敬，这肯定是致敬。
　　师言仔仔细细地打量着那个女孩子。
　　女孩子看起来不过十二三岁的年稚模样，一袭白裙，飘逸的长发用一个小小的太子冠束起。
　　师言没有见过她。
　　天劫散去，师言终于也有时间去检索自己的记忆里。
　　但——
　　师言还是可以肯定，自己根本没有见过面前的女孩子。
　　女孩子身上的气机很可怕，可怕到自己好像就站在无止尽的深渊之侧，向下窥伺，却只能看到无穷的深邃。
　　连那样的天劫都能呼之即去，她到底是什么样的修士？
　　她……到底会是什么样的修为？
　　师言震撼了。
　　大概这也就是她没有拉满面前女孩子好感度的原因。
　　不然就冲着这个女孩子的修为，这个女孩子的特殊能力，这个女孩子的……颜。
　　自己说什么也要拉满她的好感度。
　　而且……正如那句话所说的那样。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　在师言上上下下打量着云梦命的时候，云梦命也在上下打量着师言。
　　这个女孩子……她不属于「天命」。
　　云梦命看不透她。
　　隐隐约约地，云梦命似乎明白了这个女孩子能够吸引云梦机的原因了。
　　对于窥伺着天机，对抗着天命的云梦机而言，像是面前这个女孩子一样的异类，简直再再再吸引她不过了。
　　师言注意到了女孩子的目光。
　　她平静地和女孩子对视着。
　　“你是……”
　　女孩子近乎漠视地看着她。
　　师言看着女孩子玄色的眼睛，那双眼睛好像淡漠了世间的一切，在她面前，自己不过也只是路边的草芥。
　　而且还是很讨人厌的苍耳，恨不得拽着茎直接揪起来丢在路边的那种。
　　不是错觉。
　　她是真的讨厌自己。
　　那……她为什么要救自己。
　　“云梦命。”对于云梦命而言，并没有隐瞒的必要。
　　咚咚——
　　师言的心脏都加速跳动了两下。
　　听到那个名字，她就明白了面前女孩子的身份。
　　“鬼谷外门窥伺天机。”
　　“鬼谷内门由天敕命。”
　　她是鬼谷内门的天命女。
　　恰好，游戏里根本就没有开放过鬼谷内门的资料片，从鬼谷外门飞往内谷，会撞到一堵无形的空气墙。
　　对于玩惯了网游的师言而言，那简直再正常不过。
　　所以师言也没有见过鬼谷内门的天命到底是个什么模样。
　　现在看来……还真是有够稚幼的。
　　不过师言也明白，修仙之人，根本不能以外表判断年龄。
　　在她踏入羽化境之前，外貌的稚幼只能说明一件事。
　　她突破得实在是太快了。
　　甚至比星可，星绮妍还要快。
　　只是……外貌定格在十二三岁的模样？
　　她是怎么破的锻体境，打娘胎里就开始修炼的么？
　　“天命大人——”师言向着云梦命行礼。
　　虽然她看起来不怎么待见自己吧，但是不管怎么说，那也是自己的妻姐……吧？
　　但总归救了自己。
　　还是个大大大粗腿，抱上总是没错的。
　　云梦命只是仔仔细细地打量着师言。
　　这个女人……除了好看了那么亿点，身材好了那么亿点，到底哪里那么讨姐姐喜欢了么。
　　“可恶……”
　　如果换做一个人，违逆天命……她说不定就直接动手将其抹去了。
　　但是面前的这个人不行。
　　哪怕自己再再再讨厌，她也是姐姐委托自己照顾的人。
　　在小事上，云梦命处处与云梦机作对。
　　但……在这种关键的人物、事情上，云梦命只会宠溺顺从着云梦机。
　　包括这幅容貌也是。
　　云梦命一直维系着这幅云梦机失明前见到自己的最后一面的容貌，全部都是为了云梦机。
　　但是她万万没想到啊。
　　云梦机看着师言曼妙的线条，再对比着自己贫瘠如洗的人心。
　　“可恶！！”
　　云梦命没有回师言的礼，只是冷冷地，带着敌意地看着她。
　　师言感觉到了女孩子的敌意。
　　她勉强露出笑容，“感谢天命大人救了我。”
　　“先不要谢得太早。”在师言看来，小女孩充满傲娇味道地回复着她。
　　“我只是，也只能「推迟」你的天劫而已。”
　　“推迟？”师言迟疑着。
　　“是的，推迟。”云梦命抬头望天，“等你从化神境踏入渡劫境，迎接天劫——”
　　“又或者……”
　　“是你突破境界失败，想要「逆天改命」，迎接天劫……”
　　云梦命还没有说完，眼底就好像看到了什么金光灿烂的东西。
　　而且，像是那样金光灿烂的东西，还有很多很多。
　　“「道心不死」……”
　　“原来如此，你根本不可能突破失败。”
　　“总之——”云梦命解释道，“当你下一次遇到天劫时，之前累计的这些天劫就会全部累加偿还回来。”
　　“那是连悟道境修士……不，羽化境修士可能都几乎必死无疑的圣人大劫。”
　　云梦命的嘴角露出笑容，她看着师言，“在那之前……”
　　“千万——”
　　“千万不要把「凤凰一羽」用掉哦。”
　　师言听着女孩子的话总觉得有哪里怪怪的，就好像……是她主动帮自己插了个旗子一样。
　　没有等自己回复，云梦命直接一个转身消失在了原地。
　　等到云梦命消失了之后，师九洲才姗姗来迟得重新赶来。
　　师言握住师九洲，御剑折返回情海魔宗。
　　这一次没有天劫开路，也不是生死攸关的紧急时候，师言只是优哉游哉地慢慢赶回去。
　　期间，她还要注意避让那些逃窜的恨饮魔宗，通幽谷，苍云教修士。
　　等到师言返回情海魔宗的时候，已经是傍晚。
　　情海魔宗内，温如雅她们正在等待着自己。
　　温如雅搀住师言的胳膊上上下下打量，发现师言真的一点事都没有才喜极而泣地扑入师言怀里。
　　就连小女芭都直接冲了上来，抱住了师言的大腿。
　　只有风满楼因为是猫身，只能在温婉怀里嗷呜嗷呜地叫着。
　　师言抱住温如雅，顺着女孩子的后背轻抚安慰，有些近乎无奈地看向了温婉。
　　然后——
　　她发现了……
　　现在少了一个人的身影。
　　心脏都跟着抽搐了一下，迟疑着，师言还是颤抖地发问，“云梦机呢……”
　　“她没事。”听到师言抱着自己询问其他人的状况，温如雅心里面多多少少都有些不爽。
　　但……温如雅是可以理解的。
　　毕竟之前发生了那种状况。
　　云梦机看起来就好像真的要死了一样，交代着遗言，安排着后事……
　　寿元上限折损封锁，几乎是什么药都救不回来的。
　　自己的师言担心她……温如雅是可以理解的。
　　“她被她妹妹……也就是鬼谷内门的天命大人带回去了。”
　　师言一楞。
　　哈！？
　　虽然那个女孩子看起来是一副稚气模样吧。
　　但……看她的修为，比云梦机高出来何止是一截。
　　师言还以为那是自己的未来妻姐。
　　现在这么看看……原来是小姨子么？
　　“对了……师郎。”温如雅搀着师言的胳膊，“你出去的时候遇到了什么？”
　　“我们看到劫云忽然就像是被撕开一样，直接散去了。”
　　师言和温如雅她们解释着自己遇到了云梦命的事情。
　　只是……师言的话刚刚讲到一半，就突兀地滞住。
　　她看到了……踩着一柄团扇过来的……两个人熟悉而又陌生的人。
　　一个看起来就丰腴动人的美妇人，身上牵着那种会让师言魂牵梦萦的味道。
　　脑海中的记忆好像哗啦啦的流水一样全部倾泻出来。
　　“阿言---”
　　“娘亲的阿言最可爱了。”
　　“阿言要保护妹妹哦。”
　　“不可以只是把夏夏当做宠物——”
　　“不可以欺负夏夏……”
　　“那是阿言的妹妹，阿言要像是保护自己一样，去保护夏夏。”
　　“阿言……”
　　“娘亲对不起你……”
　　“娘亲……可能要离开阿言一会……一小会……”
　　从那之后，师言就再没见过女人。
　　还有站在女人身前，一副……男生女相的翩翩少年。
　　嗯……
　　是如果强行塞上裙子丢进圣女大选里，几乎看不出来，说不定还会取得一个不错名次的类型。
　　如果让温如慕听到了师言的心声，大概会直呼内行，不愧是自己的亲闺女。
　　和自己想的一模一样！
　　师言大概明白了在师闵舟口中同样是「呆子」的师闵默，但是却莫名其妙地俘获了当年幽州第一美人的温如慕的原因。
　　说不定就是温如慕以为师言爹是个易钗而弁的女孩子。
　　千方百计地接近之后……却发现对方竟然真的是个翩翩少年郎。
　　然而这个时候温如慕怕是已经骑虎难下，进退两难。
　　然后——
　　就有了师言。
　　有了后来发生了一切。
　　“娘亲大人——”松开温如雅，师言向温如慕行礼。
　　温如雅看着温如慕心尖都在发颤，隔着魔障看大师姐和亲眼看大师姐完全是两回事。
　　然后……师言看着一副男生女相的师闵默。
　　有些艰难地……“娘……”
　　温如慕差点当场笑出声，师闵默的脸都快青了。
　　“父亲大人——”

part.240 情海魔宗篇，落幕【一更4K5】
　　林缘边的玉簪花开得挺拔，幽香四溢，仿佛在昭示着夏天已经远去。
　　牵着小女芭的手，师言离开了情海魔宗。
　　在游戏里的剧情里师言从未见过父母，或许是因为相关的剧情还没有编纂出来。
　　或许……是因为在游戏剧情开展之前，师闵默和温如慕以及温婉……早早地就已经陨落在了天劫之下。
　　师言连父母双亲的模样都不是很清楚。
　　温如慕的形象倒是和很符合师言的预期。
　　那种丰腴动人的美妇人形象，洋溢着成熟的女性魅力，在气质这方面拿捏得死死的。
　　一看就知道在温如慕和师闵默之间，母亲大人一定是占据着主导地位的。
　　温如慕身上洋溢着的魅力，哪怕是师言也会升起扑到对方怀里好好撒娇一番的念头。
　　身为情海魔宗的前任圣女，温如慕身上的那种气质和魅力就算是闻人而墨而难以相较。
　　不过比起温如慕身为魔宗圣女有些近乎魔性般的媚软魅力……
　　闻人而墨给师言的感觉要更为冷艳……风情摇曳，如在高山寒雪中绽放的冷香梅花。
　　比起温如慕的预期之内，师闵默的形象就完全是在师言的意料之外了。
　　男生女相的翩翩少年，师言怎么看都怎么觉得像是自己在师家没有揭开伪装之前，易钗而弁的形象。
　　原来是女承父业。
　　难怪师家的人以前都没有好奇过，师言的样貌为什么会那么像是个女孩子。
　　除了古玉的作用以外，原来还有先河在前。
　　只不过师闵默是男生女相，而师言则是易钗而弁。
　　也难怪……母亲大人竟然会「中招」了。
　　等到骑虎难下的时候，便已经没有回头路可言了。
　　情海魔宗的事情告一段落，师言选择带着小女芭独自离开。
　　师闵默和温如慕没有一起跟来。
　　一来是因为或许在她们看来，师言已经长大了，不需要她们跟着了。
　　二来么……好不容易解除了天劫的危机，终于从「都天诸魔逆宫大阵」里被释放出来。
　　师闵默想要带着温如慕出去好好玩玩。
　　看看九州的大好河川。
　　然后——
　　这个计划还没有开始就被终结了。
　　师闵默当年潜入情海魔宗主峰渡劫，愣是劈开了情海魔宗的主峰。
　　在那之后，更是让温婉花大代价请了鬼谷外门的天机大人出手，瞒天过海，逆天改命，替他和自己遮掩去了天劫。
　　这十数年间情海魔宗的损失，温婉要一笔一笔地和师闵默算清楚。
　　简单地说……他的身体已经不属于他自己了。
　　温婉打算充分利用师闵默「天生圣体」，走路自带特效，而且特效还能用来参悟的体质，整体拉升情海魔宗一波情海魔宗的战力和境界。
　　至于……师闵默能不能像是师言那样祸祸众生。
　　很遗憾……他似乎被温如慕拿捏得死死的。
　　只能屈从在夫人的威压之下。
　　在师言离开之前，师闵默带着这个已经和记忆里天差地别的女儿单独看了一趟日出。
　　他对现在的日子没有怨言，他过得很开心。
　　唯一遗憾的是……他没能照顾好师言和夏夏。
　　当初只能狠心咬了咬牙，让师闵舟带着师言和夏夏从幽州逃回益州。
　　很郑重地……师闵默提醒着师言。
　　夏夏很特殊。
　　不要辜负了夏夏。
　　有关夏夏的事情，等师言元婴境……不，等师言化神境之后，他自然会告诉师言。
　　师言已经能隐隐约约地猜到一些。
　　她只是用神识轻轻触碰着储物戒指里，云梦机留给自己的那条机关兽，那条叫做「夏夏」的机关龙。
　　对于师闵默，师言并不觉得遗憾。
　　相反……
　　不会干涉自己任何决定的父母双亲，对于师言而言或许是最好的事情之一了。
　　而有关情海魔宗的另外一件大事，也就是圣女大选。
　　最终的胜者是……温如雅。
　　情海魔宗对外已经开始宣发，情海魔宗的新任圣女——温如雅。
　　毕竟……在圣女大选上师言铸下了大错，解放了「都天诸魔逆宫大阵」。
　　而且明眼人也不会觉得当时「具灵境」的师言有能力解决正儿八经化神境的温如雅。
　　所以，情海魔宗的新人圣女自然是温如雅。
　　师言也不是很在意。
　　比起自己成为什么情海魔宗的圣女，自己的阿雅成为圣女不是更棒么！
　　尤其是温如雅穿上那种颇有几分云端众神风格的白绸裙子，近乎于布条的白裙根本无法遮掩女孩子的魅力。
　　柔媚的风情绚烂到耀眼。
　　放在游戏里，那就是解锁了温如雅线的新时装和CG。
　　师言才是这场游戏真正的赢家。
　　另外……除了温如雅以外。
　　留在情海魔宗的还有另一个人。
　　苍婉清……
　　在恨饮魔宗，苍云教，通幽谷被击破之后，他们安插在情海魔宗内部的细作都被一个一个地揪了出来。
　　其中……直接作为苍云教来使的苍婉清自然也不例外。
　　不过比起其他人可能会相当悲惨的命运，苍婉清的命运因为遇到了师言，都被改变了。
　　虽然被戴上了束魔枷，但是苍婉清却是个正儿八经的体修，束魔枷的效果微微。
　　但是她却并没有逃离的意思。
　　留在情海魔宗做「苦力」，帮助进行情海魔宗的修缮任务，在问情谷内开辟荷塘，建造新竹楼，她过得很开心。
　　尤其是得知只要她工作得努力，这些竹楼里也能有一栋属于她的时候，苍婉清那就更高兴了。
　　每天傍晚工作回来，和师言相遇的时候就是她最开心的时候。
　　如果能被师言擦擦汗，轻轻触碰，心脏都会加速到好像要跃出胸膛一样。
　　牵着小女芭的手，师言离开了情海魔宗。
　　师言现在在距离情海魔宗无穷大山最近的一座小镇，望情镇。
　　就像是霜永城一样，这座小镇也是依托着情海魔宗才存在的。
　　出没在这座小镇上的所有人和修士，大多也都有着和情海魔宗千丝万缕般的联系。
　　除了……莺花市，酒馆和琅琊阁。
　　这几个在游戏中属于所有城镇都拥有的基础建筑，在现实里因为这样的元素被增添许多新的意义的建筑。
　　师言带着小女芭来到了望情镇的莺花市。
　　风满楼就趴在师言的肩膀上。
　　比起星天司的九州客运中心，师言还是更喜欢云裳的传送。
　　更快不说，还能顺便见一见花想容。
　　交流一下修炼上的感悟，促进彼此的感情以及修为的增长。
　　虽然……带着小女芭来莺花市总觉得好像有哪里怪怪的，会让师言产生一种自己是什么恶人的错觉。
　　各个城镇内的莺花市各有千秋。
　　比如霜永城的莺花市就很有霜永城的雪域特色，霜色的梅花开的怡人又绚烂。
　　望情镇的莺花市自然也是。
　　林缘边，一丛一丛的玉簪花碧叶莹润，娇莹如玉。
　　看得师言身旁的女孩子心喜。但……或许是因为对这种未知地方的恐惧，小女芭只是紧紧地攥住师言的手。
　　小丫头软乎乎的小手里都沁出了湿软的汗，就好像回想起了什么不好的东西。
　　师言握紧了小丫头的手，走进莺花市。
　　没有直接使用玉瑗的原因是……
　　师言很好奇。
　　这里的莺花市会不会像是游戏里那样，不管自己走到哪座城镇，只要踏入莺花市，都能找到花想容和云衣云裳。
　　虽然外面的形制相差甚多。但……踏入莺花市之后，里面的结构师言里面就变得熟悉起来。
　　“啊……这位大人……”
　　一个身形曼妙的女人笑盈盈地迎了上来，她看到师言身上的裙子之后神情微变。
　　师言穿的是温如雅替她挑选的裙子。
　　在裙子不起眼的地方，诸如袖口领口处，有着情海魔宗特殊的展翼心形的图案。
　　但在情海魔宗的山脚下，不会有人会忽略那个图腾。
　　她颇为顾忌地看着被师言牵在一旁，已经紧张地抱住了师言大腿的小丫头。
　　“大人……”
　　“是有人招惹到了周围小殿下了吗？”
　　根据倌娘读过的话本，总有这样的剧情。
　　不长眼的小角色在外面欺负人家女孩子，说不定就是把人家的姐姐卖进了莺花市，然后小女孩找到了什么大人物，替她讨回公道之类的。
　　“不是……”师言有些哭笑不得。
　　“我这次来是有其他的事情。”驾轻就熟地，师言带着倌娘就往内阁的方向走，倌娘虽然疑惑这个女孩子对于莺花市的熟悉，但还是立马拦住了师言。
　　“大人……”
　　“前方乃是莺花市的重地。”
　　“哪怕大人是情海魔宗弟子……前方也禁止踏入。”
　　师言的脚步顿住。
　　倒不是因为别的……而是，她已经看到了自己的目光。
　　一个粉雕玉琢的小丫头推开了内阁的门。
　　水灵灵的眼睛含羞半怯，那双粉润颜色的眼睛近乎欣喜得看向自己，“师言姐姐大人！”
　　奇怪的称呼。
　　亲昵间，有种说不出来的意味。
　　“你是……”师言分辨着女孩子，女孩子期许地看向师言，“你是姐姐……”
　　“若初见是么？”
　　女孩子的脸上都挂满了欣喜。
　　“初见大人？”倌娘看着那个女孩子。
　　“这里已经没有姐姐的事情了。”在面对师言以外的人的时候，若初见的神情竟然已经渲染上了几分云衣的冷色。
　　“是……”女人又看了师言一眼，这才慢慢弓着腰告退。
　　若初见立马跑了上来，只是女孩子的脚步在一半又顿住。
　　她看着师言身旁的小女芭。
　　小女芭的年纪比若初见还要稍微小上那么一些，但是女孩子俏致的容颜已经初显魅力。
　　若初见嗅到了威胁的味道。
　　“这个妹妹是……”
　　师言揉着小女芭的小脑袋，女孩子死死地抱住师言的大腿，看得若初见那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　“这是女芭。”
　　揉着小女芭的脑袋，师言给两个女孩子介绍，“这是若初见姐姐-”
　　听到师言的介绍，若初见顿时眉飞色舞起来，胸膛都挺得高高的。
　　小女芭只是瞪着若初见。
　　“对了！”好像才想起来，若初见小跑过来拉住了师言的另一只手，“云衣大人已经等师言姐姐大人很久了。”
　　听着若初见的话，对于之前的问题，师言心中已经拥有了答案。
　　其实在见到若初见的时候，那个答案就已经很明显了。
　　和游戏里一样……
　　不管自己来到哪一座城镇的莺花市，花想容，云衣云裳，现在还要加上小若初见和小若初晴。
　　她们始终都在莺花市里等待着自己。
　　师言跟着若初见踏入内阁。
　　一脸冷色的云衣在见到自己之后，脸上的神情都有如冰山初融，绚烂如夏花。
　　相反，小女芭握着自己的手却越来越近。
　　房间内，靠着花想容房间的地方，一张小矮桌旁，云裳正坐着正在教小若初晴识字。
　　虽然……以云裳给自己留下来印象，师言总觉得应该反过来才是。
　　一旁，花想容正坐在古琴前，看到师言推门进来的身影之后，女孩子的眉梢都挂上了喜色。
　　然后——
　　几乎就是在下一秒，花想容脸上的喜色就随之终结。
　　跟着一起变得奇奇怪怪的，还是刚刚才冰山初融，笑靥如花的云衣，以及准备和师言打招呼的云裳。
　　花想容那双煌煌如大日般的眼角直勾勾地看向抱住师言大腿的小女芭。
　　云衣云裳也是。
　　小女芭咬着下唇，一言不发，躲到了师言身后。
　　最后还是花想容打破了僵局，她蹭了上来，无视着小女芭，“师言来莺花市找我是有什么事么……”
　　“真是的……”
　　“云裳不是已经把玉瑗交给师言了么？”
　　女孩子抱着师言的左手，脸颊都好像宠物一样地贴在师言的手背，“直接让云裳大笨蛋来接师言不就好了。”
　　“最近没有运动……她都胖了。”
　　矮桌前，教若初晴识字的云裳眼睛瞪得浑圆。
　　自己虽然重了……但是那都是重在了合适的地方好么！
　　主人肯定是嫉妒。
　　可……云裳又不敢吱声，只能恹恹地低下头，任由花想容「欺负」。
　　“是有事。”注意到了花想容看向小女芭神情的不对，师言捏了捏女孩子软乎乎的小脸，“我想去一趟蜀郡……青莲剑宗。”
　　以星天司青雉的脚程，至少也得飞行个个把礼拜，找云裳显然是最好的选择。
　　虽然当初答应了那个老人要先把小女芭送到太一宗。
　　但是小女芭已经黏上了师言，说什么也不肯现在就走。
　　师言只能顺从女孩子的心意。
　　正好……在离开情海魔宗之前，师言又做了那个奇怪而又真实的梦境。
　　仿佛置换过来的天空和湖……
　　被枷锁锁住锁骨的少女……
　　回想着那副场景，回想着云梦机的话，师言决定去青莲剑宗看看。
　　正好还可以探望一下秦素怀。
　　“我明白了。”花想容示意自己明白。
　　这一次……花想容甚至都没怎么黏师言，只是稍微亲昵得贴了一会，就让云裳把师言送向了蜀郡，青莲剑宗的方向。
　　一直到师言和小女芭以及那只猫消失在房间里，花想容的脸色才拉下来。
　　她跺着脚，“讨厌讨厌！！”
　　“讨厌的家伙！”
　　“怎么……”
　　“怎么就……”
　　女孩子气鼓鼓的，房间里其他的女孩子看着花想容生气的模样都下意识地噤声。
　　然后……在花想容身后。
　　云衣只是轻轻拥住了花想容，她看着师言和小女芭消失的地方，眼神中水波摇曳。
　　女魃——

part.241 被尾行的师言？【一更4K】
　　轻搔着肩膀上小奶猫的下巴，风满楼扬着小脑袋，苍青的眼睛都已经眯了起来。
　　看着面前人来人往的坊市，师言划开小地图。
　　地图上显示，自己已经来到了蜀郡，葭萌。
　　云裳的传送比星天司的九州客运中心要方便快捷多了。
　　只是……稍微有些限制。
　　如果带着不熟悉的人，会让自己感觉到威胁的人……就不能暴露莺花市这一张底牌。
　　师言抚摸着小女芭的脑袋。
　　女孩子死死地咬住嘴唇，紧紧抱住自己的大腿。
　　师言已经感觉到了异常。
　　感觉到了小女芭和花想容她们之间的不对付。
　　就像是……细雪之舞那样。
　　其实师言稍微可以理解的。
　　如果抛开仙门魔宗之间的差异，以千年前的楼兰之战作为分界点，将花想容和细雪之舞她们分成两个阵营的话。
　　小貔貅，师九洲，花想容甚至是秦素怀她们就是属于那个红尘仙的阵营。
　　与之相对的——
　　是觉醒后的君浅柔，细雪之舞。还有……可能是作为楼兰之主三尸存在的小女芭。
　　她们就是属于楼兰之主的阵营。
　　如果是以往，自己如果要通过莺花市传送到什么地方，花想容肯定会想方设法地从自己身上把过路费榨出来。
　　这一次竟然就这么直接放自己走了。
　　师言抚摸着小女芭的脑袋，女孩子抬起头，眼睛直勾勾地看向自己。师言示意着女孩子没事。
　　花想容和小女芭之间确实不对付。
　　或许和小女芭的年纪也有关系。
　　不过……想着若初晴和若初见的模样，大概还是和红尘仙与楼兰之主之间的那场仙魔之战有关。
　　师言有一种预感。
　　有一种强烈的预感。
　　自己需要找到三尸中的下尸。
　　上尸好华饰，师言回想着苍婉云。
　　中尸好滋味……
　　在师言身旁，小女芭虽然老老实实地跟着师言，眼睛却一直眼巴巴地看着路边的糖霜。
　　师言只是宠溺地揉了揉女孩子的小脑袋，上前买下一块喂给女孩子。
　　小丫头的眼睛里都沁着那种喜滋滋的笑意。
　　不出意外的话，小女芭应该就是中尸。
　　至于下尸——
　　其实师言有一种很强烈的预感。
　　她看着摊子上铜镜中倒映出的自己，然后压着呼吸笑了笑，拉着女孩子离开。
　　从各种意义上来说，下尸还真就有可能就是自己。
　　荒诞，但又不完全荒诞。
　　就……有那个味了。
　　师言拉着小女芭离开。
　　她看着小地图。
　　葭萌城就在青莲剑宗的山脚下。
　　和情海魔宗那种动辄十万大山的夸张势力范围不同，青莲剑宗就更显得小家碧玉一点。
　　一副水墨画卷就足以画下青莲剑宗的全部。
　　几座剑峰基本都离得很近，其中师言最熟悉的……自然就是如同手掌拇指般存在的小剑峰。
　　那是秦素怀所在的地方。
　　师言准备上青莲剑宗去问问。
　　自己在试探云梦机的时候，云梦机曾经和自己说过……
　　自己的那个梦境……天与地交错的地方。
　　在益州，蜀郡。
　　只需要自己去询问任何一个青莲剑宗真传弟子以上级别的的弟子，她都能告诉自己。
　　师言回想着自己熟悉的真传弟子以上的弟子。
　　那还用多说么。
　　自然只有秦素怀。
　　她回想着怎么上青莲剑宗。
　　踏入青莲剑宗最简单的办法自然就是拜山，准备好拜山贴，然后带上一把剑，露出三分剑意。
　　青莲剑宗的收山弟子就会按捺不住地想要和你切磋。
　　甚至都不一定需要赢。
　　只需要让他有一点「赏识」你，从你的剑意中嗅到几分峥嵘味道，就能成功踏入青莲剑宗。
　　在那之后……就等于是开启了青莲剑宗的地图。
　　游戏里，玩家能在这里用声望兑换了几本不错的功法秘籍，其中就包括了不用修改器一定修行不了的功法——
　　「藏剑决」。
　　嗯，就是师言的第一部心法。
　　除此以外，在完成了一连串的系列任务后，玩家还能在青莲剑宗这里兑换一柄剑胚。
　　只需要加以适合的养成办法，就能把剑灵培养成自己心目中的形象。
　　修仙界就有谣言称……秦素怀的母亲就是一柄剑灵。
　　所以秦素怀才会千古难一遇的天生剑体。
　　不过大概只是谣言。
　　牵着小女芭的手，师言准备带着小丫头出城。
　　一般城内都是不允许御剑飞行的，师言想要快速进入青莲剑宗的话，还是得先出城。
　　走了没几步，师言的眉头忽然轻轻蹙了起来。
　　有人在跟踪她。
　　不是什么厉害的修士，只是一个平平无奇的女孩子。
　　长得倒是很水灵，但是修为却基本上没有。
　　放在游戏里，这样的女孩子师言一般也不会拉满好感度。
　　因为太平常了。
　　像是这样平常的女孩子实在是太多太多，要被师言拉满好感度，除了要好看，要戳中她的爱处之外，起码还有点特殊的地方。
　　先天气运那里都不能太稀疏平常。
　　神识往身后扫去。
　　那个女孩子甚至都不能发觉师言的神识。
　　师言「看着」那个女孩子的脸。
　　她可以肯定，自己肯定不认识那个女孩子，也没有拉满过她的好感度。
　　那……她为什么要尾随自己。
　　师言有点好奇。
　　总不能说又是闻人而墨或者是星卓氏那样的状况吧。
　　因为身边的人被自己拉满好感度的太多了，所以导致她对自己的好感度天然爆棚。
　　牵着小女芭的手，师言装作没有发现的样子，给小丫头又买了一串冰糖葫芦，这才准备出城。
　　那个女孩子一直尾行着自己。
　　师言仔细打量着她。
　　女孩子其实是很好看的类型。
　　起码在自己转生前，放在大街上绝对都是回头率超高的级别。
　　只不过看起来穿着得有些朴素，身上的衣服也打了不少补丁。
　　所以给人一种灰扑扑的感觉。但是一眼看上去起码显得很整洁。
　　补丁的针脚都很隐秘整齐，大概会是那种居家良妻的款型。
　　除此以外……女孩子的身材也很好。
　　破旧的衣服底下被堆积得鼓鼓囊囊，难以遮掩的丰盈。
　　只是在这个全民修仙的世界里，大家长得哪怕不能说是精致吧，起码都很清秀。
　　再加上女孩子几乎为零的修为和破旧的衣裳，也就显得没有那么惹人注意了。
　　或许……对于这样的女孩子而言，没有那么起眼也是一件好事。
　　师言在城门口前停了下来。
　　她能感觉到女孩子看向自己目光的犹豫和躲闪。
　　师言侧过脑袋。
　　神识能够捕捉到，在自己侧过脑袋看向身后的同时，女孩子立马捻着衣襟装作看客栈的模样。
　　师言轻轻出声，“我要出城了。”
　　女孩子的耳朵跟着动了动。
　　脚尖都紧张地对在一起。
　　她小心翼翼地看向师言，在发现师言正在看着自己之后，立马又飞快地把头扭回去。
　　师言轻轻叹了口气。
　　她并不介意向好看可爱的女孩子伸出援手。
　　但……如果对方自己都那么矜持羞赧，她也不能强行插手……不是么。
　　“我真的走了。”师言再一次提醒着。
　　她扭过头准备带着小女芭离开。
　　“等……等一下！！”很纤细的声音终于响起来，师言听着女孩子细软的声音和啪嗒啪嗒的小巧脚步声没有回头，只是牵着小女芭的手，安静得等待着。
　　一直等到女孩子小跑到自己身后之后，师言才慢慢转身。
　　她看着面前的女孩子。
　　比自己稍微要矮一点点的女孩子，容貌也很漂亮精致，最漂亮的是那双眼睛，水灵灵的，仿佛有光在里面。
　　或许是因为紧张，女孩子额上汗湿的长发贴在白皙的脸蛋上，一直黏到嘴角的边沿，这幅气喘微微的模样倒是很得师言的喜欢。
　　“等……等一下——”她向师言央求。
　　周围已经有人看了过来。
　　看着那些人司空见惯的看戏目光，师言大概可以推测，这不是第一次了。
　　“有什么事么？”师言轻轻问道。
　　“你……您是修仙者么？”女孩子有些期许地看着师言。
　　师言明白，这种问题一般都是麻烦的开始。
　　不过，看着女孩子很戳自己爱处的份上，师言点了点头，“算是吧。”
　　女孩子的眼睛都跟着亮了起来。
　　“那……您是要去青莲剑宗吗？”
　　其实这并不难猜。
　　从这个门出去的，大多都是前往青莲剑宗有事的。
　　师言点了点头，“你是想上青莲剑宗么？”
　　女孩子使劲摇了摇头，“不是。”
　　“我只是想让您帮我在青莲剑宗找一个人……”
　　她央求着，“我的妹妹。”
　　在游戏里大概会是有趣的支线剧情。
　　“找人么？”师言点头应允，“没有问题。”
　　但是师言能够注意到，女孩子的神情并没有放松下来。
　　这时候，师言听到了围观的老大爷朝自己说话。
　　如果在游戏里面，大概就是颤抖的屏幕，路人甲：“她的妹妹在好几年前被带上了青莲剑宗，然后再也没有消息。”
　　“这些年来，她已经拜托了很多很多次，拜托了很多很多人，那些人有去青莲剑宗拜师的，有去青莲剑宗交谈事务的，有本来就是青莲剑宗弟子的……”
　　“但是无一例外——”
　　“他们都不知道她的妹妹下落。”
　　师言的眉头蹙了起来。
　　这不对劲。
　　因为青莲剑宗并不是那种闭关锁门的宗门，虽然想要拜入青莲剑宗很难，对于拜入者的剑道资质有着近乎苛刻的要求。
　　但拜入青莲剑宗之后，还是很宽松的。
　　完成了修业任务之后，有着充裕的时间可以下山回家探亲。
　　毕竟仙凡两别……
　　可能对于修仙者而言不过是几寸光阴，但是老家早已是沧海桑田。
　　所以青莲剑宗对于这方面的管辖一直很宽泛。
　　所以……如果这个女孩子的妹妹真的是拜入了青莲剑宗却没有音讯，那就显得很异常了。
　　女孩子听到了老大爷的声音，眼睛中都好像闪烁出了泪光。
　　“之前……也有一队青莲剑宗的弟子下山。”
　　“我拜托过其中一个叫做栖碧的仙子……”
　　“但是她也不知道我妹妹的音讯。”
　　听到了熟悉的名字，师言的眉头都微微一挑。
　　青莲剑宗的弟子下山？栖碧？
　　那不正好就是去南郡城，下「剑冢」的那次么？
　　那还真是巧了。
　　不过……连栖碧都不知道这个女孩子的妹妹音讯么？那就真的很异常了。
　　栖碧在青莲剑宗新生辈里面应该还算是地位不错的了。
　　连她都打听不到……师言忽然怀疑起来，“你的妹妹真的是拜入了青莲剑宗么？”
　　女孩子的神情一下子就变得激动起来，“当然！！”
　　“我的妹妹肯定是拜入了青莲剑宗！”
　　“她才不是什么废物！”
　　“她是被青莲剑宗的大人物，亲自带上山的天才。”
　　近乎带着哽咽的声音，伴随着女孩子的声音，周围人看向女孩子的目光忽然都多了几分怜悯。
　　在他们看来，女孩子攒了那么久那么久的钱，只为了让自己的妹妹能拜入青莲剑宗，飞上枝头当凤凰。
　　但——
　　这葭萌城里，这一片地区谁不知道。
　　她的妹妹是罕见的无灵根，根本就没办法修炼。
　　想来……定是她妹妹不想伤姐姐的心，不想再拖累姐姐，才找人做了这场戏。
　　不然为什么那么多年了，都没有一封信回来，也没有一个人知道她妹妹的消息呢？
　　女孩子这些年来一个人同时打那么多份工，辛劳他们都看在眼里。
　　“阿颜，放弃吧——”
　　“你妹妹肯定是不想拖累你才走的。”
　　“别再糟践自己了。”
　　女孩子的肩膀都在发抖。
　　师言看向女孩子的目光忽然都变得柔和起来，她松开捉住小女芭的手，搀扶住女孩子的肩膀。
　　和自己一样的名么？
　　还挺有缘分的。
　　帮帮她也没什么。
　　被师言搀扶住肩膀，女孩子的身子都跟着一抖，近距离看着师言的脸，她忽然觉得自己是那么的黯淡，自惭形秽。
　　“仙……仙子……”
　　“你叫什么名字？”师言对着女孩子露出微笑。
　　女孩子只觉得面前的女孩子好像都在发光，自己好像是刚刚干完了一天的好几分活，脚都快丢了力气。
　　“盛……盛颜……”很小很小的声音。
　　师言忽然愣住了。
　　她大概猜到了女孩子会尾随自己的原因了。
　　“你……”
　　“认识盛奴么？”

part.242 这次不是小姨子是妻姐了？【一更4K7】
　　听着女孩子很小很小的自报家门的声音，以及周围吃瓜群众们的窃窃私语。
　　师言已经明白了，在那么多离开葭萌城的修士里，女孩子会选择放下手中的活计尾随自己的原因。
　　真正的修仙者一切都是必然！
　　“你……”
　　“认识盛奴么？”伴随着师言的询问声落下，面前的女孩子顿时就变得振奋了起来。
　　那双星闪的眸子中好像都亮了起来，眼睛有水光在摇曳。
　　“盛奴……”女孩子反捉住师言的胳膊。
　　两个人贴得很近，师言能够清晰地感受到女孩子发丝间淡淡的皂角芳香以及女孩子肢体的柔软。
　　“仙子……不，大人……”
　　“大人知道盛奴么？”近乎哽咽的声音，连之前的羞怯都顾不上了，盛颜直勾勾地看向师言，眼中满是期许。
　　那么多年了……
　　从盛奴被青莲剑宗的大人物带上青莲剑宗之后，盛颜还是第一次听到自己妹妹的消息。
　　“我知道，我知道。”师言宽慰着女孩子，“你先不要激动——”
　　“深呼吸。”
　　伴随着师言的宽抚，盛颜慢慢抽噎着，平复下心情。
　　她这才注意到自己竟然捉住了面前仙子的袖子，简直就是大不敬。
　　女孩子慌忙好像受惊吓了似的松开师言的手，紧张兮兮地寻找起来师言袖子上有没有留下污渍。
　　如果是那种脾气不好的仙子的话……自己这样的冒犯就足以让对方把自己送上西天了。
　　自己还不能死。
　　自己还不知道妹妹的下落，还不知道妹妹过得好不好……
　　“对……对不起……”
　　“我不是故意的……”女孩子的声音呜咽着求饶，“仙子大人……”
　　“没关系没关系——”师言又怎么可能为了这种无足轻重的事情去责备这么可爱的女孩子。
　　更何况严苛一点来说，面前的女孩子还是自己的妻姐。
　　呼——
　　总算不是小姨子了。
　　她不断地安抚着面前的女孩子。
　　这种娇滴滴的女孩子在自己面前抽噎的模样确实很能激发出人的保护欲，让人有种出乎意料的满足感。
　　甚至会让自己产生一种「自己很强大」的奇怪爽感。
　　“我确实知道盛奴的消息。”抹着女孩子湿润的眼角，师言尽可能以温柔的声音说道。
　　【先天无灵根。】
　　【盛氏。】
　　仅凭这两个特征，师言就已经知道了面前女孩子毫无音讯的妹妹是谁。
　　盛奴……
　　那个因为名字就让自己记住了的女孩子。
　　当然——
　　师言知道，女孩子名字中的「奴」字并不是奴隶的「奴」。
　　而是用来表示喜爱的缀词。
　　但……奈何不住地，师言还是深刻地记住了女孩子的名字。
　　再加上那个女孩子的性格和外貌确实都很讨人喜欢，所以游戏里，师言在去青莲剑宗找秦素怀的时候，也顺便地拉满了女孩子的好感度。
　　盛奴是青莲剑宗小剑峰上，仅有的两个人之一。
　　日常负责照顾秦素怀那个笨蛋的小师妹。
　　在青莲剑宗那种剑痴满地走，情商多半负的剑道宗门，其实没有几个人特地去询问过盛奴的名字。
　　在大家的口中，她的「代号」往往是「小剑峰的小师妹」。
　　同时，因为女孩子的弱势，没办法修炼的先天隐患。
　　大家对于她抱有的情绪多半持有着一种悲悯。
　　虽然会在日常生活中对她多加照料，但对于本就有几分内向的女孩子而言……又何尝不是一种无形的创伤。
　　她只会把自己蜷缩得越来越紧。
　　只有像是秦素怀那样的人——
　　只有像是「天生剑体」的秦素怀那样，对她而言青莲剑宗的其他弟子和自己可爱的小师妹并没有什么差别。
　　反正都是一样的菜。
　　夸张点说……在一万面前，0和1并没有太大的区别。
　　不过都是一群连剑道都摸不到几分的鶸。
　　自家小师妹还能帮自己洗衣做饭，泡温泉的时候还能帮自己按摩，长得还可爱。
　　因此，颇为怪异的。
　　明明天资差距最大的两个人，相处得却最为和谐。
　　秦素怀得到了盛奴的照料，守护着盛奴。
　　而盛奴……也在秦素怀那里得到了最重要的东西。
　　平等的，不抱有怜悯态度的目光。
　　与此同时——
　　结合周围人的窃窃私语以及游戏里自己对于盛奴那种可爱又胆怯的性格，师言已经大概猜到了……
　　为什么盛奴在被带上了青莲剑宗之后，就再也没有联系过盛颜的原因。
　　或许……在盛奴看来——
　　对于那么期许着自己，把自己视作骄傲的姐姐。
　　即便周围所有人都在说……她「先天无灵根」，她没办法修炼，或许青莲剑宗的大人物只是看她可怜，或许她根本没有踏上青莲剑宗，只是请人家陪她演了一场戏，现在可能早已经化作一具枯骨，甚至流落到莺花市教坊司之类的地方……
　　也会一次又一次地争辩的姐姐。
　　【自己的妹妹不是废物。】
　　【她被带上了青莲剑宗，她一定会得道登仙。】
　　可……偏偏，偏偏自己真的没办法修炼。
　　哪怕是素怀师姐每每都会不厌其烦地和自己讲剑，哪怕自己都摸索到了剑道的玄妙。但……终究只是凡体肉胎。
　　没办法踏入修行的盛奴，从一开始就没有希望。
　　或许……在盛奴看来，她有负于姐姐。
　　她……不敢面对姐姐。
　　“我知道盛奴哦-”师言宽抚着面前的女孩子。
　　盛颜抽噎着，也慢慢冷静下来。
　　明明内心是狂喜的，但是这份喜悦是来的那么突如其来，以至于让她都有些不敢置信。
　　那么多人，连那么多青莲剑宗的弟子都不知道的自己的妹妹。
　　为什么今天突兀地，就有人知道了。
　　还是一个不是青莲剑宗弟子的女孩子。
　　她看着师言，忽然好害怕。
　　会不会是什么阴谋？
　　可是自己身上又有什么是能够付出的？
　　身子？
　　对面也是女孩子而已。
　　像是自己这种微薄的根骨，就算是把自己卖了都不值几个钱。
　　有必要么？
　　还是……对方只是在安慰自己。
　　师言看到了女孩子的狐疑和害怕。
　　也可以理解啊。
　　有的时候「光」距离自己太近了，反而会害怕。
　　师言忽然想到了青莲剑宗里的支线任务，盛奴的支线任务。
　　那个任务的名字叫做「盛奴的思念」。
　　任务只有在游戏里的十五日，也就是月圆夜才能触发。
　　盛奴说……她在思念着什么人，请求你把她带下山。
　　但是等你把她带下山之后，什么人都没有见到，任务却又直接完成了。
　　盛奴只是在青莲剑宗的山脚下眺望着远方，露出一副哀思的模样。
　　现在想想……好像一切都说得通了。
　　害怕着……不敢面对姐姐的妹妹。
　　思念着……想尽一切办法都想得到妹妹消息的姐姐。
　　搀扶住女孩子的肩膀，师言认真地看着面前的女孩，“我知道你妹妹在哪——”
　　以尤为肯定的话语，师言凝视着女孩子的眼睛。
　　盛颜木讷地看着面前的少女，只是被那双漆黑的双眼注视，就会觉得想要情不自禁地认可，服从。
　　想要依偎在她的怀里。
　　相信她所诉说的一切。
　　像是这样的仙子，肯定不会欺骗自己。
　　“甚至……我可以带你去见她——”
　　青莲剑宗的规矩虽然多，但是只要你不是对青莲剑宗抱有敌意，只要不在青莲剑宗的黑名单上，想要带个人拜山也是完全没有问题的。
　　只是从带着小女芭和风满楼，变成了带着小女芭，盛颜和风满楼而已。
　　当然——
　　要被检查和注视。
　　不过对于师言来说，所谓的被检查和注视，执行者不出意外的话，必然都是秦素怀。
　　也就无所谓了。
　　师言唯一要面对的，就是秦素怀在看到自己带着另外几个女孩子一起去拜访她，会不会当场剑意大起。
　　压着自己就要去剑场和自己磨剑，比试高低。
　　“可以……带我去见妹妹！？”女孩子的眼睛一下子都亮了起来。
　　以前一开始的时候，她也曾经想过，能不能让人把自己带上青莲剑宗，最后都无一例外地被拒绝了。
　　她太弱了。
　　她拜托的那些人……也太弱了。
　　不是青莲剑宗的弟子，就是得到了青莲剑宗邀请才有资格踏入剑宗的人。
　　甚至……只是在青莲剑宗招收弟子的时机，想要拜入青莲剑宗的追梦者。
　　他们当然没有资格，没有可能带着盛颜上山。
　　而那些有资格带着盛颜去拜山的人，盛颜却连接触到他们的机会都没有。
　　女孩子的眼睛仿佛在发光。
　　也顾不上那么多了，她近乎不知所措地捉住师言的胳膊。
　　好细……好软……
　　仙子身上的气味也是香香的。
　　或许知道这样很冒犯，但是盛颜真的不愿意放手，这是她离妹妹最近的一次了。
　　就在这时候，周围一些看着女孩子长大的街坊邻居走了上来。
　　“这位仙子……”
　　“老朽或许有些冒犯……”
　　“但——”
　　“你真的认识小盛颜的妹妹么？”
　　“你真的知道她在哪么？”
　　在他们看来，盛奴可能早就不知道流落到了哪里，师言编纂这些东西，也只是觉得女孩子好骗，想从女孩子身上谋取什么，又或者是只是为了安慰女孩子。
　　“秦伯伯——”盛颜慌张地看向老人。
　　她好不容易才抓住的救命稻草，她又怎么可能舍得放手。
　　哪怕……稻草后面连接着的是致命的陷阱，那个陷阱会让自己万劫不复，她也要去试一试，闯一闯。
　　她害怕老人会惹到这位仙子生气，自己好不容易才打听到的妹妹的消息，又会化作乌有。
　　师言松开了女孩子的手。
　　盛颜一下子就变得慌乱起来，她不得不松开手，指尖触碰过师言的手腕。
　　她近乎乞求地看向师言。
　　却被师言这么直接把手握住。
　　女孩子的呼吸哽住，盛颜觉得自己连呼吸都不会了，自己好像都是在做梦。
　　“盛奴是青莲剑宗的弟子。”师言肯定地说道。
　　虽然盛奴没有修为，也没有参加过青莲剑宗的任何活动。
　　但是她确确实实是青莲剑宗的弟子。
　　“而且……还是青莲剑宗的真传弟子。”
　　盛颜抓着师言的手都握紧，周围围观的吃瓜群众也开始窃窃私语起来。
　　那可是青莲剑宗的真传弟子……不是什么阿猫阿狗门派的真传弟子。
　　不说别的，哪怕她的修为只有筑基境，但是她只要报出自己青莲剑宗真传弟子的身份，元婴境修士也要让她三分。
　　可……怎么会？
　　人群嘈杂着。
　　在他们看来，盛颜妹妹先天无灵根众人皆知，怎么会真的飞上枝头当凤凰？
　　其实……连盛颜自己都不敢相信。
　　但——
　　这次师言真的没有乱说。
　　盛奴真的是真传弟子。
　　虽然她没有修为，可青莲剑宗小剑峰和其他剑峰不同。
　　小剑峰上只有秦素怀和盛奴两个人。
　　大师姐秦素怀。
　　小师妹盛奴。
　　在秦素怀踏入化神境之后，小剑峰的峰主妍卿歌都因为磨不住自家自己弟子三天两头的切磋请求，不得不逃出小剑峰。
　　真･被迫游历九州。
　　小剑峰上，也就只有没有修为的盛奴，才能让秦素怀收敛起切磋的欲望。
　　当然……即便是在这种情况下，秦素怀还经常用木剑和盛奴操练，锻炼女孩子的剑技和身体。
　　所以，盛奴真的是小剑峰的真传弟子。
　　对于收盛奴为真传弟子这件事。
　　妍卿歌也毫无意见。
　　开玩笑……她能有什么意见。
　　被自己大徒弟揍得溜出青莲剑宗还不够丢人么，有个可可爱爱任由自己拿捏的小徒弟，妍卿歌就差叉腰狂笑了。
　　自己每次偷偷摸摸回小剑峰的时候，小盛奴还能给自己洗衣做饭，准备在外出行时的便餐。
　　她喜欢盛奴都来不及呢。
　　至于修为，修为能当饭吃么。
　　真要论剑道，和秦素怀比起来，整个青莲剑宗的同辈都是鶸，和小盛奴也没什么差别。
　　妍卿歌唯一担心的，也就只有小盛奴的寿元。
　　不过问题不大，她会找到不死草的。
　　妍卿歌已经得到了祝馀的消息。
　　话归正题，师言看着身边的女孩子，女孩子既期许又害怕。
　　师言把她的希望拔高到了极限，盛颜真的害怕……如果这次希望再落空，她会从此一蹶不振，再也扛不住任何打击。
　　师言只是轻轻揉着女孩子的小手。
　　她从储物戒指里摸出来一块剑令。
　　剑令出戒的瞬间，就如同定海神针，安抚住了女孩子惶恐的内心。
　　那是青莲剑宗内都少有的剑令。
　　“这是青莲剑宗的大师姐——秦素怀的剑灵。”师言的眼睛带着笑意，“这下可以相信我了吗？”
　　“你的妹妹——”
　　“真的拜入了青莲剑宗。”
　　“或许和你想的有点不一样。不过……她真的很讨人喜欢。”
　　“提及盛奴或许没有人可以告诉你答案。”
　　“但是你只要去问青莲剑宗的任何一个人，「小剑峰的小师妹」，相信答案会让你满意的。”
　　师言握紧了女孩子的手。
　　而且……和自己……
　　她没有继续说下去。
　　女孩子已经扑到了她的怀里。师言任由自己的衣襟被泪水打湿，“没事了……没事了……”
　　“今天就能见到她的。”
　　她抱着女孩子安抚。
　　怀里的女孩子，是从未有过的脆弱。
　　呜咽的声音颤抖，师言只能一遍又一遍地顺着女孩子的发丝轻抚。
　　与此同时地……
　　青莲剑宗小剑峰上——
　　泡在天然热泉里的秦素怀忽然睁开了眼睛，剑意劈开了缭绕的雾气。
　　“素怀姐姐？”细细软软的声音，裹着浴巾正在收拾着什么的女孩子回过头看向秦素怀。
　　女孩子看起来和盛颜至少有七成像。
　　但是或许是因为各种灵药滋养，容貌还要再精致些，身材也要再丰盈些。
　　因为秦素怀的严苛锤炼下，女孩子臂膀的线条显得纤美，并不夸张，却不羸弱。
　　秦素怀只是恍惚着目光，好像在眺望着远方。
　　她忽然起身，女孩子的目光怯怯。
　　“感觉到了——”
　　秦素怀披上罗衫。
　　“自己的剑令……”
　　“来了。”

243 师言妹妹？你还说你不是仙人传承？【一更4K3】
　　一柄霜剑凭空出鞘，被师言踩住。
　　在盛颜有些羞赧地目光中，师言环住了女孩子的腰肢。
　　被那个好似仙子般的女孩子抱住，盛颜的小手都在细微的颤抖。
　　她能嗅到那个仙子似的女孩子身上甘之如饴的细软芳香，能够感觉到女孩子肢体的温软美好。
　　身体僵硬着，不敢倚靠在对方身上。
　　但是伴随着霜剑腾空，盛颜又不得不撞在对方怀里。
　　带着盛颜和小女芭，师言御剑而行，飞向青莲剑宗的山门。
　　在她的肩膀上，风满楼眺望着云霭中隐约的山峦，冲霄的剑意，浩然的剑气几乎要将她压倒。
　　不过……扒住师言大人就没有事了。
　　师言一手环住盛颜的腰肢，示意小女芭抱紧自己的大腿，腾出手轻轻搔了搔风满楼的下巴。
　　剑气如梭，抵御住罡风。
　　小奶猫仰着小脑袋，眼睛都眯着，嗷呜嗷呜地叫了两声。
　　师言是特地带着风满楼来青莲剑宗的。
　　其实她知道，对于风满楼这样的巽风灵兽而言，斩妖除魔的青莲剑宗对她多多少少都有些不友好。
　　哪怕青莲剑宗并不会滥杀无辜，必要之时，也会对妖修魔修伸以援手。
　　但……那种血脉上的先天压制，始终是无法抹除的。
　　只是师言记得云梦机当初和自己说过的话。
　　去青莲剑宗的时候，一定要带上自己的小宠物。
　　自己的小宠物？
　　还能有谁？那不就是小风满楼么。
　　至于风满楼能够发挥怎么样的作用，师言揣测，很大概率是自己会遇到很大很大的危机，需要连续化作巽风两次才能摆脱。
　　轻搔着风满楼的下巴，师言看着远方的青莲剑宗奇峰，眼中忽然一点一点倒映出瑰丽的景象。
　　明静空玄般的世界。
　　天与地置错。
　　天是澄澈通透，会泛起涟漪的湖面。
　　地是卷起漩涡，会吞没一切的阴云。
　　仿佛天地颠倒的世界，一根根黢黑的锁链从湖面阴云中延伸出来，洞穿女孩子的肩膀，锁住锁骨。
　　刺穿女孩子的手心和脚踝，禁锢四肢。
　　将那个看似孱弱无助的女孩子牢牢锁住。
　　“救救我——”
　　伴随着师言往青莲剑宗接近，她仿佛又要进入到那种意识恍惚的状态。
　　师言没有注意到，一直紧紧抱着她大腿的小女芭，眼神好像也跟着恍惚，被渲染成异常的红色。
　　“救救我——”
　　悲戚喑哑的少女声线。
　　“救救我——”
　　“师言……”
　　“师言大人？”很细很细的嗫喏声，兀得将师言从那种通玄的状态中惊醒。
　　师言看着怀里的女孩子。
　　盛颜小心翼翼地扒拉住她胸口的衣襟，紧张而又新奇地看着脚下的霜剑云霭。
　　师言深呼吸着，从那种通玄的状态中摆脱。
　　伴随着师言的清醒，小女芭的身体也逐渐松弛，她将脑袋都紧紧埋在师言的裙子里。
　　刚刚的感觉……她好怕。
　　“有什么事吗？”重新搂住盛颜和小女芭，师言询问着女孩子。
　　“呃……”盛颜轻轻咬住嘴唇。
　　稍稍迟疑片刻后，她询问向师言，“师言大人……”
　　在离开葭萌城的时候，师言已经告诉了担忧着盛颜安危的街坊老大爷自己的名字。
　　自然，盛颜也就知道了。
　　“能告诉我，盛奴过得怎么样么？”
　　在葭萌城的时候，盛颜就感觉到了。
　　自己妹妹在青莲剑宗过得似乎并没有师言大人轻描淡写地说得那么简单，只是……她没有说出来。
　　如果自己妹妹过得不好，没必要让葭萌城的街坊邻居们知道。
　　但是眼下……只有师言大人和自己。
　　盛颜自然而然地想要知道盛奴过得到底好不好。
　　如果盛奴在青莲剑宗过得不如意，自己就算把膝盖磨破，也要求青莲剑宗的大人物们放自己和盛奴下山。
　　不回葭萌城。
　　自己带着盛奴去别的地方，回老家……也能过得很好。
　　师言忽然有些迟疑。
　　游戏里的剧情线和现在她所经历的不同。
　　游戏里师言在踏入霜虹谷之后就去了青莲剑宗，时间也已经相当于现在了两年后。
　　那时候的盛奴，依然没办法修炼。
　　她的修为始终为「锻体境九阶」，因为先天无灵根，青莲剑宗的长老们想尽了办法也没办法让盛奴踏入炼气境。
　　不过——
　　那时候的盛奴剑技已是一绝。
　　毕竟是照料着秦素怀这个「先天剑体」的人。
　　天天受秦素怀熏陶指点。
　　在双方不使用灵气的前提下，青莲剑宗的同辈也没有几个人是盛奴的对手。
　　筑基境之下，没人能过盛奴几剑。
　　只是……女孩子虽然看起来阳光，内心里却越来越自卑。
　　虽然青莲剑宗的长老们总是宽慰着盛奴。
　　昔日，广武王以武载道。
　　锻体境便能按着寻常金丹元婴暴打，最后更是一朝悟道，半步羽化。
　　可……盛奴又怎么会相信，自己也能像是那种传说中的人物一样，以剑载道。
　　她知道……那些都只是安慰自己的漂亮话。
　　这种情况一直到师言抵达青莲剑宗之后才稍微好点。
　　毕竟……玩家的系统是不讲道理的。
　　在被师言拉满好感度之后，盛奴卡了那么些年的锻体境九阶……终于松动了。
　　在师言停留在小剑峰的那些日子里，盛奴无比珍惜着那段时光。
　　小剑峰的每一处地方几乎都留下两人一起赏花赏月的影子。
　　运转着「雪寒功」。
　　师言相信，这一次，自己肯定会比游戏里办得更完美。
　　如果盛奴没有灵根，毫无根骨的话。
　　那就由自己来充当她的根骨好了。
　　“盛奴啊---”师言触摸着怀里女孩子发梢，盛颜紧张兮兮地仰着小脑袋看向师言。
　　“她其实过得很辛苦。”
　　盛颜揪着师言衣襟的手都下意识地攥紧。
　　看到师言装作吃痛的模样，这才慌忙松开手，“对……对不起……”
　　“没事-”师言宽抚着女孩子，她继续说道，“盛奴她没有灵根。”
　　“剑道资质也只是一般。”
　　盛颜的心都跟着悬了起来。
　　“所以在青莲剑宗，她比谁都刻苦。”
　　“但——”
　　“也正因为如此……”师言看着怀里的女孩子，盛颜那双亮闪闪的眸子中水色晃动。
　　盛颜已经明白了师言的意思。
　　“盛奴的修为停滞在了锻体境九阶。”师言轻轻叹息。
　　女孩子的嘴唇都死死地咬住，她猜到了，意识到了……从登上青莲剑宗之后，妹妹就再无消息的原因。
　　“笨蛋笨蛋！”
　　“自己根本……根本不在乎那种东西！”
　　“她害怕让你失望，甚至害怕到不敢见你，这就是盛颜一直都没有收到盛奴消息的原因。”师言顺着女孩子的发丝轻抚，“每次月圆的时候……”
　　“盛奴都会眺望着葭萌城的方向，就像是在思念着谁。”
　　盛颜的下唇都咬得发白，眼睛里泪光扑朔。
　　在师言身侧，小女芭很乖巧地抱住师言的大腿。
　　在她看来，师言姐姐就是那样的好人。
　　女孩子紧抱着师言的大腿，目光落在了远方，青莲剑宗的山间。
　　她觉得自己好像听见了什么声音。
　　从男到女，从年稚到成熟的……奇奇怪怪的声音。
　　“不过盛颜可以放心---”师言宽慰着盛颜。
　　“盛奴遇到了一个很好很好的人，一个很厉害很厉害的人。”
　　“在青莲剑宗，没有人敢欺负她。”
　　“是秦大人么……”女孩子很聪明，她想到了师言说过的话，自己的妹妹是「小剑峰的小师妹」，“青莲剑宗的大师姐……秦素怀大人。”
　　“啊……是。”师言点了点头，“你别看那个家伙的名气很大，其实是个彻头彻尾的笨蛋。”
　　“连衣服都要盛奴帮她洗。”
　　“当然——”师言连忙补充，“秦素怀她绝对不是欺负盛奴。”
　　“我明白的。”盛颜轻轻点头。
　　秦素怀大人天生剑体，千古无一。
　　自己的妹妹能够得到她的指点，只是洗衣做饭这些琐事而已，没什么的……
　　不过……她看着师言。
　　面前这个好似仙子一样的女孩子，那么了解自己的妹妹，那么亲昵地……称呼着自己的妹妹，还持有着秦素怀的剑令。
　　她到底是谁？
　　看着脚下的霜剑，盛颜甚至有那么一瞬间都产生了某种幻觉。
　　她……会不会就是秦素怀。
　　只是这种幻想很快就被打破了。
　　师言很快就已经来到了青莲剑宗的山门。
　　自己怎么说也是正儿八经的拜山，冒冒失失地闯入总归是不好的。
　　虽然在持有着秦素怀的剑令，以及自己在青莲剑宗中的高声望情况下，青莲剑宗的大部分地方自己都大可去得，但是师言还是选择了走流程。
　　她带着盛颜和小女芭在山门前落下。
　　说是山门，其实是一柄巨剑落在青莲池中的奇观盛景。
　　巨剑的剑意直冲九霄，即为青莲剑宗的象徵。
　　虽然……师言看着那柄巨剑。
　　除了比自家九洲大了不少以外，怎么看怎么觉得就是自家九洲。
　　师言转而一想，自家九洲就是曾经仙人的佩剑。
　　青莲剑宗是仙人在离去前留下的传承，嗯……没毛病。
　　只是有些奇怪——
　　师言触碰着自己胸间的玉剑。
　　师九洲从自己来到那柄仙剑前之后，就沉默了。
　　感觉到巨剑冲霄的剑意，整个青莲剑宗上上下下，只要是没沉入感悟状态的，都下意识地看向了山门方向。
　　那柄剑可不是什么简简单单的雕塑。
　　那是传说中仙人留在青莲剑宗的仙剑。
　　她会根据初次来访的客人对于剑道的领悟强度，释放出不同的剑意。
　　而上一次……那柄仙剑释放出这种贯穿九霄的剑意时，是年近五岁的秦素怀，爬上莲池，触碰向那柄仙剑的时候。
　　那时候的青莲剑宗上上下下，差点都以为那柄仙剑要认主了。
　　他们凝重地看着山门方向。
　　这一次……又是谁？
　　有消息灵通的人，想到了那个传言——
　　上一次本宗派人前往南郡的「剑冢」时，回来的人曾经说过，在「剑冢」里遇到了一个翩翩少年。
　　他的剑道天赋丝毫不逊色于秦师姐，从一开始，就站在了剑道的尽头。
　　会是他么？
　　从青莲剑宗的山门后，少年缓缓步出。
　　少年看着一袭翩跹裙装的师言忽然变得呆愕，女……女孩子？
　　还是那么漂亮的女孩子？
　　可……在看清师言的脸之后，他又忽然陷入了深深的自我怀疑之中。
　　这张脸，他是认得的。
　　“师言兄！？”龙韬奕的三观都快要崩塌了。
　　没错，他就是这期的守山弟子。
　　当初在南郡城的时候，龙韬奕都曾经一度以为自己要被师言折服，喜好都发生了微妙的变化。
　　还好在看到栖碧和小师妹的时候，自己还会有反应。
　　不然他还以为自己真的要凉了。
　　至于秦师姐……
　　开玩笑……
　　正常人看到秦师姐只会应激地感到害怕吧。
　　可惜了……龙韬奕看着师言。
　　本来还以为终于能找到一个配得上秦师姐的少年了，虽然年轻了点，但是修仙之人么……谁在乎那个。
　　可——
　　现在少年郎变成了窈窕少女，总不能……算了算了，自己可不敢想秦师姐的坏话。
　　而且……师言兄，不对，师言妹妹身边的女孩子！？
　　“小师妹！？”他近乎惊疑地说道。
　　毕竟盛颜和盛奴长得足有七成像，若是两个人站在一起还好说，盛奴明显更为青稚些，身材要好些。
　　单独拎出来，龙韬奕实在有些分不清。
　　不对——
　　这个女孩子身上没有小师妹身上那种仿佛绵绵的剑意，她不是小师妹。
　　那她是……
　　“唷……好久不见。”师言笑盈盈地和龙韬奕打着招呼，“龙套兄。”
　　“你真是师言！！”龙韬奕震惊了。
　　“要验验么？”师言连握着盛颜的手都没有松开，她只是勾着浅笑看着龙韬奕。
　　师言能够感觉到。
　　此时……有很多道很多道目光在看着自己。
　　自己展露下实力，展露下自己和青莲剑宗之间的关系，也方便之后的事情。
　　“来！”龙韬奕一下子精神了。
　　“你觉得修仙者怕这个？”
　　当初的师言兄，现在的师言……妹妹？
　　验明正身的最好办法，就是两个人剑意相抵。
　　龙韬奕直接拔出了自己的爱剑。
　　师言也不含糊。
　　在龙韬奕慌张的目光中，师言从胸口牵出来一根细丝。
　　仙剑九洲被师言直接招出，握在手里。
　　四尺青锋指向龙韬奕，剑意顷刻间便已经重霄，包含着岁中凶神凶煞之气的剑意，仿佛连这方天地都要一起劈开。
　　龙韬奕只觉得脚下的地面都在颤抖。
　　不对……不是觉得。
　　他忽然看到了师言牵着手的那个神似小师妹的女孩子眼中的震惊，盛颜右手被师言牵住，握住下意识地捂住了嘴巴。
　　龙韬奕顺着盛颜的目光慢慢回头。
　　在他身后……莲池中的巨大青莲缓缓盛放，那柄擎天之剑不断地颤抖，拔出。
　　剑冲九霄。

244 有的人恋爱还没开始，就已经失恋了【一更4K3】
　　人人人都傻了。
　　“我……”看着视野中因为那柄擎天之剑缓缓拔出而盛放的莲台，即便是如龙韬奕这般儒雅随和的人，差点就直接进行了一番亲切问候。
　　“师言兄！”
　　“不对……师言妹妹！！”
　　究竟你是青莲剑宗的人还是我是青莲剑宗的人啊！？
　　千年以来，除了秦师姐第一次来青莲剑宗那次，几乎从未有过什么大动作的仙剑，竟然都要拔出来了！？
　　你还说你不是青莲剑宗的人，你还说你不是仙人传承？
　　感受着前后两股相互夹击而又交相辉映的剑意，龙韬奕一口老血压在胸口。
　　孩子只是个金丹境修士啊。
　　为什么要这么对孩子。
　　不过好在那柄擎天之剑只是缓缓拔出了三分之一，便已经中止，龙韬奕这才长舒了一口气。
　　师言握着莹莹四尺玉锋，手中的剑遥指着龙韬奕。
　　她看着自己手中的玉剑。
　　因为事先很明显地知道了青莲剑宗属于仙人传承，若是千年前的楼兰之战划分，青莲剑宗必然是属于落入红尘的仙人那方阵营。
　　所以师言也没有自讨没趣到在青莲剑宗面前使用细雪之舞。
　　或许青莲剑宗可能已经没有人还记得千年前侍奉在楼兰之主身旁的大将——
　　霜浅寒……
　　也没有人记得那时候她手中的细雪之舞。
　　但……万一呢。
　　万一就有什么剑谱之类的东西流传于世呢。
　　师言还是不想平添麻烦，所以她选择了将师九洲握在手里。
　　只是师言没有想到……在她无意间将师九洲指向那柄擎天之剑落入莲台中的石雕同时，竟然会发生这种可能会震惊到整个青莲剑宗的事情。
　　与此同时——
　　师言心里面终于轻轻回响起来了师九洲的声音，“主人——”
　　好像有些疲倦的声音。
　　“九洲？”师言触碰着师九洲的意识。
　　这是师九洲和细雪之舞最为不一样的地方。
　　作为曾经师言突破境界时使用的「祭品」，师九洲已经里里外外地都写上了师言的名字。
　　哪怕只是内心里投射的意志，师言都能对仙剑随意拿捏。
　　“那柄剑……”
　　“那就是我。”心里面传响的声音，意料之外，情理之中。
　　“那就是……曾经的我。”
　　仿佛紧紧握住了师言的手，师九洲眺望着那柄仙剑残躯。
　　师言只是默不作声。
　　在游戏里，对师九洲的介绍是——「仙人残魄铸和而成的剑灵」。
　　根据游戏里的剧情，师言也默认了，师九洲就是曾经那个红尘仙佩剑的事实。
　　自己在以整座「三十三剑阁」作为祭品突破时，以及……在找到小女芭时所看见的幻象，也都说明了这点。
　　那时候，那个双眸煌煌如大日般的曼妙少女。她手中的四尺玉剑，像极了自己的师九洲，只是有着些微的不同。
　　自己的师九洲要显得更加精致些，好看些，润……些。
　　现在，看着落在莲台中的那柄擎天之剑，师言已经完全明白了。
　　那个女孩子握着的剑，不就和那柄擎天之剑一模一样？
　　它就是师九洲的剑胎。
　　“要把它拔出来么？”沉凝了许久之后，师九洲询问向师言，“要让青莲剑宗……都记住主人的名字么？”
　　“不用——”在心里面，师言捏着师九洲的小脸。
　　那种事情，太麻烦了。
　　师言可是这柄仙剑莲台在青莲剑宗的地位的，直接把人家的象徵都给拔出来，引发的后果，实在是太麻烦了。
　　更何况……
　　师言能够感觉到，此时此刻，有无数双目光都已经因为那柄擎天之剑的异变而将目光投向了这里。
　　其中大多都是属于青莲剑宗的，哪怕是视线都带着一股子的剑意味道。
　　但……也有很多很多是不属于青莲剑宗的。
　　在那些目光中，师言还嗅到了一点点熟悉的味道。
　　她剑指着龙韬奕，“龙套兄——”
　　“请指教。”
　　“来！！”虽然总觉得师言妹妹对自己的称呼怪怪的，但是龙韬奕也早就习惯了。
　　他握紧自己的佩剑。
　　身为即便是在青莲剑宗中都很被看重的年轻一辈，或许剑道资质远不如秦师姐。但……青锋在前，他又怎么能退却。
　　“今时不同往日——”龙韬奕昂首挺胸，自信满满，“感谢师言妹妹当初的教导，我对于剑道已经有了新的感悟。”
　　“如今的我……已经全然不同了！”
　　龙韬奕释放出了金丹境的气势。
　　剑气冲霄。
　　师言仿佛能看到一颗剑修独有的剑丹之上，缠绕着无数剑影。
　　她只是缓缓移动着手中的玉剑。
　　“恭喜……”
　　“龙套兄竟然已经突破到了金丹境。”
　　说着，师言的嘴角都跟着上弯，“放心……我会把修为压到金丹境的。”
　　「云丹境」的气势放出，龙韬奕的神情一下子就垮了。
　　或许此时窥伺着战局的那些长老师兄师姐们还没什么感觉……但是龙韬奕可是知道的。
　　几个月前，他第一次在南郡城的「剑冢」见到面前的女孩子时，她还是一副翩翩少年郎的装扮，修为更是只有炼气境。
　　可是现在……
　　「具灵境」！？
　　特喵的！！
　　即便是如龙韬奕这般儒雅随和的人都快要按捺不住了。
　　这到底是什么怪物喔。
　　龙韬奕的内心无比苦涩，自己辛辛苦苦，心甘情愿地上小剑峰给秦师姐当沙包，被秦师姐揍了一圈又一圈，这才提升到金丹境。
　　可是对面……升级的速度简直就像是在放火箭。
　　咻得一下就快要窜到自己都只能仰望的境界了。
　　“龙套！！”龙韬奕的心里面响起了青年铮铮的声音，他这才猛地清明过来，一阵后怕。
　　多亏师傅提醒。
　　自己竟然差点就沉沦入心魔中了。
　　真是的……自己和师言妹妹这种天纵奇才，和秦师姐一样，从出生起就站在剑道尽头，参悟透剑意，修行了「藏剑决」的怪物比什么。
　　自己只消做好自己便可。
　　而在青莲剑宗中，一袭白色长袍的青年忧虑地眺望着山脚下。
　　事情已经越来越糟糕了……
　　那个东西的影响……已经逐渐超过了他们的预期，超过了他们能够掌控的范围。
　　就连「龙套」这样的青年才隽。
　　能主动一次又一次地上小剑峰挨小素怀的揍，办到了连他们都办不到的事情的顽强小子。
　　竟然也会在心魔的作用下升起胆怯和茫然，剑心黯淡。
　　这样下去……青莲剑宗千年基业，必将崩塌。
　　转而——
　　他将目光落在了龙韬奕身后拔出了三分之一的擎天巨剑上。
　　随后，目光转移到了那个裙装翩跹的少女，剑意剑心丝毫不逊色于秦素怀的那个女孩子身上。
　　她……引起了仙剑的异动。
　　又是在这种关键时候。
　　而且……他看着师言手中的师九洲。
　　她……会是破局之人么？
　　师言可不知道那么多，她只是紧握着盛颜的手，和龙韬奕对峙着。
　　其实按照道理来说，师言应该松开盛颜，认认真真地和龙韬奕对剑，这样才显得尊重。
　　但——
　　师言能够感觉到盛颜此时的紧张。
　　女孩子的小手都已经沁出了薄汗。
　　或许在盛颜看来，那个看着自己目光奇怪得很的家伙，就是阻碍自己去见妹妹的大敌。
　　盛颜轻轻咬着嘴唇，死死地抓住师言的手。
　　师言明白，这个时候再多的宽慰话都不如抓住盛颜的手。
　　当然——
　　直接用「雪寒功」纾解一下女孩子紧张的心情，调理一下女孩子的身心另算。
　　但是论剑呢……不合适不合适。
　　对面站着的又不是秦素怀。
　　更何况还有那么多「老妖怪」在看着。
　　所以师言这是捉着女孩子的手宽抚，充其量轻轻拨划着指尖，滑过女孩子的指节，稍微那么逗弄一下女孩子。
　　在师言对面，龙韬奕已经摆好了架势，“请指教——”
　　他已经收拾好了心情，将心魔的谗言佞语拒之门外。
　　师言微微颔首。
　　龙韬奕朝着师言挥出了手中的剑。
　　那是他此时能够使出来的最强剑技，一旦出手，便再无回头可言。
　　他的心已如明镜止水，必将超越极限！
　　【一花——】
　　剑锋上扬，仿佛有无数鲜花在大地上盛放。可……那些鲜花虽然绚烂，却包含杀机，每一片花瓣中都蕴藏着龙韬奕的剑道。
　　盛颜震撼地看着面前的场景。
　　“这就是修仙者之间的战斗么……”
　　师言的眉头微微蹙起。
　　从盛颜的反应中，她嗅到的不同寻常的味道。
　　龙韬奕的剑很快。
　　虽然花开得绚烂，但是对于寻常凡人而言，应该看不清什么才是。
　　摇曳的鲜花，也是要有一定修为，或者对于剑道有特殊的感知才能看清的画面。
　　算了，那种事情等下再想好了。
　　师言握住了手中的剑。
　　你的剑很好，可惜……遇到了我。
　　龙韬奕的剑还在继续。
　　他人剑合一，剑锋卷起无数花瓣，刺向了师言，“一叶——”
　　铺天盖地的微粉花瓣朝着师言这么压过来。
　　盛颜的眼睛瞪得大大的，脸上逐渐失去血色。
　　师言明白了。
　　这个女孩子或许没有看起来的那么普通，她能看清剑，但也极费精力，自己必须要速战速决。
　　【五月天山雪，无花只有寒——】
　　玉剑指天。
　　和当初在「剑冢」动不动「六月飞雪」的震撼场景不同。这一次，雪花只是围绕着师言和盛颜这么爆开。
　　但……这并不代表着失去了「剑冢」加持后，师言和师九洲就弱了。
　　当初的震撼场面其实只是因为那时候的师言还没办法很好的掌控师九洲和剑冢的力量。
　　而现在……一剑使出雪花烂漫，收剑后天地间不留一点痕迹，才更加能显示出师言对于自己的剑意，对于自己手中仙剑的掌控。
　　【斩楼兰……】
　　青莲剑宗上上下下，有能力窥伺山门的人看着那一剑都沉默了。
　　参悟到这种程度的斩楼兰，整个青莲剑宗除了「天生剑体」，怪物一样的秦素怀以外，能够使出来的人也是屈指可数。
　　无数雪花飘零，剑意绽放。
　　剑意来回往复循环不息，将龙韬奕的「一花一叶」彻底压制。
　　春花又怎么能经历雪暴的摧残，只是瞬间，便已经凋零。
　　等到雪花散去的时候，只剩下龙韬奕僵硬地站在师言身前，一柄玉剑斜斜地架在他的脖颈上，师言似笑非笑地看着他。
　　龙韬奕放下了手中的剑，“我输了……”
　　师言妹妹没有用修为压制他，而是单纯地以剑意化招，每一片花瓣都被雪花完美地湮灭，他输的心服口服。
　　师言笑盈盈地放下了手中的剑。
　　盛颜看着师言的目光都变了。
　　师言大人……好厉害！！
　　女孩子看着师言的眼神都亮闪闪的。
　　就在这时候，叭叭叭——
　　青莲剑宗隐匿的山门显现，从山门后传来了一连串的巴掌声。
　　师言的小脸一黑。
　　只见从青莲剑宗的山门后面，哗啦啦地一下子走出来一大群人。
　　除了一个仙风道骨，白须飘飘的老人外，剩下的……几乎都是些青年少女样貌。
　　其实这很正常。
　　修仙即是修长生。
　　越是天赋异禀，突破至筑基境，金丹境得早，样貌也就越年轻。
　　像是星绮妍。
　　以为天资过人，已经可爱到让人觉得对她有什么歧念就是犯罪的地步。
　　修仙界这些年来也出现了一些专门为了星绮妍这种情况而准备的丹药。
　　当然——
　　必须是突破之前服用才行。
　　师言能感觉到，那些人里面……愣是一个比自己修为低的都没有。
　　不说全部吧，青莲剑宗至少有一大半的高层都来了。
　　这阵仗，完全不逊色于自己在情海魔宗时的场景。
　　师言仿佛已经能幻想到「十圣地」的下一次聚首时，青莲剑宗和情海魔宗剑拔弩张，好像要拽着自己的手把自己对半撕开的画面了。
　　不对……如果到时候鬼谷内外门来的是云梦机的话，或许还要加只脚。
　　嗯……如果再算上太一宗的东皇璃……星天司的星可……
　　算了算了，这事不能多想。
　　人群中……盛颜一眼就看到了跟在一个烟紫色罗裙少女身后的可爱女孩子，女孩子惶惶地躲在那个少女身后，看向自己的目光慌张。
　　“阿奴……”盛颜的声音哽咽。
　　盛奴请咬住下唇，她看着盛颜。
　　她怎么也没有想到……自己只是一时兴起，让素怀师姐带自己下山，竟然就会看到姐姐。
　　姐姐……是为了自己才来青莲剑宗的么？
　　盛奴将目光转向了握住盛颜手的师言。
　　然而——
　　目光转过去之后，就仿佛再也挪不开了。
　　盛奴只是呆立在那里，心脏好像都在噗通噗通地加速。
　　一旁——
　　龙韬奕只是握紧了自己手中的剑。
　　那年秋天，身为青莲剑宗新一辈青年才隽的龙套大哥，恋爱还没开始……好像就已经失恋了。

245 青莲剑宗内的……花想容画像！？【一更5K】
　　青莲剑宗剑峰之上，宗门迎客大厅。
　　秦素怀招呼着师言坐下。
　　她微微欠起身子，神情看起来好像有些异常。
　　看着秦素怀稍显僵硬的动作，师言大概能猜到到底是什么回事。
　　身为青莲剑宗第一剑痴的秦素怀，在感觉到自己在青莲剑宗山门爆发出来的剑意，以及那柄擎天巨剑仿佛直冲九霄的剑意之后……又怎么可能按捺得住。
　　要不是上次已经被自己来来回回用剑意撩拨了好几次，秦素怀现在恐怕早就已经直接扑了上来。
　　但是现在还有正事。
　　自己带着盛颜来到青莲剑宗，在一众长老师伯和自己的小师妹面前，秦素怀多多少少都必须要注意下形象。
　　虽然……秦素怀的形象在青莲剑宗基本已经定型。
　　是个人看到秦素怀拔出紫色玉剑，一副欲要比试一番的架势，都会情不自禁地感到头痛和害怕。
　　不过即便如此，师言还是能感觉到秦素怀身上的剑意昂扬炽热，她一直在按捺。
　　秦素怀渴望着与自己一战。
　　有些紧张地看着青莲剑宗的那群叔叔伯伯阿姨，小女芭好像回想起了在情海魔宗被几个「大姐姐」所支配的恐惧。
　　她紧张兮兮地坐在了师言的右手侧。
　　小小的纱裙底下，女孩子套着裤袜和小皮鞋的小脚都下意识地撞在一起。
　　她牵住师言右手的食指。
　　在师言的左手边，盛颜紧张地等待着，看着那群传说中的「仙人」「大人物」，她连坐下都不敢。
　　最后还是在盛奴的推搡下，才在师言的左手边坐下。
　　姐妹俩挤在了同一张椅子上。
　　不过还好。
　　盛颜和盛奴都不是那种太过丰腴的类型，坐在一起倒不怎么显得拥挤。
　　两个长相至少有七成像的女孩子挤在一起，看起来倒别有一番风情。
　　但……两个人好像都各怀着自己的小心思。
　　盛奴感受着身旁属于姐姐的身躯的柔软，呼吸好像都在颤抖，她在害怕着，颤栗着……因为自己的逃避，而对姐姐感觉到了无穷的愧疚。
　　以至于，盛奴都不知道怎么面对姐姐。
　　自己上山已经快十年了。
　　十年来……自己逃避着，一次都不敢去看姐姐。
　　而且……十年了，自己还是那么「废物」。
　　修为没有寸进，没有一丝一毫的突破。
　　虽然当年得到师父垂怜，上了青莲剑宗，但仍然是个凡人。
　　自己究竟应该怎么去面对姐姐？
　　不过这一切的惶惶战栗，都在见到姐姐的喜悦面前全部都淹没了。
　　盛奴紧紧地抓住了姐姐的手，眼睛里泛起委屈的泪光。
　　盛颜只是抱着妹妹的肩膀，顺着女孩子的背脊一下一下地轻抚。
　　“笨蛋笨蛋……”
　　“我不在乎……”
　　“阿奴是什么修为我根本就不在乎。”
　　“我想让阿奴上青莲剑宗……只是想让阿奴过得好一点，更好一点……不想阿奴被别人欺负。”
　　盛奴本身就是那种被动的女孩子，让她主动去找盛颜难如登天。
　　但……当师言把她的姐姐带到她的面前时，一切却又都截然不同了。
　　大厅的所有人都在等待着两姐妹之间的寒暄。
　　青莲剑宗并不是那种会因为女孩子的修为就看不起女孩子的人。
　　不然，他们也不会想了那么多办法去帮盛颜开辟气海，想尽办法让她修炼。
　　虽然……时至今日。
　　除了效仿当年的广武王以武载道，一步登天以外，他们也没想出来什么办法。
　　或者——
　　他们还有另一个办法。
　　在某位长老大限将至却未能突破之前，以灵剑之法，将她的本命剑灵作为载体触媒，把她的修为直接转移给盛奴。
　　只是那样的办法毕竟有缺陷。
　　不到万不得已，青莲剑宗也不愿意这么选择。
　　盛奴的境界将被锁死，终生不得寸进。
　　而且……目前距离大限最近的长老，是元婴境的龙涛佳。
　　至少也要百年之后。
　　他们得先想办法让作为凡人的盛奴能活到百年之后。
　　话归正题。
　　伴随着青莲剑宗的长老掌门们逐渐落座，留给秦素怀的位置，就只有小女芭右侧，掌门左侧的上位了。
　　虽然……位置是很符合秦素怀身份。
　　可是她不甘心。
　　轻咬着嘴唇，秦素怀有些不情不愿地往那个空位挪去。
　　青莲剑宗的长老们也不傻。
　　上次秦素怀从南郡城缉拿魔女回来时，就有人感觉到了秦素怀的不对劲。
　　剑心缭乱，剑意躁动。
　　一点都不像是往日的那个天之娇女。
　　那时候他们还乐呵呵地在猜，是不是龙套和他们汇报的那个，有着和秦素怀相近剑道资质的「男孩子」摘了这支高岭之花。
　　现在看看……
　　这橘势好像有哪里不对。
　　无言之中，秦素怀和师言对望了一眼。
　　师言仿佛看懂了秦素怀的心思。
　　这个家伙太直也太好懂了一点。
　　将趴在自己怀里的风满楼挪到了肩膀上，风满楼已经意识到了师言想干什么。
　　“可恶……自己为什么就是一只猫呢。”
　　师言朝着小女芭伸出手，小女芭心领神会，轻轻跳下椅子，然后被师言抱紧了怀里。
　　小女芭紧紧抱住师言，将小脑袋都埋进师言怀里。
　　这一屋子的剑修，对于曾经女魃化的小女芭而言，未免也太过可怕了一些，她选择了装死。
　　师言身旁的位置总算是腾了出来。
　　可……秦素怀的脸色却不是很好。
　　心里面竟然会因为师言对小女芭的宠溺而升起一抹艳羡，包括紧紧握住姐姐手的盛奴也是。
　　其实盛奴也不明白到底是为什么。
　　她明明和那个……那个白裙翩跹的女孩子只是初见而已，心跳却好像激烈到要蹦出胸膛似的。
　　线都系在了那个女孩子身上。
　　盛奴不懂什么叫做一见钟情，她只以为是那个女孩子帮自己带来了姐姐，自己在感激她。
　　可……盛奴不懂。
　　在葭萌城拼搏了那么多年的盛颜又怎么会不明白。
　　她看着自己妹妹看向师言萌动的眼神，心中苦涩，却已经有了决计。
　　盛颜并不知道此时的盛奴和师言只是「初见」。
　　毕竟在她看来那怎么可能。
　　师言大人是那么地了解盛奴，两个人之间一定很熟悉很熟悉。
　　青莲剑宗的掌门感激着师言将盛颜带上山。
　　他们不是什么不讲道理的人。
　　对于盛奴……其实也悲悯怜爱的很。
　　女孩子的刻苦其实他们都看在眼里，心疼之余……但是又无计可施。
　　盛奴先天无灵根。
　　其实青莲剑宗已经想尽了办法想要帮盛奴开辟气海，越过炼气境的大关。
　　可……女孩子的身体就像是一个无底洞。
　　不管他们填喂了多少丹药灵草，也没办法帮盛奴正常开辟气海。
　　虽然托这些丹药灵草的福。
　　青莲剑宗上，金丹境以下的小辈们，还真没几个人能打得过盛奴的。
　　但是毕竟锻体就是锻体。
　　和真正踏入金丹大道，问道寻仙的修士比起来，还是有着天壤之别的。
　　除此以外，那个仙风道骨白须飘飘的老人家，竟然还很八卦地，旁敲侧击地想要打听师言和秦素怀之间的事情。
　　一点也不正经。
　　他不正经也就算了。
　　师言硬着头皮看向对面。
　　那一整排的长老们一个个的分明都是一副「我很好奇」的架势。
　　师言身旁，秦素怀的脸都快黑了。
　　要不是师言眼疾手快抓住了秦素怀的手，一抹剑意带着雪寒功侵入，秦素怀说不定直接就当场拔剑，要和那群为老不尊的长老们讨论讨论剑道精妙了。
　　不过师言已经可以预见接下来几个月青莲剑宗鸡飞狗跳的画面了。
　　半羞半嗔的女孩子，势必会一个峰一个峰地挑过去。
　　那些长老们，大概也会千方百计地想办法「出逃」。
　　见大厅里的气氛实在是过于微妙，率先为老不尊的掌门连忙改口，邀请起师言在青莲剑宗休憩数日。
　　他看着师言，“不如……”
　　“师言小友和小盛颜就在小剑峰温剑泉落脚如何？”
　　秦素怀的小脸上一下子就窜起了一抹晕红，几乎是同时的……和盛颜挤在一张椅子上的盛奴，眼睛也跟着亮了起来。
　　她用姐姐的掩护躲藏着师言的目光，女孩子羞嗒嗒地看向师言。
　　从女孩子的角度，恰好能看到师言纤修的脖颈和那张自信的笑脸。
　　师言又怎么会介意。
　　众所周知，小剑峰上只有两个人。
　　大师姐秦素怀和小师妹盛奴。
　　温剑泉更是秦素怀和盛奴居住的地方。
　　介意？
　　师言怎么可能会介意。
　　不过她也没有表现得太过于明显，只是礼貌地示意自己完全没有问题。
　　一旁，秦素怀握着师言的手都已经抓紧。
　　因为那抹带着剑意的雪寒功灵气，秦素怀现在整个人都快要不好了。
　　她很难形容自己现在的状态。
　　就好像……就好像师言妹妹握着剑，在她面前翩翩起舞了一曲洛神一样，秦素怀觉得自己的剑意都在暴动。
　　可……偏偏她还只能选择按捺。
　　她委屈巴巴地看向师言。
　　师言妹妹每次都是这样……故意用剑意去撩拨自己。
　　明明……明明知道自己对剑意什么的，根本就没有抵抗力的。
　　还……
　　秦素怀那双烟紫色的眸子里好像都要沁出水色。
　　满脑子都是师言在山门前爆发出剑意的场景。
　　那和那柄青莲莲台中仙剑交相辉映的剑意，让秦素怀热血沸腾。
　　“剑剑剑！”
　　她恨不得当场把师言拉走，带着师言就去主剑峰上的演武场，两个人拔剑好好比试一番。
　　但是不行。
　　师言妹妹好不容易才来一次青莲剑宗，自己可不能把师言妹妹给吓跑了。
　　更何况……除了那群看热闹不嫌事大的长老以外。
　　秦素怀看了一眼盛奴。
　　小师妹还在。
　　只是……师姐妹互相对视了一眼，两个人都忽然愣住，都看到彼此眼中的水光。
　　“对了——”师言看着面前青莲剑宗的掌门，忽然开口。
　　“有一件事……我想冒昧请教一下。”
　　“师言小友但说无妨！”白须飘飘的掌门大手一挥。
　　在游戏里，因为拉满了秦素怀和盛奴的好感度缘故，整个青莲剑宗对师言的初始好感度都相当不错。
　　再加上为了兑换青莲剑宗里的秘笈，师言还特地拉了一波自己在青莲剑宗内的声望。
　　所以这个大厅里的掌门长老们看向师言的目光都很热切。
　　一副恨不得把师言留在青莲剑宗的架势。
　　再加上……山门那柄被拔出三分之一的仙剑，以及之前被师言握在手里的，和那柄仙剑几乎一模一样的玉剑。
　　他们已经认定了，师言和青莲剑宗之间必然有着斩不断道不完的关系。
　　只是一点点事情而已，但说无妨！
　　师言说出了自己见到的那个梦。
　　那个……仿佛湖水般会泛起涟漪的天。
　　那个……仿佛湖底般会涌起混沌的地。
　　云梦机曾经说过，那个地方……自己只要问青莲剑宗内任何一个真传弟子以上的人，他们都会知道。
　　果不其然。
　　师言能明显捕捉到，几个青莲剑宗的长老神情一下子就变得很难看，就连掌门的神情也变得不是很好。
　　“实不相瞒……”
　　“那个地方……我们确实知道。”
　　掌门踟躇着，最后一点一点地说出来，“那是青莲剑宗的太虚秘境。”
　　“本来是供弟子们锻炼的地方。”
　　“但……那里最近出了一点问题。”
　　“师言小友来的不是时候啊。”
　　师言看着掌门的表情。
　　这表情她很熟悉，这不就是妥妥的，主线任务的表情么。
　　一点问题？
　　她看是亿点问题吧。
　　师言忍不住地怀疑，难道自己真的是传说中的死神小学生体质？
　　走到哪哪出事？
　　师言沉凝着，说出了自己梦的后半段。
　　有一个女孩子被锁在那个天地置错的秘境深处，向自己求救。
　　青莲剑宗几个长老的神情都变了。
　　“实不相瞒……”掌门看着师言说道，“太虚秘境除了能投射和进入者差不多的分身幻象以外，其实是我宗用来镇压妖魔的地方。”
　　师言肩膀上的风满楼毛都要炸了。
　　“不过……”老人看了一眼风满楼，轻轻叹息。
　　“确实其中也可能存在着一切保有良知的妖魔。”
　　时代是在变化的。
　　有些以往看起来十恶不赦的罪行，现在看看似乎也只是当年愚昧罢了。
　　就比如……他看向师言和秦素怀。
　　“容我们三思下吧。”
　　师言安抚着肩膀上的风满楼，点头表示理解。
　　随后，秦素怀御剑带着盛奴，师言御剑带着小女芭和盛颜前往小剑峰落脚。
　　温剑泉旁的小木屋并不大。
　　只多出来一间房间，还是秦素怀师父，妍卿歌的房间。
　　秦素怀只能让盛颜和盛奴住在一起，师言住在自己的房间，而自己……则是住进了师父的房间。
　　其实秦素怀本来还想说……师言妹妹和自己住一起也没关系的。
　　自己的房间还蛮大的。
　　但……看着女孩子好似嗪着捉弄笑意的嘴角，秦素怀还是忍不住地想要「逃离」。
　　她收拾着师父许久未曾住人的房间。
　　可是有什么用呢。
　　妍卿歌的房间和秦素怀的房间不过一墙之隔。
　　而且……让师言妹妹住进自己的房间的决策，现在想想怎么想怎么觉得羞赧。
　　自己就应该直接把师父卖了。
　　让师言妹妹住进师父房间好了。
　　反正死道友不死贫道，到时候羞赧的人又不是自己。
　　“素怀姐姐---”窃笑着，师言缓缓推门进入，“需要我帮忙么-”
　　“不……不用。”看着女孩子脸上的神情，秦素怀都下意识的后退，双腿抵在床沿，下意识地坐下。
　　但……有些出乎她的意料。
　　师言的目光却落在了别处。
　　那是一副画卷。
　　挂在妍卿歌房间里最显眼的地方。
　　师言的目光落在了画卷上。
　　那是一个师言很熟悉的身影。
　　一袭素白莲裙的女孩子，俏生生地立在那里，一双灿灿金眸煌煌如大日，仿佛俯瞰着众生。
　　和师言熟悉的那个人似乎一模一样，却又有哪里不同。
　　回想着花想容那种好像有点憨憨的气质，师言又看了看画卷里……女孩子近乎于睥睨，无情地傲视着一切的神情。
　　师言终于发觉到了不同。
　　虽然样貌完全一样，但只是眼神的差别，就会让人觉得花想容和画卷里的人完全就是两个人。
　　“她是……”师言直勾勾地看着那副画卷，下意识地说道。
　　“她么？”秦素怀恭敬地回望向那副画卷，“她就是青莲剑宗真正的开山鼻祖……”
　　“是我师父的师父的师父……”秦素怀回忆着。
　　她其实在青莲剑宗的辈分很高。
　　秦素怀的师父妍卿歌……就是当年青莲剑宗第一人宗主的闭门弟子。
　　那么……秦素怀师父的师父的师父——
　　“她就是千年前……”女孩子的声音轻软，却恍如一口大钟，直击入师言的心灵。
　　“落下红尘……”
　　“与当时以身饲魔，坠入魔道的楼兰之主决一死战的仙人。”
　　“瑶台仙子。”

part.246 砥剑＆师言，救救我——【一更4K】
　　“瑶台仙子？”
　　看着房间墙壁上挂着的绘卷，师言轻轻握住秦素怀的手，她无意识地扳弄起秦素怀的食指。
　　师言没有注意到，身旁的秦素怀轻咬住芳唇。
　　一颗剑心激荡。
　　画卷上，那个双眸灿灿如煌煌大日般睥睨众生的女孩子，比起师言在通玄状态时看到的曼妙少女更像是花想容一点。
　　贫瘠……
　　年稚……
　　飘飘若仙。
　　但与花想容那种甚至有点纯欲直率甚至是贪婪，以至于近乎有点憨戳戳的气质不同。
　　画卷上的女孩子，如莲池里的一朵高洁之花。
　　濯清涟而不妖。
　　可远观而不可亵玩。
　　她睥睨着苍生，灿烂如熔融金水般的眸子俯视一切。
　　“红尘仙么……”
　　似乎……并不是什么太过意外的事情。
　　完全在情理之中。
　　从游戏里的传闻，渡劫境以上的修士均不敢踏足南郡城。
　　再到那个传说，南郡城乃是当初的仙人陨落之地。
　　还有……明明在游戏里面板上是「金丹境一阶」的云衣，到了现实，只是因为花想容的一个回答就变成了「元婴境一阶」。
　　而且是能按着诸如师闵舟，冉梦还那样的修士爆锤的「元婴境一阶」。
　　简直就像是面板是云衣自己提笔填的一样。
　　一直到云衣对于「剑冢」的熟稔，她们对于小貔貅的亲昵。
　　还有……师九洲那与青莲剑宗同宗同源，一脉相承的剑技。
　　「花想容」和红尘仙之间有着千丝万缕的关系已经是几乎写在明面上的东西。
　　师言看着那副画卷。
　　在师言看来，画卷上的仙人和花想容还是有着明显的不同的。
　　两个人的气质天差地别。
　　起码……画卷上的仙人绝不可能像是花想容那样……
　　乖巧地伏在自己怀里像是只小猫。微微缩着后脖颈仰起脑袋任由自己将她的发髻揉得凌乱，露出那种惬意地，眼睛都弯成享受的弧度的模样。
　　忍不住地会想……如果将花想容气质和画卷上的「瑶台仙子」置换。
　　或者……那个「瑶台仙子」的意识就潜藏在花想容的体内。
　　然后……看着那个谪仙般的女孩子强忍着被冒犯的委屈，因为花想容对自己的依恋和服从，只能忿忿地僵硬着身体服从在自己面前，被自己像是奖赏小猫小狗一样的抚摸着脑袋。
　　一边在心里愤愤地喊着，“这不是我！只是……只是这个笨蛋……”
　　一边又乖巧地向自己讨要奖赏。
　　“嘶——”
　　师言怎么忽然觉得好像也很不错的样子。
　　突然，她抬起头。
　　是自己的错觉么？
　　师言总觉得那副画卷上的「瑶台仙子」好像都因为自己的臆想而近乎愤愤地注视着自己。
　　女孩子的目光好像恨不得要把自己捆起来。
　　等到师言松开秦素怀的手，起身走到那副仙人绘卷前仔细确认的时候，却发现又好像没有任何异常。
　　画卷上睥睨纵横的「瑶台仙子」仍然注视着床褥的方向。
　　“怎么了？”秦素怀走到师言身后。
　　因为剑心的激荡，秦素怀的呼吸好像都有些紊乱。
　　房间里只有师言和秦素怀两个人。
　　师言能明显得感觉到秦素怀的呼吸以及那份炙热昂扬的剑意。
　　她只是握住了秦素怀的手尖。
　　师言能感觉到秦素怀的剑意都随之一抖。
　　但……或许是因为在南郡城的遭遇，让这个青莲剑宗的大师姐都显得有些应激障碍了。
　　她竟然没有像是对待其他人那样，直接拉着师言就去小剑峰的砥剑石切磋，研磨剑锋。
　　“只是觉得她很想我认识的一个女孩子而已。”师言看着墙上的绘卷，“对了……秦师姐---”
　　因为女孩子忽然变得特殊的称呼，秦素怀的剑意都跟着一颤。
　　师言抬头看向秦素怀的眼睛。
　　秦素怀的目光躲躲闪闪，根本不敢和女孩子直视。
　　动了！
　　自己的剑动了！
　　师言妹妹再这么刻意撩拨自己的话，自己真的会忍不住的！
　　自己已经好久好久没有见过在剑道上能和自己平分秋色的女孩子了。
　　要不是自己有愧于师言妹妹，自己早就……
　　早……就……
　　悲鸣着，秦素怀眼睁睁地看着师言越靠越近。
　　她能明显听到自己房间外的动静。
　　此时……温剑泉边的小木屋内无比安静，安静到仿佛连根针落下都能听见，秦素怀能清晰地听到屋外泉水中热泉翻涌的水泡声。
　　可是这不仙学。
　　几个呼吸之前……隔壁屋子里还有小师妹和好不容易上山来见小师妹的小师妹姐姐声音的。
　　包括那只猫打呵欠的声音，那个叫做小女芭的女孩子玩玩具的声音。
　　然而现在……木屋里安静的要死。
　　难……难道……
　　秦素怀已经能幻想出一副隔壁房间里，三个女孩子耳朵都贴在墙壁上，大眼瞪小眼的画面了。
　　秦素怀虽然年纪都快是温如雅的一倍了。
　　但……她在小剑峰的日子里，除了学剑就是练剑，不然就是找人切磋。
　　这近百年来，秦素怀还是第一次感到这么羞耻。
　　剑心都快要跳出来了，“师言妹妹怎么突然这么称呼我了……”
　　她下意识地想要后撤，手已经扶在了师父的衣柜边沿，师言妹妹却好像故意的一样，越靠越近。
　　老实说……这种感觉秦素怀还是不讨厌的。
　　和以往只是想要与人击剑的感觉不同。
　　在面对师言妹妹的时候，秦素怀总是会想到一些有的无的，其他的东西。
　　回想起了在南郡城的遭遇，大师姐的眼睛里好像都要沁出水色。
　　她慌张地逃开师言的注视，看向绘卷。
　　然后……呼吸顿止。
　　绘卷上的红尘仙好像正在看着自己。
　　等到秦素怀定睛看回去的时候，绘卷又好像没有任何变化。
　　「瑶台仙子」注视着床褥的方向。
　　“秦师姐不喜欢么---”
　　在秦素怀好不容易泄了一口气的松懈中，师言倚在桌案边，让开了一点点路。
　　秦素怀连忙逃开了女孩子的攻击范围。
　　师言只是不慌不忙地把那副画卷卷起来。
　　在师言身后，秦素怀紧张兮兮地坐在床沿。
　　属于师父的房间，那副奇奇怪怪的绘卷，安静得没有任何动静的木屋。
　　还有……师言妹妹身上藏不住的剑意，让秦素怀整个人都处于那种矛盾状态。
　　师言握着那个红尘仙的绘卷。
　　她悄悄地划开了自己的装备栏。
　　装备栏上没有任何变化，显然……这绘卷不会是什么封存了仙人意识的仙器。
　　师言把绳子系上。
　　回过头，就能看到秦素怀那份紧张的样子。
　　师言忍不住想笑。
　　游戏里什么时候能见到堂堂青莲剑宗大师姐露出来这种表情。
　　哪次这家伙不是直接撞上来，然后不管时间不管气氛地，“师郎……许久未见，来与我切磋一番可好。”
　　自己有时候都想关游戏了，还不得不把秦素怀的精力值厮磨干净。
　　这么想着，师言对秦素怀露出笑意。
　　秦素怀浑身的汗毛好像都竖了起来。但……在师言面前，她又偏偏不能选择逃避。
　　“素怀姐姐---”可以压着的，会让秦素怀悲鸣出声的称呼。
　　“许久未见——”
　　师言伸出手，剑心意识和雪寒功汇出的灵气在掌间化作一柄莹莹长剑，指向秦素怀。
　　以彼之道，还施彼身。
　　“来与我切磋一番可好？”
　　秦素怀根本没有办法拒绝，“我……我们去砥剑石。”
　　“这里是师父的房间……”
　　“就在这吧---”师言握住了手中的剑，剑心已经空漠如大漠孤月，她看着秦素怀。
　　秦素怀的眼底好像都红红的，剑意炙热昂扬。
　　她已经没有撤退可言了。
　　师言抬起剑锋。
　　自己怎么可能让秦素怀选择战场呢。
　　让秦素怀放开了手脚，压了自己两个大境界的秦素怀那还不是按着自己揍。
　　但……在房间里就不一样了。
　　尤其---
　　这还是秦素怀师父的房间。
　　结果……师言还是错估了秦素怀对于切磋的炙烈想法。
　　都说小别胜新婚。
　　更何况是在青莲剑宗憋了这么久的秦素怀。
　　妍卿歌的小木屋差点都直接被秦素怀拆咯。撕扯中的剑意别说是小剑峰了，就是主峰恐怕都能看见。
　　趴在温剑泉的边沿，师言伸着手，指尖沾着水珠在青岩边上涂涂抹抹。
　　在她身后，是好像犯了错的小孩一样的秦素怀，紧张兮兮地看着师言被蒸汽蒙湿的发丝，拖着比师言好不到哪去甚至更疲乏的身躯，给师言剥着葡萄。
　　一旁，风满楼好不容易才从泉水里泅上来，又被师言给轻轻推了下去，一人一猫倒是玩得不亦乐乎。
　　师言故意没去看秦素怀。
　　秦素怀咬着嘴唇，下意识地回头看向了小师妹。
　　盛奴和盛颜一起坐在温剑泉的另一边，盛奴半张脸都埋进了水里，咕嘟咕嘟地吐着泡泡。
　　“啊姆。”师言倒是不介意享受着秦素怀的侍奉，秦素怀笨手笨脚的，这辈子都没干过这种小厮的事情。
　　师言看着秦素怀紧张兮兮的模样眼底露出笑意。
　　她返过身，将还在泅水的风满楼抱进怀里。
　　风满楼差点放弃了挣扎。
　　“溺死了，要被溺死了……”
　　“素怀姐姐-”师言抱着风满楼在温泉边沿坐下，风满楼的小爪子无意识地一下一下踩着水，被师言捏住耳朵搓揉。
　　“在！”秦素怀的反应让师言都看乐了，“你……能稍微给我讲讲，那个太虚秘境的事情么？”
　　师言可不会忘记。
　　自己此次来青莲剑宗的目的，就是为了那个女孩子。
　　那个……向自己呼救的女孩子。
　　提起正事，秦素怀的神情也跟着正经起来。
　　“太虚秘境是青莲剑宗最重要的秘境。”
　　“在过去……太虚秘境是青莲剑宗用来镇封妖魔的地方。”
　　“不过近几百年，太虚秘境都拿来给弟子用来磨砺剑心剑意了。”
　　秦素怀解释着，只需要调度阵法，就能在太虚秘境中生成一个和自己有着相同修为和剑道领悟的幻象。
　　在修为不高的时候，秦素怀最喜欢的事情就是进入太虚秘境和自己的幻象磨剑。
　　只不过后来……伴随着她修为的提升，需要开启幻象用的灵气也就越来越多。
　　秦素怀干脆也就把目标盯在了各个峰的长老们身上。
　　她已经很久没有踏入过太虚秘境了。
　　“但是最近太虚秘境那里好像出了点问题……”秦素怀蹙着眉头。师言觉得，那一定和自己的告信梦有关。
　　“太虚秘境的封印似乎有所松动。”
　　“其他的……我也不知道太多。”
　　“至于太虚秘境的位置……其实就在小剑峰下。”
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！
　　伴随着仿佛心跳蜷缩般的节奏，云霭律动着，露出其间一根根黢黑粗壮的锁链。
　　锁链上锈迹斑斑，甚至还长出了青苔，一直延伸向云霭之下。
　　云霭下……是一片近乎禁忌的地方。
　　抬头——
　　让人瞩目的云霭天空会给人一种仿若湖面的错觉，因为锁链细微的颤动，湖面上都会惊扰起涟漪。
　　一根根黢黑的锁链延伸，穿过一层又一层的云霭。
　　在近乎湖底的地方，一个全身赤果的孱弱身形被锁链锁得死死的。
　　黢黑的锁链刺穿肩膀，绕过锁骨。
　　洞穿手掌，穿过手背。
　　就连他/她纤弱的脚踝都没有放过。
　　那道身形只能抓住穿过肩膀的锁链，将身体稍微往上抬起来一点点，才能减轻那么一点点痛苦。
　　金红异色的眸子看向湖面般的天空。
　　嗅到了……
　　已经嗅到了……
　　师言和秦素怀击剑时所留下的馥郁花香。
　　那种味道对于他/她而言……简直就像是媚心的香水，蚀心的毒剂。
　　“千年……”少年的声音。
　　“一千年！！”逐渐变幻作哀怜少女的声音。
　　伴随着她的声音，周围无数的黑影仿佛雨天盘旋的乌鸦群一样惊起，每一只乌鸦上都洞穿着一根锁链。
　　无数的绝望……痛苦……悲哀的情绪。
　　全部都顺着锁链刺入她的胸膛，沿着女孩子纤弱的身躯爬行。
　　“师言……”
　　“救救我——”

part.247 大师姐，你的剑心还需要磨砺啊【一更3K】
　　天与地置错的梦。
　　无数黢黑冰冷的锁链盘旋，伸出手……轻轻触碰在锁链上，顿时无数绝望，哀嚎，对这个世界憎恶的负面情绪便有如蚀心之蚁般涌了上来。
　　很难想象……被这样的锁链洞穿身体的女孩子会承受怎么样的痛苦。
　　师言侧过身体——
　　被黢黑锁链挂在那里的女孩子慢慢抬头，金红异色的眸子看向自己，嘴唇无声地翕动。
　　“师言——”
　　“救救我。”
　　她猛地从梦中惊醒。
　　身旁，是紧紧缠住自己身子，像是要把脑袋都埋在自己脖颈间的秦素怀。
　　因为之前两个人在秦素怀师父房间里激战了一番的缘故，屋内一片狼藉。
　　师言也不是什么忍心女孩在那种环境里过夜的狠人。
　　虽然对于修士而言，哪怕只有一块毯子，都能打坐坐一夜。
　　可是有床谁又想去坐一夜。
　　反正秦素怀的房间还蛮大的，在师言的邀请下，秦素怀脸上的雀跃都快要掩饰不住了，一脸振奋地「勉勉强强」地同意了师言的邀请。
　　本来……睡觉前秦素怀还特地把自己的紫剑素烟摆在两个人中央。
　　大师姐摆紫剑时的认真模样让师言想到了小时候的小学同学，一副正儿八经地划XX线的样子。
　　然后么……
　　师言从秦素怀柔软的身子底下把胳膊抽出来，稍微有那么一点点发麻，不过对于修仙者而言，只是运一圈心法的事情。
　　比自己的小学同学还要过分，秦素怀这是整个人都要缠上来了。
　　大师姐身上如丁香花般的淡雅体香钻入鼻尖，伴随着湿热的呼吸呵在脖颈旁，稍微有一点点瘙痒。
　　让师言忍不住地想抱紧怀里女孩子的腰肢，轻轻蹭蹭。
　　她稍稍换了个舒适些的角度，秦素怀纤长的眼睫微颤，一副睡眼惺忪的模样，迷蒙的睁开眼睛。
　　秦素怀看起来还有些浑噩的模样。
　　“师……言妹妹？”
　　“没事。”看着大师姐那副和白天全然不同的可爱样子，师言在秦素怀的额上轻吻。
　　秦素怀的呼吸几乎都在一瞬间止住。
　　她看着面前女孩子雪白纤修的脖颈，意识几乎在一瞬间清明起来。
　　“怎怎怎么……”
　　一双素手不安地扒在师言的背后，秦素怀的心跳几乎都在一瞬间奔向了一百八十迈，女孩子饱满的胸腔里仿佛有两柄仙剑在锵锵锵地打架，激烈碰撞。
　　秦素怀的呼吸都止住，只剩下些微微的鼻息伴随着颤抖的心这么溢出来。
　　她反应过来了！
　　意识到了！
　　“怎么靠得这么近！”
　　“师言妹妹是要对自己做什么嘛？”
　　“好期待……”
　　“不对……好紧张……”
　　“呸呸呸……自己究竟在诚实地……不是……”
　　“自己究竟在胡思乱想些什么啊！！”
　　脑海中顿时浮现出离开南郡城的那日。
　　本来自己是打算和师言妹妹道别后就离开南郡城返回青莲剑宗的。
　　但……因为某种不可抗力，自己愣是在近乎一个星期之后才羞赧地从师家逃离。
　　当然——
　　自己是为了调理剑心。
　　才不是因为什么奇奇怪怪的事情。
　　“不对！！”
　　“哪哪哪有什么奇奇怪怪的事情啊！”
　　“自己究竟在胡思乱想些什么。”
　　深呼吸，秦素怀努力想要让自己镇定下来。
　　但是被师言妹妹这么抱住，她觉得自己还镇定个锤锤啊！
　　没有身体脚尖都揪成一团，抱住师言妹妹滚来滚去而是在这里深呼吸就已经很镇定了好么？
　　“等下……”
　　“等下。”深呼吸着，秦素怀看着面前被自己的呼吸吹拂起来的女孩子脖颈间的碎发。
　　眼睛好像都挪不开了。
　　在一抹皎洁的月光下，女孩子的脖颈纤修雪白，近在咫尺的肌肤比锦缎还要洁白细滑，让秦素怀联想到了奶膏。
　　“大概也是甜的吧。”
　　思绪一下子又飘了出去。
　　“镇定！！”秦素怀咬住了自己的舌尖，她终于从那种胡思乱想中拔出来了意识。
　　其实也不能太怪秦素怀。
　　毕竟她一觉醒来，还是朦朦胧胧的状态，就发现了自己「被」师言妹妹这么抱在怀里。
　　要是坐怀不乱那才奇怪呢。
　　毕竟她是秦素怀又不是柳素怀。
　　“让我们仔细分析下情况。”
　　秦素怀余光撇过师言脖颈后的墙壁。
　　在她的脑海中，自己的大床一下子被对等地分成了两块区域。
　　原本用来划开分界线的自己的灵剑现在已经被摆在一旁，而自己……显然是在师言妹妹的区域里。
　　“这说明不了什么……万一是师言妹妹把自己抱过去的呢。”
　　可……连秦素怀自己都知道这不可能。
　　别说是师言妹妹把自己抱过去了，那么可人的师言妹妹……只要摸摸自己的脸自己都会立马醒来的。
　　就好像刚刚……
　　所以——
　　事情的真相仿佛已经水落石出了。
　　再结合着两个人现在这幅，师言妹妹似乎都被自己推到了床角，最后只能无奈地将手搭在自己身上的姿势。
　　“所以……其实……其实是我嘛？”
　　秦素怀那双烟紫色的眸子里仿佛都要凝出水汽。
　　“啊啊啊——”
　　“好丢人好丢人！”
　　她刚想像是以往认知中的那种，以头戕枕！
　　就意识到了自己抱着的并不是软乎乎的枕头，而是更加软乎乎的师言妹妹。
　　这一头撞上去。
　　“咕——”
　　秦素怀的喉咙吞咽。
　　“还是杀了我吧！”
　　她甚至都不敢灰溜溜地从师言妹妹的怀抱中抽出身子。
　　秦素怀只能装作若无其事的模样，镇定道，“睡得不习惯么？”
　　师言低头看着秦素怀。
　　大师姐那双烟紫色的眸子在这种角度下，看起来真的很好看，很水灵，就像是完美种水的紫色翡翠。
　　按照行内的习惯的话……这种翡翠应该被称作是……
　　「春」。
　　师言的唇角忽然微微上弯。
　　秦素怀看着面前近在咫尺的，女孩子上弯的唇线，连吞咽口水的动作都不敢进行了，整个人紧张地就像是被揪住了尾巴的可爱猫咪。
　　但是她偏偏还得在师言面前装作镇定的模样。
　　“没没没……没关系的。”
　　“自己要镇定。”
　　“镇定……嗷呜。”
　　她只能摆出一副无表情的架势，一遍一遍地运行着「藏剑决」。但是……相同的心法甚至引起了共鸣。
　　嗅着女孩子身上带着奶香味的甜味，秦素怀这下更不淡定了。
　　“要死要死！”
　　“自己不想在师言妹妹面前丢……丢人啊！”
　　“师言妹妹睡得不习惯么？”秦素怀紧张兮兮地开口，她甚至都不知道自己的眼睛应该往哪里瞟。
　　但是她发觉自己好像往哪里瞟都逃不过面前的女孩子。
　　因为……两个人现在太近了。
　　又是在墙边。
　　“没有的事。”比起秦素怀的不淡定，师言就要坦然自若地多。
　　毕竟……屑着屑着，经验也就是上去了。
　　更何况---
　　自己可是占据着道德制高点的「主动方」啊，师言的内心深处在狂笑。
　　这次可不是自己乱来哦-
　　这次是秦姐姐自己抱上来的。
　　她顺手整理着秦素怀的头发，将一小缕两个人缠在一起的发丝分开。
　　秦素怀整个人都已经变成了那种恍惚的状态，明明是很清亮的眼睛，但是此刻却好像已经变成了坏掉的状态。
　　“睡得很好。”师言看着秦素怀。
　　她又怎么会没有察觉到秦素怀的紧张。
　　大师姐的呼吸乱得如一团乱麻，大师姐的心跳激烈地就跟庙会上的鼓点似的。
　　甚至……两个人接触到的那么一点点肌肤，大师姐的体温都在飙升。
　　师言要是察觉不到秦素怀的紧张才是怪事。
　　不过啊---
　　大师姐明明紧张地要死，却偏偏还要装作镇定的模样。
　　还……蛮可爱的么。
　　师言甚至还想说一句——
　　“素怀姐姐你也有今天啊，你也会这样啊-”
　　恶意的，恶劣的……在秦素怀眼中，女孩子动人的唇线上弯。
　　明明知道女孩子现在肯定「一肚子坏水」「满满的坏心思」，但是秦素怀也只能装作镇定的样子，尽可能地把目光挪开。
　　“素怀姐姐的床很软。”
　　秦素怀的身体都绷成了弦。
　　“也很宽敞。”
　　这弦上搭了箭，还被拉成了满月般的模样。
　　“还很香。”
　　挽弓的手都在不住地颤抖。
　　“就像是……丁香花的味道。”
　　秦素怀的瞳孔好像都在转圈。
　　“和素怀姐姐身上的味道一样。”
　　嗖——
　　箭矢离弦而发，直直地钉在了靶子上。
　　“呜……”从秦素怀的口中挤压出那种好似受伤小动物一样的声音。
　　就在秦素怀已经紧张地要死的时候。忽然……从隔壁响起来了很细微的担忧声音，“大师姐？”
　　是盛奴……
　　秦素怀浑身的汗毛都一下子炸了起来。
　　还有什么事情能比眼下的状况更绝望？
　　还有什么情景会比眼下的场面让人觉得更加羞赧？
　　秦素怀的瞳孔都已经无力地涣散，恨不得把脑袋藏进枕头里。
　　她只能面前提起声音，“没……没事……噫！！”
　　师言反手抱住了秦素怀，“早些睡吧。”
　　明明是在安抚，但是在秦素怀听起来，女孩子的音色却好像都变成了化外天魔的模样。
　　“大师姐？”盛奴的声音颇为紧张忐忑。
　　“只是……只是突然有些感悟而已！！”忽然拔高的声音。
　　明明知道盛奴没有修为，没有神识，但是秦素怀还是好像坏掉了一样绝望。
　　其实师言什么都没做。
　　只是……运起了一份剑诀。
　　三分藏剑，七分雪寒。
　　这是师言特地为秦素怀准备的「鸡尾酒」。
　　哎——
　　师言看着秦素怀涣散的眼睛叹了一口气，大师姐你这样是不行的啊……
　　你的剑心，还需要磨砺。

【假条，7月4日，夜】
　　时间是晚上11点。
　　低烧，正在赶第二章的稿子。
　　准备庆祝间帖开了和终于不要堆积章节审核了，恢复日更6K+的节奏。
　　然后……间帖又关了。
　　低烧，头疼的厉害。
　　7月4日夜，干脆告假。
　　提醒时间是因为……说不定开始重审核的话……明天更新出来，请假条还没出来？
　　就这样吧---
　　晚安或者……早安？

248 《素怀在休息》，青莲剑宗里的化外天魔【一更4K5】
　　晚秋的清晨。
　　小剑峰上有些湿湿润润的风拂过肩胛，披着一件单衣，师言倚靠在房间门口。
　　秦素怀还没有起床。
　　时间还很早，远方的天空甚至都捕捉不到朝阳的痕迹，院子里面已经传来了女孩子忙碌的细微声音。
　　好像是听到了师言推开门的动静，系着围裙的女孩子拂着额上的汗，出现在了师言面前。
　　“师言大人……”和游戏里初见时差不多，稍微有些怯生生的声音。
　　女孩子穿着那种金红色的，完美突出身体曲线的金鱼裙。
　　裙尾很长，在小剑峰的微风吹拂下轻轻摆动，映衬得女孩子身材凹凸有致，撑出来的腰臀比惹眼。
　　她有些羞赧地掩着围裙。
　　围裙底下双腿的肌肤没有果露，而是穿了一双长筒袜。
　　细细的双腿紧张地叠在一起，粉润的嘴唇咬住，就像是没有想到起来的人是师言一样。
　　“明明……明明师言大人和大师姐……”
　　“早-”师言撑起身子和女孩子打着招呼，没有一点点隔阂的意思。
　　“早！”紧张兮兮地，女孩子鞠下身子向师言行礼。
　　拘谨的模样就好像生怕师言把她怎么样了似的。
　　师言起身走向盛奴。
　　在女孩子紧张兮兮的目光中，师言伸出手，秋风拂过指尖，女孩子的呼吸好像都随之屏住。
　　在盛奴忐忑不安的注视下，师言右手擦过她的脸颊，替她整理着头发。
　　女孩子的眼睛好像都因为羞赧而睁大，眼瞳微微地颤抖着，要沁出水汽。
　　师言大人的指尖好像还沾着一点点的丁香香味。
　　其实盛奴也不明白自己是怎么了。
　　但……从见到面前这个将姐姐带到自己身旁的女孩子的一刹那，心就开始好像不受自己控制地猛烈跳动起来。
　　尤其是现在这种状况。
　　院子里……只有自己和师言大人两个人。
　　她右手捏成小拳头搭在胸口，左手也不安地揪住。
　　“大师姐……”女孩子胡思乱想着，连自己在说些什么都不知道。
　　话一出口就有些后悔，自己怎么会在这种状况下提到大师姐的名字。
　　不过……
　　她看着师言走出来的房间。
　　孱弱的呼吸好像都跟着一起缭乱。
　　“素怀还在休息。”
　　在盛奴眼中，师言大人的眼睛都弯成了那种好看的弧度，稍微有点得意的意味。
　　女孩子的耳尖微微发红。
　　“只是在调理剑心。”
　　“昨天我们切磋完之后……她好像有了点感悟。”整理好女孩子的发丝，师言收回手。
　　其实她不是那种会随随便便靠近帮女孩子整理头发的人。
　　更何况……还是像盛奴这样，其实还没开始说过几句话的女孩子。
　　只是女孩子脸上的神情实在是太过明显。
　　那种羞赧的模样，分明写满了想要让自己欺近的意味。
　　而且……师言也不是毫无目的。
　　她在感知女孩子的修为和灵根。
　　和游戏里一般无二，就像是葭萌城里的那些人所说的那样。
　　盛奴没有灵根，开辟不了气海。
　　修为停留在锻体境九阶。
　　完完全全倚靠灵药和身体力量，抵达的锻体境九阶。
　　就算是强如青莲剑宗，也没办法帮女孩子从锻体境九阶突破到炼气境。
　　分配给小剑峰的灵草丹药那么多，也只是帮助盛奴的身体强化到一个勉强可以自保的程度。
　　指——
　　在秦素怀的剑道训教下，女孩子在筑基之前几乎无敌。
　　但也只是筑基境了。
　　在这青莲剑宗，筑基境不过也只是个开始。
　　师言感受着女孩子的呼吸，捕捉着女孩子身上近乎微薄的灵气。
　　游戏里，自己可以无视规则地，强行帮助女孩子提升修为。
　　现实中……不知道怎么样。
　　应该可以的吧。
　　毕竟和游戏里只是单纯的悟道不同，现在的自己还有着「雪寒功」这种对于自己而言简直堪比仙品功法的「作弊利器」。
　　等到探索完那个「太虚秘境」中的事件，和女孩子的关系再稍微亲昵那么一丢丢之后……就尝试下好了。
　　倘若女孩子没有灵根，那就由自己来充当她的灵根。
　　倘若女孩子没有气海，那就由自己来充当她的气海。
　　不过在此之前……还是不要给予女孩子太多期待的比较好。
　　回想着游戏里盛奴在发觉和自己在一起之后，就能提升修为。
　　女孩子食髓知味，然后恨不得每分每秒都和自己缠在一起。
　　在小剑峰的每一处景点都留下了自己和她的足迹的样子。
　　那种事情……还是等青莲剑宗的事情处理完了再说。
　　看着师言收回手，女孩子捏着围裙的手都一起绞住。
　　她思忖着师言的话。
　　调理……剑心？
　　这个世界上还有人能够在剑道上指点大师姐？
　　回想起之前在小剑峰上感觉到的那种冲霄剑意，大概吧？
　　“倒是盛奴……怎么起得这么早-”回头看了眼秦素怀房间的方向，两个人往盛奴钻出来的方向走。
　　那里是厨房。
　　师言已经嗅到了微甜的香气。
　　“是！”面对师言无意的问询，女孩子拘谨地想要躬身回答，却被师言搀扶住了肩膀。
　　她紧张兮兮地嗅着近在咫尺的女孩子身上香味，歪斜过目光回答，“在……准备师言大人，大师姐还有姐姐她们的早饭。”
　　虽然很多修仙者都已经辟谷。但……只有锻体境九阶修为的盛奴显然没有办法做到。
　　在准备自己的饭菜之余，她每次都会顺手准备好秦素怀的那一份。
　　女孩子在厨房里忙碌，师言只是看着女孩子忙碌的背影。
　　该怎么说呢……
　　不愧是游戏的世界观。
　　女孩子套着长筒袜的纤细双腿背影，即便是在厨房里忙碌都会让人觉得美艳。
　　知道师言大人在身后注视着，盛奴手忙脚乱地准备着早餐。
　　即便没有神识，女孩子也能感觉到师言大人注视在自己身上的目光。
　　连呼吸好像都变成了困难的事情，盛奴只觉得自己的心跳在越来越快。
　　为什么……
　　明明……以前大师姐帮自己打下手的时候也没有……
　　就在盛奴紧张忐忑到捏着勺子的手都在颤抖，瓷器和勺子碰撞发出一连串细碎的碰撞声音的时候，从厨房外面传来了女人坦荡的笑声。
　　“阿奴妹妹又在准备什么好吃的了-”
　　师言侧身望去，一个身着师言熟悉的，青莲剑宗女修道袍的女孩子已经推开了厨房的房门。
　　听到熟悉的声音，盛奴终于长舒了一口气。
　　松懈下来的同时……心里面稍微好像也有那么一点懊恼。
　　明明……明明是好不容易的机会。
　　师言打量着那个女孩子。
　　显然，她不是小剑峰的人。
　　长相可以说是可人，白白糯糯的，稍微有点婴儿肥，女人的脸上扬着那种开朗不做作的笑。
　　如果和她熟稔的话，大概会让人有一种捏住她的脸蛋使劲揉搓的想法。
　　“龙长老！”盛奴想要向女人行礼，然后就被女人一道剑风制住了行礼的动作。
　　佯装作不悦的模样，女人看着盛奴，“之前我们是怎么说的？”
　　“龙……龙姐姐。”盛奴紧张地捏着裙角。
　　师言已经意识到了女人的身份。
　　龙涛佳……
　　也就是青莲剑宗里那个据说因为修为没办法突破，还有不到百年就会面临大限，准备将自己的一身修为以灵剑之法渡给盛奴的女人。
　　即将面临大限的人竟然也会如此开朗。
　　她还真是想得开。
　　不过……她看起来好像和盛奴的关系还不错的样子。
　　就是有点喜欢占盛奴的「便宜」。
　　好几百岁的人了，还要盛奴喊她姐姐。
　　龙涛佳也看到了厨房里的师言，“正好……师言小姐也在。”
　　“龙长老——”师言向女人颔首示敬。
　　女人只是笑嘻嘻地同样颔首。
　　她也不见外，帮着盛奴就开始忙碌起来，师言发觉自己完全就是个局外人。
　　不过有了人搭手之后，盛奴准备早点的进度明显就快了不少。
　　最关键的……女孩子也没有那么紧张了。
　　虽然还是感到有些可惜。
　　盛奴侧身看向师言，却发现女孩子正笑盈盈地看着自己，连忙又把脑袋转了回去。
　　龙涛佳看破也不说破，她只是顺口一问，“对了，素怀呢？”
　　“怎么没看见她。”
　　秦素怀的勤勉青莲剑宗几乎是人人皆知。
　　以往龙涛佳来蹭饭的时候，都能看到秦素怀在那里练剑。
　　今天没见到秦素怀，还真是罕见。
　　“素怀姐姐……”近乎羞赧地，盛奴看了一眼师言，女孩子支支吾吾地“素怀姐姐还在休息……嗯……调理剑心。”
　　“调理剑心？”龙涛佳的眉头都皱了起来。
　　“那个东西难道对素怀都产生影响了么？”
　　师言捕捉到了龙涛佳话里的弦外之音。
　　那个东西？
　　对秦素怀都产生了影响？
　　什么意思。
　　“龙长老？”师言也不藏着掖着，有问题就直接问。
　　龙涛佳只是看了一眼盛奴。
　　盛奴很懂龙涛佳的意思，“龙……龙长老……”
　　女孩子的话还没说完，就看到了女人上挑的眉角，她慌忙改口，“龙姐姐……”
　　她看着女人这才心满意足的模样，继续说道，“我去给姐姐送早饭。”
　　“姐姐应该也起来了。”
　　她端了一份早点就离开了厨房，离开前又看了师言一眼。
　　厨房里只剩下了师言和龙涛佳两个人。
　　龙涛佳往嘴巴里塞着被盛奴做成兔子模样的小馒头，不慌不忙地和师言解释。
　　“其实……那就是我来小剑峰的目的。”
　　“昨日师言小姐和掌门师兄说过的吧……你做的那个告信梦。”
　　师言点头。
　　“那个地方叫太虚秘境。”龙涛佳说的话和秦素怀所说的一般无二，“那里除了是我宗弟子与自己对战，磨砺剑道的地方以外——”
　　“还是我宗曾经用来封禁妖邪的地方。”
　　“这些……素怀姐姐都和我说过。”师言点头示意自己明白。
　　龙涛佳意味深长地看了师言一眼，她接着说道，“那……素怀必然没有告诉你另外一件事。”
　　“从十八年前起，太虚秘境就出了一点问题。”
　　咚咚——
　　师言的心跳都跟着加速了一下。
　　十八年前？
　　有点太巧了。
　　那是这个世界……自己出世的年份。
　　下意识地吞咽了下，师言继续问道，“具体什么时候出的问题……龙长老知道么？”
　　“癸丑月，庚午日，值日星神，岁中凶神——”
　　咚咚——
　　师言的瞳孔都跟着微缩。
　　这……这未免也太巧合了一点。
　　因为……那就是自己的生日。
　　当初创建人物的时候，自己就是按照自己的生辰填的出生时间，所以两个世界的师言，出生日期都是癸丑月，庚午日。
　　“怎么了？”龙涛佳也嗅到了异常的味道。
　　“那是……我的生辰。”
　　龙涛佳也呆住了，她手里咬掉了一个脑袋的兔子馒头都跌在了地上，“我靠！？”
　　“龙长老？”师言看向面前的女人。
　　“你特喵的……这么点点大具灵境！？”出乎师言意料，龙涛佳的关注点完全歪到了天上。
　　“咳咳……龙长老，我们说正事。”
　　龙涛佳只是一脸不甘且憋屈地看着师言，“我恰柠檬啊！！”
　　“你是妖怪吗？”
　　“还是打娘胎里就开始修炼了？”
　　“就算是魔修行采补之法，也没你这样的吧。”
　　“当初上月宗那个天生道胎的道胎魔女……也是快三十了才突破的具灵境。”
　　“妖怪吧！你是妖怪吧！”
　　道胎魔女么？师言的脑海中又浮现出了温如雅那种浅淡勾人的笑容，她连忙安抚着面前的女人，“龙长老镇定……镇定……”
　　“我们说正事。”
　　龙涛佳只是酸溜溜地看着师言。
　　自己因为修为无法寸进，卡在元婴大关近百年，马上都要面临大限准备坦然赴死了。
　　结果……人家十几岁就直接登入具灵境。
　　人和人的差别怎么能这么大。
　　她恨不得咬着手帕蹲在地上画圈圈诅咒这个女孩子。
　　不！
　　她就不是个人！
　　不过龙涛佳还是没有忘记自己的正事。
　　努力平复下心情……平复个鬼啊！
　　她只能一边酸着，一边和师言解释，“从十八年前起……”
　　“太虚秘境就出了一点问题。”
　　“太虚秘境里……有一个至关重要的封印，好像松动了。”
　　“因为那个封印的松动，整个青莲剑宗其实都陷入了「它」的影响。所有青莲剑宗的弟子……都更容易被心魔影响。”
　　“包括我……”龙涛佳露出了有些惨淡的笑。
　　毕竟……她是直接受害者。
　　寿元大限将至，可……她又全然没有办法。
　　“它？”师言捕捉到了问题的关键。
　　“是的……它。”龙涛佳点头。
　　“那就是青莲剑宗最大的秘密之一。也是……太虚秘境为什么能够制造出和弟子们修为剑道一模一样幻身的根本原因。”
　　龙涛佳认真地看着师言。
　　师言忽然觉得空气好像都变得沉凝起来。
　　青莲剑宗最大的秘密？
　　那种东西告诉自己真的没有问题么？
　　仿佛是看透了师言的想法，龙涛佳认真地说道，“掌门师兄说……你身上的传承必然和当年的「瑶台仙子」大人有关。”
　　师言没办法否认。
　　毕竟……严格地来说，“剑冢。”就是「瑶台仙子」的居所。
　　而现在，「三十三剑阁」都被自己当做是突破材料给炼了，还是得到了对方许可的情况下。
　　“所以这件事告诉你也无妨。”龙涛佳看着师言，“太虚秘境中……”
　　“封印了一只化外天魔。”
　　“那是由「瑶台仙子」亲手封印——”
　　“一个……几乎是最高等级……即将抵达快乐天，成为自在天魔的……化外天魔。”

part.249 自在天魔那可真是太可啪了！【一更4K】
　　一个几乎是最高等级……即将抵达快乐天，成为自在天魔的……化外天魔？
　　师言眉头微微皱着。
　　这话怎么感觉怎么听都觉得怪怪的呢。
　　就好像在南郡城里，有人一脸嘚瑟的和你说，我们家XXX真的是太强啦！
　　那么有多强呢---
　　【除了师言他就是最强的。】
　　师言的脑袋顶上一下子冒出来很多问号。
　　这种情况下谁会在乎他到底有多强啊。
　　「即将抵达快乐天的化外天魔」是什么东西，还不如直接给自己再捏一个更加威武霸气点的称呼。
　　什么「失乐天」，「大悲天的小自在天魔」之类的不好么？再不济……「欢喜天的极乐天魔」也行啊「雾」。
　　龙涛佳很明显地看出了师言神情的古怪。
　　“师言小姐……不……”想到了师言那种妖怪一样的修炼进度，龙涛佳改口道，“师言大人——”
　　“不要小看了化外天魔。”
　　“我知道……”师言点头示意自己明白。
　　能被「瑶台仙子」亲手封印在青莲剑宗秘境深处的化外天魔，当然不可能是什么简单的货色。
　　那甚至可能都是会使人间倾覆的可怕存在。
　　不过……化外天魔了。
　　师言倒是回想起了一些东西。
　　自己通过后天气运「风花雪月」从闻人而书身上抢过来的那本红色品质心法——「离天录」。
　　上面就有介绍。
　　“相传……是化外天魔造访红尘时留下的一段造化。”
　　“只是——”
　　“这究竟是一场造化，还是一场魔魇？”
　　如果青莲剑宗秘境深处真的封禁了一只化外天魔的话……那么这段话就真的值得考究品味了。
　　那并不是什么无根无萍的东西。
　　而是和还没有登场的「仙人」一样，属于在游戏里只是埋下了伏笔，但是还没实现的后续资料片。
　　根据师言玩游戏的经验。
　　「化外天魔」和「仙人」很有可能就是未来的两大阵营。
　　玩家势必要选择其中之一加入。
　　而自己……自己划开自己的心法，看着分立在任务两侧的一柄小剑和人物图像。
　　似乎就跨在两方的中央。
　　毋庸置疑，青莲剑宗嫡传的「藏剑决」就是隶属于「仙人阵营」的心法。
　　而「离天录」这都写明白了「化外天魔」的心法，就是通往「化外天魔」阵营的投名状。
　　而且……师言看着已经被自己自行运转到了第七层境界的「离天录」。
　　其中第三层境界的「引魔」以及第十一层境界的「成魔」，都让她情不自禁地感到忌惮和不安。
　　引魔引魔……引的究竟是哪门子的魔。
　　但……要不要舍弃了「离天录」，就在未来投奔向「仙人阵营」呢？
　　轻抿着嘴唇，师言也觉得不妥。
　　根据目前剥离出的重重迹象表明，自己和千年之前的楼兰之主应该有着千丝万缕的联系。
　　而千年前……楼兰之主就是以身饲魔，才化作的「一世魔尊」。
　　这层羁绊，似乎不是那么容易摆脱掉的。
　　最关键的是……仙人真的就是正义的么？
　　或者说——
　　对自己而言，仙人真的就是有利的么？
　　师言下意识地伸出左手按在自己脸上，就好像……当初在那种通玄状态下，她所看到的，「那个人」将冰晶似的面具按在自己脸上的动作一样。
　　那种绝望，那种悲戚，那一份憎愤！
　　对于那个女人内心的枯寒，师言几乎是感同身受。
　　“杀！”
　　“此刻——”
　　“天地皆敌！！”
　　“师言大人！！”女人的呼唤声将师言从那种通玄的状态唤醒，她紧张地看着师言，手里还捏着一个玉瓶。
　　“龙长老……”师言扯了扯自己僵硬的嘴角。
　　“您也开始被心魔影响了吗？”龙涛佳紧张地看着师言，毕竟刚刚……
　　从师言身上爆发出来的那种冷彻剑意，让她都觉得害怕，想要撒腿就跑。
　　“师言妹妹……”厨房外传来了秦素怀的声音。
　　显然，秦素怀也被师言身上爆发出来的剑意给惊醒了。
　　哪怕脚步还有些蹒跚，披着件单衣，秦素怀推开厨房的门。
　　然后她呆立在了厨房门口。
　　“龙长老！？”显然，秦素怀根本就没想到龙长老会在。
　　女孩子的小脸微微染上诱人的红晕，秦素怀低头看了看自己单薄单衣下根本无从遮掩的姣姣线条以及……领口露出的皙白肌肤。
　　哐啷——
　　厨房的房门被阖上。
　　龙涛佳长老的先天气运是「无存在感」。
　　虽然只是个紫色品质的气运，但是对于一个剑修而言，却是绝佳的刺杀利器。
　　在剑修强大的攻击力加持下，哪怕是寻常的化神境修士，也不敢无视龙涛佳。
　　即便是诸如秦素怀这样的化神境顶尖战力，在没有刻意捕捉的情况下，也很难嗅道龙涛佳长老的气息。
　　所以才会发生这种窘迫的事情。
　　厨房内，龙涛佳只是意味深长的看着师言。
　　【厉害。】
　　【当真厉害。】
　　没等师言说些什么，厨房的门就已经被推开了。
　　一袭云白素裙的秦素怀红着耳垂，轻踩莲步踏入厨房内，“师言妹妹。”
　　“我没事。”两个人已经搀在了一起。
　　无意识间散发出来的甜腻腻气息深深地刺伤了龙长老的心。
　　同样因为「无存在感」这个先天气运，导致龙长老找对象也异常地困难。
　　平时莲华峰开会的时候，她没来都有可能没人发现。
　　几次之后，莲华峰的长老必须要在肉眼能看到的各个地方贴上提醒自己询问龙涛佳来没来的小便签提醒自己，才不会把这个师妹忘记。
　　告白就更是如此。
　　好不容易有人用法术生了一大片鲜花在她周围，龙涛佳感动的都快要哭出来了。结果……那个人居然直直地奔着她身后的小徒弟就去了。
　　气得龙涛佳差点就把她们拆了。
　　现在……
　　可龙涛佳看着秦素怀……算了，这个主是惹不起。
　　她只能悻悻地回归正题。
　　师言抬起自己的左手。
　　她能看出来龙涛佳的好意，那个小玉瓶里面装着的，是罕见的破瘴褪邪丹，效果就是增强抵御心魔的能力。
　　但……自己遇到的，真的是心魔么？
　　师言可不这么认为。
　　她拥有着「道心不死」气运。
　　按理来说，心魔这种东西，都应该绕着她走才对。
　　一旁，秦素怀已经紧张地搀扶住了师言的手，运转着灵气想要看看自己的师言有没有什么问题。
　　师言甚至都还来不及阻止，秦素怀就已经仗着修为开始探查起来。
　　摆在师言面前的选择有三条路。
　　维系着目前被动运转的「雪寒功」不变，那样……秦素怀势必要吃个大苦头。
　　或者……将「雪寒功」切换到「藏剑决」。
　　可秦素怀捕捉到了自己的剑意，那自己就要吃个大苦头。
　　最后一条路就是干脆将「雪寒功」转换至「离天录」，伪装成自己走火入魔的样子。
　　但那样必然会让秦素怀担心。
　　后续还有怎么解释等一系列问题。
　　师言可是清楚的。
　　要圆一个谎言就一定会撒更多的慌。
　　所以每每夏夏委屈兮兮地问自己是不是带了新的姐姐时，师言也只是宽抚着说是，充其量让女孩子忽视下数量，而从来没有否定过。
　　最终，师言选择了以不变应万变。
　　“唔……”秦素怀娇软的闷哼了一声，抽回手，师言连忙搀扶住秦素怀的肩膀。
　　面前的龙涛佳整个人都快不好了。
　　你们这对是不是没完了！
　　欺负老年单身狗是不是啊！
　　“素怀妹妹——”
　　“师言小姐——”几乎是咬牙切齿的声音。
　　秦素怀靠在师言怀里，轻轻推着师言的肩膀想要撑起身子。
　　可……她的这番动作，再加上少女那种近乎娇羞的神情，顿时对龙涛佳造成了成吨的破防伤害。
　　“老娘不玩了！”
　　“不玩了听见了没有！”
　　“老娘吃柠檬！吃柠檬啦！”
　　“老娘为什么要听了掌门师兄的鬼话，过来传消息哦。”
　　要不是身上的任务责任重大，龙涛佳都想直接御剑离开。
　　但……想想自己的先天气运。
　　「无存在感」的自己就算御剑离开也不会被发现吧，等到小盛奴回来的时候，她们也只会以为自己是灰溜溜地逃走，就像是……败犬一样。
　　说不定还会在心里面说。
　　“你看那个人——”
　　“她好像一条狗哦。”
　　所以，哪怕就像是嚼了黄连，哪怕心跟被刀子插一样，龙涛佳还是艰难地站在了原地，看着面前的秦素怀小鸟依人地撑在师言怀里。
　　她好恨啊。
　　好恨啊！
　　“总之……应该不是心魔。”师言好不容易拉回正题，秦素怀也松了一口气。
　　听着师言平稳的心跳，她也没有发现到异常。
　　“龙长老？”两个人这才注意到面前好像都快要哭出来的长老。
　　龙涛佳含着眼泪咬着手帕，看着面前终于秀完恩爱的两个人，“师言大人……”
　　她抽了抽气，努力平复着心情。
　　终于意识到自己此刻姿态的秦素怀慌忙从师言怀里挣出，和女孩子保持了一定的距离。
　　“师言大人切莫小看了化外天魔。”
　　龙涛佳认真地说着。
　　“即便是只是最寻常的，最低等级的化外天魔……对于我辈修士而言，都是难以抵御的存在。”
　　“它们和心魔完全不同。”
　　“或者说……它们和心魔完全不是一个等级的存在。”
　　龙涛佳回忆着掌门师兄说过的话，“只需要一只最低级的化外天魔，就可以将一座城搅得天翻地覆。”
　　“它们以我等的欲望为食，如同舔舐舌头的毒蛇，随时等待着机会，趁虚而入。”
　　龙涛佳仿佛是在故意告诫着师言和秦素怀，又或者是在蓄意「报复」。
　　只不过她说的是实话。
　　“好在……”
　　回想着青莲剑宗内的典籍，龙涛佳接着说道，“化外天魔并不是随随便便都能降临的。”
　　“只有在有人和它们签订契约的前提下，它们才能选择降临。”
　　“签订契约的人……会自然而然地成为它们的魔仆。”
　　“不过，哪怕是曾经以天魔之法闻名的「伏天门」，早在千年前也撕毁了引魔之法，现在应该已经没有化外天魔为祸人间了。”
　　“除了……这只。”龙涛佳看着脚下。
　　封印化外天魔的太虚秘境就在小剑峰的山脚。
　　只是……听着龙涛佳的话，师言为什么忽然感觉这么慌呢？
　　「伏天门」？
　　那不就是她从闻人而书身上剥下来的秘籍里提到的门派？
　　而且……引魔之法？
　　「离天录」的第三层分明写着——「引魔」。
　　不会吧不会吧……再联想着太虚秘境里的异常和自己生辰完全吻合的现状，师言只觉得自己整个人都要不好了。
　　兄弟，不……姐姐。
　　这也太怪了。
　　龙涛佳郑重地看着师言，“师言大人——”
　　“掌门师兄选择了相信你。”
　　“相信「瑶台仙子」的选择。”
　　她从口袋里掏出来一枚玉佩，“这是进入和操纵「太虚秘境」内阵法的钥匙，或许能对你有所帮助。”
　　“但……请您务必记得。”
　　“化外天魔们都是很可怕的存在。”
　　【南郡城】
　　【粉色双马尾的幼女被夏夏从身后叉了起来，“乐乐---”】
　　【女孩子佯装作生气的模样。】
　　“尤其是「太虚秘境」中这只，已经接近快乐天自在天魔的存在。”
　　【“又想偷偷溜走是不是？”夏夏抱着女孩子软乎乎的身子，把她抱回了院子里，“我和你说过啦……姐姐很快就会回来的。”】
　　“自在天魔究竟有多可怕，从来没有人知道。”
　　“只是典籍说……它只需一笑，就可以让整个人间沦陷，让无数人沉沦入欲望的绝境。”
　　【“呜……呜……”抽噎着，粉色双马尾的幼女被女孩子抱在了腿上，“呜呜呜！！”】
　　【粉色双马尾的幼女咬着嘴唇抽噎着，努力不想让自己丢人地当场哭出来。】
　　【但是……】
　　【幼女那双樱桃红色的眸子眨着，“人间好可怕，好可怕呜啊啊啊！”】
　　【伦家要回快乐天！】

250 丢人天魔和……师言的宠物究竟是！？【一更4K】
　　被夏夏抱在腿上。
　　幼女天魔那双樱桃红色的眼睛都泪汪汪的。
　　稚嫩的小手抓着夏夏的袖子，还不敢太用力。
　　明明委屈到想要抽噎出声。但是……但是……身为快乐天自在天魔的自尊还是让她把眼泪全都憋了回去。
　　泪光只是在眼眶里直打转。
　　“蛐蛐……蛐蛐龙女！”
　　要不是她不是自己的狩猎目标，自己早就把她磨干净了口呀！
　　“等我吃到肉了……就让你好看！”
　　在她们天外天。
　　越是高等的化外天魔也就越挑嘴。
　　诸如龙涛佳和师言所说的……一只最低级的化外天魔能掀翻一座城池，在她们看来简直是低劣到无法容忍的行径。
　　简单地说……在化外天魔中也存在鄙视链。
　　那种不分目标，胡乱朝着人类倾泻灌注欲望。
　　直接简单粗暴地将人类玩坏，变成破碎玩偶的化外天魔就是鄙视链的最底层。
　　高居于快乐天之上的自在天魔，已经摆脱了最低级的……只是捕食人类欲望的范畴。
　　她们更喜欢的……是亲手揭开宿主恶劣的欲望，亲眼看着宿主输给自己的欲望。
　　然后……品尝宿主沦陷之时所绽放的甜美芳香。
　　越是圣洁的人恶坠越是让她们心喜。
　　诸如快乐天之上至高的大自在天魔——胎藏曼荼罗。
　　已经达到了除非是行走于大地之上的圣人亲自发出「魔引」的邀请，否则绝对不会主动降临的程度。
　　甚至……除了她所青睐的狩猎目标以外，胎藏曼荼罗就算是饿死在人间，重生回快乐天，也不会接受第二个人的施舍。
　　“啊——张嘴。”
　　捻着一块桂花糕。
　　夏夏有些苦恼地看着面前的粉毛幼女。
　　幼女天魔死死地咬住嘴巴，坐在夏夏的腿上一副「咕」「你杀了我吧！」「就算是杀了我！我也不吃饭」的倔强模样。
　　简直师家里的那些小孩子还要淘气。每次喂她吃饭都是件很困难的事情。
　　也不知道雅雅姨是怎么驯服她的。
　　可惜……今天雅雅姨不在。
　　雅雅姨去坊市那边接手师家的生意了，临走的时候雅雅姨特地叮嘱过自己，一定要让这个小家伙好好吃饭。
　　回来的时候顺便还能给自己带几款最新式的裙子。
　　等姐姐回来了……自己就可以穿给姐姐看，给姐姐加攻速了。
　　倘若雅雅姨在的话，喂乐乐吃饭还不是简简单单。
　　嗯……乐乐。
　　那是诗雅和夏夏给幼女天魔取的名字。
　　谁让女孩子当初一身破破烂烂，脸上都脏兮兮的不成样子，被诗雅泡在浴桶里的，还要叉着腰说自己是什么「高贵之天」，「天外天最最最强大的大自在天魔」，「快乐天的胎藏曼荼罗」什么的……
　　光是听着雅雅姨的转述，夏夏就已经觉得耻度爆表了。
　　然后当时……赤条条地只裹着一条被单的小幼女，听到雅雅姨的转述后，还要在床上站起身子叉腰再来一遍。
　　那种羞耻的感觉，甚至会让夏夏想起小时候，自己和姐姐说的话。
　　那时候自己总会梦到奇怪的梦……
　　梦里面自己伸出手，不……伸出爪子，看到了鳞片峥嵘的幼爪。
　　自己在水面上游曳，湖面倒映着的……是一条晶莹的白龙。
　　然后自己就总跟姐姐说……自己长大以后就给姐姐当坐骑好不好。
　　现在想想……太瑟了，不对……是太太太羞耻了。
　　幼女自述的名字实在是太长，诗雅和夏夏就记住了一个乐字。
　　干脆就把女孩子叫做了乐乐。
　　虽然……乐乐一开始好像很不乐意的样子。
　　但在被雅雅姨训教了几次之后，也就默认了。
　　“乐乐！”夏夏装作生气的模样。
　　幼女天魔只是揪着夏夏的袖子，歪过头去不去看夏夏。
　　“哼！”
　　“今天那个大魔王不在！自己要搞事！搞事！”
　　“今天……自己势必要夺回大自在天魔的威严！”
　　“吃一口好不好-”伸出手，夏夏学着姐姐逗弄自己时的那样，曲起指节轻轻刮起了幼女天魔的下巴。
　　作为一个高贵的大自在天魔，被称为「高贵之天」之天的胎藏曼荼罗，她又怎么可能屈服在这种淫威之下。
　　幼女天魔微微仰起小脑袋，被夏夏轮刮着下巴，从嘴巴里挤压出那种咿唔呜咿的可爱声音。
　　女孩子那双樱桃红色的眼睛都眯了起来，好歹是没有泪光了。
　　等到她捕捉到那个「可憎」的龙女眼中的揶揄之时，顿时羞愤地想要一口咬上去，“咬疼你哦！”
　　“你……你！”
　　趁着女孩子说话的功夫，夏夏捏了一点点桂花糕塞进了幼女天魔的嘴巴里。
　　“乐乐真乖---”夏夏夸奖着女孩子。
　　幼女天魔顿时委屈的想要哭出来。
　　什么叫做奇耻大辱！
　　乖什么乖！
　　有那么夸奖一个天魔的么！
　　要说自己坏！
　　唔……
　　好甜……
　　她下意识地吞咽。
　　《胎藏曼荼罗就算是饿死在人间，重生回快乐天，也不会接受第二个人的施舍。》
　　可……看着夏夏脸上的笑容，她还是觉得委屈得要死。
　　女孩子抿着嘴巴又是一副置气模样。
　　夏夏轻轻叹了口气。
　　乐乐不是普通的女孩子。
　　一开始自己和雅雅姨喂给她普通的食物，但是女孩子却越来越虚弱。
　　最后还是莺花市里的那个姐姐送过来一份稀罕的月露，掺和在女孩子平日的饮食里，乐乐才稍微精神一点。
　　但是月露的分量有限，容不得浪费。
　　夏夏看着怀里置气的幼女，看来只能祭出杀器了。
　　她抱起幼女天魔素软的腰肢，贴到女孩子的耳畔，“乐乐不听话的话……”
　　“晚上雅雅姨回来我就把你送回去。”
　　“让雅雅姨打你屁股。”
　　“咪！！”粉色的呆毛都竖了起来。
　　幼女天魔乖巧地舔着夏夏手上的桂花糕。
　　“我……”
　　“呜……呜啊啊啊……”
　　“我是被逼的……”
　　高贵的胎藏曼荼罗委屈巴巴地舔着女孩子黏着桂花糕的指尖。
　　她忿忿地看着面前路过的，好像在取笑自己的狐娘，张牙舞爪地比划着，“等下就把你的尾巴揪下来当抱枕！”
　　白小小慌忙蹒跚着后撤，只留下一连串细微的锁链声。
　　啪——
　　没等诗雅回来，夏夏先笑眯眯地一巴掌下来了。
　　幼女天魔顿时整个人都绷起来，“咪！！”
　　“不许欺负白姐姐哦。”夏夏笑眯眯地揉捏着女孩子软乎乎的脸蛋。
　　“唔……乐乐不要哭哦。”
　　“谁……谁会哭啦！”幼女天魔想要挣扎。
　　“嗯……乐乐啊……最乖了。”夏夏抱着怀里的女孩子，像是哄小孩子一样地哄着。
　　“姐姐啊-”
　　“一定很快就会回来的。”
　　“到时候我让姐姐给乐乐讲故事好不好-”
　　“将这个世界是圆的故事……”
　　蜷缩在夏夏的怀里，胎藏曼荼罗握紧了小拳头，她嗅着女孩子身上恬淡的香味，感知着龙女稍稍略慢于常人的心跳。
　　等……你的姐姐回来么？
　　我会把你的姐姐吃掉的。
　　吃干抹净……一滴不剩。
　　明明之前还在想着要怎么报复这个龙女。但……真的想到了对方绝望愤怒憎愤的眼神时，胎藏曼荼罗竟然好像一点也开心不起来。
　　好奇怪——
　　真的……好奇怪。
　　是自己已经睡了太久太久么？
　　从龙涛佳手上接过玉佩，师言发现自己划开的属性栏里，装备栏已经亮了。
　　【剑道玉——】
　　【效果：可以操纵太虚秘境的诸多变化。】
　　【千年前瑶台仙子留下来的至宝，有着逆转乾坤的功效。】
　　【乃是青莲剑宗的镇宗之宝之一……但，似乎是因为太虚秘境中的某种异变，已经失去了部分效果。】
　　除了「剑道玉」之外，青莲剑宗还给师言准备了一枚「剑引」。
　　效果和当初「剑冢」中的玉剑差不多。
　　可以让师言瞬间从「太虚秘境」中逃出去，逃回青莲剑宗。
　　师言只觉得手上的玉佩沉甸甸的。
　　青莲剑宗的那个老爷子是真的信任自己。
　　就算是根据自己的装备栏描述，这枚「剑道玉」已经因为「太虚秘境」中异变失去了部分功效。
　　但……光是「镇宗之宝」那几个字就可以看出这枚玉佩的分量了。
　　“我明白了。”师言慎重地点头。
　　“我会当心的。”
　　虽然直至现在，师言仍然觉得那句，「一个几乎是最高等级，即将抵达快乐天，成为自在天魔的化外天魔。」什么的总有哪里不对。
　　开口就弱气了三分。
　　不过——
　　既然是当年「瑶台仙子」亲手封禁的天魔，总不会是个孱弱女孩子吧。
　　至于被龙涛佳长老认定为大恐怖，只需一笑便可以使得世间沉沦于欲望深渊的自在天魔，必然也是某种极为可怕的存在。
　　在师言看来……既然都有着这种「魅惑系」的能力，大概会很好看很御很撩人吧？
　　师言想到了诸如祈荒，巴御前之类的瑟气大姐姐。
　　嗯……
　　应该是那种大姐姐的类型。
　　就像是闻人而书。
　　大概就是那样子的类型。
　　倘若顺从自己的本心，师言还是很想会会的。
　　【“哈……哈啾……”可怜兮兮地缩在夏夏的怀里，粉毛幼女打着呵欠。】
　　【月露虽然已经是人间绝品的素材，但是毕竟……是敌对阵营的东西，只能勉强吊着她不至于饿死。】
　　【幼女天魔现在都快连基本的「天魔外法」都快用不出来了。】
　　【饿到脚软。】
　　【这也是夏夏和诗雅并不相信女孩子是化外天魔的原因之一。】
　　【你能想象……一个可爱的女孩子信誓旦旦地说自己就是传说中的大自在天魔，然后为了证明自己，酝酿了半天「天魔外法」。】
　　【结果……】
　　【咕咕咕——】
　　【肚子响了的画面么。】
　　【幼女天魔只是窝在夏夏怀里。连……连蛐蛐龙女都可以把她抱在腿上肆意拿捏，她甚至连感知自己宿主在哪的基本能力都快要丧失了。】
　　【只剩下一根呆毛斜斜地指着蜀郡的方向。】
　　【示意着她的宿主就在那里。】
　　将那枚玉佩握在手里，和盛奴盛颜还有秦素怀分别郑重地拥抱之后，师言只带着一只风满楼，独身踏向「太虚秘境」。
　　嗯……师言总觉得自己是不是忘了什么。
　　她翻看着日志，不由得感慨。
　　龙涛佳长老真是个神奇的人，绝对是当世一流的顶尖刺客。
　　看着师言远去的背影，盛奴双手和握在胸口。
　　有那么一瞬间她甚至想过……
　　如果师言大人解决了太虚秘境中的异变，龙涛佳长老是不是就可以重新突破桎梏，突破化神境。
　　对于等待着以灵剑之法引渡修为的自己而言，似乎并不是什么好消息。
　　师言还没有告诉她，要以「雪寒功」之法成为她灵根替代物的消息。
　　但……一左一右地，盛奴的双手手背触碰到了两个人的手。
　　秦素怀和盛颜。
　　无需多言，这种时候，她们只需要默默地表达自己的支持和信念就好。
　　一旁——
　　“龙涛佳泪眼汪汪的。”
　　“看看我！”
　　“你们倒是看看我啊！”
　　顺着「剑道玉」的指引，师言已经来到了小剑峰的山脚。
　　这里有一处平台。
　　因为是曾经青莲剑宗弟子们的历练处，所以平台还算宽敞，可以停不少飞剑。
　　只是……似乎是因为许久没人来过了。
　　青砖地面上已经长起了青苔。
　　师言逗弄了一下肩膀上的风满楼，将灵气灌注入「剑道玉」中。
　　顿时间，面前的石崖断壁上灵气开始汇聚交错，变成了一个颇具水墨的漩涡。
　　深呼吸，师言准备踏入「太虚秘境」内。
　　她将风满楼揣进了怀里。
　　选择孤身前来的原因之一是……如果那个封印真的已经松动。
　　按照「太虚秘境」的说法，秦素怀进入「太虚秘境」就有可能创造出一个秦素怀的幻身，还会大幅度压榨太虚秘境的封印强度。
　　所以只有金丹境的风满楼和只有「具灵境」的师言进入就是最好的选择。
　　嗯……舔着舔着……
　　有的猫就已经金丹境了。
　　师言一脚踏入了太虚秘境。然后……刚刚抬起头，她整个人就已经在风中凌乱了。
　　“我爱你！！”忍不住地想要口吐芬芳。
　　师言感觉自己上了大当。
　　她回想着云梦机的话，“你要……带上你的小宠物。”
　　师言抱紧怀里的风满楼苦笑。
　　“云姐姐，答应我，下次把话说完好么。”
　　在她和风满楼面前……
　　是一个叉着腰一副仰天大笑模样的巨大萝莉雕像。
　　雕像的画风相当地……清奇。
　　就好像那个萝莉会随时嗷呜一口把你吃掉似的。
　　不过最让师言感到头痛的，是那个好像要一口把自己吃掉的萝莉，自己真的认得，还被对方丸吞过。
　　“小貔貅……”

part.251 化外天魔的女孩子？【一更3K】
　　好像洋洋得意的……叉着腰仰天大笑的巨大萝莉雕像。
　　在师言看起来竟然还有几分嘚瑟和嘲笑的意味。
　　看着小貔貅的那尊白玉雕像，师言揣着怀里的风满楼，心里面已经咯噔一下。
　　自己……大概是带错了宠物。
　　想想也是。
　　如果游戏里面真的有宠物系统……那么风满楼的属性大概就是「巽风灵兽」，有着带人逃遁的能力。
　　不过缺陷是作为天赋神通，风满楼带人逃遁的冷却时间远比玩家自己的身法要长。
　　虽然在战斗中的确有着一击决胜的功效。
　　但……自己此刻面对的敌人可是当年「瑶台仙子」亲手镇封的化外天魔。
　　这种东西的作战方式一看就不同常规。
　　再结合上自己进入通玄状态时，龙涛佳长老那种紧张的模样，甚至直接取出了破瘴褪邪丹。
　　化外天魔的攻击方式必定是某种恶劣的精神污染。
　　精神污染……化身为风也躲不掉啊。
　　与之相对的——
　　是小貔貅。
　　其实师言也不明白只有筑基境的小貔貅在面对化外天魔的时候能做什么。
　　总不能是一口把人家吞了吧。
　　真要是能吞……千年前「瑶台仙子」也不会想尽办法把那个化外天魔镇封在这里。
　　不过……师言抬头看着小貔貅的巨大雕像。
　　还是觉得云梦机话里面的「宠物」是小貔貅的概率要更大一些。
　　想想也很正常。
　　小貔貅的全名是「辟邪之魂」。
　　虽然修为只有筑基境，但……这个名字从某种程度上就说明了问题。
　　再加上小貔貅可是标标准准的仙人系神兽。
　　和师九洲，花想容的关系都很不错。
　　在莺花市里面简直就是横行霸道，要不是有云衣看着，云裳一天都能被小貔貅吓哭好几次。
　　云梦机提醒的，可能真的是让自己带上小貔貅。
　　“真是的……说话都不能说全。”师言仿佛碎碎念地吐槽。
　　其实她也知道。
　　不是云梦机不想告诉自己，而是那个时候的她真的已经没办法告诉自己了。
　　那时候她的性命早已如风中凋零之花，随时都有可能土崩瓦解。
　　那个时候云梦机满脑子想的可能都是怎么帮自己破了「都天诸魔逆宫大阵」的劫。
　　在道消身陨之前，再告诉自己那些重要的，不能忽略的事情。
　　只是……等到师言回到情海魔宗的时候，云梦机早早地就已经被她的妹妹带走了。
　　她总是没能告诉师言，要带的究竟是哪只宠物。
　　师言挼着风满楼背后软乎乎的皮毛，将小奶猫的皮毛撸得一晃一晃的。
　　她操纵着「剑道玉」，笔直地向着「太虚秘境」深处拾取。
　　风满楼只能无力地垂下身子和尾巴，任由师言玩弄。
　　师言捏着「剑道玉」和「剑引」。
　　她已经做好了见势不妙直接开溜的准备。
　　没有做好万全的准备，师言也不可能随随便便地送头。
　　大不了就先回青莲剑宗一趟。
　　反正从「剑道玉」的反馈上来看，太虚秘境内的封印目前都还算稳定。
　　到时候自己直接回南郡城把小貔貅抄过来。
　　带一只宠物算什么？
　　又不是游戏，还有着什么带宠物只能带一只的设定。
　　自己完全可以左貔貅，右风满楼。
　　甚至还可以让夏夏缠住自己的腰肢，就这么挂过来。
　　师言已经踏入了「太虚秘境」。
　　脚下是澄澈如湖面般的镜面，周围的一切都颇有几分水墨风韵的味道。
　　不远处一枝绘出来的红梅开得绚烂，不合时季的蝴蝶停在红梅的画板上，时不时地还拍打下翅膀。
　　这样的画面其实师言很熟。
　　在「剑冢」的时候，「三十三剑阁」前也是差不多的画风，只不过当时的比赛有黑幕，有黑哨。
　　师九洲就没想过赢。
　　连带着的，就连明仲卿都通过了「三十三剑阁」的考验。
　　师言打量着四周的环境。
　　根据秦素怀和「剑道玉」中的记载所述，这里就是「太虚秘境」的表层。
　　也就是以往青莲剑宗的弟子们历练的地方。
　　只需要支付一定灵气，就可以生成一个和自己剑道修为相仿的幻身。
　　和自己的幻身对战，获得的感悟往往也是格外丰沃。
　　只不过……从十几年前，「太虚秘境」发生了异变，进来挑战的弟子们一个个地都被心魔困扰之后。
　　青莲剑宗就关闭了「太虚秘境」。
　　但是这样还远远不够。
　　心魔的影响力还在扩散。
　　青莲剑宗内，像是龙涛佳那样被锁死在大境界的修士还有不少。
　　只不过他们没有像龙涛佳那样，即将面临大限。他们还能再苟活一段时间。
　　可是这样是不行的。
　　一个宗门的未来都被锁死，还谈什么发展。
　　迎接他们的只有毁灭。
　　这几天……弟子们走火入魔的事情也越来越多了。
　　这也是青莲剑宗的掌门除了仙人传承的因素外，会那么相信师言，直接把「剑道玉」这种宝物都丢到师言手中的原因。
　　搏一搏还有可能活。
　　不搏一定死。
　　低下头，师言看着恍若镜子般的湖面中的自己。
　　没有任何变化。
　　非要说有什么变化的话……那就是眼神。
　　看起颇有种颠倒众生的妩媚味道。
　　反倒是自己怀里的风满楼。
　　湖面底下的影子里，自己怀里的哪里是什么小奶猫，分明就是日日夜夜都会趁自己不备，来偷袭的那只小猫娘。
　　猫娘缩着双腿蜷缩在自己的臂弯里，紧张兮兮地盯着湖面。
　　按照「剑道玉」的指示，师言将一份灵气再次灌注入「剑道玉」中，她握着「剑道玉」伸出手，在面前轻轻一拨。
　　一个水墨画风，烟云缭绕的阴阳鱼图案。
　　师言揣着风满楼踏入阴阳鱼的甬道内。
　　刹那——
　　天旋地转。
　　整个世界好像都跟着一起旋转了半周，师言甚至觉得自己的脑袋都在晃。
　　这里就是「镜子」内的世界。
　　师言抬起头。
　　和自己的梦完全相反。
　　天空中乌云密布，仿佛是盛满污泥的湖底。
　　脚下……是澄澈空明的湖面，干净到甚至能倒映出天空。
　　但——
　　又有一点点不同。
　　师言没有找到锁链。
　　这是因为这里是「太虚秘境」内部阵法的外围。
　　封印妖魔的位置还要在更深处。
　　天与湖交接的地方。
　　师言只觉得在踏入「太虚秘境」后，自己的心跳都开始莫名地加速。
　　紧握住离开这里的「剑引」，抱着风满楼，她小心谨慎地往「太虚秘境」深处走去。
　　很诡异……
　　作为一个封禁妖魔的地方，这里未免也太唯美祥和了一点。
　　师言抬头看向乌云密布的天空。
　　隐隐约约地……已经能看到一根黢黑的锁链连接着湖与天。
　　她加快了脚步。
　　然后——
　　越来越多……越来越多。
　　无数根黢黑的锁链连接着湖与天。
　　每一根锁链上都压抑着憎恨，恐惧，绝望的负面情绪。
　　师言只是轻轻试探性地用神识触碰了一下，都觉得自己整个人好像都「丧」了几分。
　　人生已经失去了光。
　　而前方……这种锁链越来越密集。
　　这也意味着，师言离她的目的地也越来越近了。
　　忽然……在侧着腰肢俯下身子绕过一道倾斜的黢黑锁链，再抬起头之后。
　　师言忽然看到了自己的目标。
　　这里……天和湖无与伦比地接近。
　　师言甚至觉得自己只要稍微御剑飞上那么一小会，就能直接触碰到那片阴云密布的天空。
　　她抬起头……
　　看着那些锁链汇聚的终点。
　　师言看到了。
　　紧闭着眼睛的孱弱女孩子，被黢黑锁链轻而易举地洞穿了肩膀，手掌和脚踝的女孩子。
　　一根根锁链在她周身汇聚，化作囹圄。
　　将她倒吊在天空之上。
　　师言终于明白了。
　　自己在梦中见到的应该是女孩子的视角。
　　所以才会有着澄澈空明到好似明镜湖面般的天空，所以才会有阴云密布好似湖底般的大地。
　　其实在现实里……一切都是反过来了。
　　停驻下脚步，师言小心翼翼地打量着被无数根黢黑锁链捆绑住，洞穿，倒吊在空中的女孩子。
　　毕竟……这里可是「太虚秘境」。
　　师言觉得自己还是要小心为上的。
　　只是……她看着女孩子紧蹙的眉宇，仿佛都能感觉到女孩子的无助。
　　素白纤细的女孩子肢体和那些粗壮黢黑的锁链形成了鲜明的对比，造成了一种强烈的印象。
　　女孩子可哀可怜的感觉让师言都会为之触动。
　　尤其是想到这些锁链……每一根锁链上都汇聚着会让常人崩溃的绝望怨憎情绪。
　　师言刚刚只是神识触碰都已经觉得自己人很不好了。那么……被无数根锁链锁住，甚至是洞穿身体的女孩子……又会遭受怎么样的折磨？
　　师言不敢想。
　　她甚至有点想不明白。
　　那个女孩子究竟要犯下怎么样的过错，才会让她身受极刑，被锁在这。
　　除非……
　　师言抬头看着她。
　　仿佛是感觉到了师言的到来。
　　女孩子一直紧蹙着的眸子微微睁开。
　　金红异色的眸子里写满了无助和哀怜。
　　除非……
　　她就是那只化外天魔。

252 吃掉，碾碎，崩坏，化乐天魔想要得到师言【二更2K5】
　　“师言……”
　　“救救我——”
　　嘴唇没有动作，女孩子孱弱的声音却沁入了师言的心里。
　　金红异色的眼眸向上眺望。
　　在师言看来，却好像是在俯瞰着自己。
　　作为一个被缔造出来的世界，用来封禁妖魔的秘境。
　　「太虚秘境」中的规则和外界也不尽相同。
　　师言在迟疑。
　　不能像是游戏里那样打开其他人的人物属性面板，直接查看对方的生涯履历。
　　师言根本不敢肯定对方究竟是好是坏。
　　是正是邪。
　　更何况……从眼下的情况下来分析。
　　能被这么多根锁链锁在中心，甚至要以那种严苛的方式洞穿身体来锁住她的脚踝手掌和锁骨……
　　最大的可能——
　　她就是那只化外天魔。
　　“救……救救我……”近若悲戚的声音。
　　伴随着黢黑锁链的颤动。
　　肉眼可见的黑色浊液就像是因为「重力」下坠一样，顺着锁链一点一点地爬上阴云密布的天空，最后被注入那个女孩子的身体里。
　　她脸上还能露出挣扎的神情。
　　但是眼神却好像都已经不会挣扎了。
　　有种近乎麻木般的空洞。
　　师言听着黢黑锁链轻颤的声音，看着女孩子的挣扎，稍有些不忍。
　　她蒙住了风满楼的眼睛。
　　师言知道那些黑色浊液是什么，
　　那是在这个空间里几近具现化的强烈负面情绪。
　　绝望……
　　憎恨……
　　悲伤……
　　愤怒……
　　无数不知由何而来的负面情绪沿着锁链，一点一点将那个女孩子染成漆黑的颜色。
　　“你是谁？”抱着风满楼向着阴云飞去，师言很老实地发问道。
　　她轻巧地绕开那些锁链。
　　在黢黑的锁链间穿行，避免被锁链上附加的黑色__情绪沾染。
　　师言准备和女孩子保持一定的距离。
　　但……在飞跃过天与地之间距离正中的时候，她却明显感觉到重力忽然逆转。
　　师言一个趔趄差点撞在了一根黢黑的锁链上。
　　还好怀里的风满楼赶紧朝着天空……不对，应该是湖底淤泥般的地面吹了一大口气，才堪堪稳住师言的身形。
　　只是……这个被缔造出来的世界重力倒是实诚的很。
　　裙摆飞扬，女孩子纤修雪白的双腿都暴露在了空气中。
　　师言迅速地调整好身形。
　　慢慢地在空中颠倒过来身子，她看着身下向上仰望的女孩子。
　　女孩子的脸上忽然浮现出一抹动人的羞赧殷红。
　　苍白小脸晕染上殷红颜色的模样分外诱人，还给女孩子平添了几分生机。
　　两个人对视。
　　无语凝噎。
　　师言只是默默地整理了下裙摆。
　　无数黢黑锁链构筑的囹圄中。
　　即便是被锁链穿过了肩膀，看起来只要挪动下身子都会吃痛万分。但……女孩子还是歪过了头。
　　不去看师言整理裙摆的动作。
　　因为女孩子的羞赧，师言心里面稍稍放下了一点点警惕。
　　她慢慢「下降」。
　　师言打量起四周。
　　抬起头，是明澈如镜般的湖面，那是天。
　　低下头，是浑浊如污泥的湖底，那是地。
　　这就对了。
　　一切都和梦境中所看到的吻合了。
　　她站在鸟笼似的锁链圈外看着笼中的少女，女孩子羸弱的胸膛细微颤抖，然后咬死嘴唇，回过头来和师言对视。
　　咚咚——
　　师言的心跳都加速了片刻。
　　被囚禁在笼中的女孩子……那副纤柔的模样让她想到了君浅柔。
　　很像——
　　不……
　　简直就是君浅柔的妹妹。
　　只是……身材比起来君浅柔差了两座大山。
　　她于君浅柔，就如同自己和夏夏，闻人而墨与闻人玖。
　　心里面的警戒似乎又被瓦解了三分。
　　女孩子只是安静地凝视着师言，“我是……”
　　苍白的嘴唇没有颤动，纤柔声音却直接传入了师言的心里面。
　　“天外天……”
　　看着近在咫尺的，触手可及的珍宝……女孩子的脸上忽然绽放出烂漫的笑容。
　　好甜啊……
　　只是嗅着师言身上的味道，她就觉得……好甜好甜啊。
　　终于……终于把她骗进来了。
　　女孩子感觉到自己浑身的每一寸血肉好像都在呻……吟，叫嚣。
　　吃掉她！！
　　看着女孩子忽然狂热的神情。
　　师言已经有些发憷。
　　“化乐天魔……”
　　伴随着女孩子的声音落下，师言直接驱动身法「荡叶卷」化身为风，朝着如明澈湖面般的天空掠去。
　　她有一种感觉。
　　那个奇怪的重力界限，就是自己能否逃出生天的关键。
　　“净色曼荼罗——”她的声音高涨。
　　即便师言已经化身为风，但却还是能听到女孩子的声音。
　　她只是抬起头愣愣的注视着……注视着师言逃掠的「身影」，就好像刚刚羞赧的少女和她一点关系都没有一样。
　　师言感觉到了不妙。
　　明明飞「上来」的时候很快的，只是几个呼吸的功夫就跨过了那道界限。
　　但是返回的时候，那么一点点距离却好像变成了无限。
　　一直等到风身法的持续时间结束，师言好像才飞出去几百米。
　　她在空中重新凝出身形。
　　自报家门的女孩子嘴角忽然扬起那种近乎于戏谑的笑容。
　　仿佛在她看来，师言已经变成了沉沦在她掌间的玩物，再也没有挣扎的余地。
　　带着上扬的音色，她和师言解释，“这就是瑶台那个女人设立下的封禁。”
　　“魔……”
　　“是无论如何也越不过的。”
　　师言只是警觉地看着她。
　　“魔？”
　　大概和自己身上的「离天录」有关吧。
　　净色曼荼罗也没有多和师言解释的意思，她只是攥住了洞穿过她手掌的锁链。
　　哐哐哐——
　　锁链突然开始猛烈晃动起来。
　　她已经忍不了了。
　　从面前女孩子身上释放出来的味道，对她而言简直就是媚心的香水，蚀心的毒药。
　　铺天盖地的……所有锁链忽然都开始晃动。
　　师言近乎狼狈地在锁链间腾转挪移，连触碰的胆量都没有。
　　她抬起头。
　　这次她终于看到了……
　　每一根锁链的尽头都有一个乌鸦般的身影在盘旋，在绝望地嘶鸣。
　　是妖魔……
　　哐哐哐——
　　几根锁链忽然呈夹击之势封住了师言逃窜的退路。
　　风满楼直接带着师言化作巽风逃遁。
　　师言趁机捏碎了「剑引」。然后……心直接凉了一半。
　　没有反应。
　　等到风满楼带着师言重新在空中凝出身形的时候，密密麻麻地，她们的视野都已经被锁链所占满。
　　【嘎嘎嘎——】
　　头顶上盘旋着乌鸦般的声音。
　　就像是厉鬼在笑。
　　面对新一轮的攻势，师言抽出玉剑，对着面前的锁链分离一劈。
　　哗啦啦——
　　出乎师言的意料，在九洲面前，那些锁链竟然脆弱得和纸片一样，直接被割裂开了一大片。
　　天空中，终于被释放的几只妖魔开始奋力逃窜。
　　师言带着风满楼迅速窜过缝隙。
　　她看着操纵着所有锁链的那个女孩子，握紧了手里的剑。
　　女孩子的嘴角上扬着。
　　师言心里面无比地苦涩。
　　她想……她已经明白了净色曼荼罗的目的。
　　哐啷哐啷——
　　一大片的锁链再次朝着师言席卷而来。
　　师言只能被迫地挥出了九洲。
　　又是一群妖魔被释放。
　　“对……就是这样——”
　　蛊惑的声音在师言心头响起。
　　“斩断吧……”
　　“斩断一切。”
　　“只要你把一切都斩断，我……”千娇百媚的声音。
　　“就是你的了。”
　　“到时候蹂躏……撕碎……把我玩坏。”
　　“让我沉沦入无止尽的深渊都可以——”
　　金色异色的眸子好像都在闪闪发光。
　　“或者……”天魔的声音顷刻反转，“放弃也可以。”
　　“已经不用思考了。”
　　“成为我的一部分吧——”
　　“我们……终将登上最高的天。”

part.253 名师有主。净色曼荼罗，你来迟了【一更4K】
　　紧握住师九洲，师言在空中喘息。
　　女孩子诱人的胸膛都伴随着喘息而轻微地颤动，被师言一手抱在胸口的风满楼简直都快要溺死在了温柔中。
　　但……风满楼却放松不下来。
　　青翠的眸子紧张地盯着那个向上仰望的天魔——
　　化乐天魔。
　　净色曼荼罗。
　　六柄霜剑环绕着师言周身旋转，和锁链碰撞，然后发出刺耳的摩擦声。
　　和师九洲斩断那些黢黑锁链时的干净利落不同，细雪之舞斩断它们的困难程度明显要高上不少。
　　大多时候都只能做到击退。
　　这才更加符合师言对于那些锁链的预期。
　　毕竟……如果随随便便都能像是割韭菜一样地割断一大片，那个曾经为祸人间的，仅仅低于自在天魔之下的化乐天魔，净色曼荼罗又怎么可能老老实实地被封锁在这片空间中。
　　不过，倒也和细雪之舞的锋利度没什么关系。
　　硬要描述的话，大概就像是「钥匙」。
　　师九洲就是解开净色曼荼罗封禁的钥匙。
　　那个化乐天魔真实的目的，就是师九洲。
　　师言仿佛化作了笼中鸟，利用细雪之舞和风身法的无敌在锁链的空隙间艰难地腾转挪移。
　　实在是招架不住了，才挥出师九洲扫断一片锁链。
　　哐啷哐啷——
　　刺穿一只只妖魔胸腔的黢黑锁链在盘旋。
　　被锁在那些锁链中心的化乐天魔近乎狂热得打量着师言的身躯，然后肆无忌惮的评价。
　　嗯……
　　诱人……
　　看起来就很甜。
　　让人想要将其肆意蹂躏。
　　她一定会成为自己最好的素材，成为自己的一部分，成为自己登上最高天的关键阶梯。
　　不过在那之前……她倒是不介意先享受一下。
　　因为大量锁链被斩断，她已经可以稍微活动活动了。
　　右脚从锁链中挣脱。
　　虽然脚踝依旧被洞穿，不过……没有关系。
　　化乐天魔本就应该是没有实体的存在，这点小伤，对她而言不算什么。
　　“挣扎吧——”
　　她舒展身体。
　　“然后……起舞吧——”
　　“让我欣赏欣赏你的身段……挣扎的舞姿……”
　　从师言身上，那种从根源上逸散的芳香味道，让化乐天魔都情不自禁地感到沉沦。
　　那种味道……
　　是毫无掩饰的，直率的欲望味道。
　　化乐天魔深呼吸——
　　这个家伙明明是天生的圣人，但是对于自己内心的欲望，却比天外天的那群「虚伪天魔」还要袒露。
　　换言之……这个家伙简直比天魔还天魔。
　　和胎藏曼荼罗不同。
　　那个自诩「高贵之天」的家伙更喜欢亲手揭开人类的欲望。
　　尤其是被高洁的圣人隐藏，忘却……丢失在人性最深处的欲望。
　　然后看着高洁的圣人被玩坏，堕落。
　　体会对方逐渐无力，理性融化时的过程，从而收获到最为极致的快乐。
　　用净色曼荼罗的词来形容这个过程的话……那就是「虚伪」。
　　大家都不是小孩子了。
　　诚实点不好么？
　　净色曼荼罗只有简单的一句，“她好会哦——”
　　所以……
　　我馋她的身子和灵魂。
　　就这么简单。
　　锁链交错碰撞，净色曼荼罗甚至算出了师言风身法的冷却时间和持续时间。
　　在师言风身法即将冷却好，在她马上就要松懈的时候下手。
　　组成围剿之势。
　　更容易成功。
　　她欣赏着师言的表情变化。
　　“太棒了……”
　　“即便是挣扎的模样都是如此完美。”
　　就是这种神情。
　　如果……是在自己的蹂躏下露出这种神情，她会感到更加心满意足，心情舒畅的。
　　“师……师言大人……”女孩子慌张的声音响起。
　　和风满楼那种无口萝莉的人设不同。
　　其实女孩子音设非常软。
　　和外貌极其不符。
　　尤其是威武霸气的巽风灵兽本体模样。
　　当然——
　　并不是指师言怀里的这只小奶猫。
　　而是一只可以骑的巽风灵兽。
　　一匹巨大的雪色白虎。
　　白虎身上的雪色长毛一看就很松软。
　　让她仰着四肢躺下来，然后窝在她的怀里睡觉一定很舒畅。
　　尤其是想到风满楼因为担心惊扰到自己睡觉，所以既不能朝两边侧着躺下来，也不敢乱动。
　　只能曲着四肢这么仰着，等待着自己睡醒。
　　自己再愉悦地欣赏着这幅场景，一直到风满楼实在是扛不住偷偷化成人形撤开。
　　愉悦！
　　在游戏里，师言甚至一度怀疑过，风满楼是不是害羞自己于自己的声音过于稚软，才一直伪装成一副无口萝莉的模样，不愿意开口。
　　为了听女孩子的语音包，师言曾经在贤者状态下，百无聊赖的戳女孩子一下午的小肚子。
　　嗯……愉悦！
　　只不过现在她也没那么多心情再想这些了。
　　锁链在前，风身法的冷却时间还没有好。
　　摆在师言面前的只有两条选择。
　　再次挥剑，斩断那些锁链。
　　可……她看着锁链背后，化乐天魔脸上露出来的笑容。
　　虽然不知道那只天魔是怎么驱使魔化了这些锁链的。
　　但……显然这些锁链还保留着最基本的，禁锢她的职能。
　　如果自己继续这么释放下去，化乐天魔脱困已经可以预计的事情。
　　在游戏里，这应该是一个非常非常后期的副本。
　　一阶段这些锁链有自己独立的血条。
　　等玩家费劲千辛万苦斩断所有的锁链之后，化乐天魔就会原地解除封印降临。
　　然后给习惯跳过剧情，跳过动画的玩家们好好解释解释，什么叫做大坑。
　　锁链呼呼地扇了过来。
　　师言握着师九洲迟疑，其实……她还可以选择硬扛一下。
　　锁链本身并不痛。
　　让人绝望的是锁链附加的负面情绪。
　　绝望，恐惧，愤怒，不安……
　　也正是这些负面情绪，让师言一开始有了一个误判断。
　　那就是化乐天魔是真的无助少女，被这些负面情绪不断地折磨，镇封在「太虚秘境」的最底层。
　　现在……
　　师言看向「天空」。
　　那些被自己斩断了锁链而释放出来的妖魔们在天空中狂舞，就像是在狂欢。
　　师言的心底已经有了大致的猜想。
　　与其说是当年的「瑶台仙子」利用这些妖魔产生的负面情绪来镇封这只化乐天魔。
　　倒不如说是……是她主动诱捕了这群妖魔。
　　然后榨干着它们身上的一切来腐蚀「瑶台仙子」留下来的封印。
　　她的影响力也在随之扩大。
　　自己的出现，只是提前释放她的契机。
　　紧紧搂着风满楼，师言已经做好了扛下这一击锁链的准备。
　　“师言大人……我的天赋神通又可以用了。”
　　风满楼紧张地仰起小脑袋看着师言。
　　“先别急。”师言紧紧护住了风满楼，避免女孩子被锁链碰到。
　　六柄霜剑护身，她硬生生地撞向了黢黑的锁链。
　　绝望绝望！！
　　哪怕是有着细雪之舞竭尽全力的保护，师言还是被锁链砸到了。
　　漆黑的情绪在渲染。
　　在师言里面……可怕的幻象在生成。
　　仿佛看到……这个世界的虚假。
　　一觉醒来，自己回归到了现实。
　　只有自己一个人。
　　拖着蹒跚的身体，还要去换洗下床单。
　　从洋房的天台看着距离三四层楼高的地面，世界好像都在旋转。
　　因为师言的体质没办法生成心魔，所以净色曼荼罗只能主动去引导，去欺骗。
　　更可怕的是……
　　和师九洲不同，本体碰撞着那些黑色的情绪，细雪之舞的眼睛好像都变得茫然了片刻，微微泛着红光。
　　她好像又有了回到那种身为凶剑的趋势。
　　师九洲看不下去了。
　　她自行出手，扫断了一大片的锁链。
　　啪嗒——
　　净色曼荼罗素白软小的双脚轻巧地落地，踩在了恍若泥沼般的黑色大地上。
　　她脚踝上被洞穿的伤口在迅速复原。
　　师言看着旋转的世界。
　　从幻象中挣扎出来。
　　怎么说呢……净色曼荼罗模仿得还挺好。
　　但——
　　她对于另一个世界了解得还是太少了。
　　师言在内心里咆哮，“我家的房子哪有那么大啊！”
　　“还特喵几层楼的小洋房。”
　　“那个床也太大了。”
　　“电脑配置也忒好了吧。”
　　因为矿潮，作为等等党的师言等了又等也没等到显卡，哪有那么多闲钱直接上顶配。
　　“还有……房间里那些奇奇怪怪的东西是什么鬼啦。”
　　“哪有正常女孩子会在房间里摆那些的，还……那么多。”
　　“又不是AI少女。”
　　净色曼荼罗输在了奇奇怪怪的方面，“可恶……不愧是「道心不死」的圣人。”
　　“不过……”
　　“挣扎吧——”
　　“尽力去挣扎。你越挣扎，我就越兴奋。”
　　师九洲重新归入手里。
　　师言感知着细雪之舞的状态。
　　细雪之舞在本体被锁链砸到之后情绪明显就变得有些混沌起来。
　　如果要列个克制关系的话。
　　瑶台仙子系的师九洲天克面前的化乐天魔，而细雪之舞……则是被对方克制的那个。
　　在细雪之舞的挣扎中，师言把她强制收了起来。
　　自家仙剑不听话怎么办，直接灌雪寒功。
　　剑都软了还怎么出战，自然只能老老实实地被师言收入怀中。
　　可……危机并没有化解。
　　甚至还变得更加严峻了。
　　虽然密布在这片空间中的锁链已经少了接近三分之一。但……伴随着净色曼荼罗的双脚落地。
　　她……已经可以移动了。
　　哪怕行动的范围有限，但这也意味着师言将更难躲过她的攻击。
　　几次腾转挪移之后，净色曼荼罗的手臂也被释放了出来。
　　面对困境……师言心一横，选择了最危险的突击方式。
　　风身法催动，她不退反进，选择径直杀向了净色曼荼罗。
　　既然跑也跑不掉。
　　斩断锁链只会让对方的脱困程度越来越大。那么……直接将军试试看好了。
　　如果杀不掉的话……如果杀不掉……
　　师言面露难色。
　　她忽然想起了云梦命那好像给自己插旗一样的话，“千万……千万不要在下一次渡劫前死掉哦。”
　　果然是那个家伙吧！
　　因为自己抢走了她的姐姐，所以才故意扭转天命来坑自己。
　　自己如果没有选择先来青莲剑宗，而是先回南郡城，安抚安抚夏夏小小雅雅姨她们。
　　再履行诺言，去见见星绮妍。
　　援个几份修为，现在也不至于这么举步维艰。
　　算了……不想那么多了。
　　师言本来就是不太在乎那么多的人。
　　她干脆一心横，直接操着师九洲就用起了大招。
　　净色曼荼罗在狂笑。
　　瑶台仙子系的剑技她可不要太熟悉。
　　像是「斩楼兰」那种。
　　讲求身剑如一的剑技在化身为风的情况下，根本用不出来。
　　就算勉强用出来了，威力也会大减。
　　根本不足为惧。
　　更何况……依照师言风身法的持续时间，她根本不能在风身法结束前，骑到自己脸上。
　　然后……她的脸色忽然有些变化。
　　师言已经从风身法中退出，距离化乐天魔的位置大概只剩下大约三分之一的距离。
　　“就是现在！！”师言怒目圆睁。
　　“嗷呜呜！！”她怀里的风满楼示意自己明白，憋到现在天赋神通开启，她带着师言一起化作一道灵动的巽风。
　　天地间忽然生起了一丝变化。
　　绝望的闭锁空间里，一抹孤绝的剑意缓缓荡开。
　　它是如此地悲壮凄凉，乃至于……和「斩楼兰」一系的青莲剑宗剑技决然不同。
　　最关键的是——
　　净色曼荼罗认识那道剑光。
　　纵使是祸祸了人间那么多次的化乐天魔，她都忍不住地歇斯底里，“你到底是什么人呐！！”
　　师言已经握着师九洲出现了在她面前。
　　哀思的剑意，孤绝的剑意。
　　可怕的剑势甚至使得空气好像都开始蒸腾撕裂。
　　“为什么用着瑶台仙子的剑。”
　　“却使出了楼兰之主的剑势。”
　　【看！】
　　【看！！】
　　【这个世界……还有谁和你站在一起！】
　　师言好像听到了女孩子的呐喊。
　　她紧握着师九洲，朝着面前的化乐天魔用力刺下。
　　【绝剑！！】
　　【此刻——】
　　【天地皆敌！！】
　　既然「斩楼兰」没办法在使用风身法的情况下用出来，那就用「绝剑」好了。
　　瑶台仙子还是楼兰之主什么的，自己根本不在乎。
　　反正只要是剑技，自己用过一次后就不会忘记。
　　就算用师九洲来再施展一次也没有关系。
　　恶狠狠地，玉质的仙剑刺穿了化乐天魔的胸膛。
　　她面露狰狞，却在狂笑。
　　“你输了！！”净色曼荼罗反手抱住师言，和当初女魃温柔的拥抱不同，净色曼荼罗只想把师言揉碎。
　　“化外天魔是不会死的！”
　　“这也是瑶台仙子要封印我而不是杀死我的原因。”
　　“化外天魔被杀死的话，就会在天外天重生。”
　　“但是！”
　　“你输了……因为……”
　　她狠狠地咬向了师言，只要得到了师言的身体，她将会无敌！！
　　就算是瑶台仙子再世也不可能阻止她。
　　然后——
　　就在净色曼荼罗牙齿和师言纤细脖颈接触的一瞬间，汹涌澎湃到甚至让整个「太虚秘境」都开始超负荷运作的汹涌魔意忽然爆发出来。
　　净色曼荼罗魔都傻了，从她口中爆出来一连串哔字消音。
　　“我操爱⚹你⚹！！”

part.254 逃出生天？楼兰，楼兰！！【一更3K5】
　　“柠檬哒！”忍不住地想要叫骂一声。
　　虽然对于这个「道心不死」的圣人少女身上会有「些许」魔性早有预期。
　　但……净色曼荼罗那是怎么也没有想到。
　　这个家伙……身上的魔性竟然会如此恐怖和磅礴。
　　甚至不亚于一只天外天的天魔。
　　最关键的是……这份魔性，偏偏还被唤醒了。
　　而唤醒这份魔性的，恰好是一个她熟悉得不能再熟悉，讨厌得不能再讨厌的一个家伙。
　　自诩为「高贵之天」的，快乐天自在天魔中的大自在天魔——
　　胎藏曼荼罗。
　　这不仙学！！
　　净色曼荼罗那是怎么想都想不明白啊。
　　胎藏曼荼罗那个家伙不是虚伪得要死么？
　　除非是那种高洁的圣人主动向她发出邀请，兴许才会提起那么一丢丢的兴趣降临。
　　然后……再进行她那「虚伪」的游戏过程。
　　将高洁的圣人玩坏，堕落。
　　品味对方逐渐无力，理性融化崩坏时给她带来的极致快乐。
　　强忍着仙剑穿胸所带来的痛楚，净色曼荼罗看着自己怀中的少女。
　　你看看，你看看！
　　这家伙哪里像什么高洁的圣人了。
　　作为化外天魔这种对人心感受极其敏感的存在，净色曼荼罗能明显的感觉到……挺软的。
　　啊不是……她的意思是，挺大的。
　　呸呸……
　　是挺圆的。
　　总之！
　　这个家伙身上除了那份「道心不死」的象徵以外，哪还有一点圣人的气质。
　　那种毫不掩饰的欲望，对于自己的欲望的坦率。
　　她简直比化外天魔还要天魔。
　　不如这个天魔你来当算了。
　　所以净色曼荼罗想不明白啊！
　　胎藏曼荼罗那个家伙……为什么会和面前的家伙签订魔契。
　　难道说，快乐天那家伙……
　　嘴上说着不要，其实身体却很老实？
　　平日里一副臭屁的样子。真遇到这种可遇而不可求的极品胎身的时候，结果下手得比谁都快。
　　师九洲刺穿了净色曼荼罗的胸膛，玉质的剑身上不断发出嗤嗤的声响。就好像烙铁烙在血肉上飘出黑烟。
　　强忍着胸口被洞穿的疼痛，净色曼荼罗紧抱着师言挣扎。
　　没事……她还有计划二。
　　就算因为胎藏曼荼罗那个家伙的阻碍，她没办法「合理合规」地直接得到师言的身体。
　　但是……直接得不到，间接得到也行啊。
　　将面前的少女变成自己的玩物。
　　自己慢慢把她身上潜藏的力量潜力榨干，压榨得一滴不剩。
　　也不是不行。
　　甚至……在净色曼荼罗看来，倒不如说这样简直更棒了。
　　虽然想要豢养一个少女魔奴比直接把她吃掉，侵占掉她的肉身和灵魂要麻烦得多。
　　但……那样的话，她就会拥有充沛的时间，能够一点一点体会着面前少女肉身和灵魂的曼妙和甜美。
　　说不定还能当着胎藏曼荼罗的面。
　　在胎藏曼荼罗愤愤的目光中，像是品味「冰淇淋」一样慢慢品味少女的甘咧，舔舐掉本应是属于那个家伙的一切。
　　用那份被编织的记忆里的话应该怎么说来着？
　　“这波啊……这波是牛头人的胜利。”
　　侵蚀性的魔气汇聚。
　　净色曼荼罗微微眯着眼睛。
　　那双金红色异色的眸子里隐约泛着樱桃红色的光芒。
　　她要在面前的女孩子留下属于自己的印章，让她成为自己的魔奴。
　　让她想想……
　　这种充满纪念意义的印章应该留在哪里比较好呢？
　　脸上？
　　不行……
　　虽然自己的签名很好看，还很对称，但是把那种粉红色的标记打在女孩子那么完美的脸上，总觉得会有些缺憾。
　　那……她感受着女孩子被箍在自己怀里的柔软身躯。
　　锁骨底下？
　　好像可以……不，是很可以！
　　但是其他位置似乎也很不错的样子。
　　譬如横着在大腿上印个腿环，或者竖着……
　　不然……小腹位置也很不错，那里代表着生命。
　　师言想要挣扎。
　　她已经感觉到强烈的危机。
　　虽然不知道因为什么因素的影响……那份危机似乎已经从生死危机变成了贞洁危机。
　　但……在师言看来好像更危险了。
　　可偏偏现在风身法还在冷却。
　　自己被这么抱着，连「斩楼兰」都有些施展不开。
　　她划拉开自己的人物属性面板，想要找找有没有什么被自己遗忘的，能够苟自己一命的气运或者是道具。
　　不然……先用「雪寒功」试试？
　　一小绺灵气就这么钻了过去。
　　净色曼荼罗不怒反笑。
　　她活了那么多那么多年……就从来没见过这么大胆的人类。
　　这是干什么？
　　在自己把她吃干抹净之前，先给自己上一碟开胃小菜？
　　居然还敢用手比划自己的贫瘠！
　　净色曼荼罗舔舐着嘴唇，品味着师言塞过来的灵气味道。
　　别说，还挺甜。
　　化乐天魔本就是以欲望为食的存在，又怎么会害怕沉沦于欲望。
　　师言小脸一暗，翻车了翻车了。
　　这下是真的翻车了。
　　虽然在和酒馆老板娘玩游戏的时候她就已经意识到了，「雪寒功」不是对每个人都万能的。
　　有些人……你越侵蚀她越爽。
　　体力旺盛得像是什么怪物。
　　但……真的翻车起来，师言还是觉得分外麻烦的。
　　哐啷哐啷——
　　黢黑的锁链翻卷，缠在师言的四肢上，欲要把她扯成「大」字。
　　净色曼荼罗已经做好了准备。
　　她要在师言身上强制留下自己的签名，将女孩子变成自己的掌上玩物。
　　师言万万没想到啊。
　　当初自己在白小小身上种下的因，现在偿还的恶果终于来了。
　　她看着那条蜿蜒前行地……好像要捆在自己脖颈上的锁链。
　　师言忽然有一种预感，如果真的被这最后一条锁链捆上的话，一切那就真的全部玩完了。
　　突然——
　　师言在自己的物品栏里面，发现了一个还亮着的……并没有被封锁的东西。
　　真是的……自己真的好蠢。
　　早点发现不就好了么？
　　都是因为逃出「太虚秘境」的「剑引」效果被破坏的缘故，师言下意识地就忽略了相同类型的那些道具作用。
　　但——
　　现在一切都为时不晚！
　　自己还有机会，将一切全部反转。
　　Yadaze！
　　就是现在！
　　“风满楼！！”
　　呼唤着巽风灵兽的名字，师言使用了自己最后的「杀招」！
　　从师言的胸口，一只小奶猫艰难地挤出小脑袋。
　　风满楼差点被溺死在温柔乡里，不过……真快乐啊。
　　小奶猫的一只小爪子奋力扒拉着。紧接着……锋利的爪子直接刺进了净色曼荼罗的血肉中。
　　从净色曼荼罗被划开的胸膛中渗出来的并不是血，而是和师九洲刺入她胸膛时冒出来的，差不多的黑色轻烟。
　　然后——
　　就像是当初小貔貅一口直接把师言丸吞给师言「幼小」的心灵所带来的的震撼一样。
　　在净色曼荼罗都有些发蒙的注视下。
　　小奶猫的脑袋急速扩大，变成了一只……并不是那么可爱的猫猫头，然后对着净色曼荼罗胸前就是一口。
　　“嘶——”
　　看着眼前的这一幕，师言只是想想就觉得很疼。
　　夏夏都不敢这么和自己玩……的……
　　哪怕是净色曼荼罗，在突然受到这种不讲武德的偷袭之后，一时半会也都没反应过来。
　　哪有人……胸口藏猫的啊！
　　你是哪来的船么？
　　可恶……胸大了不起啊！
　　净色曼荼罗嘴巴都呆滞地微微张开。
　　与此同时，从之前软到现在的细雪之舞也终于休息好了。
　　六柄霜剑盘旋而出。
　　竭尽全部力气，细雪之舞斩断了捆绑住师言四肢的黢黑锁链。
　　师言哪能再给净色曼荼罗在自己身上留下奇奇怪怪记号的机会，她直接曲身一脚蹬在了女孩子的小腹，迅速抽出师九洲。
　　即便对方看起来羸弱不堪。
　　但……她是化外天魔。
　　是想要把自己变成不会思考的堕落玩偶的天魔。
　　师言已经不会再留手了。
　　身上斗志昂扬，师言从储物戒指里摸出来了……一块玉瑗。
　　猛地脱离净色曼荼罗的攻击范围，师言把灵力直接倾注进了玉瑗里。
　　师言握着玉瑗。
　　“云裳……”
　　“救我！！”
　　虽然嘴上说得斗志昂扬，但……师言看着实力明细和自己不是一个档次的化乐天魔。
　　不跑难道还要留下来给人家当绒布球，惹不起么。
　　以最快的速度逃窜，师言已经把全部的希冀都压在了自己手里的玉瑗上。
　　没错……
　　即便是在「太虚秘境」中也依然没有被屏蔽掉的道具，就是云裳交给自己的玉瑗。
　　想想也不是不无道理。
　　作为侍奉着花想容的侍女，云裳和花想容，和过去那个「瑶台仙子」之间的关系应该匪浅。
　　云裳的玉瑗能在「太虚秘境」中使用也是很正常的。
　　咚咚——
　　看着身后逐渐变得狂怒的净色曼荼罗，师言只觉得自己的心脏都快要蹦到胸膛外了。
　　这已经是自己最后的救命稻草了。
　　嗡——
　　几乎微不可察的震动声音。
　　师言只觉得自己手里的玉瑗微微颤抖着，然后发生了反应，一点一点亮起微光。
　　和以往云裳直接把自己拖入莺花市不同。
　　这一次……云裳也没有办法把自己直接带进莺花市。
　　不敢回头……但是师言的神识无时不刻的关注着一切。
　　被师言重新抱回怀里的小奶猫能够看到，在她和师言身后，铺天盖地的黢黑锁链已经化作了一道天罗地网，直朝着一人一奶猫卷来。
　　风满楼心尖都在发颤。
　　师言主人还好……大不了就是被抓去做一些师言大人本来就爱做的事情。
　　自己被抓到的话……联想着自己刚刚干的事情。
　　那可真的就要被做成龙……虎斗？
　　她只能祈求师言大人能够转危为安，带她脱离险境。
　　千钧一发之际，师言的面前荡开了涟漪，空间被扭曲。
　　师言抱着风满楼，直接翻滚进了涟漪中。
　　无数锁链紧跟着师言，就要跟着一起冲入涟漪，但……
　　铛——
　　清脆的琴声。
　　一身素裙的赤足女孩子忽然出现，她半坐在空中，怀里抱着一张比她人还要大上不少的白玉古琴。
　　云衣看着铺天盖地席卷而来的锁链。
　　没有用更加惯用的剑，只是飞快地拨动开琴弦。
　　一曲「入阵」狂奏。
　　她只是依旧一副冰川少女模样地看着那个扑过来的……熟悉的化外天魔面孔，然后，眼神竟然都有些哀怜和怀念。
　　净色曼荼罗狂怒着，却也只能狂怒着。
　　她只能眼睁睁地看着云衣带着师言离开。
　　“楼兰……”
　　“楼兰！！”

part.255 你所不知道的……貔貅之墓【二更3K】
　　一个翻滚直接扑入到了莺花市的内阁中。
　　面前就是女孩子素白可爱的小脚。
　　师言觉得自己只需要呵口气，女孩子足背软嫩奶白的肌肤都会晕染上血色。
　　她看着女孩子脚丫微微一颤，然后蜷着逃开。
　　花想容仿佛受了惊似的慢慢蜷缩起双腿，抱入怀中。
　　等她反应过来扑进内阁的人是师言时，后悔已经来不及了。
　　花想容轻轻咬住下唇看向扑在地上的师言。
　　想……把脚再放回去……
　　但是又觉得会不会……太过显得刻意。
　　煌煌如大日的灿烂眸子都水汪汪地，花想容看着师言缓缓起身，懊恼着自己的胆怯。
　　她干脆就这么蜷缩在了座椅上。
　　师言在地上跪坐，回身看了眼身后。
　　云裳撑开的涟漪在激烈的震颤，就好像在涟漪对面有什么洪水猛兽想要钻过来似的。
　　但是——
　　完全过不来。
　　那铺天盖地的黢黑锁链全部被拦截在了涟漪外侧，而莺花市内，云裳却好像还很没精神地一下一下地耷拉着脑袋。
　　在云裳怀里和身旁，是紧张兮兮地跪坐在矮桌前的若初见和若初晴。
　　两个女孩子半羞半期待地看向师言。
　　樱粉颜色的眸子看得惹人怜爱。
　　她们正跟着云裳识字。
　　师言看着云裳没精打采毫不在意的样子，想必那些锁链应该是追不过来了。
　　她这才松了一口气。
　　然后……师言又在心里忍不住地去想。
　　云衣和云裳到底有多强。
　　看起来总是一副恹恹模样，被欺负的时候也只会抽抽足尖然后蜷缩到角落，用那种好似无辜的……可怜兮兮的大狗模样看向自己的云裳。
　　面对化外天魔的追击都显得如此淡然。
　　虽然……对方仍处于半封禁的状态。
　　化神境？
　　渡劫境？
　　悟道境？
　　还是……更高。
　　师言不知道，不过也没有去问。
　　她本来就是这样近乎没心没肺的性子。
　　师言只需要清楚一点，那就是花想容和云衣云裳一定是站在她这边的就够了。
　　当着花想容的面，师言从怀里把已经快要被挤昏厥过去的小奶猫给掏了出来。
　　风满楼夸张地张开嘴巴喘着气。
　　“喵……”
　　“喵要被人心溺死了……”
　　“好爽……啊不是……好幸福……”
　　“不对，自己究竟在想些什么。”
　　小奶猫一时间满脑子都是温柔乡，两条后腿都恨不得蹬两下。
　　然后……还没等小奶猫从温柔乡里缓过来，身上的毛发忽然都一根根地直立了起来。
　　尤其是尾巴。
　　一下子硬邦邦地像是根鸡毛掸子，一根根毛发炸开。
　　风满楼僵硬地咔咔咔地转过头，面前——
　　一双煌煌如大日般的灿烂眸子死死地盯住了她，那个女孩子气鼓鼓的，嘴巴都鼓得像是个河豚。
　　虽然没有说话，但是风满楼也能猜到对方在说什么。
　　“我的……”
　　“那是我的！！”
　　“凭什么凭什么！！”
　　师言和风满楼甚至都能幻想出，如果此刻花想容不是抱着膝盖的话，小脚在地上一下一下跺着的画面了。
　　风满楼满头黑线。
　　师言大人身边的人都这么可怕的么。
　　“呜呜呜……”
　　“为什么连一只猫的醋都要吃啊。”
　　这个时候风满楼又觉得自己是猫而不是巽风灵兽了。
　　不仅仅如此。
　　根据尾巴的感应。
　　风满楼躲在师言怀里回过头。
　　那个黑色裙子，带着两个人类幼崽的非人。
　　一扫之前慵懒困倦到要打呵欠的常态，腰身都挺直了，黑漆漆的眼眸直勾勾地锁定在自己身上。
　　这个家伙简直比那个灿灿眼眸小家子气的女孩子还要可怕！
　　风满楼能明显得感觉从云裳身上传来的威压和血脉压制。
　　非人！！
　　浑身的每个细胞好像都在悲鸣，挣扎。
　　风满楼甚至觉得自己连动弹的能力都丧失了，连眼睛转动躲开的想法都无法实施。
　　就好像……
　　她心里面忽然升起了一个可怕的想法。
　　就好像对方只需要一句简简单单的「去死」。
　　自己也会自己把自己的舌头咬断，内丹炸掉，去死。
　　噫……
　　想想就觉得痛。
　　“师言大人……师言大人！！”
　　风满楼想要挣扎。
　　一直到若初晴看到了炸毛的小奶猫，怯怯地拉了拉云裳的袖子，询问云裳下个字怎么念。
　　在风满楼眼中，云裳身上的可怕威压这才尽数敛去。又重新变回了原来憨戳戳的「大狗」气质。
　　可能只有一个对视，一个呼吸的时间，但对风满楼而言，却好像是永恒那么长。
　　看着露出没办法模样教着若初见和若初晴识字的云裳，风满楼心里面已经把她列为禁忌中的禁忌。
　　“这个地方实在是太恐怖了——”
　　“这都是群什么神仙啊。”
　　风满楼仿佛回到了自己跟着师言大人下山，然后在酒馆被截胡，然后被人天天当做「宠物」「抹桌布」的，被支配的恐惧。
　　“离开这里之后，自己一定要提醒师言大人。”
　　师言完全不清楚发生了什么。
　　只知道花想容竟然吃起了风满楼的飞醋。
　　而风满楼……竟然丢人地被吓得炸了毛之后，变成了「一滩猫」。
　　软趴趴地连爪子都提不起来。
　　云裳从未对着师言展露过气势，哪怕是被欺负的时候，都总是一副可怜巴巴的受气模样，缩在角落。
　　哪怕自己都没力气了。
　　看到云衣过来，还要撑着身子自己挪到角落。
　　所以师言也没有嗅到云裳身上的异常。
　　不过当然，师言也不会小瞧了云裳就是了。
　　这么好的坐骑……咳咳，师言的意思是，能在九洲上随意传送，甚至是更改整个莺花市内阁「坐标」的云裳。
　　师言怎么可能还认为云裳只是简简单单的侍女。
　　她回头看了一眼云裳和两个女孩子。
　　若初晴紧张兮兮地云裳的袖子，目光时不时地就会落在自己怀里的风满楼身上。
　　想了想，师言把风满楼递向了若初晴。
　　女孩子的眼睛都亮了起来。
　　在风满楼一脸绝望甚至恨不得化作巽风逃开的注视下，云裳对着她露出而来大大的笑容，一口白牙好像都亮闪闪的。
　　女人揉着怀里女孩子的脑袋，好像在说……“陪她玩——”
　　“不然——”
　　风满楼甚至连意识都要丧失了，缩在若初晴怀里。
　　然后……
　　没有想象中的熊孩子拽着她尾巴揪她毛的画面。
　　若初晴只是把风满楼抱在怀里，“不要怕不要怕……”
　　“云裳姐姐很好的。”
　　听着若初晴的话，师言仿佛想到了什么。
　　只是眼下的关键事情……还是安抚委屈兮兮的花想容。还有……弄明白怎么破解那个化乐天魔的办法才是。
　　师言坐在椅子上，在花想容期待的目光中，将她抱在了自己的怀里。
　　两个人面对面地坐着，花想容坐在师言的腿上，小脑袋伏进师言胸口，听着女孩子的心跳。
　　她在师言怀里用力蹭了蹭，就像是想覆盖掉风满楼在师言身上留下的香味似的。
　　“云衣呢？”师言揽着花想容的肩膀问道。
　　刚刚穿过涟漪的时候，她好像看到云衣的身影和自己交错。
　　到现在都没有回来……
　　师言很担心。
　　花想容只是回过头。
　　空气中再次泛起了涟漪。
　　一脸冷色的云衣赤着双脚出现在师言面前，云衣将怀里的白玉古琴放下，然后向师言躬身行礼，“师言小姐——”
　　要不是还抱着花想容，师言真想把云衣拉过来转来转去看看女孩子有没有受伤。
　　不过根据游戏里的经验。
　　云衣此刻身上的衣服这么完整，脸色也很好，应该是没有受伤。
　　“没事吧……”师言还是关切地问道。
　　云衣摇了摇头，“被封印的化乐天魔……”
　　“无碍。”
　　师言看着云衣。
　　云衣……好像了解的很多啊。
　　她直接向云衣提问道，“云衣知道那只化乐天魔的底细么？”
　　自己和云衣不需要弯弯绕绕那么多。
　　就凭自己和云衣的好感度，直接问就是了。
　　能告诉自己的，云衣一定会告诉自己。
　　云衣看着师言，然后轻轻点了点头，“那只化乐天魔……”
　　与此同时——
　　在青莲剑宗内，被青莲剑宗一群长老掌门重要人物全部来到小剑峰所震撼到的盛奴，也听到类似的答案。
　　“是一千年前，和楼兰之主签订了契约的化外天魔。”
　　“只是……”眼底的水光忽然晃动，云衣右手轻轻触碰着琴弦。
　　“在楼兰之主道消身陨之后。”
　　“就被仙人封印在了「太虚秘境」的最深处。”
　　云衣看着师言。
　　“师言大人……”
　　“您接触到她的时间太早了……早到我们根本来不及提醒您。”
　　“一定要带着「辟邪之魂」去「太虚秘境」。”
　　“小貔貅？”师言其实已经早就猜到了，自己带错了宠物。
　　自己应该带着小貔貅去的。
　　可……小貔貅能做什么？
　　小貔貅只是一个筑基境的「辟邪之魂」而已。
　　云衣看着师言，仿佛猜到了师言的疑惑。
　　“其实……”
　　“「太虚秘境」还有另外一个名字。”
　　“它是……”
　　“貔貅墓。”

part.256 青莲剑宗的底牌？为了师言大人！【一更3K】
　　“貔貅……墓！？”
　　听着云衣的话，师言稍微有些错愕。
　　“嗯。”云衣轻轻点头，她看了眼师言怀里的花想容。
　　然后有些沉重地说道。
　　“那就是埋葬小貔貅尸骸的地方。”
　　师言陷入了沉默之中。
　　有曾经想过，“太虚秘境。”和小貔貅之间应该有着某种说不明道不明的关系。
　　譬如，那里是貔貅的领地，或者是类似于「大象冢」一样，埋葬其他貔貅尸骸的地方。
　　但……那里竟然是小貔貅自己的墓地。
　　这是师言万万没想到的。
　　她环视了眼莺花市的内阁。
　　还好……小貔貅今天没来莺花市玩。
　　虽然小貔貅没有直接在莺花市会耽搁不少时间，不过，不管怎么说。
　　当着小貔貅的面讨论她的墓地这种事。
　　师言还是觉得有哪里怪怪的。
　　“千年前……楼兰大……楼兰之主以身饲魔，化身一世魔尊。”
　　温柔地注视着师言怀里的花想容，云衣将师言已经听过了很多很多次的密辛娓娓道来。
　　在云衣身后，云裳也从那种那种憨憨傻傻的模样脱离出来，变幻成一副近若哀思般的神情。
　　连坐在云裳怀里识字的小若初晴都嗅到了大姐姐的异常。
　　小女孩抱着小奶猫，轻轻拉扯了几下云裳的袖子。
　　云裳只是将若初晴又往自己怀里抱了抱，将女孩子的头发揉得凌乱。
　　师言明白。
　　云衣不会无故提及那段往事。
　　“以身饲魔么？”师言本能地捕捉着云衣话语中的重心。
　　“是的。”云衣轻轻点头。
　　“楼兰之主以身饲魔，她所饲喂的「魔」……就是来自天外天的……化乐天魔。”
　　云衣的神情逐渐变得凝重，“那是在所有化外天魔中，都几乎可以说得上是最危险的存在，没有之一。”
　　“化乐天魔，她是他化自在天之主。”
　　“除了快乐天的自在天之主。高贵之天，大自在天魔以外……”
　　“在天外天，她的实力几乎是一魔之下，万魔之上。”
　　“但——”
　　“她比大自在天魔还要可怕。”
　　仿佛在回想着千年前的灾厄景象，云衣的神情愈加沉重，眼中仿佛有枪火刀光在闪烁，她咬着芳唇。
　　“比起对凡尘几乎毫无兴趣的大自在天魔……净色曼荼罗对世间的一切都充满了欲望。”云衣神情复杂地看着师言，在「几乎」上咬下重音。
　　“她荤素不忌。”
　　“不论面前的人锻体境的无能之辈，还是即将羽化登仙的绝顶修士。”
　　“在化乐天魔面前，她们都只不过是她的食粮。”
　　师言明白云衣的意思。
　　如果按照阵营九宫格来划分，那么云衣口中的大自在天魔应该就是「中立邪恶」。
　　而那个净色曼荼罗……就是最为可怕的「混乱邪恶」。
　　她是毁灭者。
　　是会让这个世间都为之倾覆的家伙。
　　该说楼兰之主的大胆么，竟然敢于那样的家伙签订契约。
　　同时……师言心里面也在默默地评价着自身。
　　自己似乎也好不到哪去。
　　在「混乱中立」和「混乱善良」之间徘徊。
　　自己是正儿八经的玩家。
　　第四天灾。
　　“在楼兰之主道消身陨之后……净色曼荼罗并没有返回天外天。”云衣轻轻叹息，“或者说……”
　　“她已经回不去了。”
　　“为了封印她，瑶台仙子身边的神兽——”
　　“这方天地间最后一只貔貅选择生祭了自己。”
　　“整座「太虚秘境」都是她的身躯。”
　　“锁住净色曼荼罗的每一根锁链，都是她的骨血鳞发所化。”
　　“师言大人的仙剑能够轻而易举斩断那些锁链的根本原因就是，貔貅她无比信任着瑶台仙子。”
　　“在瑶台仙子的剑面前，她根本不设任何防御。”
　　师言的神情逐渐沉重。
　　她回想着自己在「太虚秘境」中最外层看到的小貔貅雕像。
　　明明是她的墓地。
　　最后的雕像竟然也那么不正经。
　　一副总让人觉得她在讥嘲些什么的样子，下一秒就嗷呜一口把你吞掉。
　　该怎么说呢……还挺符合她的气质。
　　不仅仅如此，师言还回想到了在「剑冢」中的时候。
　　在发觉到自己需要坤地属性天材地宝之后，小貔貅摸着自己脑袋上小角时的落寞神情。
　　“啊……好可惜……我都已经死了好久好久了。”
　　“可惜我不是死在这里的。”
　　“不然还能去刨刨看。”
　　女孩子落寞的模样会让人不禁感到心疼。
　　“所以我才需要带上小貔貅去「太虚秘境」是么？”
　　师言抱着花想容，捉着女孩子细软小手的手都下意识地握紧。
　　不过并没有捏痛女孩子，只是让花想容觉得安心。
　　甚至……还想往师言怀里再拱拱。
　　“其实……如果只是带上「辟邪之魂」的话，已经来不及了。”云衣的话让师言的脸色忽然变得很难看。
　　“千年前的那场生祭……”
　　“瑶台仙子竭尽全力也没能将那只貔貅给救回来。”
　　“现在的小貔貅……与其说是千年前的那只貔貅，更不如说是千年前那只貔貅的孩子。”
　　“她对于「太虚秘境」的掌控度有限。”
　　“如果是尚未脱困的净色曼荼罗，她或许还有办法镇压。”
　　“但是现在……”
　　云衣回想着「太虚秘境」中已经可以随意活动的化乐天魔，“那只化乐天魔已经到了脱困的边缘。”
　　“呃……”师言陷入了沉默。
　　她艰难地抬头，“连云衣也拿她没有办法么？”
　　云衣只能摇头。
　　“化乐天魔有个很诡异的能力。”
　　“不论对手有多强，她都会比对手强一点，更强一点。”
　　“修为越高越拿她没有办法。”
　　“不过同时——”云衣看向师言，师言顿时明白了云衣的意思。
　　她回想着自己在太虚秘境中的遭遇。
　　确实……
　　化乐天魔的威势虽然可怕，却没有给自己如面对云衣时的那种，完全无法抵抗的恐惧。
　　如果只是这样的天魔就逼得瑶台仙子身边的神兽生祭，那未免也太逊了。
　　自己如果能在净色曼荼罗逃出「太虚秘境」之前，在小貔貅的加持下拦截住对方，说不定还能翻。
　　“也就是说……其实还有救。”
　　“嗯。”云衣轻轻点头，“师言大人赶紧回师家吧。”
　　“去把小貔貅接来……”
　　“或许……会有「惊喜」。”云衣的神情相当古怪。
　　“青莲剑宗应该也坚持不了太久的。”
　　“太虚秘境。”内，净色曼荼罗狂怒着，漫天的锁链挥舞，如同在大地上暴怒的漆黑蛇群。
　　锁链犁向天空，在澄澈如镜般的天空上留下了一道道漆黑的疤痕。
　　“楼兰……”
　　“楼兰！！”净色曼荼罗回想着那个讨厌的家伙。
　　她看着澄澈如镜的天空倒映出来的……那个在师言看来和君浅柔几分相似的脸。
　　愤怒着……
　　净色曼荼罗恨不得把这张脸活活撕下来。
　　“活着的时候你要妨碍我！！”
　　“死了以后，你特喵的还要妨碍我！！”
　　黢黑的锁链一次一次地穿刺向天空，整个「太虚秘境」好像都在颤抖，摇摇欲坠。
　　无数的妖魔在恸哭。
　　运气差的……甚至直接被锁链穿胸而过，化作一缕黑色的薄烟散去。
　　“让我杀出去——”
　　“让我杀穿让我杀穿！！”
　　净色曼荼罗的神情逐渐从狂怒变得冰冷。
　　她回想着师言的脸，嘴角上扬着，舔舐嘴唇。
　　“楼兰……”
　　“你看到了吗？”
　　净色曼荼罗仿佛宣判众生凋零的死神，自顾自地说话，“你会失败的——”
　　“这个人间……”
　　“都会成为我的食粮。”
　　“尤其是那个女孩子……”
　　她嗅着指尖师言留下来的芳香，近乎病态的深拥住自己的肩膀。
　　净色曼荼罗兴奋到颤抖，紧紧揪住自己的肌肤。
　　“哈……”
　　脸上都涂抹上了艳丽的桃红。
　　“哈……”
　　除了如云衣所说的……对手愈强她愈强的能力之外，净色曼荼罗还有另外一个可怕的能力。
　　若是她签下魔契，就能根据魔奴的潜质，尽可能地发挥出自己的力量。
　　千年前……当她和楼兰之主签下契约时。
　　即便是落下红尘的仙人，她也敢与之一战。
　　而千年后……她回想着刚刚洞穿自己胸膛的女孩子。
　　“得到她！！”
　　“得到她！”
　　身体的每一寸血肉都在叫嚣。
　　净色曼荼罗有一种预感。
　　只要得到了那个女孩子的力量，她连大自在天都敢一战。
　　凭什么……
　　凭什么那个虚伪的家伙能一直踩在她的头上。
　　她不服！！
　　但——
　　在那之前。
　　净色曼荼罗仰望着天空。
　　她要先从这个牢笼中逃出去。
　　离开这里之后，这个世界再无人能阻止自己。
　　而且……净色曼荼罗嗅着「太虚秘境」外的气息。
　　自己应该感谢谁呢？
　　竟然有人把楼兰之主斩去的「中尸」给带了过来。
　　虽然没有师言的身体那么好用。
　　不过……勉勉强强也能让她发挥出三分之一当年楼兰之主的力量吧。
　　嗯——
　　即便是三分之一，也够她在人间无敌了。
　　漫天锁链狂乱地刺向天空。
　　然后——
　　锵！！
　　金铁交鸣的声音。
　　净色曼荼罗的神情冷下来，她看着站在「天上」的那个女孩子。
　　不堪一击的女孩子。
　　身材丰软，长得也算是可爱。
　　最关键的是……她没有修为，没有灵根。
　　“青莲剑宗？”净色曼荼罗怒极反笑。
　　“好……”
　　“好得很啊！”
　　她是万万没想到，青莲剑宗为了阻止自己，竟然还藏了这么一张牌。
　　净色湖面之上，盛奴紧握住自己手里的紫剑。
　　剑柄上仿佛还残留着秦素怀的手温。
　　她仰起头，看着那个可怕的「魔影」。
　　信念坚定。
　　为了大师姐……为了青莲剑宗……
　　为了……师言大人！

part.257 楼兰，你特喵的又算计我！【一更3K7】
　　几分钟之前，在青莲剑宗——
　　从突然抵达小剑峰的青莲剑宗掌门口中，秦素怀和盛奴也听到了师言从云衣口中探知的类似的消息。
　　“永远比对手更强一分的天魔么？”
　　即便是秦素怀也会对这样的对手而感到棘手。
　　轰轰轰——
　　没有给他们更多的时间去解释。
　　脚下的大地都忽然开始摇颤。然后，在秦素怀房间隔壁，妍卿歌的房间里……
　　被卷起来的画卷缓缓摊开。
　　昨天的时候……因为师言总觉得绘卷上的「瑶台仙子」是不是在吃味地看着自己和秦素怀。
　　被她这么看着，自己和秦素怀切磋剑道都觉得哪哪不对。
　　所以师言才把画卷卷了起来，用绳子系上。
　　此刻——
　　画卷自行摊开。
　　绘卷上的「瑶台仙子」仿佛在凝视着脚下，然后露出了近乎无奈的神情。
　　她伸出了手。
　　浅蓝色的光芒从画卷上溢出。然后……整座小剑峰都盈上了那种浅蓝色的星月光辉。
　　小剑峰的震颤停止了。
　　客厅里，青莲剑宗的一群机要人物都神色大变，一个比一个还要凝重。
　　感知着脚下大地的震颤，盛奴和秦素怀的脸色忽然都变得很难看。
　　“师言妹妹……”
　　“师言大人……”
　　就在盛奴紧紧揪住自己的衣服，为师言担忧的时候，她忽然抬起了头。
　　耳边好像响起了很轻很轻的声音。
　　很空灵，缥缈，让人觉得不真切。
　　却又……那么地清晰。
　　“盛奴……”
　　“你听好了。”
　　“你的灵根……是在一千年前……就被楼兰以无限代价刻意去抹掉的。”
　　少女的声音让她感到震撼。
　　女孩子的身体好像都忍不住地战栗起来。
　　“自己的灵根……是被人抹掉的！？”
　　拳头都忍不住地捏死，指甲好像都要嵌入血肉里。
　　女孩子的眼底水光直转，死死地咬住了下唇。
　　秦素怀注意到了盛奴的异样，“小师妹……”
　　“小师妹你怎么了？”
　　“不要担心，师言妹妹一定会没事的。”虽然秦素怀也不知道师言妹妹是什么时候和小师妹「勾搭」上的。
　　但，她是剑痴又不是傻子。
　　小师妹看向师言妹妹的眼神，秦素怀……她是在镜子里见过的。
　　“我……”握紧的手慢慢放开，盛奴只是低垂下眼眸，“我没事。”
　　怎么可能会没事啊。
　　没有灵根……根骨全无。
　　那是从自己想要修炼的那天起……就一直笼罩在自己心里的阴霾。
　　像是无限的大山，把盛奴压得死死地。
　　她永远都无法忘记，本来在锻体境进展极快的自己……在被检查出无灵根，无根骨时，那些人看向自己的眼神。
　　自己……其实对剑道的体悟都没有。
　　大师姐和自己说的一花一叶什么的……自己其实根本就不明白。
　　自己只能装作很认真去听的模样，然后一遍又一遍，一天又一天，一次又一次地挥剑。
　　挥剑到手掌被磨得鲜血淋漓，挥剑到意识模糊，再也抬不起胳膊。
　　可……没有用。
　　根本就没有用。
　　盛奴曾经一次又一次地心死过。
　　每次大师姐和师叔师伯他们和自己说……没有灵根也没关系，当年广武王以武载道，直接一步登天的事迹时，盛奴也只能勉强自己强颜欢笑。
　　她对剑道的领悟拙劣。
　　这青莲剑宗上下，没有一个人对剑道的体悟可能比她更差。
　　以武载道？
　　对于自己而言，那不过只是一个遥不可及的梦罢了。
　　一直到龙涛佳师叔过来和自己说……她可能要受限于寿元，再过百年，就要驾鹤西去。
　　在她驾鹤西去之前，会以灵剑之法将修为转予自己。
　　盛奴的心里面才稍微提起来了那么一点点信念。
　　而现在……竟然有人和自己说，自己的灵根其实是被抹掉的！！
　　如果师言此时能看到盛奴的人物属性面板的话，大概就能看到女孩子的魔道属性在狂增。
　　因净色曼荼罗而起的心魔正躲在阴暗的角落窥伺着她，伺机以待。
　　就在这个时候——
　　“冷静点，盛奴。”少女缥缈的声音荡开心魔。
　　“冷静点……”
　　“霜浅寒。”
　　盛奴的眼底好像都变成了空明的蓝色。
　　“霜……浅……寒……”
　　她在心里面默念着那个名字。
　　那是谁？
　　为什么……自己觉得很熟悉。
　　“很久很久之前……是你自己主动请缨，让楼兰抽去了你的根骨。”少女认真地说着。
　　“我自己么？”盛奴有些无助。
　　女孩子的身形摇摇晃晃，甚至好像要倒下。
　　一直没有什么存在感的龙涛佳扶住了盛奴的身体。
　　“我怎么会做那种事……”
　　“因为——”少女仿佛就站在盛奴面前，注视着女孩子。
　　“你有你必须想要守护的人……”
　　“为了她的荣光，你甚至可以舍弃一切。”
　　“抹去根骨。”
　　“被世界忘却掉名字。”
　　“只是静静地等待着……等待着这一天的到来。”
　　“虽然——”
　　“这一天好像来的太早了一点。”
　　“现在的你，还不够强。”
　　盛奴只是深呼吸。
　　明明听起来是很荒谬的事情，但是盛奴却忽然觉得，那确实是自己能够办的出来的事情。
　　“我是很弱。”女孩子无助地……肯定地回答道。
　　“但……也正因为如此，其实你也是最强的。”少女的声音给盛奴注入了一记强心剂。
　　“净色曼荼罗的能力遇强则强。”
　　“而修仙之途是万仞高峰，越是攀爬，每一分的差距也都越大。”
　　“这整个青莲剑宗……现在都没有人能够阻止得了那个化外天魔。”
　　“除了你——”
　　“因为我很弱么？”盛奴笑得有点难看。
　　“是的……因为你很弱。”
　　“你真不会安慰人……”盛奴在心底里回答着那个少女，但是女孩子的眼神，却逐渐变得坚毅起来。
　　“呃……”久久的，那个缥缈的声音都没有回复。
　　“怎么了？”盛奴轻轻提问道。
　　“没事。”少女缥缈的声音笑得也很难堪，“好久好久以前……也有人这么和我说过。”
　　但是很快，她就镇定了下来，“盛奴，听我说——”
　　“师言解开了净色曼荼罗的封印。”
　　“现在……净色曼荼罗的唯一目的，就是杀出「太虚秘境」。”
　　“等她冲出太虚秘境之后，一切就都完了。”
　　“而你要做的事情，就是在师言赶回来之前，拦住她，不惜一切代价地拦住她……明白么。”
　　“你我，师言，乃至……”
　　“这个世界的命运——”
　　“现在都掌握在你的手上。”
　　“我知道了。”
　　“我知道的！！”奋力嘶喊着，紧握住大师姐托付给自己的灵剑紫烟，盛奴挥出了手中的剑。
　　面前的妖魔被一刀两断，扭曲挣扎的脸上写满了不可置信，“不……这不可能！！”
　　“呼……”女孩子饱满的胸膛都在颤抖。
　　“呼呼……”每一次呼吸都好像是在压榨着自己全部的精力。
　　眼前模模糊糊的，世界好像都变成了鲜红的颜色。
　　握剑的手好像都已经麻木，鲜血润透了手掌，如果不是双手和握，如果手中握着的不是灵剑紫烟，说不定早就已经被妖魔打的脱手而出。
　　女孩子抬起头。
　　她已经遍体鳞伤。
　　鲜血几乎打透了那身薄薄的罗裙。
　　如同漆黑灾厄的阴云王座上，净色曼荼罗饶有兴趣地打量着那个好像随时都会摇摇欲坠倒下的女孩子。
　　那个意识估算的没错，云衣说的也没有错。
　　净色曼荼罗确实遇强则强。
　　遇弱则弱。
　　在她没有接触到第二个人之前，盛奴……确确实实就是为了阻拦住她而存在的。
　　如果——
　　没有那些妖魔的话。
　　「瑶台仙子」成功了，但也失败了。
　　大概千年前的「瑶台仙子」怎么也没有想到，在她离开之后，青莲剑宗竟然会顺手把镇封到的妖魔丢入「太虚秘境」。
　　就在刚刚……净色曼荼罗甚至差点就被盛奴一剑给劈了。
　　但是很快——
　　净色曼荼罗就发现了应对女孩子的办法。
　　她没有修为。
　　她不过只是一介血肉之躯。
　　在群魔环伺的「太虚秘境」，她不过只是一份血肉盛宴。
　　“真有趣……”净色曼荼罗都忍不住地为女孩子鼓掌。
　　“只是握住了一把连仙剑都算不上的灵剑而已……”
　　“竟然就已经可以斩掉结晶境的妖魔。”
　　“不过……也就只是如此了——”
　　呷呷呷——
　　阴风阵阵，数十……数百……
　　千年来，被青莲剑宗镇封于此的妖魔嗅着血肉的芳香味道，环绕着盛奴飞掠。
　　在「太虚秘境」千年的镇压以及净色曼荼罗的抽取中，他们的修为都跌落的很惨。
　　大多都只能给炼气境的小修士来练手。
　　但是，其中也不乏一些仍然保持着结晶境，金丹境……甚至是具灵境，元婴境修为的大妖魔。
　　任由鲜血淌下，指尖好像都已经失去了触觉，失去了对于温度的感知。
　　盛奴只觉得身体好冷……如坠冰窟。
　　她松开了左手。
　　持剑的右手也近乎无力地垂下。
　　她仰望着天空，双眼都好像失去了聚焦的能力。
　　“真可惜……”看着朝女孩子扑过去的妖魔们，净色曼荼罗为她叹惋。
　　本来……自己还想占据掉她的身躯和灵魂的。
　　可惜了……
　　自己剩下来的，转移身躯的次数有限。
　　不能浪费。
　　只是忽然……净色曼荼罗忽然感觉到好像有哪里不对。
　　咔咔咔——
　　咔咔咔！！
　　空气都快速被冰结的声音，她慌忙抽回几根锁链，但是已经来不及了，刺骨的寒气直钻她的心口。
　　“疯了疯了……”
　　“连神魂你都敢烧。”
　　“不对……一个凡人，你是怎么烧的神魂。”
　　净色曼荼罗瞪大眼睛，“不对……你是……”
　　盛奴只是仰望着天空，此刻的她，已经听不见也看不见净色曼荼罗了。
　　盛奴只是一遍又一遍地重复，“我有……必须要去守护的人。”
　　眼前浮现出姐姐身影。
　　大师姐的身影。
　　还有……师言大人的身影。
　　燃烧神魂？
　　她不知道那是什么。
　　盛奴只知道，自己现在不能退。
　　那个声音告诉自己，自己一定要撑住，不惜一切代价，撑到师言大人赶回来。
　　其实盛奴甚至连师言大人现在在哪都不知道。
　　但……那已经不重要了。
　　“我有……”
　　“必须要去守护的人……”
　　“我有……”
　　“必须要去捍卫的荣光。”
　　手中属于大师姐的紫剑都变成了霜蓝的颜色，盛奴右手持剑指天。
　　“靠靠靠！！”净色曼荼罗认出来了，她想起来了，“你是那个疯子！”
　　“楼兰！！”
　　“你特喵地又算计我！！”
　　净色曼荼罗的记忆都是建立在和她签订契约的楼兰之主记忆上的。
　　也就是说……如果楼兰之主在道消身陨前……
　　悄悄地，悄悄地对自己记忆做些手脚，没有注意到的净色曼荼罗同样会被影响到。
　　盛奴只是咬着嘴唇。
　　【此乃绝剑！！】
　　【霜怒！】
　　哗啦啦地，天空中飘零起了蓝色的雪。

part.258 天魔幼女の丢人三日【二更4K2】
　　直接飞奔出了莺花市。
　　师言总觉得自己是不是忘了什么。
　　她整了整微微敞开一点点的衣襟领口，大概不是什么重要的事情。
　　莺花市内阁，雪白雪白的小奶猫无助地伸出小爪子，朝向师言离开的方向。
　　“师言大人……”
　　“还……还有我……”
　　明明都已经在师言大人面前暴露过自己会说话的事实了。
　　只是……风满楼抬起头。
　　那个可怕的黑发黑裙女人正慵懒地看着自己。
　　明明是在揽着那个抱住自己的小女孩肩膀。但……从那双懒洋洋的眸子里，风满楼还是能嗅到那种仿佛被支配般的恐惧。
　　大敌……
　　而且是能随随便便就把自己一口嚼碎的大敌。
　　那是彻彻底底的血脉压制。
　　在她面前，自己甚至连反抗的想法都升不起来。
　　不仅如此——
　　在对面，那个灿烂金色瞳眸的女孩子在师言大人离开之后，也朝着自己走了过来。
　　风满楼瑟瑟发抖。
　　她她她……她想做什么？
　　蜷缩在若初晴的怀里，风满楼的小爪子都紧张地绷着，尾巴更是僵硬地甩来甩去。
　　花想容蹲在若初晴面前。
　　她看着女孩子怀里的小奶猫。
　　若初晴很乖巧地，在风满楼绝望的目光中，将风满楼稍微往外托出来一点。
　　风满楼再次意识到了。
　　面前这个好似要跟自己抢一个生态位的，像是宠物一样的女孩子，才是这间房子里地位最高的人。
　　“嗷……嗷呜……”小奶猫焉了吧唧的声音。
　　花想容洋洋得意地伸出双手，捏住了风满楼的两只耳朵尖。
　　“花姐姐……”若初晴轻轻咬着嘴唇。
　　一旁的若初见看着自己的妹妹紧张地要死。
　　虽然……小坊主对自己和自己妹妹确实很好，但是那毕竟是小坊主。
　　她真的害怕自己妹妹一句话就把花想容给惹生气了。
　　若初晴紧张兮兮地看向花想容，被花想容捏住耳朵的风满楼更是一动都不敢动。
　　花想容只是搓着小奶猫的耳朵。
　　眼神好像都在说，“就是你钻进师言的衣服里是吧……”
　　“就是你抢了我的位置是吧……”
　　不过，看着若初晴紧张而又拘谨的模样，花想容也没有做的太过分。
　　狠狠地搓了一通猫猫头之后，她就松开了搓揉风满楼的手。
　　花想容起身，然后微微往前倾下来一点身子，拍了拍若初晴的小脑袋，“好好做功课哦……”
　　“嗯。”
　　“做完了功课，下午我们去玩。”
　　“嗯！”
　　本来……好不容易看到一次师言，花想容怎么说也要缠着师言，和师言做自己最喜欢的游戏。
　　让师言把自己喂饱的。
　　但……师言这次风风火火的模样，一看就有很重要的事情。
　　花想容虽然很想很想占有师言，但如果师言真的有急事的话，她是绝对不会胡搅蛮缠，耽搁师言的正事的。
　　她会很乖的。
　　向着师家的方向狂奔，师言近乎是在贴着地面飞行。
　　街上，行人纷纷为师言让开一条路。
　　“那是……师家的「世子爷」？”
　　师家的正名告示都已经出来很久了，师家的世子爷，其实是易钗而弁的女孩子什么的。
　　只是自从那个「世子爷」十年藏剑一日出之后，他们已经许久许久都没有见过女孩子的风采了。
　　现在看来……
　　他们看着师言一骑绝尘的背影。
　　只能说，真是百闻不如一见。
　　“啊……我恋爱了。”佯装作扶额的模样，一个女孩子作势就往自己同伴的怀里倾倒。
　　“恋什么爱，醒醒！”
　　“师言大人可是女孩子。”她的同伴也不惯着，抓着女孩子的肩膀就开始一通摇晃。
　　“女孩子怎么了……那么飒的女孩子，谁不喜欢呢。”女孩子还想狡辩，就看到自己同伴的表情好像有点不对。
　　“阿萍……”
　　“阿萍等一下，等一下！唔！！”
　　飞奔中，师言抽暇回头看了一眼。
　　事情好像很糟糕的样子。
　　不知道为什么，自己的「离天录」竟然开始了自发地运转，而且还越来越快。
　　「离天录」的修炼进度蹿升的速度都快赶上当初自己真･刻苦修行的雪寒功修炼速度了。
　　师言看着身后那个女孩子挣扎的，朝着天空伸出来的手。
　　最后无力地落下，搭在同伴的肩头上。
　　好怪哦……
　　再多看一眼。
　　是因为瞬间从战场上转移过来的缘故嘛？
　　自己身上好像还散发着净色曼荼罗所带来的影响。
　　在莺花市里，那几个女孩子都能免疫净色曼荼罗所带来的影响。
　　但……外面的凡人似乎就没那么好运。
　　好在……应该还没造成什么太过恶劣的后果。
　　等到师言离去，一直呆立在那的女孩子好像才意识到自己做了什么。
　　她看着自己怀里无助颤抖着肩膀的女孩子，“对……对……对不起……”
　　“我也不知道为什么……”
　　“阿萍！！”近乎羞愤的声音。
　　师言低掠的速度逐渐加快，最后甚至只能让人捕捉到一缕香风，一道残影。
　　转瞬间，师言已经回到了师家门口。
　　两个看门的少年紧张地看着那道流光。
　　师言在他们面前急停，“是我。”
　　“师言小姐……”
　　“师言姐……”两个师家子弟慌忙向行礼，还没等他们行完礼，师言就已经冲进了师家。
　　两个少年面面相觑。
　　师言姐……是不是又变强了？
　　他们觉得自己已经看不明白师言姐了。
　　没错，在师言离开师家后，师家子弟对她的称呼已经逐渐从「世子爷」变成了「大姐头」之类的奇奇怪怪的称呼。
　　师言直奔自家院子。
　　院子里，一直被夏夏抱在腿上投食的粉发双马尾萝莉从几分钟前……就变得好像呆呆的。
　　胎藏曼荼罗和她额顶的呆毛始终注视着师言的方向。
　　她任由夏夏给她喂着桂花糕，像是饲喂小宠物一样的，给她擦着嘴角。
　　乖巧地不为所动。
　　即便是夏夏也感觉到了异常。
　　“乐乐？”夏夏戳着胎藏曼荼罗软乎乎的脸蛋。
　　胎藏曼荼罗没有管那个作弄她的龙女。
　　她只是看着院门口的方向。
　　哐当——
　　院门忽然被打开。
　　一个身着白裙的翩跹少女忽然降临，踏入院子内。
　　即便从来没有见过自己的「饲主」……不对，是「魔仆」。
　　在看到那个好似天仙般的女孩子一瞬间，胎藏曼荼罗就意识到了，那是师言。
　　和自己签订了契约，又把自己抛下的坏人。
　　幼女天魔樱桃红色的眼睛水光都在直打转，嘴巴轻轻咬着，嗅着那个女孩子身上好闻的味道，幼女天魔委屈的要死。
　　魂淡魂淡！
　　道心不死的圣人修行什么「引魔篆」么。
　　把自己从快乐天上勾搭下来，又不管自己……
　　自己和那群低级的自在天魔又不一样，自己又不是不讲道理的主。
　　回想着自己从并州赶往益州的这段风餐露宿，吃不好，穿不暖的日子。
　　还要委曲求全，靠「卖萌」才能从那些蛐蛐人类女人手上得到一点食物的凄惨生活。
　　好不容易到了益州……得到的，却是师言又远赴幽州的消息。
　　然后——
　　自己堂堂快乐天之主，至高之天，最最最厉害的大自在天魔，胎藏曼荼罗。
　　在师家竟然还要被两个可怕的女人肆意玩弄蹂躏，践踏尊严。
　　尤其是那个诗雅。
　　她……她怎么敢。
　　居然敢打天魔大人的屁股！
　　还是脱了袍子打！
　　胎藏曼荼罗这辈子，上辈子，上上辈子都没受过这种委屈。
　　要不是她身上被灌满了师言的味道，只有蹭在她怀里自己才能稍微恢复点「魔力」。
　　自己早就发飙了。
　　才……才不是什么对她其实也很感激，让自己好歹不用风餐露宿了什么呢。
　　越想越委屈，眼眶好像都酸溜溜的。
　　眼泪在眼眶里一下一下地转。
　　胎藏曼荼罗嘴巴一瘪，在这种「关键时候」，她终于展露出了自己身为快乐天大自在天魔的实力。
　　甚至都没有给师言和夏夏任何反应的机会。
　　连身为龙裔的夏夏和已经踏入云丹境的师言都没反应过来，幼女天魔已经像是小弹簧似的从夏夏怀里蹦了出来，直接扑到了师言怀里。
　　胎藏曼荼罗嫩白的纤细双腿直接缠住了师言的腰肢。
　　女孩子的小脑袋埋进了师言胸口。
　　呆住的夏夏恍惚间好像意识到了什么，她慢慢地抬头。
　　哐啷——
　　勺子跌落在地上。
　　师言抱着这个不知道从哪里蹦出来的粉毛幼女，对着夏夏露出了几分无奈的笑容。
　　“夏夏……”
　　扑到师言怀里的胎藏曼荼罗不干了。
　　“你……”自己辛辛苦苦地奔波了那么久，甚至一度都快要饿死在路上了。
　　这个家伙居然……居然看都不看自己一眼。
　　喊……喊自己的名字啊！
　　把自己呼唤到人间，连人家的名字都不喊是怎么回事嘛！
　　眼眶越来越酸，泪光瞬间充盈了整个眼眶。
　　胎藏曼荼罗再也忍不住地，哇地一下就哭了出来。
　　师言也不知道自己干了什么，甚至都不知道缠住自己的女孩子是谁。
　　她只是看着夏夏，然后慌忙安抚着自己怀里的幼女天魔。
　　天魔抽抽噎噎地根本停不下来。
　　如果是诗雅在这里的话，大概只会把胎藏曼荼罗从自己身上扒下来，然后把女孩子丢到一旁冷处理。
　　可师言不懂啊。
　　她越安抚，胎藏曼荼罗就越委屈。
　　本来可能只是嗷两声就结束了，这下子幼女天魔越哭越大声，越哭越委屈。
　　就好像要把几乎亘古的眼泪一次全部都嚎出来。
　　师言在夏夏旁坐下，将胎藏曼荼罗抱在自己腿上，在夏夏无奈递手帕的叹息中，给女孩子抹着眼泪。
　　“别哭了……别哭了……”
　　师言只觉得大概又是自己欠的风流债。
　　只是……自己有拉满过这么小的女孩子好感度么？
　　难不成是什么重要剧情的工具人？
　　慢慢抽噎着，胎藏曼荼罗小身子都还一抽一抽地咽着气，她嗅着师言身上的奶香味，自己抹着眼泪，终于看清了师言的脸。
　　嗯……很好看。
　　不愧是自己选中的「魔仆」！
　　天外天都找不出几个那么好看的。
　　胎藏曼荼罗直勾勾地看着师言，师言擦拭着幼女天魔的泪水，“那么委屈……”
　　“总要告诉我……”
　　“我做错了什么吧。”
　　胎藏曼荼罗的身体忽然僵住。
　　等下……等下……
　　让自己慢慢捋一下。
　　自己刚刚……是不是……很丢魔地直接扑到人家怀里，大哭了一通。
　　两条纤细的长腿慌忙从缠死的状态脱开。
　　师言眼睁睁地看着面前的幼女脸颊唰唰唰地变得血红。
　　这又是怎么了？
　　“噫……”胎藏曼荼罗呜咽着，喉咙中挤压出悲鸣的声音。
　　“咦？”师言复读了一下。
　　“噫呀呀呀！！”胎藏曼荼罗好像破罐破摔一样的，小脸直接埋进了师言怀里使劲左右晃动起来。
　　好丢魔好丢魔啊！
　　自己怎么可以……怎么可以那样。
　　直接扑到一个人类怀里抱头痛哭，还……还那么主动地……害怕地……连人家的腰都缠得死死的。
　　越想越觉得社会性死亡。
　　越想越觉得自己整个魔都要不好了。
　　不然灭口吧！
　　埋在师言怀里，胎藏曼荼罗忽然露出那种被玩坏了的娃娃一样的神情。
　　直接把整个人间都毁灭掉……就不会有人知道自己那么丢魔过了。
　　嘿……嘿……
　　惨兮兮地笑着，泪水都被咽下去。
　　自己真的太「聪明」了。
　　师言感知着被泪水浸湿的胸口，求助似的看向了一旁的夏夏，夏夏只是耸肩。
　　她能怎么办呢。
　　夏夏只能艳羡地看着胎藏曼荼罗的小脑袋。
　　好……羡慕。
　　明明应该是自己的特权的。
　　女孩子将艳羡藏在心里。
　　师言扶着胎藏曼荼罗的小脑袋起来，她看着女孩子樱红色的眼睛，总觉得好像有哪里似曾相识。
　　师言想起了净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗的眼睛，一金一红。
　　红色的……就如面前地女孩子一般。
　　胎藏曼荼罗只是咬着贝唇。
　　她努力安抚着自己。
　　没关系的……区区人类而已，只是「魔仆（饲主）」罢了，有什么关系。
　　只要不被其他天魔看到就行了。
　　尤其是……
　　等下——
　　胎藏曼荼罗揉了揉自己的眼睛，像是要把泪水抹去。
　　她看着师言纤细修长脖颈上，只有天魔才能看见的「牙印」。
　　尤其是……
　　净色曼荼罗那个家伙。
　　“呀啊啊啊！”
　　“好丢魔好丢魔！”
　　她又扑进了师言的怀里。
　　“唔……”
　　女孩子抽了抽鼻子。
　　“好软。”

part.259 师言是个大骗子大骗子！-真香【一更5K1】
　　顺着女孩子柔顺的粉发轻抚，感知着怀里女孩子轻颤的身子。
　　师言陷入了无奈。
　　怎么说呢……
　　上一秒还在呜呜咽咽的抽噎，下一秒就突然蹦出来一个「好软」。
　　虽然说是在夸奖自己吧，但总让师言觉得好像有哪里不对。
　　怀里的女孩子是过分的「口嫌体正直」了一点。
　　不对……
　　这已经不是嘴上说着「达咩」，身体却很诚实地缠过来的程度了。
　　这是嘴上都已经很诚实地缴械投降了。
　　埋在师言的怀里，胎藏曼荼罗只觉得自己的脸都在发烫。
　　“自己……为什么……”
　　天魔幼女的脑袋里一片混沌。
　　满脑袋都只剩下了正……都只剩下了正正气气的「丢魔」二字。
　　“夏夏？”顺着胎藏曼荼罗的后背轻抚，师言将询问的目光投向夏夏。
　　这个女孩子是从夏夏的怀里「弹射」到自己身上的，夏夏总该知道那么一点东西吧。
　　“姐姐大人——”女孩子近乎幽怨地看向师言。
　　师言只能讪笑。
　　“姐姐大人也不知道乐乐的来历么？”夏夏揪起胎藏曼荼罗双马尾的一缕。
　　师言能明显感觉到怀里女孩子柔软的身体忽然绷紧。
　　这感觉……还挺怪的。
　　低下头，怀里的女孩子正紧张兮兮地扒着自己的衣领抬头看向自己，看到自己低头之后，又慌忙把小脸埋进自己怀里。
　　夏夏将胎藏曼荼罗是怎么出现在师家门口的，以及胎藏曼荼罗出现在师家门口时的狼狈样子都说了出来。
　　“好丢魔好丢魔！！”
　　听着自己的「光荣事迹」，胎藏曼荼罗恨不得原地钻回天外天。
　　“丢死个魔了。”
　　师言感知着贴在自己胸口逐渐滚烫的小脸，有些哭笑不得。
　　不过……
　　师言听着夏夏故意调笑女孩子似的，对女孩子的模仿，“我是「高贵之天」！“天外天最最最强大的大自在天魔”！「快乐天的主宰者——胎藏曼荼罗」！”
　　她的神情逐渐变得凝重。
　　很懂师言的夏夏也注意到了师言的神情变化，“姐姐？”
　　师言叉着怀里女孩子的腋下把她托了起来。
　　胎藏曼荼罗一副羞耻到爆炸，歪过头去，满脸都是「不要看我不要看我」「这可太姬儿丢魔了」的表情。
　　师言仔细端详着面前的女孩子。
　　她能明显地感觉到，自己和面前的女孩子之间好像有着某种说不清道不明的关系。
　　而且……这个粉发的小丫头出现的时机实在是太巧太巧了。
　　偏偏就是在这种时候。
　　自己被同为天外天的……他化自在天之主——净色曼荼罗追得不得不逃亡的时候，突然蹦出来一个自称是大自在天之主的女孩子。
　　师言不得不怀疑。
　　面对这种情况，最好的办法就是查看小丫头的人物属性面板。
　　可惜……师言并没有那样的能力。
　　她只能查看自己的人物属性面板。
　　很显眼的，师言就在自己的状态栏看到了一个粉紫色的图标，图标上一个气鼓鼓的女孩子表情包。
　　嗯……就像是那种没有鼻子的Q版小人，师言只能用表情包来形容。
　　【后天气运：魔引——】
　　【「引魔箓」修行成功的标致，你成功召唤出了化外天魔。】
　　【（未契约/临时）。】
　　【效果：魔功修炼速度+300%，遭遇心魔概率+200%，癫狂概率+200%。】
　　该说真不愧是魔功么？
　　这个副作用……还真是太垃了啊。
　　师言心里面都在忍不住地嘲讽，心魔？
　　那是什么玩意。
　　拍在自己先天气运里面最靠前的气运之一，「道心不死」的介绍上就分明写着，“道心不死：你不会遇到心魔，你的境界突破不会失败。”
　　那……这个后天气运不就和当初的「引雷自殛」一样，纯属白给么。
　　可惜了……
　　居然只能加持魔功的修炼速度。
　　等等……沉着脸，师言将自己的人物属性面板下拉，在那个打坐修炼的小人旁，点开了「离天录」的「暴气」小人图标。
　　「离天录」第三层境界融会贯通——
　　【效果：引魔。】
　　这一次，有关魔引的说明也不再是一片空白，而是……一串密密麻麻的小字。
　　【摘取自「引魔箓」中的「引魔之法」，可以从天外天中呼唤出一只相性最适合引魔者的化外天魔。】
　　【修炼者需万分谨慎……】
　　【“引魔之法”……一旦成功，便再无回头路可言。】
　　【伴魔亦伴虎。】
　　除了第三层的「引魔」之外，第六层的「魔契」也跟着一起亮了起来。
　　师言越看神情越沉重。
　　创造这门「离天录」的人……想法该多离谱。
　　正常魔修对化外天魔这种存在都是避之不及。但……「离天录」却偏偏以「引魔箓」之法强行召唤出化外天魔。
　　在那之后，更是瞒天过海，想要以魔契之法奴役化外天魔。
　　大概就是……【嗳-】
　　【我魔化了，但是又没有完全魔化。】？
　　有了化外天魔的帮助，不仅仅修行能事半功倍，更能获得化外天魔的天赋神通。
　　譬如如果能奴役净色曼荼罗，就能获得她那种敌人愈强我愈强的能力。
　　至少……能获得一部分。
　　简直就是个鬼才。
　　可……与魔同舞，就势必要承受与魔同舞的隐患。
　　稍有不慎，就会成为化外天魔的食粮。
　　运气差的……直接就会变成脑袋里面只有欲望的奴隶。
　　神魂都永远沉沦在化外天魔为自己编织的红粉地狱中，再无回头的可能。
　　运气好的……
　　师言联想起了净色曼荼罗的话。
　　“成为她的一部分。”
　　就像是……闻人而书。
　　师言回想着自己在霜虹谷内的遭遇。
　　自己是在对闻人而书强制神魂交汇时，通过「风花雪月」获得的这门魔功。
　　就和从闻人而墨身上获得「雪寒功」一样。
　　闻人而书必然也修行了这门功法。
　　而且……她已经变成了天魔的奴隶，成为了化外天魔的一部分。
　　只是……师言叉着小天魔，看着面前幼女委屈巴巴随时好像能再次嗷呜一下哭出来的样子。
　　“就这就这？”
　　“不会吧？堂堂化外天魔，大自在天之主，就是这幅惨兮兮的被迫害萌物样子？”胎藏曼荼罗也嗅到了师言看向自己眼神中的古怪味道。
　　这……这个人类什么意思啊！
　　她是不是瞧不起自己，是不是！
　　女孩子的神情逐渐从羞赧转为羞愤。
　　但……师言说实话，她真的有点瞧不上。
　　这要是化外天魔，还是在云衣，龙涛佳长老口中都「恐怖如斯」「让人倒吸一口冷气」的大自在天魔，快乐天之主。
　　那……化外天魔的前途属实堪忧啊。
　　难怪净色曼荼罗一心只想反抗。
　　任由哪有胸怀大志，满腹野心的人，被这种「萌物」一脚踩得死死地……好像也不错？
　　咳咳咳……师言的意思是，肯定没办法接受。
　　一定会想着推翻这种萌物的统治，然后直接把她抱在腿上的。
　　不过说归说，师言倒也没真的小瞧了面前的萌物。
　　毕竟……自己在一开始见到净色曼荼罗的时候，也没有想到那个家伙竟然能是那么危险的存在。
　　不对——
　　自己其实想到过。
　　只是在净色曼荼罗的影响下，逐渐遗忘了。
　　“你真的是化外天魔？”师言念着那个和净色曼荼罗同款的名字，神情认真。
　　夏夏嗅到了不寻常的味道。
　　姐姐看向那个幼女的目光，很慎重。
　　至少有三个明仲卿姐姐那样的慎重。
　　“当……当然了！”天魔幼女一挺胸脯，她们大自在天的天魔可从来不屑去撒谎。
　　她们更喜欢的，就是看着高洁的圣人被诱惑，堕落，最后一点一点被玩坏的过程，
　　就好像害怕师言不信一样的，女孩子的眼睛好像都迷蒙出了樱粉色的微光。
　　师言忽然感觉到自己的「离天录」都在不断加快运转。
　　身旁……夏夏和赶过来侍立在一旁的白小小口中都忽然挤压出了一声娇软的嘤咛。
　　师言突然明白了。
　　街上那对女孩子被自己所影响到……并不是因为净色曼荼罗对自己的影响还在。
　　而是因为……自己和面前这个被自己呼唤出来的化外天魔越来越近的缘故。
　　“你认得大自在之主？”师言熟稔地逗弄着女孩子。
　　和夏夏同款的手法。
　　将女孩子架在腿上，然后轻轻搔着女孩子下巴最柔软敏感的肌肤。
　　胎藏曼荼罗下意识地仰着小脑袋，从口中挤压出咿唔呜咿的可爱声音。
　　虽然相信了怀里的女孩子就是化外天魔。
　　但……师言对她就是大自在天什么的还是持怀疑态度。
　　因为……如果这样的「萌物」真的是大自在天什么的……那未免也太丢人了吧。
　　哦不是，是丢魔。
　　女孩子应该是和大自在天什么的认识，或者有什么关系才对。
　　“什……什么叫认得啊！”胎藏曼荼罗气鼓鼓的。
　　“我就是大自在天之主！我就是高贵之天！我就是！大自在天魔！”
　　“胎藏曼荼罗！”
　　师言认真地看着怀里的女孩子。
　　胎藏曼荼罗奶凶奶凶的瞪着师言。
　　区区「道心不死」的圣人而已，既然已经撞在了自己手上了，那就看自己怎么把她玩坏吧。
　　自己势必要让她感受到什么叫做欲望。
　　引发出她内心深处潜藏的欲望。
　　一点一点地引诱她走入堕落的深渊，永远沉沦。
　　然后……把她堕落后的灵魂带到快乐天，变成自己的绒布球！天天被自己这样那样那样这样！
　　才能一解自己在人间遭受困难的愤恨。
　　胎藏曼荼罗嗅着师言的灵魂。
　　太太太甜了……甜美到她都没办法放弃。
　　难怪净色曼荼罗那个家伙都会想要趁虚而入，趁着自己虚弱，想要接替契约对这种圣人下手。
　　要知道……净色曼荼罗和自己可不一样。
　　那个家伙一点都不懂得享受过程。
　　引诱圣人堕落这种麻烦事，她才不会……等等……等等！？
　　胎藏曼荼罗的嘴巴都可爱的张开，樱桃红色的眼睛不敢置信地直视着师言的灵魂，然后眨了眨。
　　肯定是自己的打开方式不对。
　　胎藏曼荼罗使劲揉了揉眼睛，又看向了师言。
　　不对不对！
　　怎怎怎么可以这样啊……
　　面前女孩子的灵魂，散发着那种引魔吸食的甜美芳香。但……却是坦坦荡荡的欲望味道。
　　那份欲望之坦率，那份欲望之罪业。甚至会让胎藏曼荼罗产生一种自己和她究竟谁才是化外天魔的错觉。
　　但……不带这么玩的啊！
　　这就不是属于自己的猎物范畴了呀！
　　她又深吸了一口。
　　唔……甜。
　　一边吮吸着师言的味道，胎藏曼荼罗一边谴责着师言的这种行为。
　　有你这样的圣人么！
　　大骗子！
　　唔……真香。
　　她又舔了一大口。
　　可……可这就不是自己享受的过程了。
　　泪眼汪汪地，她一边补充着久违的「魔力」，一边在心里面高呼自己被骗了。
　　这是个锤子的圣人！
　　这简直就是个为祸人间的妖精！
　　“胎藏曼荼罗？”师言看着自己怀里的女孩子表情变幻。
　　“骗子骗子大骗子！”胎藏曼荼罗委屈巴巴地，一口咬向了师言，“你是圣人么！”
　　“你是个魂淡的圣人！”
　　“我……”
　　“唔呜呜呜……”
　　“我那么辛苦……吃不饱，穿不暖……晚上只能睡在树上。”
　　“追着你跑的那么远。”
　　“呜呜呜……”她含糊不清地哭诉，被师言用手掌挡住，忿忿地咬着……或者说磨着师言的虎口。
　　“好不容易到了益州……”
　　“你这个魂淡竟然还出门了！”
　　胎藏曼荼罗的动作很软很轻，咬了半天甚至连个牙印都没出来，只是糊了师言一手的口水。
　　“结果你居然骗我！”
　　“我骗你什么了？”师言有些无奈地抽回手。
　　顺手，恶劣地把口水在胎藏曼荼罗脸上抹开。
　　胎藏曼荼罗眼睛一下子睁大，气得小身子都在颤抖。
　　这这这……这是圣人能干得出来的事么？
　　不对……
　　这是人能干出来的事么！
　　“你混淡！！”
　　她又扑向了师言。
　　一直到师言接过白小小递来的手帕，给她把脸擦干净，胎藏曼荼罗的神情才稍微好受点。
　　但还是一副委屈巴巴受了气的小媳妇模样。
　　不过……从女孩子不断抽噎的哭诉声中，师言也大概明白了女孩子哭诉的意思。
　　就和云衣说的一样。
　　“和他化自在天不同。”
　　“大自在天之主，天外天中至高无上的天魔快乐天，对凡尘几乎毫无兴趣。”
　　“传闻……只有圣人那般的存在亲自向她发出邀请。”
　　“快乐天才会提起兴致，来人间游玩一趟。”
　　嗯……
　　师言看着自己人物属性面板上那金闪闪的一排先天气运。
　　除了「道心不死」以外，和圣人有关的气运自己其实还有不少，「圣者遗孤」，「涤心问道体」，「圣人传承」，「紫气东出」……从判定上来说，自己比圣人还圣人。
　　可与此同时——
　　诸如「魔道弃女」，「六道修魔者」，「魔孽造化」之类的魔道气运，自己也一个都没落下。
　　哄着哭兮兮的女孩子，师言哭笑不得。
　　胎藏曼荼罗也只能一边抽噎，一边用「来都来了」之类的话安慰自己。
　　才……才不是师言太香了。
　　她抱着师言都不松口……松手。
　　看着师言脖颈上那个留着净色曼荼罗味道的，只有天魔能看到的标记，胎藏曼荼罗恨不得立马咬上去，重新做个记号。
　　师言是我的！！
　　“那……你真的是快乐天？”
　　“当然！”
　　“你认得净色曼荼罗么？”师言的神色凝重。
　　“那个小碧池！”看着师言脖颈上的口水印，胎藏曼荼罗都快气炸了。
　　“嗯！？”夏夏轻轻一哼。
　　她可不管乐乐是不是什么化外天魔，小孩子就不许爆粗口。
　　从哪学的这些……这些奇奇怪怪的骂人话。
　　被夏夏这么一哼，胎藏曼荼罗下意思地捂住了屁股，额上的呆毛都萎了。
　　“那个……那个坏家伙！”
　　师言越看越觉得怀里的女孩子不像是什么化外天魔，反而更像是某种萌物。
　　但……她也逐渐相信了胎藏曼荼罗的话。
　　“那……你能打败她么？”这才是师言目前迫切关心的问题。
　　自己是从「太虚秘境」里逃出来了，但是也斩断了化乐天魔的大部分封印。
　　要是让她逃出来，后果不堪设想。
　　“当然！”胎藏曼荼罗骄傲地挺着小胸脯，“我……我有一万种办法打败她！”
　　“比如？”师言挑起眉头。
　　“我……我可以无视她的天赋神通。”
　　“在我的领域里，她就是个绒布球！”
　　不知道为什么。
　　明明是很强大的能力。
　　但是在师言的幻想中，却出现了一副两个小丫头都被敛去了修为，然后翻滚在一起掐架。
　　最后面前的幼女靠着自己丰富的「经验」，抱着净色曼荼罗的脑袋，咬哭了净色曼荼罗取胜的画面。
　　“你……你那种眼神什么意思啊！”胎藏曼荼罗额顶的呆毛都boki一下立了起来。
　　“你是不是不相信我！”
　　“我现在就跟你去把那个家伙打哭给你看啊！”
　　“一言为定-”
　　“嗳……”胎藏曼荼罗呆住了。
　　自己……是不是被算计了？

part.260 主人，我变得……好奇怪【一更2k5】
　　被师言横着抱起来狂奔，胎藏曼荼罗甚至都还没有从那种神志恍惚的状态中清醒过来。
　　自己……是不是被算计了？
　　她想起来上一次睡醒时偷听到的净色曼荼罗的碎碎念。
　　“可恶……你算计我……”
　　“你又算计我……”
　　“你又双叒叕算计我……”
　　“明明我以前对你那么好……”
　　隐隐约约地，胎藏曼荼罗好像明白了那个家伙的感受。
　　“人类……真的是太狡猾了！”
　　嘶溜——
　　她又舔了一口。
　　嗯……
　　甜的，甚至还有一点奶香。
　　“真的……唔……太狡猾了！”
　　“唔……甜！”
　　狡猾是狡猾，可是她实在是太甜了。
　　摁了，魔心摁了。
　　夏夏看着横着身子被姐姐抱走的胎藏曼荼罗，怎么说呢……看起来就像是一个被姐姐抄在腋下的等身娃娃。
　　嗯，应该是这个词。
　　上次去西市的时候，她有见到过。
　　夏夏甚至差点都还想定制一个。结果……在发现了那竟然是自家的产业之后，才悻悻地放弃。
　　她轻轻触碰了下脸颊。
　　指尖触及到的地方，仿佛还带着一点点甘咧的芳香。
　　姐姐虽然很忙。
　　但……姐姐还记得自己，就好了。
　　姐姐这次回来，一定是有着「拯救苍生」的大任务。
　　自己只需要安安静静地为姐姐祈愿，然后等待着姐姐安全归来就好了。
　　抄着胎藏曼荼罗狂奔，师言很快就找到了委屈巴巴地，正在后院里玩金子的小貔貅。
　　女孩子委屈兮兮的。
　　身后裙子底下一条金玉似的尾巴来回摆动。
　　自从那个身上有着奇奇怪怪魔气味道的臭笨蛋来了师家以后，小貔貅明显感觉到自己得到的宠溺都少了一份。
　　可是……她偏偏还不能去抢。
　　因为自己是「好孩子」。
　　女孩子软乎乎白生生的小脚丫对在一起。
　　那个臭笨蛋也是为了师言姐姐来的。
　　而且……她来的时候真的好惨哦。
　　回想起那个臭笨蛋被雅雅姐姐带回师家时的凄惨样子，小貔貅好像也没有那么生气了。
　　就一点点……一点点哦。
　　亿点点……
　　忽然，小貔貅皱了皱鼻子。
　　女孩子那双亮晶晶玉色的眼睛都亮了起来。
　　师言姐姐回来了。
　　她抬起头，看着急匆匆赶回来的师言，就准备直接扑到师言怀里。
　　只是……女孩子的小跑到一半直接顿住。
　　她看到了师言怀里的胎藏曼荼罗。
　　女孩子气鼓鼓的，眼睛都奶凶奶凶地瞪向了胎藏曼荼罗。
　　与其说是忿忿，给师言的感觉更像是在卖萌。
　　她忍不住地捏住了小貔貅软乎乎的脸蛋，然后从怀里摸出来一块古玉投食。
　　胎藏曼荼罗也瞪着小貔貅。
　　两个萌物之间，大眼瞪着小眼。
　　师言也不讲那么多了，投喂完古玉之后就直接抄起了小貔貅。
　　动作熟练地就像是哪个拍花子。
　　一边抄着一个，师言呼出师九洲。
　　也不顾及那么多条条框框的规矩了，她御剑径直奔向了莺花市。
　　期间，星天司的星官还想拦截师言一手。
　　「无紧急情况，城市内禁止御剑飞行」。
　　但……在看到了师言的相貌之后，星天司的星官小姐又默默地把拦到一半的手缩了回去。
　　惹不起惹不起。
　　那可是被星家的四小姐点名要照顾的惹不起……的大人物。
　　她们这种底层星官，还是不要想着招惹好了。
　　再说……她从抽屉底下抽出来一本小画册。
　　那是最近在幽州大卖的圣女本。
　　她托了不少关系才让在幽州执勤的同事帮忙买了一本。
　　师言大人那么「遵纪守法」的人，火急火燎地在城镇中御剑飞行，肯定是有什么要紧的事情吧。
　　莺花市前，两个女孩子揪着师言的裙子。
　　两个人都互相瞪着对方。
　　那副架势看起来就像是师言要把她们卖到莺花市里似的。
　　抱着小貔貅蹭了蹭，师言飞速赶往莺花市内阁。
　　本来她已经确认了……云梦机和自己说的萌物应该就是小貔貅。
　　再加上云衣和自己说的……「太虚秘境」的另一个名字叫就是「貔貅墓」。
　　整个太虚秘境其实就是建立在曾经的小貔貅生祭之地上的。
　　几乎更加坐实了这点。
　　但……在看到胎藏曼荼罗之后，师言忽然又没有那么肯定了。
　　你看这个大自在天魔……是不是满脸写着「萌物」，浑身涂满了「宠物」的字样。
　　为了以防万一，师言干脆把两个女孩子全部带到了莺花市中。
　　内阁里，花想容坐在椅子上，两条腿晃啊晃啊。
　　她等待着阁门推开，准备在师言回来的时候再扑上去蹭一蹭。
　　嘎吱——
　　阁门推开。
　　还没等花想容再蹭一蹭呢，就看到了一左一右，师言左右两侧的位置都已经被占满。
　　女孩子的嘴巴几乎是一下子就鼓了起来。
　　但是花想容也明白。
　　师言……现在有很重要的事情，自己不应该去添乱。
　　可……可是她还是会忍不住地置气。
　　尤其是在看到被师言抄在右边怀里的那个，粉色头发的女孩子。
　　那个女孩子的身上……有种讨厌的味道。
　　“师言大人——”比起花想容身上散发着的，对于胎藏曼荼罗明显的敌意，云衣的神情看起来就要正常得多。
　　只不过……已经熟知云衣深浅的师言，还是能捕捉到云衣藏在眼底的不快。
　　云衣虽然没有直接被拉满好感度，但是有关的进度也已经被师言开发得七七八八。
　　以往……云衣即便是脸上挂着一抹冷色。
　　但……在面对自己的时候，还是会绽放出那种犹如冰雪消融般的清冽笑容。
　　那是云衣身上让师言觉得最有魅力的点之一。
　　但是显然，在看到胎藏曼荼罗之后，云衣的神情不是很好看。
　　包括云裳也是。
　　想来也很正常。
　　倘若云衣云裳真的是千年前就已经侍奉了瑶台仙子的侍女，她们对死对头的化外天魔潜意识地抱有敌意也很正常。
　　即便是师言自己，现在心里面对于胎藏曼荼罗还是有点警惕心的。
　　“看来您已经找到破解的办法了。”
　　云衣侍立在那里。
　　“但……我还是必须提醒您。”当着胎藏曼荼罗的面，云衣毫不避讳。
　　“伴魔如伴虎。”从云衣的口中，说出了师言在「离天录」上看到的警告。
　　云衣……知道「离天录」吗？
　　还是云衣和开创「离天录」的人，有着什么关系？
　　“千万……千万不可以忽视任何一只化外天魔，哪怕她看起来毫无威胁。”
　　“我明白的。”师言露出笑容。
　　相反的，被师言抄在怀里的胎藏曼荼罗张牙舞爪地看着这个冰山女人，“什么叫做只啊！”
　　“能不能对我尊敬点！”
　　“我可是大自在天！胎藏曼荼罗！”
　　胎藏曼荼罗关注的重点出乎意料地微妙。
　　整个内阁内仿佛都陷入了一种诡谲的静谧。
　　不知道为什么……在众人心里面忽然都升起了类似「如果化外天魔都是这幅德行，世界就和平了呢。」亦或者是……
　　「这就是化外天魔么？果然厉害，随随便便就能假装蠢到让人放松警惕」之类的想法。
　　就在师言准备说点什么时候，忽然……
　　胸间一股极致的冰寒绽放。
　　“怎么了？”师言放下小貔貅和胎藏曼荼罗，按住了震动着，想要造反的细雪之舞。
　　雪寒功的灵气灌注。
　　细雪之舞悲鸣着，抽噎了半天才慢慢缓过来。
　　“好奇怪……”她回答着师言。
　　“主人……”
　　“我变得……好奇怪。”
　　“心——”
　　“好痛……”
　　“就好像谁要死掉了一样。”

261 谁才是奴隶？师言身上被逆转的契约【二更3K】
　　悲戚的声音。
　　细雪之舞的心似乎真的在痛。
　　可……会是谁？
　　师言安抚着细雪之舞。
　　隔着单薄的衣裙，将细雪之舞握在手里。
　　这个世界上除了自己，又有谁还和细雪之舞之间有着千丝万缕却又斩不断的关系？
　　楼兰之主？
　　还是……一直被自己刻意避免细雪之舞和她见面的……君浅柔。
　　师言按着太阳穴，查看起君浅柔身上的标记。
　　她的健康状况很好，只是心跳好像有一点点快，需要多喝热水。
　　属性面板上君浅柔的桃心在噗通噗通地加速……面无表情地，师言划掉了属性面板。
　　排除了君浅柔的问题，应该和楼兰之主有关。
　　抬头向着云裳示意，莺花市的内阁内，空气荡漾，泛开如水波般的涟漪。
　　涟漪就这么平移着，朝着师言直直地压了过来。
　　云裳微蹙着眉头。
　　如果是往常，她会选择把师言转移到目的地附近的城镇。
　　因为除了城镇以外的地方可能都会有着各式各样的风险。
　　譬如卷入两方修士的斗法……譬如传送目的地突然耸起了大山，结果直接把师言送进了山体里。
　　甚至是诸如青莲剑宗，情海魔宗那样的护山大阵，其实或多或少地也会对转移造成一定的影响。
　　但是这一次情况特殊。
　　云衣只是默默地坐下来，握住了云裳的手。
　　涟漪平推过后，师言已经出现在了青莲剑宗山门前。
　　“没见过的传送特效……”
　　“你是……昨天呼出仙剑的那个女孩？”
　　叽叽喳喳地，从那种转移带来的微微晕眩感中缓过神来，看着面前熟悉的莲台仙剑，以及没见过的，新的跑龙套守山弟子。
　　师言意识到她已经被转移到了青莲剑宗。
　　没有和守山弟子多扯些废话，师言直接抄起两个小丫头，径直奔向了小剑峰的山脚。
　　从她逃离「太虚秘境」到现在，已经快过去了小半个时辰。
　　运气差的话……说不定净色曼荼罗都已经脱困而出。
　　那就真的遭了。
　　按照云衣和龙涛佳长老的讲解，一旦让她脱困而出，天下势必大乱。
　　师言只能祈祷，一切都还来得及。
　　又或者……她抄着幼女天魔细软的腰肢。
　　但愿正如胎藏曼荼罗所说，她有「一万种」办法降服净色曼荼罗。
　　御剑在云霭中穿行，落下的夕阳将环绕着整座青莲剑宗的云霭都染成绚烂的橘红颜色。
　　唯独……师言看着视野中小剑峰的方向。
　　整个小剑峰都被一层淡淡的蓝光所笼罩，仙气横溢的蓝色光华从峰顶至峰脚，流转得模样就像是梦幻的泡泡。
　　师言总觉得那种光华好像在哪里似曾相识。
　　只是现在她也顾不得那么多了。
　　甚至连和秦素怀告知一声的时间都没有，师言直接御剑踏往了小剑峰的山脚。
　　出乎师言预料，小剑峰山脚下平台上的人比她想象的还要多。
　　从结晶境到渡劫境。
　　青莲剑宗几乎所有的话事人都聚集在这里。
　　一个个青年俊女还有那个白花花胡子的掌门老头都捏着剑印，一柄柄灵剑插在平台上，压制着石崖断壁上的那个水墨漩涡。
　　秦素怀也在。
　　但……秦素怀的身前，却没有那柄紫色灵剑的身影。
　　师言从空中疾驰而下。
　　“师言妹妹……”秦素怀焦急地起身。
　　小貔貅抓着师言的衣袖。
　　她认得面前的剑意横溢的女人，在师家的时候……她就偷偷看过。
　　“情况怎么样？”已经来不及和秦素怀解释那么多了。
　　自己究竟是怎么从「太虚秘境」里逃出来的，又是为什么要带着两个小丫头来到这里。
　　师言单刀直入，想要了解「太虚秘境」内的情况。
　　“很糟糕！”秦素怀无助地抓着师言胳膊。
　　师言还从来没见过秦素怀露出那种无助的神情。
　　哪怕是在和自己磨剑的时候，被三分藏剑诀，七分雪寒功的剑意压得近乎失语。
　　秦素怀都没露出来过那种近若无助的神情。
　　以最快的速度……秦素怀微微踮起脚，欺身压进。她搀扶住师言的肩膀，两个人的吐息迅速接近。
　　秦素怀传递着在师言离开「太虚秘境」，离开青莲剑宗后到底发生了什么。
　　淡淡的紫丁香味道残留在呼吸间。
　　师言的瞳孔忽然收缩。
　　她理解了到底发生了什么。
　　几乎是在她逃离「太虚秘境」的同时，小师妹盛奴就好像承蒙青莲剑宗剑祖启示，知道了她应该做什么。
　　整个青莲剑宗……甚至是整个人间……
　　都只有她能在师言回来之前，抵挡住化乐天魔，净色曼荼罗的脚步。
　　盛奴孤身踏入了「太虚秘境」。
　　秦素怀把自己的本命紫剑都交到了盛奴的手上。
　　本来……剧本应该和那个启示里显昭的一样，盛奴虽然艰难，但是却成功阻拦住了净色曼荼罗的脚步的。
　　如果——
　　没有后来的事情的话。
　　当年的「瑶台仙子」大概怎么也不会想到……青莲剑宗的后人竟然会把千年来他们镇封的妖魔，全部都封印在她镇封净色曼荼罗的「太虚秘境」里。
　　作为「因为最弱，所以最强」的盛奴。
　　她虽然可以阻拦住化乐天魔，甚至差点直接一剑把化乐天魔送回天外天。
　　但……她却挡不住数十……数百……甚至数以千计的妖魔群。
　　“紫烟……已经快一刻钟没有回应我了。”秦素怀的神色惨白。
　　灵剑紫烟和她一息同生。
　　若是她能羽化登仙，灵剑紫烟也会随之蜕变成仙剑。
　　但是与此同时——
　　若是灵剑受损，秦素怀的剑心剑意剑元也会随之大伤。
　　可秦素怀现在更在意的却不是自己的灵剑，而是自己的小师妹。
　　灵剑没有回应……也就意味着盛奴……
　　秦素怀不敢想象。
　　“我马上进去——”牵着两个女孩子的手，师言就准备直接踏入「太虚秘境」。
　　“等一下……”软稚的声音。
　　师言看向身旁的胎藏曼荼罗。
　　“乐乐？”当着那么多人的面，师言也没办法直呼女孩子的真名。
　　胎藏曼荼罗听着师言的称呼，腮帮子都快鼓起来了。
　　可是……她又没什么办法。
　　“他化自在天那家伙……是在里面么？”幼女天魔指着断崖石壁上水墨画似的漩涡。
　　师言点了点头。
　　“我可以帮你解决她。”
　　师言看着女孩子，等待着她的下文。
　　师言明白，如果不是还有别的什么问题的话，女孩子是不会这么叫住自己的。
　　“但——”果然，不出所料。
　　胎藏曼荼罗轻轻抿着嘴唇，“你要和我签订契约。”
　　她现在好饿。
　　但是又不能把师言这么直接榨干，吃干抹净。
　　所以只能选择和师言签订契约。
　　让师言成为她的魔仆。
　　这样，她才能透过这个化身，将自己的一点点，头发丝般的力量，投射到红尘。
　　“好。”就算不是为了天下苍生，就算只是为了盛奴，师言也愿意和面前的女孩子签订契约。
　　快乐天的自在天魔么？
　　她会用甜言蜜语，将快乐天的大自在天魔，哄成人畜无害的小朋友。
　　“那……那你跪下。”胎藏曼荼罗看着师言，师言有些迟疑。
　　“我够不到啦！”胎藏曼荼罗轻轻跺着脚。
　　所以这个身体为什么会这么小啦。
　　要是她的本尊。
　　红尘万万亿生灵，不过也只是于她掌间，供她取乐的存在。
　　师言忽然有些哭笑不得。
　　这算什么。
　　她慢慢地……单膝跪下，就像是半跪在公主面前的骑士。
　　胎藏曼荼罗向前凑近，有些嫌弃地看着师言好像还透着一丁点丁香味道的唇线。
　　等待在平台上的秦素怀忽然觉得有被冒犯。
　　胎藏曼荼罗踮起小脚，凑向了师言的额头。
　　“于此——”
　　稚软的声线，以及极其妩媚，只是声音就会让人觉得要永坠红粉地狱，但是偏偏又毫无任何感情的成熟声线重叠。
　　师言呆楞楞地看着面前的女孩子。
　　透过胎藏曼荼罗那双樱桃红色的眼睛，她好像看见无垠的星海。
　　宇宙星尘幻若作女人的模样，身上只着一片粉色轻纱，妩媚撩人地俯瞰着自己。
　　女孩子轻吻在师言的额上。
　　“契约成立。”
　　师言能感觉到自己体内的「离天录」在疯狂运转。
　　「离天录」第六层境界，登峰造极。
　　「魔契」的图标正在熠熠生辉。
　　在那么一瞬间，师言能感觉到自己的力量和精神都和面前的小天魔慢慢交融。
　　自己的感官好像在无限地放大。
　　师言能嗅到平台上这些青莲剑宗的机要人物们，隐藏在内心深处的欲望。
　　有的人练剑是为了剑道。
　　她看向那个白胡飘飘的掌门老头。
　　有的人练剑是不想死。
　　她看向了龙涛佳。
　　有的人练剑是为了剑灵。
　　师言看向了那个一本正经道貌岸然的隔壁峰峰主。
　　噫……
　　人不能，至少不应该。
　　而有的人……师言看向秦素怀。
　　一颗剑心空明，可惜……却倒映了一个不该倒映在那颗剑心中的身影。
　　师言伸出手。
　　她甚至能感觉到自己在从无垠的高空俯瞰大地。
　　这个世界……这片红尘是如此的渺小而瑰丽。
　　这就是……胎藏曼荼罗看这个世界的感觉吗？
　　师言抬起头，好像要和自己对视。
　　在那个视角中，只有自己身上弥漫着赤果果的欲望，弥漫着和这个红尘都好像不一样的颜色。
　　在师言面前——
　　幼女天魔不敢置信地伸出手，她下意识地触碰向自己的脖子。
　　那里……好像被系上了无形的锁链。
　　怎么……
　　怎么会……
　　胎藏曼荼罗不明白啊。
　　为什么！？
　　成为魔仆的不是师言，而是……自己？

262 岁月为鉴，天地为证，你是我的宠物【一更4K】
　　任由幼女天魔伸着小手在那里比比划划，委屈的好像下一秒就会嗷呜一声大哭出来。
　　师言还没有从那种好似俯瞰红尘的视角中清醒过来。
　　直到这一刻，师言心里面才彻彻底底地对胎藏曼荼罗的身份由衷地表示肯定。
　　她确实是化外天魔。
　　而且……还是即便在化外天魔中都数一数二的存在。
　　大自在天之主，快乐天的胎藏曼荼罗。
　　师言缓缓起身。
　　“师言你！！”胎藏曼荼罗委屈兮兮地，恨不得一口直接咬在师言的手腕上。
　　可……面对着师言伸过来的手。
　　在「魔契」的驱使和限制下，女孩子本来就是奶凶奶凶的动作和小表情，更加奶里奶气且没有杀伤力了。
　　咬是算不上了。
　　看起来更像是撒娇的小乳猫。
　　还是牙都没长全的那种，只能侧着脑袋眯着眼睛，啪叽啪叽地轻咬舔舐。
　　别说是留下牙印了，甚至连痛都感觉不到。
　　痒倒是真的。
　　师言将手腕抽开，牵起胎藏曼荼罗的小手。
　　胎藏曼荼罗只能一边抽噎，一遍惨兮兮地反思着到底发生了什么。
　　虽然……她是从来都没有签订过契约吧。
　　但是按道理来说，自己签订契约应该没理由出错啊。
　　自己可是天外天的大自在天魔，是能俯瞰整个红尘的可怖存在。
　　就算是最强的仙人，都不敢杀到天外天去直视自己的眼睛。
　　因为只要和自己对视……就算是道心再坚定不移的仙人，也会瞬间被欲望占据一切，变成自己的形状，成为自己掌间轻舞的人偶。
　　她们只能通过对红尘施加各种限定条件阻止自己的降临。
　　可……胎藏曼荼罗不明白啊。
　　师言为什么在好像和自己对视了之后，竟然一点反应都没有。
　　甚至……甚至还反客为主。
　　成为了契约中的主动方，将链子系在了自己的脖颈上。
　　虽然……只是天魔的化身吧。
　　但对于胎藏曼荼罗而言，也是从未设想过的道路。
　　因为经验不足，胎藏曼荼罗甚至连签错了契约之后应该怎么办都不知道。
　　只能委屈巴巴可怜兮兮地被师言拿捏。
　　不过……不知道为什么，好像也没有那么讨厌的样子。
　　不然的话，胎藏曼荼罗直接选择自爆，让自己的这具化身自我毁灭，就能在天外天重生，然后伺机重新降临了。
　　示意秦素怀和青莲剑宗的长老们逆转术式。
　　师言牵着小貔貅和胎藏曼荼罗踏入「太虚秘境」内。
　　率先映入眼帘的，就是那尊巨大的……小貔貅叉腰的雕像。
　　小貔貅一手拉着师言，呆呆地抬头。
　　女孩子额上的小角好像都在微微莹着玉色的微光。
　　“师言……”
　　“嗯？”师言侧过脑袋看向小貔貅。
　　“很帅吧！是不是好帅好帅的！”小貔貅关注的重点完全出乎了师言的意料，“我想起来了！”
　　“我特地委托瑶台姐姐雕成这个样子的！”
　　“是不是很威风。”
　　师言竟然一时无语凝噎。
　　一旁，胎藏曼荼罗已经气鼓鼓地像是嘴巴里塞满了包子，“才没有！才没有！”
　　“羞羞羞！”
　　“羞死了！”
　　小貔貅跟着就炸了毛。
　　她忍这个身上魔气很重的家伙很久了！
　　要不是这个家伙和师言姐姐有关系，她早就把这个家伙当零食嚼了。
　　现在……现在竟然敢说自己的坏话。
　　小貔貅直接就朝着胎藏曼荼罗扑了过去。
　　揪住了胎藏曼荼罗的马尾。
　　胎藏曼荼罗也不甘示弱，直接反手揪住了小貔貅的尾巴尖。
　　要不是两个小家伙一人被师言牵住了一只手，现在必然已经在地上滚作了一团。
　　“你这个妖魔！”
　　“你这个蠢驴！”
　　“我是貔貅不是驴！”
　　“我是天魔不是妖！”
　　“你就是嫉妒我有师言姐姐抱，还有那么大的雕像。”
　　“我……我的本尊比你的雕像帅气多了！亿万星尘不过只是我的眼睛。”
　　师言听着胎藏曼荼罗的话，回想起了自己看到的那副瑰丽画卷。
　　漫天寰宇星辰，化作艳丽女人的模样。
　　浑身上下不过只着一缕轻纱，妩媚撩人却又无机冰冷地注视着自己。
　　“好了……”她想要叫停这两只萌物。
　　小貔貅和胎藏曼荼罗「扭打」在一起，因为各自被师言牵住一只手，所以扭打的过程可以参照两只立起的猫猫干架。
　　奶生生的小拳头像是招财猫一样出击，打了半天都是空气。
　　她们根本没听进去。
　　师言叹了口气，“不听话的人……”
　　“教条笞尻三十鞭。”
　　空气都忽然凝固。
　　小貔貅和胎藏曼荼罗对视了一眼，两个萌物的眼底都浮现出深深的「恐惧」。
　　那太口啪了。
　　要是师言姐姐用手教训的话……说不定她们，不对……不仅仅是她们。
　　包括那只蠢狐狸，还有那些姐姐们说不准都会故意犯错。
　　但是用教条……
　　算了算了。
　　两只萌物极有默契的同时停手，挺起胸膛一副自己才是乖宝宝的模样。
　　师言松开握住小貔貅的手，在女孩子的小脑袋上揉了揉，然后塞了块金饼到女孩子的嘴巴里。
　　小貔貅看向胎藏曼荼罗的眼神中立马都充满了得意。
　　胎藏曼荼罗更委屈了。
　　坏人坏人！
　　篡改契约……把自己变成了魔仆。
　　果然！
　　根本就没想过好好对待自己吧，自己不过只是「奴隶」罢了。
　　说不定夏天的时候还要给她抱着避暑，冬天还要赤条条地先钻进冰冷的被窝，给她暖床吧！
　　恶魔！
　　比起自己，她才是恶魔！
　　师言也注意到了胎藏曼荼罗眼中的委屈，她只是俯身蹲下来，搀扶住胎藏曼荼罗的肩膀。
　　“哼！”我们天魔是有尊严的！胎藏曼荼罗扭过头去不看师言。
　　“乐乐……”
　　“谁是乐乐啊！”胎藏曼荼罗忿忿地扭回头，正好看到了师言那副调笑似的神情。
　　委屈之意立马塞满了胸膛，眼睛都酸酸的。
　　胎藏曼荼罗终于按捺不住了，嗷呜一口又哭了出来。
　　师言对小丫头这种动不动直接放大招最无奈了，她近乎手忙脚乱地抹着胎藏曼荼罗的眼泪。
　　最后……只能在胎藏曼荼罗瞪大眼睛的目光中，倾身贴近，将女孩子眼角哗啦啦的泪水吻去。
　　化外天魔的泪水竟然是甜的。
　　稍微有一点点蜜渍的味道。
　　师言体内的自行运转的「离天录」都在泪水的催化下急速运转。
　　“骗……骗子！大骗子！”女孩子抽抽噎噎。
　　哭泣的时候就是这样。
　　本来一个人默默地抱着枕头哭的时候，说不定还哭不了多久。
　　但是有人安慰的情况下，却越哭越来劲。
　　“我怎么又变成骗子了？”师言有些无奈。
　　胎藏曼荼罗的眼睛都瞪得大大的。
　　这……这个人这么卑鄙无耻的么！
　　“你……你不守信用！”她抽噎着，哭的声音都不顺畅了，哽咽着哭诉，“明明是和我签订契约的……”
　　“还中途修改契约内容。”
　　她哭诉着，“我都把那些奇奇怪怪的条款抹掉了。”
　　“只是害怕你被他化自在天那个家伙强制掠夺……”
　　“结果你……”
　　“你居然那么坏。”
　　“还要奴役我……”
　　“要变成我的主人。”
　　“骗子骗子……大骗子！”
　　“唔……呜啊啊啊！！”
　　师言愣住了。
　　“一定要我喊你主人你才满意是吧！”
　　“他化自在天说的一点都没错，你们人类……最狡猾了！”
　　“大骗子！”女孩子抽抽噎噎地，看着因为自己的「恶骂」而逐渐显现的契约之力。
　　只能委屈巴巴地……“主人！”
　　“主人主人！”
　　“你满意了嘛！？”
　　师言怔在那里。
　　修改契约？
　　自己从来没干过那种事情啊。
　　忽然，她想到了什么。
　　师言划开自己的人物属性面板，直接挪向了功法那栏。
　　「离天录」第六层境界。
　　「魔契」。
　　那个粉紫色的图标正在闪闪发光。
　　不仅如此。
　　在师言的人物属性面板上，那个粉紫色的图标也在闪闪发光，示意着自己正在发挥作用。
　　【魔契——】
　　【已完成（大成功）。】
　　【与魔同舞是件危险而又没有回头路可言的事情。】
　　【最关键的是……一旦和化外天魔签订下契约，身体，神魂，都永远不再属于你自己，你的神魂和欲望，不过是供化外天魔享乐的玩具。】
　　【效果：判定你和化外天魔的魔性。】
　　【魔性越接近天魔，判定成功概率越高。】
　　【判定成功时，将会欺瞒天外天，逆转你和化外天魔契约的主从身份。】
　　【当前状态（大成功）。】
　　师言的神情忽然有些古怪。
　　这……这什么意思？
　　虽然「魔契」被动地帮自己化解了小天魔幼女的契约，甚至还让自己成为了她的主人。
　　但……师言看着那个（大成功）的备注。
　　这玩意是不是潜台词就是在说，“你比天魔还天魔。”
　　自己有那么坏么？
　　师言将目光透过面板，看向了面板后哭哭啼啼又不敢哭的太大声，最后只能抽噎的天魔幼女。
　　嗯……肯定不是因为自己魔性太高，甚至比化外天魔还高的缘故。
　　而是和自己签订契约的化外天魔太蠢太笨太善良了。
　　冥风淳朴。
　　对……一定是这样。
　　【但请注意……】
　　【与你签订契约的天魔不过只是一具化身，欺骗天魔……后果远比你想象的更加严重。】
　　【你已经没有回头路了。】
　　【同时请记住……千万……千万别让她死去。】
　　划掉自己的人物属性面板。
　　师言吻着女孩子的眼泪。
　　自己当然不可能让她死去。
　　绝对……绝对不是因为自己害怕她死去之后，天外天的本尊会不惜一切代价报复自己。
　　只是……自己舍不得让为自己哭成这样的女孩子，在自己面前受伤罢了。
　　“其实……我不是故意的。”师言安抚着胎藏曼荼罗。
　　“你信么？”
　　胎藏曼荼罗瞪着樱桃红色的眼睛看着师言，轻咬着下唇，迟疑着……然后点了点小脑袋。
　　“嗯……”
　　师言僵住了。
　　你看吧……
　　她就说绝对不是因为自己魔性太高了。
　　师言无视着自己直接999封顶的魔道属性，以及面板里闪闪发光的一排魔道属性的先天气运。
　　绝对是因为这只幼女天魔太过蠢笨呆萌了。
　　像是这样的幼女，自己连一根棒棒糖都不需要，就能把她卖到莺花市，她还得帮自己数钱。
　　不过……倒也挺可爱的。
　　“我向你保证——”
　　“我绝对……绝对不会利用这份契约，强迫胎藏曼荼罗做不愿意做的事情。”
　　“胎藏曼荼罗绝对……绝对不是我的奴隶。”
　　“是宠……值得宠溺的朋友，妹妹。”
　　“胎藏曼荼罗相信我么？”
　　即便面对着的是口啪的化外天魔。
　　是在云衣和龙涛佳口中只需一笑就能让人间倾覆的快乐天，师言也没办法做到把对方像是奴隶一样驱使。
　　这么蠢笨的家伙……怎么靠一笑就让人间倾覆？
　　换成是那个成熟体的模样还有可能倾国倾城。
　　师言馋……不，是想到了自己透过胎藏曼荼罗眼中看到的女人。
　　像是面前的小鬼，靠着眼泪说不定才差不多。
　　胎藏曼荼罗泪眼汪汪地看着师言。
　　天外天上，仿佛无垠的星海。
　　如胎藏曼荼罗所说，万千星尘化作一双眼眸，俯瞰着红尘，看着蹲在「自己」面前，哄着「自己」的女孩子。
　　那双眼眸又忽然阖上。
　　万千星尘灵性敛去。
　　一旁，小貔貅一下子就觉得自己嘴巴里的金饼不香了。
　　“那我呢，我呢！”
　　小貔貅蹦蹦跳跳的，师言起身，揉了揉小貔貅的脑袋，最好摩挲了下女孩子的小角。
　　“你也一样。”
　　“哼！敷衍！”小貔貅装作气鼓鼓的样子，但是眼底里分明乐得不行，脚步都欢快了起来。
　　师言带着胎藏曼荼罗和小貔貅赶往「太虚秘境」的最深处。
　　她敏锐地嗅到，这个世界的温度好像都越来越凉。
　　脚下的大地不再如澄澈明净的湖面，而更像是……冰。
　　彻骨的寒冷欲要撕裂肌肤。
　　自己胸间颤栗着的「细雪之舞」震动强度越来越大。
　　就像……是在为了谁哭泣。
　　远远地，师言已经看到了——
　　漫天黢黑的锁链，盘旋的妖魔，全部都被蓝色的寒意冻结。
　　甚至就连天空中……盘踞在阴云王座之上的净色曼荼罗也不例外。
　　世界，时间。
　　好像都被冻结在了一个刹那。
　　而办到这一切的……
　　师言看到了那个一袭薄裙的女孩子。
　　“盛奴……”

part.263 从今往后，你就是我的人了【一更3k5】
　　无限冰蓝的世界中。
　　烟紫色罗裙的女孩子近乎孤影飘零般的拄剑伫立在那里。
　　茕茕孑立。
　　只是注视，就会让人觉得哀伤。
　　师言捂着胸口。
　　她当然不会因为这种哀思的气氛就故作文艺。
　　师言只是为了按住「细雪之舞」。
　　怀中的霜剑好像都快要按捺不住了，一直在不住地悲鸣震动。
　　连师言都能感觉到「细雪之舞」心中的那份悲戚。可……连「细雪之舞」自己也说不明白。
　　那份悲戚到底是怎么回事。
　　在太过久远的「剑冢」飘零日子中，她的记忆已经逐渐被磨灭。
　　“细雪之舞。”只记得……那个形单影只的身影，好像很熟悉……很熟悉很熟悉。
　　和她曾经侍奉的王上，一定有着很深很深的联系。
　　再一次地安抚下来「细雪之舞」，师言凝视向盛奴。
　　盛奴也同样地轻轻抬起眸子，注视向师言。
　　师言注意到了异常。
　　或者说……不注意到异常才是奇怪的事情。
　　一袭单薄罗裙的少女，空明如冰般的冰蓝色眼睛直勾勾地……释然地看着自己。
　　缭乱的黑发在无风的空间中乱舞飘摇。
　　纤长的眼睫轻颤，被白色的霜雪染成了素白的鹅绒。
　　身上也披着雪花汇作的小坎肩。
　　很瑰丽……
　　却又让人觉得……说不上来的哀伤。
　　师言想起了自己不知道从哪看到的一句话。
　　“自加冕为王于稀寒北国。”
　　“松针为披，雪为冠。”
　　为不过最为异常的——
　　还是盛奴的周身「燃烧」着的熊熊灵气。
　　明明女孩子先天无灵根，根本没办法调度任何天地灵气的。
　　可是眼前……
　　师言的神情凝重。
　　盛奴周身燃烧着的灵气远远没有看上去的那么简单。
　　在师言眼中，那是一个没有止境的漩涡。
　　不管是何种的灵气，只要被卷入到了那个漩涡里，都会被燃烧殆尽，最后归于死寂，化作彻骨的严寒。
　　这是一个会不断蔓延的反应。
　　在作为柴薪的盛奴燃烧殆尽之前，这个反应都不会终结。
　　“她到底做了什么？”
　　“她到底烧了些什么！？”
　　“师言大人——”盛奴看着师言微笑。
　　和师言印象里盛奴那种小心胆小又总是有那么一点渴求味道的神情不同。
　　面前的盛奴神色坚毅，仿佛守望着天地。
　　“我……”
　　“等到您来了。”
　　盛奴的声音还未完全落下，漫天的风雪中便已经夹杂起了嘎吱嘎吱生涩的冰裂声。
　　整个冻结的「时空」好像都要随之断裂开。
　　她凝视师言，身体随即如断线的人偶般倒下。
　　师言连忙化身为风，在盛奴倒下之前接住了女孩子的身子。
　　入手的第一感觉就是冷。
　　冰得彻骨。
　　刺骨的寒意顺着女孩子的肌肤钉入指尖。
　　然后就是软。
　　软到只是揽住女孩子的腰肢，上半身便好像要如同铁板桥一般弯下来。
　　看着女孩子苍白的唇色。
　　师言只是紧紧地把盛奴抱住，她被冻得嘴唇都在哆嗦。
　　她虽然没心没肺还有点屑，但是却绝对不会在这种时候把女孩子放开。
　　“盛奴？”
　　“盛奴！？”
　　师言能明显地感觉到，怀里的女孩子生机正在一点一点退去。
　　在师言身后，细雪之舞的幻身就这么凝聚出来。
　　她一手搭在师言的肩膀上，霜色的眸子哀伤地看着师言怀里的盛奴。
　　细雪之舞所感觉到的比师言感觉到的更多。
　　她能嗅到……在这个被主人称之为「盛奴」的女孩子身上，有着某种光辉的，霜蓝色的特质正在散去。
　　那些东西在被燃烧。
　　燃烧的方法……细雪之舞竟然觉得是那样的熟悉。
　　就好像……她曾经见过。
　　很久很久以前……也有一个人这么燃烧过。
　　握着自己，对着……对着……
　　细雪之舞的眼神恍惚，瞳孔中倒映出一张冰角峥嵘的冰色面具。
　　有人握着自己，对她说，“妾……”
　　“愿为主上焚尽一切。”
　　“今生今世。”
　　“来生来世。”
　　“纵使被遗忘，纵使被磨灭……”
　　“妾……”
　　“势必完成主上之使命。”
　　而现在……细雪之舞伸出手，她小心翼翼地触碰着那道蓝色的，已经快要湮灭殆尽的火焰。
　　那个人最后的一丝气息……也要被烧掉了。
　　只为挥出那一剑。
　　从此往后，世间将只有盛奴。
　　当然——
　　细雪之舞低下头，看着那个女孩子。
　　如果她能活下来的话。
　　“盛奴？”
　　“盛奴！！”紧紧抱着怀里女孩子柔软却又冰寒刺骨的身躯。
　　师言也不明白。
　　盛奴明明只是个连灵根都没有的，甚至连修炼之路都没有踏上的「小小锻体境」修士，为什么能有那么大的能量。
　　只是余烬，就冻得自己好像连心法都要停转了。
　　游戏里自己没有注意到，自己没有深挖到的支线剧情，似乎还有很多很多。
　　师言紧紧抱住盛奴，像是想要用自己的体温去焐热怀里女孩子的身躯。
　　她在盛奴耳畔喃喃，“坚持住……”
　　“等一下……”
　　“盛奴会没事的。”
　　“盛奴已经很棒很棒了。”
　　“所以……盛奴再棒一点好么？”她看着怀里女孩子微微眯着，仿佛随时都会闭过去的眼睛。
　　师言深呼吸。
　　也顾不上那么多了，师言俯下身子，紧紧抱住了女孩子的脑袋。
　　「雪寒功」逆着刺骨的寒意开始加速。
　　“唔……”盛奴原本都软趴趴垂下来的手都下意识地在空气中划拉了一下，最后紧紧地揪紧。
　　那双已经从空蓝眼色褪却到原本黑瞳的眼睛水雾雾的，像是无助的小兔子一样看了一眼女孩子近在咫尺的眼角，最后只能强忍着阖上。
　　属于师言的灵气肆无忌惮地攻入女孩子的经络，在其中一遍遍地涂抹上师言的记号。
　　“雪寒功。”本来就是擅长回复和将灵气反哺入她人体内的功法。
　　再加上师言诸如「风花雪月」和「媚骨天成」以及「九窍玲珑」之类的气运加持。
　　原本就对师言没什么抵抗想法的盛奴几乎是顷刻沦陷。
　　她只能扒住师言的肩膀，然后感受着那种自己从未体验过的感觉——
　　灵气……翻涌的灵气在体内流转。
　　一开始师言是打算处理完「太虚秘境」中的事情，再好好筹划一番之后再这么做的。
　　毕竟……以往虽然主动被动地帮其他女孩子续过命，增长过修为。
　　但……她们多多少少的都有些基础。
　　不至于经络灵气直接完完全全地都被师言压制过去，彻底变成了师言的形状。
　　但是盛奴不同。
　　她先天无灵根，甚至连气海都炼不出来。
　　如果师言贸然替她强制提升修为，那么盛奴以后的路子说不定都会被直接锚死。
　　原先师言是打算参照故意欺负秦素怀时那样。
　　三分藏剑，七分雪寒。
　　魔改一番藏剑决，把藏剑决玩成雪寒功的模样，让盛奴的先天基盘默认为藏剑决的形状。
　　作为青莲剑宗压箱底心法之一的藏剑决，哪怕是用到登仙境都没问题。
　　但是现在……师言也只能用「雪寒功」为女孩子的未来铺路了。
　　先用雪寒功将女孩子体内燃烧着的那种瑰丽色彩全部蛮横地夺取过来。
　　只是余烬就已经让师言觉得冻得彻骨。
　　这份瑰丽色彩会对盛奴毫无__修为的身躯造成多大伤害几乎可想而知。
　　然后——
　　再将「雪寒功」的灵气灌注到女孩子的体内。
　　师言曾经说过。
　　如果盛奴无法凝出气海，那就由自己来作她的气海。
　　如果盛奴没有灵根，那就由自己来做她的灵根。
　　师言几乎是在盛奴体内重新破开一条路。
　　用自己的灵力来替盛奴起头。
　　这世上几乎除了师言以外的任何一个人都没办法办到这种事。
　　把自己的灵力当做她人的本源。
　　不管是对于施术方还是受术方都有着严苛的要求。
　　施术方的灵力必须要有着某种能接纳万物亦或者……被万物接纳的特性。
　　而受术方，则必须无条件地，由衷地信任施术方。
　　一步错，即有可能道消身陨。
　　即便完成了术式。
　　因为灵力同根同源，自己辛辛苦苦修炼的修为也有可能只因对方的一个念头，就变成了她人的嫁衣。
　　盛奴当然无条件地信任着师言。
　　她只是抱着师言的肩膀，越缩越紧。
　　师言尝着那种像是葡萄柚偏酸微苦却又会回甘的甜味。
　　轻咬舌尖，师言竭尽心神地开辟着女孩子的气海。
　　这种客场作战可比本土作战麻烦的多。
　　还好师言经验丰富。
　　如果她现在还能看到女孩子的属性面板，大概就已经能看到……盛奴的心法那里已经亮起了一朵雪色莲花。
　　「雪寒功（改）·一层」。
　　因为等于是直接从师言那里复制过去的心法，所以也被施加上了相当微妙的特性。
　　比如……会特别适合辅佐师言修炼什么的。
　　在「雪寒功」极强的愈伤能力以及师言「造化之身」的加持下，盛奴原本苍白若纸的小脸逐渐恢复了血色，甚至连娇软的唇瓣都平添了几分艳色。
　　师言和细雪之舞都没有注意到。
　　那些原本即将燃烧殆尽的瑰丽蓝色，在被师言用「雪寒功」捕捉之后，仿佛又被重新注入了生机，回淌入盛奴的体内。
　　盛奴好不容易突破到「炼气境」一阶的身体里，和师言体内运转雪寒功几乎一模一样的，微微带着点蓝彩的气海在旋转。
　　那片有如星海般的气旋中，仿佛有着星星点点的艳丽蓝色如星辰般在闪耀。
　　师言满意地触碰着自己的大作，然而就在此时……
　　咔嚓咔嚓——
　　让人牙酸的冰裂声。
　　就好像是连净色曼荼罗都看不下去这俩个乱洒狗粮的家伙了。
　　可怕的威势直接从天顶压下。
　　师言拔出缠绕在女孩子体内的一部分灵气，还有更多的灵气全部都已经永远地留在了那里。
　　肩膀一下一下地颤抖。
　　师言忍不住地深呼吸。
　　盛奴在师言怀里蜷缩起身形，女孩子瑟缩的样子惹人怜惜。
　　师言判断起自己现在的状态。
　　自己现在的状态比之前和净色曼荼罗对决的时候还要差。
　　灵气大概只有六成。
　　不过好消息是……有「雪寒功」的加持下，自己的灵气恢复的很快。
　　而且……
　　师言抬起头。
　　仿佛被冻结的阴郁天空中，乌云漩涡中央的「王座」，漆黑长发的少女已经从冻结中缓了过来。
　　她慢慢抬起头，和师言对望。
　　金红异色的眸子中闪烁着师言也读不懂的神采。
　　啪嗒啪嗒很小的脚步声。
　　小貔貅和胎藏曼荼罗都来到了师言身后。
　　这一次……自己可是带了两个小帮手的。

264 抵达之地乃是杀生院……对不起串台了【二更4K3】
　　歪着脑袋。
　　净色曼荼罗从被冰封的状况中「苏醒」。
　　和那些被青莲剑宗镇封于此的妖魔们不同。
　　净色曼荼罗即便是处于被冰封的状况，也能看到对她而言，澄澈空明的「天」上，师言和那个女孩子的所作所为。
　　该称赞她们的大胆么？
　　让被封禁那么久的自己也实地的看了一处好戏。
　　不过……此时净色曼荼罗的注意力更多的还是牵在师言身后的那个女孩子身上。
　　和她固有印象里的形象不同。
　　这家伙的降临人间的模样竟然这么……幼齿。
　　净色曼荼罗思忖着用词。
　　而且居然还是粉毛。
　　净色曼荼罗回想起了以前楼兰和她说过的话。
　　“粉毛切开来都是黑的。”净色曼荼罗深以为然。
　　不过最黑的肯定还是白毛。
　　尤其是那种卑鄙无耻下流……连化外天魔都要欺骗的白毛。
　　仰望着那只幼女天魔，脑袋微微歪着，净色曼荼罗的嘴角忽然上扬起的微妙的弧度。
　　本来就因为契约的事情倍感敏感的胎藏曼荼罗在净色曼荼罗的那种揶揄目光注视下，几乎瞬间就炸了毛。
　　女孩子额上的呆毛都像是小剑一样唰地一下立起来。
　　直直地戳向净色曼荼罗的方向。
　　“你你你……你什么意思啊！”幼女天魔对着天空露出奶凶奶凶的神情，仿佛下一秒就会扑上去咬她一口似的。
　　净色曼荼罗只是直勾勾地看着师言和胎藏曼荼罗，威势十足地压了下来。
　　因为这片空间的奇异性。
　　师言脚下碧蓝澄澈如湖面的干净镜面和净色曼荼罗脚下阴云堆积的漆黑漩涡各位互为彼此的天空。
　　所以她这么飘下来的动作在师言看起来颇为奇特。
　　别说，还挺好看。
　　尤其是……净色曼荼罗还是一身素果，只有几缕魔气和锁链环绕，遮掩住要害。
　　女孩子素白纤柔的肢体若隐若现，比直接素果的模样还要动人。
　　若是放在游戏里提前接触到这个关卡。
　　师言必然会开启无敌，然后仔仔细细地卡着角度，欣赏欣赏游戏建模建得怎么样。
　　然后再看看能不能触发类似遭遇白小小时触发的剧情。
　　但在现实么……
　　师言只能感慨女孩子的动人以及倾身「下来」的威势逼人。
　　净色曼荼罗只是飘了那么三分之一的距离，就停了下来。
　　有过被坑经历的师言明白，那就是「瑶台仙子」留下的最后的桎梏。
　　只要不越过那道分界线，坠入到净色曼荼罗的领域，就尚有退路可言。
　　魔……无论如何也跨不过那道分界线。
　　净色曼荼罗看着张牙舞爪的幼女天魔，“千年未见……”
　　“没想到你竟然更丢人了。”
　　“居然被人类强制……签订下了契约。”
　　“我真好奇……”
　　“你是不是睡得太久，脑袋里面都只剩下了浆糊。”
　　她意味深长地看着师言，“奶味的？”
　　本来就对被师言签订契约事情讳莫如深的胎藏曼荼罗忍都没办法忍了，“臭他化自在天！”
　　咿咿呀呀的，幼女天魔就撸起了袖子。
　　“今天我非要教训教训你！”
　　“你们都不要拦着我！”
　　胎藏曼荼罗回过头，发现师言还抱着那个都已经转危为安，甚至占起了自己「主人」便宜的女人。
　　“你……你不要拦着我啊！”
　　看着师言好像不为所动的模样，胎藏曼荼罗又委屈巴巴地看向了小貔貅。
　　小貔貅只是眨了眨眼睛，“揍她！”
　　“揍她呀！”
　　胎藏曼荼罗下意识地缩了缩脖子。
　　自己现在怎么揍得过么。
　　魔契在师言身上。
　　展开权柄的权利也在师言身上。
　　没有师言点头，自己最多也就只能把净色曼荼罗那个家伙拉到自己现在的水平线。
　　然后一个幼女和一个孱弱少女开始对掐。
　　可……胎藏曼荼罗环视了一眼四周。
　　那些被锁链扼住内丹要害的妖邪还有不少，不然也不会把盛奴欺负得那么惨，甚至都要燃烧神魂，挥出绝剑。
　　到时候就不是幼女和孱弱女孩子对咬了。
　　而是惨･幼女天魔竟然被——某视频格式。
　　“别……别以为你现在是我主人，就可以阻止我了。”胎藏曼荼罗真的快要哭出来了。
　　师言「这才」读懂了胎藏曼荼罗的意思。
　　嗯---
　　别说，小丫头主人主人叫得还很甜。
　　阴云密布的天上，净色曼荼罗右手捂住了半边脸，遮去了那枚和胎藏曼荼罗一模一样的樱桃红色眼睛。
　　怎么办……和这种家伙竟然是同族真的好丢魔。
　　现在有人可以理解她当初为什么要唱起反抗的号角了吧。
　　大家的XP系统不同另说。
　　最关键的是……这家伙实在是太丢魔了吧。
　　更丢魔的是……自己真的还打不过她。
　　在真正的快乐天面前，和她对视……就连自己难逃沉沦，坠入欲望泥沼，跌入红粉地狱。
　　可——
　　净色曼荼罗憋屈啊。
　　那个家伙的本象和化身差别总是那么大……大到让魔怀疑是不是一只魔。
　　但她身上的味道又无可挑剔。
　　哪怕是快乐天的化身是师言那种性子她都可以接受。
　　偏偏……总是这种丢魔的样子。
　　“丢魔丢够了，就滚回去吧。”净色曼荼罗右手轻轻一挥，黢黑的锁链直接从「天空」上激射下来。
　　目标直指胎藏曼荼罗两只小脚之间。
　　“唔！！”在胎藏曼荼罗紧张的惊呼声中，她被师言直接提着后领拎了起来。
　　胎藏曼荼罗心有余悸地拍着小胸口，长舒了一口气。
　　净色曼荼罗只是看着师言提着胎藏曼荼罗的动作，就像是提宠物一样。
　　怎么办……好丢魔。
　　自己的顶头上司竟然是这种丢魔玩意，这谁能忍啊。
　　“嗯！”胎藏曼荼罗白生生的小脚在空中划了划，她一本正经地模样看向师言，“既……既然主……主……”
　　当着净色曼荼罗的面，胎藏曼荼罗有些开不了口。
　　可是契约又约束着她。
　　师言微微放开契约。
　　胎藏曼荼罗露出感激的神色。
　　哪怕是被师言拎着后领提起来，她也骄傲地挺起了小胸膛，“既然师言要替本大人出手……那就好好收拾收拾她吧！”
　　“把她吊起来！”
　　“笞尻一百下！”
　　“哼……”净色曼荼罗只是冷笑。
　　把自己吊起来？
　　开什么玩笑。
　　如果和师言签订魔契的主动方是胎藏曼荼罗，她说不定还真的有可能慌一下。
　　胎藏曼荼罗虽然看起来丢魔又不靠谱，但不管怎么说，她都是正儿八经的快乐天。
　　在她手上，捏着对自己必胜的王牌。
　　可……在契约的主动方明显是师言的情况下，净色曼荼罗根本不慌。
　　纵使她满欲若魔，纵使她看起来比天魔还天魔。
　　但是那又怎样？
　　她总归只是个渺小的人类。
　　若是想要主动使用胎藏曼荼罗的权柄……只会落得一副……净色曼荼罗看着依偎在师言怀里的那个人类女孩子。
　　落得一副和她差不多的下场。
　　神魂燃烧殆尽不说。
　　强行驱使快乐天的权柄要付出的代价可比那还要惨得多。
　　怕是下半辈子都只能变成一个只会阿巴阿巴的绒布球了吧。
　　净色曼荼罗根本就没带怕的。
　　她摊开双臂，各抓住了一根锁链。
　　没给师言太多反应的机会，世界的重心顷刻倒转。
　　原本对于师言和净色曼荼罗而言，各自脚下的是各自的大地，彼此脚下的大地互为彼此的天空。
　　但是显然——
　　在师言离开「太虚秘境」的这段时间里，净色曼荼罗已经逐渐侵蚀了这个世界。
　　师言紧紧抱着盛奴和胎藏曼荼罗，小貔貅直接抱住了师言的大腿。
　　四个人急速下坠，还好有小貔貅抱住了师言的裙子，师言才没有像是第一次重力翻转时那样，稍显狼狈。
　　有过一次经验，师言明显从容得多。
　　她很快就翻转过身形，稳住了身体。
　　只是……糟糕的消息也随之而来。
　　师言看着仿佛加了一层深紫色滤镜的世界，以及那些哐啷哐啷摩挲，发出声响的黢黑锁链。
　　飞舞在半空中的净色曼荼罗向着师言行礼。
　　只是一瞬间，她就已经贴到师言面前，女孩子轻启檀口，若妖般的想要舔舐师言的脸庞，却在魔契的作用下被弹开。
　　天魔地位中的主从尊卑比师言想象的还要严苛。
　　低了胎藏曼荼罗一层天的净色曼荼罗，即便是在胎藏曼荼罗「被契约」的情况下，也没不能太占便宜。
　　当然——
　　这份契约不是总那么有效。
　　若是师言自己都被欲望压得想要迎合，契约自然也会不攻自破。
　　以一副从容的样子，净色曼荼罗周身的魔气化作超短的裙摆。
　　女孩子修长的双腿挺立。
　　她向着师言提裙行礼，“欢迎回到……”
　　“我的世界。”
　　哐啷哐啷——
　　锁链蔓延着，封闭了天空。
　　净色曼荼罗昂扬起笑容，“这一次……”
　　“你已经无路可逃了。”
　　师言感知着自己的储物戒指。
　　玉瑗和莺花市之间的联系……第一次有了被切断的迹象。
　　不过——
　　谁说自己要逃了？
　　师言揽着盛奴腰肢的手微微收紧一点，她缓缓降落，把女孩子放下，“还好么？”
　　等下的战斗大概会很激烈。
　　师言要把盛奴和这两个萌物放在稍微安全一点点的地方。
　　“唔……”脸上带着羞怯的晕红，盛奴轻轻点了点头。
　　师言总觉得女孩子脸上羞怯的澹粉模样可爱得紧，“怎么了？”
　　依偎在师言怀里，盛奴羞得恨不得钻到师言衣缝里面去。
　　以很小很小的声音，女孩子羞怯地喃喃，水汽迷蒙的眼睛都瞥向一边，“咬……咬到舌头惹。”
　　师言呆了下。
　　这都能咬到舌头么？
　　等……等下？
　　看着盛奴越来越羞怯，恨不得直接钻进云里的样子。
　　师言不说话了。
　　她甚至都有点不敢看女孩子，只是揉了揉胎藏曼荼罗的小脑袋，示意小貔貅照看好这两个「战五渣」，径直飞向了净色曼荼罗。
　　自己就说么……
　　刚刚屏气凝神，提起精神替盛奴开辟气海的时候。
　　怎么好像怪怪的，少了点什么。
　　师言飞到了净色曼荼罗面前，耳畔还染着一点点细微的红晕。
　　净色曼荼罗的小脸都冷下来了。
　　太过分了！
　　太太太过分了！
　　千年前楼兰都没这么欺负自己！
　　等下自己就当着胎藏曼荼罗的面，把她的小主人吊起来！然后让她好好看看，她的小主人喊自己名字的样子。
　　净色曼荼罗的周身魔气沸腾，整个「太虚秘境」的阴云好像都在伴随着她的心情在狂怒地涌动。
　　这是「太虚秘境」即将被突破的前兆。
　　可……净色曼荼罗的目的并不仅仅只是虚张声势而已。
　　她感知着「太虚秘境」那层薄薄的封印背后，呆在小剑峰山脚下的那群人的修为境界。
　　师言能感觉到，净色曼荼罗的境界在疯涨。
　　最后……停在了化神境。
　　那是她目前万万无法企及的高度。
　　净色曼荼罗足尖轻点，万千黢黑锁链如席卷天地的黑色龙卷般的耸动。
　　她要直接靠阵仗吓垮师言。
　　只是……净色曼荼罗看着师言。
　　她……她都没带怕的么？
　　可是不应该啊，这个家伙还能有什么底牌。
　　师言只是伸出右手。
　　她看着自己人物属性面板上，在灵技身法绝技神通旁亮起来的新的「按键」。
　　【大悟解脱尽于指尖随喜自在……】
　　“你疯了……”看到师言伸出来的手，净色曼荼罗那双金红异色的瞳孔都急剧收缩。
　　无数黢黑的锁链径直扎向了天空。
　　净色曼荼罗甚至根本没有去打断师言的欲望。
　　在她看来这个人类已经疯了。
　　竟然想要使用「快乐天」的权柄。
　　“你想死……”
　　“我还不想给你陪葬呢。”
　　“楼兰那个家伙还有两具尸神……”
　　“那个家伙肯定还没死！肯定还没死！”
　　“我还要找她算账！”
　　净色曼荼罗慌张地飞向天空。
　　她不知道师言能用出来几分快乐天的力量。但是……她再也不想尝试那种被抓住的感觉了。
　　【快乐天……胎藏曼荼罗。】
　　师言伸向净色曼荼罗的手握住。
　　飞到一半的净色曼荼罗好像在一瞬间失去了全部力气，像是被一双无形的手抓住了腰肢似的。
　　如断翼小鸟般从天空中断折似的落下。
　　然后——
　　在和师言平行的位置戛然而止。
　　“不要……”
　　她悲鸣着，身体却好像不受控制一样的被慢慢扭过来。
　　“不要！！”净色曼荼罗看着师言的眼睛。
　　漆黑的眼睛背后，仿佛迷蒙着万千星尘。
　　“我不要再来一次了！！”只剩下指尖轻轻颤动两下的力气。
　　净色曼荼罗不理解啊。
　　为什么……只是区区……区区人类。
　　竟然可以行使「快乐天」的权柄。
　　可怜兮兮地挤压出两声轻轻的呜咽，身为化外天魔的净色曼荼罗……彻底坠入红粉地狱，意识溶解。

part.265 净色曼荼罗不想成为奴隶【一更3K3】
　　保持着伸出手的动作。
　　在领域开启的同时，师言再次进入到了那种仿佛俯瞰芸芸众生，将世间万物捧于掌心，供自己取乐的状态。
　　「太虚秘境」中飘荡起了暗红色的烟尘。
　　小貔貅想要伸出手去触碰，却被一旁的胎藏曼荼罗直接抓住，“不要碰！”
　　虽然在和胎藏曼荼罗犯呛，但小貔貅也不是那种头铁到别人说别碰就偏要碰的家伙。
　　女孩子只是滴溜溜地瞪着眼睛，像是在等待胎藏曼荼罗的解释。
　　粉毛的天魔幼女努了努嘴，示意着前方。
　　那里，净色曼荼罗已经坠落在地。
　　女孩子纤细羸弱的身子皱缩成一团，之前挥斥锁链的小手现在只能无力抓着空气。
　　但给人的感觉，却好像她已经虚弱到什么都抓不住。
　　只需要轻轻拨一拨，女孩子的小手就会被拨弄开。
　　素白可爱的小脚也紧紧地蜷着，只是偶尔会伴随着蹙紧的眉头轻轻颤抖一下。
　　净色曼荼罗根本不明白啊。
　　师言究竟是一个怎么样的怪物。
　　“如果你想变得和她一样，就摸一摸好了。”胎藏曼荼罗看着弥漫在周围的红色烟尘。
　　那些烟尘缥缈挑起的形状，会让人想到红色的……在彼岸尽头盛放的红色曼珠沙华花瓣。
　　“噫……”小貔貅缩回手。
　　她在胎藏曼荼罗一脸嫌弃的目光中，直接躲在了胎藏曼荼罗的身后，有些惶惶地看着那些深红颜色的烟尘。
　　这种奇奇怪怪的状态……除了家里面那个更加奇奇怪怪，会躲在柴房抱着尾巴不知道做些什么的狐狸以外，根本不会有人会喜欢吧。
　　胎藏曼荼罗倒是很无所谓的伸出手触碰了一下。
　　深红颜色的烟尘直接顺着女孩子的指尖钻入体内，女孩子立马如酒醉般脸上泛起了诱人的酡红。
　　“咕——”
　　“唔。”
　　“纯……纯度太高了。”
　　因为师言那种坦坦荡荡，毫无掩饰的本我而诞生的烟尘。让身为快乐天大自在天魔的胎藏曼荼罗好像都有被爽到。
　　《自在天魔究竟有多可怕，从来没有人知道。》
　　女孩子那双樱桃红色的眼睛看向师言的背影都亮闪闪的，活脱脱一副宠物……还是萌物档次的宠物样子。
　　《比起那种早已坠入欲望泥沼之中的角色……》
　　《身为高贵之天的胎藏曼荼罗更喜欢亲手去揭开人类的欲望。》
　　《尤其是揭开被高洁的圣人隐藏，忘却……丢失在人性最深处的欲望。》
　　下意识地舔了舔的嘴唇，甘咧的……泛着奶味的甜味在唇齿间泛开。
　　那是胎藏曼荼罗都罕有体会过的甜美滋味。
　　在那种荡漾心脾的甘咧芳香面前，即便是曾经以为的准则，好像都可以放下。
　　就好像……总有人觉得自己是黑丝控，白丝控，御姐控，OL控……种种控。
　　最后发现自己只是单纯的色而已。
　　《大自在天最喜欢的……就是看着高洁的圣人被玩坏，堕落。》
　　《体会对方逐渐无力，理性融化时的过程，从而收获到最为极致的快乐。》
　　骄傲地站在师言身后。
　　天魔幼女微微张开腿，双手叉腰，一副可把我得意坏了的嘚瑟模样。
　　就跟击败净色曼荼罗的人不是师言而是她一样。
　　女孩子额顶那根粉色的呆毛都荡漾地摇来摇去。
　　她看着倒在地上的净色曼荼罗。
　　其实也没有那么大差别嘛-
　　师言使用了自己的权柄击败了净色曼荼罗，等于自己击败了净色曼荼罗。
　　没问题没问题。
　　和净色曼荼罗对于师言使用出「快乐天」的权柄那种不敢置信的反应不同，幼女天魔显然就要淡定得多。
　　很奇怪么很奇怪么？
　　师言能使用「快乐天」什么的。
　　在幼女天魔心里面大概就是这样的反应。
　　连自己的契约都能被对方反客为主，那种坦坦荡荡的欲望和魔性甚至一度让自己怀疑究竟自己是快乐天还是师言是快乐天。
　　这种不按常理出牌的家伙，你和我说她是人？
　　她还是个人？
　　倒在地上的净色曼荼罗久久之后还沉浸在红粉地狱所带来的后遗症中。
　　意识在其中好像度过了千载……眼神都变成了一副战栗的，被玩坏的恍惚模样。
　　师言俯下身子。
　　在净色曼荼罗瑟缩的颤抖中，师言的影子遮蔽了天空中的光。
　　明明害怕的，忿忿的想要后退。但是因为那份权柄所带来的威势，净色曼荼罗也只能任由师言捏着她的脸蛋。
　　女孩子近乎屈辱地瞪着师言。
　　想要扭过头去不去看师言，但是身体却根本就不听使唤。
　　师言看着净色曼荼罗素白的肩膀，想了想，从储物戒指里摸出来一方金丝毡斗篷，给净色曼荼罗披上。
　　面前的天魔已经彻底失去了抵抗能力。
　　至少……现在如此。
　　师言不能直接杀死净色曼荼罗。
　　根据「离天录」上的介绍，以及千年前「瑶台仙子」对净色曼荼罗的处理办法，师言已经意识到了。
　　化外天魔是某种和仙人同级别，甚至更高级别的存在。
　　他们不能随随便便地落入红尘。
　　包括净色曼荼罗，包括胎藏曼荼罗。甚至……包括那只附身在闻人而书身上的天魔。
　　她们不过都只是化身。
　　一旦将化身杀死，他们就会回归到天外天。
　　然后……师言右手按在胎藏曼荼罗的脑袋上，指间夹住了女孩子命运的呆毛，压得胎藏曼荼罗小脑袋一点一点的。
　　像是胎藏曼荼罗这样的存在，大概就懒得再潜入红尘了。
　　但……像是净色曼荼罗这种记仇又容易召下来的家伙，必然会想尽点子重新落入红尘搞事。
　　所以，即便是千年前的「瑶台仙子」，在面对净色曼荼罗的时候，选择的也只是封印。
　　净色曼荼罗扯着身上的斗篷，遮掩住素白的身体。
　　因为彻底沦落的干系。
　　她现在一点点魔气都没办法调度，更别提像是之前那样，用魔气遮掩身体了。
　　至于衣服……
　　寻常的衣服又怎么熬过千年的风化。
　　不同寻常的仙器魔器……「瑶台仙子」又怎么可能留下来，给予净色曼荼罗破封的可能。
　　轻轻咬着嘴唇，净色曼荼罗迟疑地看着师言。
　　犹豫了半天，从女孩子口中挤压出一声谢谢。
　　和一般的化外天魔还不同。
　　继承了楼兰之主全部记忆的净色曼荼罗有着和楼兰之主一模一样的耻辱观和必须要道谢的本能反应。
　　女孩子那种耻辱的……看着自己，但是却又不得不向自己道谢的感觉，真的是让师言心中愉悦感泛起。
　　她恨不得直接跳到净色曼荼罗面前，然后嘲讽这只天魔，“没错……”
　　“我就是想看你的表情。”
　　“这种耻辱的表情。”
　　组成一副世界名画。
　　师言思考着处理净色曼荼罗的办法。
　　其中最简单的……自然就是和当年的「瑶台仙子」一样，直接将净色曼荼罗重新镇封在「太虚秘境」中。
　　在小貔貅的帮助下，这并不是什么太过困难的事情。
　　只是……师言回想着自己初次踏入「太虚秘境」时，看到的净色曼荼罗那种可怜巴巴都锁链洞穿身体的样子。
　　师言还是有些于心不忍的。
　　而……除了将净色曼荼罗镇封在「太虚秘境」的办法以外？
　　师言看向了身旁的胎藏曼荼罗。
　　胎藏曼荼罗也很懂师言的意思，天魔幼女看着蜷缩在地上的净色曼荼罗，扭扭捏捏地纠结了半天。
　　“如……如果有必要的话……”
　　“我也不介意和她挤挤的。”
　　师言松开了胎藏曼荼罗的呆毛，女孩子和师言解释。
　　那份魔契……因为师言才是主动方的缘故，所以师言还可以在自己的仆从那里添加新的名字。
　　身为主人有一两个魔仆也很正常吧。
　　“挤挤么？”
　　师言看着蜷缩在地上的净色曼荼罗。
　　她准备俯下身子，向净色曼荼罗伸出手。
　　连被师言揉脸都只是屈辱地忍着的净色曼荼罗，这次反而挣扎起来了。
　　净色曼荼罗近乎无力地蹬着两只小脚，想要从师言的魔爪之下逃开。
　　“不可以……”
　　“只有这个不可以……”
　　“绝对……绝对不行……”
　　“师言——”
　　“师言不要这样好不好。”身子实在是软的没有力气，胎藏曼荼罗还就在眼前，净色曼荼罗完全没有抵抗的办法。
　　或许……只有死？
　　死回到天外天去。
　　但是净色曼荼罗想起了之前师言强行把盛奴从死亡线上拉回来的画面。
　　自己就算想死还不一定能死的掉呢。
　　净色曼荼罗抓住了师言的手，“我……我会很听话的。”
　　“我可以以她为誓，起誓绝对不对师言身边的人出手，绝对不引起天下大乱……好么？”
　　净色曼荼罗指着幼女天魔。
　　胎藏曼荼罗眼睛瞪得大大的，什什什么鬼啊！
　　虽然说化外天魔以自己为对象起誓是没有问题吧……但是……这个家伙以自己为名起誓，那不是本着一次性干掉两个敌人的念头来的么。
　　“不行不行！”幼女天魔摇着师言的手。
　　“把她也变成魔仆！”
　　师言只是俯下身子，看着净色曼荼罗。
　　“净色……”
　　“嗯？”
　　“你能告诉我……你为什么不愿意签订契约么？”师言看着把身子藏在斗篷下的女孩子。
　　“我可以向你保证的。”
　　“我绝对不会命令你去做一些很过分的事情。”
　　嗯-
　　一般过分就没有问题。
　　净色曼荼罗咬着嘴唇，她看着师言，然后慢慢撩起了头发。
　　女孩子的眉心处绘着淡淡的花钿。
　　花钿的痕迹都快要淡去了。
　　但是师言还能分辨出来……
　　那是一张面具。
　　师言看过那个面具，那是自己记忆中，自己拿着的，最好佩戴在脸上的面具。
　　“我还要找那个家伙报仇！”
　　“这是……”像是快要哭出来的声音，“这是我和那个魂淡之间仅剩的……”
　　“唯一的联系了。”

part.266 天魔本格？现在我是你的玩物了【二更4K】
　　甚至有点惨兮兮的模样。
　　听着净色曼荼罗那种好像带着哭腔的声音，师言一时竟然不知道应该说些什么是好。
　　几十分钟前，这个家伙还想着要把自己吃干抹净。
　　现在……却蜷缩在自己面前，可怜兮兮地求饶。
　　师言伸出手，“你还好么……”
　　纵使身体已经疲软，净色曼荼罗还是竭尽所能地仰起脑袋，露出女孩子修长白皙的脖颈，将下巴放在师言的手掌上。
　　很熟练……
　　就像是被教好的。
　　曾经和她签订下契约的那个人大概也曾经这么做过。
　　师言凝视着净色曼荼罗。
　　化外天魔那双金红异色的眸子中好像有光在左右摇曳。
　　眉心的花钿好像在无言地诉说着什么。
　　师言能够感觉到。
　　此时被驯服在自己面前的并不是什么母猫，而是一匹为了心中仅存的那么一点点东西，屈身向自己示意臣服的雌豹。
　　如果自己要碾碎她心中信仰，就算明知道会被玩坏，她也一定会朝着自己扑上来。
　　可是……这是为什么呢。
　　按照之前自己了解到的剧本，以及净色曼荼罗对于楼兰之主各种碎碎念来看。
　　这两个家伙的关系应该水火不容才对。
　　楼兰之主以身饲魔。
　　净色曼荼罗就是那个魔。
　　从净色曼荼罗可怜兮兮地，「楼兰你算计我」，「楼兰你又算计我」，「楼兰你又双叒叕算计我」这样悲愤的呼声来看。
　　当年的楼兰之主应该是在两个人的关系间占尽了上风。
　　就像……师言侧过脑袋，看着已经躲在了自己身后的胎藏曼荼罗。
　　就像自己和这个粉毛幼女一样。
　　这……师言忽然就可以理解一点点了。
　　斯德哥尔摩，果然是斯德哥尔摩吧！
　　净色曼荼罗虽然满嘴都是要找楼兰之主报仇。但是……她心里面心心念念着的，也就只有楼兰之主了。
　　或许在她心里面，楼兰之主的地位已经比自己身后的这个丢人天魔还要重要了。
　　只是……她自己或许都没有意识到。
　　师言看着净色曼荼罗眉心的红色花钿。
　　那是一个两角的面具。
　　师言曾经在通玄状况下见过，甚至还感受过，将那个面具佩戴上的感觉。
　　结合自己在遇见苍婉云和小女芭时通玄状态下所看见的场景……
　　等一下！？
　　等一下！！
　　抚摸着净色曼荼罗脸庞的柔软肌肤，看着面前天魔如同年稚几分的君浅柔，却又没有那么丰盈的身材。
　　师言忽然想到了什么，她抽开手起身。净色曼荼罗的神情忽然就变得惶恐起来。
　　她几乎是绞尽脑汁的去思考，自己究竟是突然做错了什么？
　　明明是师言刚刚的神情都已经软化了。
　　净色曼荼罗看向师言身后的幼女天魔，胎藏曼荼罗躲在师言身后，一只手紧紧地抓住小貔貅，小貔貅虽然一脸嫌弃，但是也没有松开抓住胎藏曼荼罗的手。
　　幼女天魔朝着净色曼荼罗做着鬼脸。
　　胎藏曼荼罗才不管净色曼荼罗心里面记挂着谁呢。
　　她巴不得这个家伙和自己一样，变成师言的阶下奴，到时候自己作为先来的天魔，肯定能够在各种方面刁难这个家伙。
　　净色曼荼罗死死地咬住嘴唇。
　　如果……如果师言非要和自己签下契约，在自己身上留下属于她的印记，覆盖掉楼兰的痕迹的话……鱼死网不破！
　　净色曼荼罗的眼中忽然变得很坚决。
　　不然她能怎么样嘛。
　　面前这个不知道从哪蹦出来的人类，竟然能俘获「快乐天」这个丢人玩意，甚至还能使用这个丢人玩意的权柄。
　　她真的是人类么？
　　为什么自己觉得她比天魔还像是天魔。
　　比快乐天更像是快乐天。
　　身为化外天魔，自己对于她就根本没有一成胜算可言。
　　自己唯一能做的……就是想想怎么死的干净利落点，赶紧回到天外天。不会……不会被她用那么羞耻的方法救活。
　　显然——
　　净色曼荼罗是围观了师言将盛奴从死亡线上拉回来的全过程的。
　　师言没留意净色曼荼罗决绝的神情变化。
　　她只是环视四周。
　　「太虚秘境」的世界山河破碎。
　　天不像天，地不像地。
　　自己脚下就是破碎的山川，而就在刚刚……自己向着净色曼荼罗伸出了手，“你还好嘛？”
　　这幅画面……不就是当初出现在燕水城中的女魃，苍婉云所见到的画面吗？
　　只不过是净色曼荼罗的视角罢了。
　　甚至……苍婉云可能就是从这幅画面中知道了自己的名字。
　　师言想到了云梦机对于「三尸」的描述。
　　“过去——”
　　“现在。”
　　“未来。”
　　“藉由某种术，这种命运……也和三尸连结在一起。”
　　那么——
　　当初的苍婉云，应该就是象征着「未来」的尸神。
　　只是她究竟是代表着好华饰的上尸……还是好淫邪的下尸……师言还不清楚。
　　师言甚至连楼兰之主留下的最后一具三尸在哪都不知道。
　　但是有一点师言很清楚。
　　面前这个化外天魔对于楼兰之主的嗅觉，应该远远比自己要敏锐得多。
　　师言向着净色曼荼罗伸出手。
　　净色曼荼罗迟疑着，将自己的右手搭在了师言的手上。
　　斗篷顺着女孩子肩膀的线条滑落，露出净色曼荼罗纤削的肩膀，但是净色曼荼罗却不敢将斗篷再往上提提。
　　师言拉起净色曼荼罗，然后又把女孩子的斗篷整理好。
　　净色曼荼罗小心翼翼地掩着斗篷，缝隙间，女孩子的肌肤白皙。
　　其实想想还挺怪的。
　　净色曼荼罗此刻这种斗篷底下不着寸缕的状态，像极了什么羞耻PIay。
　　只不过确实是因为师言身上没有适合她的衣物罢了。
　　她仍然紧张而又决绝地看着师言。
　　终于……
　　“我可以不和你签下契约——”师言的话让净色曼荼罗长舒了一口气。
　　“但是……”
　　净色曼荼罗的心又悬了起来。
　　师言看着面前被称作「他化自在天」的天魔。
　　她很危险。
　　是一不留意就会使得天下大乱的那种危险存在。
　　亲身体会到净色曼荼罗凶性的师言，又怎么可能只是因为女孩子的一次求饶，就真的不对她施以任何束缚。
　　师言还不至于圣母成那种地步。
　　只不过师言现在还有些于心不忍罢了。
　　她对于这种「牛头人」的行为，兴致乏乏。
　　但如有必要，她并不介意强制和净色曼荼罗签订下契约。
　　用自己的名字，把楼兰之主留下来的记号悉数抹去。
　　至于……在那之后净色曼荼罗会不会听话，会不会服从自己。
　　看看胎藏曼荼罗现在的模样不就很清楚了么。
　　“但是？”净色曼荼罗紧张着。
　　“你很危险——”师言坦然道，除了使用「快乐天」的权柄，自己对净色曼荼罗并没有什么处置办法。
　　如果放她离开「太虚秘境」，她一心想要遁逃，自己也未必能追得上。
　　净色曼荼罗咬着嘴唇。
　　她自己也知道……自己在人类眼中，很危险。
　　不然楼兰……楼兰……
　　为什么要那么算计自己。
　　“我明白了。”净色曼荼罗低下头。
　　师言还以为女孩子是想明白了。
　　按照师言的想法，既然净色曼荼罗心中有着对于楼兰之主的执念，不愿意抹掉那个印记。
　　那就把她重新封禁在「太虚秘境」中就好了。
　　和她谈谈条件。
　　让她帮自己找到楼兰之主的三尸所在。
　　自己还能用得上她。
　　当然——
　　出于人道主义，自己肯定不会像是当年的「瑶台仙子」一样，用锁链把女孩子吊起来，还要锁住她的手骨脚踝骨和锁骨。
　　「瑶台仙子」那是必须离去才这么做。
　　但自己完全可以经常来，给女孩子套个项圈和锁链就差不多了。
　　还能让净色曼荼罗给自己打工。
　　修复好「太虚秘境」后，净色曼荼罗从青莲剑宗过来试炼的弟子们那里收到的灵石。
　　自己可以和她十零分账。
　　反正她都被关在这了，要灵石也没用，对吧---
　　至于什么时候把她放出来。
　　那得等自己完全无惧她，可以把她肆意拿捏了为止。
　　师言可不会忘记，这家伙之前差点就把自己吃干抹净了的。
　　净色曼荼罗低着头，就好像在思考什么似的，忽然，她抬起头，“我可以把我的「天魔本格」交给你。”
　　“你疯了！！”躲在师言身后的胎藏曼荼罗额顶呆毛都唰地一下立了起来。
　　师言按住胎藏曼荼罗。
　　「天魔本格」？
　　那是什么东西。
　　听起来应该很重要吧。
　　“乐乐？”师言搓揉着幼女天魔的呆毛根，“「天魔本格」是什么？”
　　胎藏曼荼罗明显不想回答的样子，但是屈于契约的限制，她又不得不回答。
　　这个家伙……这个家伙！
　　害死魔了！
　　她真的想拖着自己一起下水啊。
　　“那是「钥匙」……”胎藏曼荼罗的声音一挫一顿。
　　“是联系本我和化身的钥匙。”净色曼荼罗抬起头，然后无畏地说道。
　　“我把我的「天魔本格」交给你……”
　　“你就可以肆意拿捏我的一切。甚至……你还可以用我的「天魔本格」，反制我天外天的本我——”
　　“他化自在天。”
　　净色曼荼罗平静地看着面前粉毛的幼女天魔，看着对方眼中的惶恐，她的内心在狂笑，“用你能听懂的话来解释吧……化外天魔是居于天外天之外的存在。”
　　“这个世界的规则并不适合化外天魔的存在。”
　　“如果化外天魔想要降临，就必须将自己「解压」成适合这个世界的格式。”
　　“这是楼兰说的——”净色曼荼罗已经无惧无畏。
　　但是师言身后的胎藏曼荼罗，已经死死地盯住了这个家伙。
　　她是在……叛族。
　　净色曼荼罗一副死猪不怕开水烫的架势，她继续解释。
　　“「天魔本格」，就是「解压」的秘钥。同时也是联系天魔本我的关键钥匙。”
　　净色曼荼罗看着师言，“拿走了我的「天魔本格」，将其湮灭……我的本我甚至都不会知道……我在红尘经历了什么。”
　　“「我」不会记恨你。”
　　“也……不会记得那个魂淡。”
　　她露出一副轻嘲模样，“如果你有本事神游天外天……甚至可以利用我的「天魔本格」，反制我的本我。”
　　“当然……如果你能办到的话。”
　　师言明白了净色曼荼罗的意思。
　　「天魔本格」……应该是比自己和胎藏曼荼罗之间的魔契还要强力的东西。
　　「离天录」提醒过自己。
　　化外天魔降临红尘的只是化身。
　　但是「天魔本格」竟然可以反制化外天魔的本我。
　　孰高孰低一眼便知。
　　“她说的是真的么？”师言扭头看向胎藏曼荼罗。
　　“真的……”胎藏曼荼罗咬牙切齿。
　　她现在很害怕……害怕师言让她把自己的「天魔本格」也交给师言。
　　如果师言真的那样做了，胎藏曼荼罗完全不知道应该怎么办。
　　她完全可以选择违背誓约，然后在契约之力的约束下直接化身神魂俱灭，回到天外天当她的胎藏曼荼罗。
　　可是……心里面却好像又有另一个声音。
　　似乎是在说……就算把「天魔本格」交给师言又怎么样？
　　那才是胎藏曼荼罗所真正害怕的。
　　她想不明白啊……
　　只是上一个和净色曼荼罗签订契约的人留下来的一点点痕迹罢了，有那么重要么？
　　竟然让这个家伙宁愿交出「天魔本格」，也不愿意和师言签订契约，抹掉前任「魔仆」的痕迹。
　　明明……明明这个家伙在千年前的时候，是那么埋汰她的「魔仆」的。
　　那个叫做楼兰的家伙。
　　“那么——”师言看着净色曼荼罗，“我同意了。”
　　净色曼荼罗露出凄惨的笑。
　　她上前一步，捉住了师言的衣襟。
　　在师言有些错愕的眼神中，女孩子斗篷底下的小脚踮起，她仰着小脸，闭上了眼睛。
　　投怀送抱。
　　“魂淡……”泪水从脸庞滑落，“你也是个魂淡……”
　　一缕庞大的「意识」被挤压着，渡向了师言。
　　师言看着揪住自己衣襟的女孩子。
　　这一次……
　　天魔的泪水……咸得发苦。

part.267 师言，帮我照顾好她，好吗？【一更4K】
　　仿佛有什么巨大的东西被挤压过来，逼迫着师言强制地咽下。
　　女孩子皙白的脖颈都被撑得青筋直冒。
　　师言死死搂住怀里的净色曼荼罗，看着那副悲戚委屈的样子，艰难地吞咽。
　　老实说……除了糟糕的吞咽感觉以外，味道还是相当不错的。
　　微微发苦的前韵之后，是在口腔几乎爆炸开的，甜到发齁的味道。
　　舔舐着，品尝着……
　　师言没有注意到，在她身后的胎藏曼荼罗，仰着的小脑袋神情逐渐怪异。
　　那其实不是什么甜味。
　　那是……因由欲望而生的力量。
　　是化外天魔的力量源泉之一，作为连带着的副产物，自然而然地……伴随着「天魔本格」被净色曼荼罗渡给了师言。
　　而胎藏曼荼罗诧异的原因则是……人类是不应该因为欲望而愉悦的。
　　不对不对——
　　确切的说，是人类虽然会理所当然的因为欲望而愉悦，却不会像是师言现在这样，能够直接品尝到具象化的欲望根源味道。
　　那是化外天魔才能办到的事情。
　　胎藏曼荼罗觉得自己好像越来越看不明白了。
　　她只能将一切归咎于……这是师言和自己签订的那个契约的缘故。
　　作为主人一方的师言，正在经受着某种不为人知的改变，她……似乎正在慢慢接近化外天魔。
　　这是好事。
　　胎藏曼荼罗抓着小貔貅的手。
　　快乐天实在是太无聊了。
　　如果有个师言的话，自己就不用一直困倦地打瞌睡了。
　　自己可以和师言做许许多多快乐的事情。
　　可以带着她去三千世界游历。
　　“咕——”
　　“唔。”师言稍稍松开揽住净色曼荼罗肩膀的手，一下一下地喘息。
　　净色曼荼罗也同样如此。
　　因为交出了「天魔本格」的缘故，净色曼荼罗的小脸看起来好像都泛起了一丝病态般的红晕。
　　她不住地喘息。
　　之前揪着师言衣襟的手都有气无力的。
　　要不是师言还搂着她，净色曼荼罗甚至觉得自己会直接脚一软跌下去。
　　但……净色曼荼罗仍然没有放弃和师言的对视。
　　女孩子羞愤地……屈辱地……死死咬紧牙关。
　　没有反应。
　　即便是「天魔本格」都没有让这个家伙出糗。
　　凭什么？
　　为什么！？
　　这个家伙真的还是人类么？
　　她还是个人？
　　虽然在看到师言成功使用了「快乐天」的权柄之后，对于眼下的情况净色曼荼罗其实也已经早有预期。
　　但……她不甘心啊。
　　净色曼荼罗多么期望师言之前不过只是强行驱使的「快乐天」权柄，现在只是故作镇定。
　　但是显然……并不是。
　　有关「天魔本格」，净色曼荼罗其实有一点注意事项没有告诉师言。
　　幼女天魔也不知道。
　　那就是「天魔本格」并不是什么人都能接收的。
　　除了化外天魔以外的存在，在没有「天魔本格」持有者竭尽心力地想要转让，辅佐下。
　　就算是渡劫境，羽化境的修士。
　　甚至……哪怕是仙人，也极有可能会被直接撑爆。
　　灵魂被浸染在「天魔本格」附带的，渲染出的欲望泥沼中。最后永远沉沦，变成一具只知道阿巴阿巴的惹不起。
　　净色曼荼罗其实知道。
　　面前这个屑女人不会有什么大碍。但是……但是看着对方好像只是噎着了，就再也没有其他反应的架势。
　　还是让她觉得很屈辱。
　　只是……自己以后怕是再也没有反抗使绊子的资本了。
　　从师言怀里抽出手，净色曼荼罗轻轻触碰着自己额上已经快要淡到看不见的花钿。
　　那是曾经的楼兰之主和她签订契约留下来的印记。
　　胎藏曼荼罗注意到了净色曼荼罗的动作。
　　她若有所思。
　　不对劲，不对劲……
　　幼女天魔在小貔貅一脸嫌弃的目光中咬着手指，女孩子额顶的粉色呆毛都忽然一下子翘起来，上面好像挂了个灯泡。
　　胎藏曼荼罗想明白了。
　　“噫……”女孩子一副嘲弄震惊的模样。
　　化外天魔和凡人签订的契约和一般对着苍天道心起誓的誓约不同。
　　那其实是一个单方面约束的契约。
　　作为主人的化外天魔几乎不需要支付任何代价。
　　她只需要依附在那个凡人身上，就可以让那个凡人收获到意想不到的能力和修炼速度。
　　作为代价。
　　凡人要付出的……几乎是自己的一切。
　　当然……如果化外天魔心情不好。
　　她甚至可以选择摸鱼。
　　然后作壁上观，看着那个凡人去死，在一点一点吞食掉她的灵魂。
　　简单地说——
　　那就是约束的魔契一般只体现在被约束者的身上。
　　一般的化外天魔天魔会选择将魔契纹在凡人身上不那么显眼且不影响美感的地方。
　　譬如小腹啊……大腿内啊……什么的。
　　也有喜欢搞事的，会纹个大花臂或者大满背。
　　胎藏曼荼罗拉开自己的领口，看着自己锁骨下稍微一点点的位置。
　　那里有一道很淡很精致的……狭长整齐的云纹翻卷，就像是一簇盛放的鲜花。
　　那就是作为被制方，师言在胎藏曼荼罗身上留下的契约烙印。
　　一旦化外天魔被凡人反制，大概就是这个下场。
　　胎藏曼荼罗注视着净色曼荼罗的眉心方向。
　　那是师言都没有发现的异常——
　　也就是说……
　　千年前楼兰之主「以身饲魔」的传说，可能稍微有点问题。
　　并不是楼兰之主将自己卖给了天魔。
　　而是……胎藏曼荼罗露出一副看热闹不嫌事大的「智慧」神情，化外天魔被楼兰之主捕捉，变成了被「饲养」的宠物。
　　胎藏曼荼罗因为净色曼荼罗把「天魔本格」暴露出来而变得糟糕的心情一下子就变得愉悦起来。
　　自己倒霉没关系。
　　自己倒霉的时候要是有人跟着倒霉，那她可就很爽了。
　　化外天魔之间可没什么同仇敌忾的说法。
　　正如胎藏曼荼罗想的那样。
　　净色曼荼罗触碰着自己眉心的花钿。
　　嗯……是楼兰之主……和她签订的契约。
　　主动方是那个魂淡……骗子……大骗子！！
　　她委屈巴巴地感受着师言体内的「天魔本格」，咬死嘴唇。
　　“所以……你这魂淡给我等着。”
　　“必须，必须要给我等着！”
　　“我一定会找你报仇的。”
　　“我才不相信……才不相信你这种混球居然会那么轻易的死掉。”
　　“楼兰……肯定肯定是用什么瞒天过海的办法活下来了。”
　　女孩子金红异色的眼睛里噙满了泪光。
　　“我连「天魔本格」都交出去了。”
　　“那本来是应该交给你这个混球的……”
　　“所以……”
　　“所以！！”
　　“你……”
　　“千万不要死啊。”
　　师言搂着净色曼荼罗。
　　她看着女孩子眼中嗪着的泪光，神情忽然恍惚。
　　好像……好像自己见过这样的画面。
　　周围风吹云动。
　　师言抬起头，她忽然意识到了。
　　并不是自己曾经见过这样的画面。
　　而是……她终于再一次地进入到了那种通玄状态。
　　净色曼荼罗缩在自己怀里，和揪住自己衣裙的架势一模一样，揪住了「自己」的胸襟。
　　嗯……
　　「自己」。
　　师言低下头看着净色曼荼罗。
　　自己现在的身材明显比不上自己本人。
　　一手都能覆住。
　　甚至还有余。
　　云衣的身材都比自己现在好。
　　在加上胸前垂下来的几缕白发。
　　事情的真相已经很明显了……这是「楼兰之主」。
　　嘶——
　　楼兰之主竟然是白毛么。
　　师言忽然感觉自己好了。
　　冲国人人均白毛控，所以在游戏里，师言才会对君浅柔那么感兴趣。
　　不过楼兰之主的发色明显和君浅柔还是有差别的。
　　师言看着视野中的白毛。
　　是那种标准的银长直。
　　而君浅柔的发色则是末梢稍微带着一点点蓝意，给人一种挑染过的感觉。
　　“骗子……”
　　“你这个骗子！！”
　　视野里，净色曼荼罗一手揪着「自己」的胸口，另外一只手上演着「小拳拳捶你胸口」。
　　这时候的净色曼荼罗眉心的花钿还很明显。
　　艳丽的，小小精致的红色面具就像是一朵向上绽放的花。
　　明明是化外天魔，但是净色曼荼罗却哭得稀里哗啦的。
　　“不要这么做好不好……”
　　“我们……我们还有时间的。”
　　“只是一个仙人而已……”
　　“只是与世界为敌而已……”
　　“我们……我们还有机会的。”
　　“啊……”回答哭得稀里哗啦的净色曼荼罗的，是很低婉的女声。
　　不知道为什么……师言总觉得那个声音，有点耳熟。
　　“你该回去了。”「自己」伸出手，手上还覆盖着冰晶的手甲，触碰着净色曼荼罗的脸蛋。
　　“不要……”
　　“我才不要回去！”
　　“区区一个仙人而已，区区一群登仙境罢了，有什么好怕的。”
　　“还是说……”抽噎着，净色曼荼罗死死地瞪着「自己」，“还是说你根本不舍得对那个仙人下手。”
　　女孩子好像歇斯底里地揪紧「自己」衣服。
　　还好……楼兰之主垫得足够厚，根本揪不痛。
　　“她要杀你！！”
　　“净色……你该回去了。”没有管这只小天魔在说些什么，「自己」只是轻轻抚摸着她的脸蛋。
　　“我不！”
　　“我才不要回去！”
　　“你应该明白的……”楼兰之主好像很惨的笑了两声，“你应该看到过的——”
　　“我们的命运——”
　　“被他们抓住的话……”
　　“你会被囚禁千年。”
　　“被锁链刺穿手掌，被锁链洞穿脚踝……被锁链穿过肩膀锁住锁骨……”
　　师言忽然觉得后背有些发寒。
　　楼兰之主所描述的……不就是自己看到净色曼荼罗时，女孩子所遭受到的折磨么。
　　“净色不是最怕疼了吗？”楼兰之主像是揉捏宠物一样的捏着净色曼荼罗的嘴角。
　　“赶紧回去吧。”
　　“只要回到了天外天，他们，这个世界，都对你无可奈何。”
　　“我不！”天魔幼女忿忿地。
　　师言忽然注意到。
　　这时候……净色曼荼罗的眼睛还是和胎藏曼荼罗一模一样的樱桃红色。
　　“我……我才不怕疼。”明显很虚的声音。
　　师言那是万万没想到啊。
　　看起来一脸「穷胸极恶」的化外天魔，堂堂他化自在天，整个天外天里，几乎是一魔之下，万魔之上的「狠角色」。
　　竟然会怕疼。
　　该怎么说呢……联想着自家那个粉毛幼女天魔的丢人样子。
　　你们天外天还真是「冥风淳朴」。
　　“我……我回去的话。”净色曼荼罗挣扎着。
　　“你打不过他们的……你会死的……”
　　“但是你留下的话，我们一样会死。”视野里，「自己」伸出手。
　　净色曼荼罗的神情忽然变得慌张起来，“楼兰……”
　　“楼兰！！”
　　“你要干什么！？”
　　“你想干什么？”
　　“我……”「自己」触碰着女孩子的眉心，“我只是履行一下——”
　　“我作为主人的权利和……义务。”
　　净色曼荼罗的整个身体忽然都开始逸散出浅红色的光点，她的身形轮廓都在慢慢变得透明消失。
　　师言意识到了楼兰之主做了什么。
　　楼兰之主修行的心法……是和自己一模一样的「离天录」。
　　她才是契约的主导者。
　　此刻，楼兰之主主动选择将签订契约的天魔送回天外天。
　　“不要！！”净色曼荼罗挣扎着，狠狠地咬向「自己」，“不要这样！！”
　　“你会死的！”
　　“你真的会死的！”
　　“楼兰！！”
　　“魂淡！”
　　“骗子！”
　　“大骗子！！”
　　“你明明答应过我的！！”
　　“我的……”愈加无力的声音。
　　“我的戒指……”
　　“你还没有给我。”
　　面对泪水盈眶的净色曼荼罗，「自己」只是低下头，轻吻着女孩子的眼角。
　　“好好照顾好自己……”
　　“时间会是最好的良药。”
　　“然后——”
　　“忘了我。”
　　“对于天魔而言，人类本来就是闲暇之时……打发时间的玩具……不是么？”
　　师言只是这么看着。
　　这一次，天魔的眼泪……咸得发苦。
　　“我恨你！”
　　“骗子！”
　　“我恨你！！”
　　净色曼荼罗的身影彻底消失。
　　但是——
　　和以往遇到的通玄幻境都不同。
　　幻境仍然没有结束。
　　师言看着脚下风云变幻，面前……是澄澈如镜的湖泊。
　　她看着湖泊里「自己」倒影出来的身影。
　　很瘦……
　　不怎么丰满。
　　脸上带着一个冰晶雕琢的狰狞面具，露出下巴和嘴巴。
　　师言看着那个楼兰之主的倒影。
　　“师言——”
　　师言浑身的汗毛都忽然炸立起来。
　　“答应我……照顾好她……”
　　“好么。”
　　“不要……再让她痛了。”

268 青莲剑宗篇，落幕。你的楼兰她很会嘛【一更4K5】
　　从那种恍惚的状态中脱出。
　　师言仍然觉得自己后背在簌簌地渗出冷汗。
　　这种事情说出去谁信啊。
　　千年前的「楼兰之主」……对着自己这种「无名小卒」念出自己的名字。
　　“师言……”
　　“答应我……照顾好她……”
　　“好么。”
　　“不要……再让她痛了。”
　　那份声音好像还萦绕在耳畔。
　　师言可不想掺和进「楼兰之主」的一大堆破事中。
　　当然——
　　她还是会好好照顾净色曼荼罗的。
　　不过……从目前的种种线索指向来看，自己不想掺和进楼兰之主的破事似乎也不可能了。
　　自己和那个人之间……必然缠绕着千速万缕，抹不掉的联系。
　　瞳孔重新聚焦。
　　指尖传递过来的触感柔软而又真切。
　　师言看着屈辱地趴在自己怀里的女孩子。
　　净色曼荼罗羞愤地看着自己，扬起那张和幼齿形态君浅柔颇为相似的小脸。
　　而自己的手……正和通玄状态下看到的，楼兰之主对净色曼荼罗做的那样。
　　捏住了女孩子的嘴角。
　　只不过……净色曼荼罗的神情和面对楼兰之主时完全不一样。
　　通玄状态下所看到的，这只化外天魔是那么得乖巧和顺从。
　　而现在……在自己指间的，净色曼荼罗一副恨不得直接咬住自己手指，狠狠地咬下去的架势。
　　“唔……唔要太过分了。”
　　因为嘴角被师言捏住，净色曼荼罗的声音听起来都稍微有些含糊不清。
　　师言松开了女孩子的小脸。
　　指尖好像还沾着点口水。
　　“抱歉——”下意识地，师言向净色曼荼罗道着歉。
　　女孩子的瞳孔微缩。
　　脑袋歪向一边。
　　其实师言现在想想……
　　自己之所以会对净色曼荼罗抱有那那么多的善念。
　　恐怕也是受到了「楼兰之主」的影响。
　　在自己的先天气运里，也有着诸如「楼兰古月」之类的先天气运。
　　那是在一周目完成过「楼兰？楼兰」的成就后才能解锁的先天气运。
　　成就的完成条件是在并州的酒馆那里「灌醉」老板娘。
　　然后从醉意朦朦的酒馆老板娘那里打听到有关千年前「楼兰之战」的信息。
　　馋着酒馆老板娘深V开背晚礼服立绘的师言，当然解锁过这个成就。
　　像是在通玄状态下所看到的那样。
　　师言揉了揉净色曼荼罗的小脑袋，压得女孩子脖子都一缩一缩的，然后直接放开了净色曼荼罗。
　　因为之前「快乐天」权柄坠入红粉地狱的副作用。
　　净色曼荼罗差点一个趔趄没站稳，脚一软直接跌下去。
　　但是为了在师言面前不丢……丢魔，净色曼荼罗还是紧咬着嘴唇，竭尽全力地在师言前面站住。
　　她品位着被师言揉脑袋的感觉。
　　老实说……很熟悉。
　　就像是千年之前……那个骗子，魂淡，坏人……经常对自己做的那样。
　　可是……绝对不可能！
　　净色曼荼罗轻咬芳唇，忿忿地看着师言。
　　“看到了吧——”
　　“你都……看到了吧。”
　　肯定是因为这个家伙拿走了自己的「天魔本格」然后所带来的副产物。
　　就好像……当初自己获得了那个骗子的记忆，知道她其实不是这个世界的人一样。
　　面前这个魂淡……不对。
　　魂淡是只属于那个家伙的专属称谓，面前这个……这个……师言肯定也拿到了自己的记忆——
　　看到自己当初在那个大骗子面前丢魔的模样。
　　净色曼荼罗始终保持着对师言的警惕。
　　和师言与小幼女天魔签订下的「魔契」还不同。
　　魔契是方方面面都约束着受制方。
　　小天魔甚至在奶凶奶凶地瞪着师言，然后骂着「笨蛋！大笨蛋」之类的话时。
　　从嘴巴里面吐出来的都是「主人！坏主人」之类让人浑身舒畅酥软的称呼。
　　而「天魔本格」则完全不同。
　　「天魔本格」只是给予了师言生杀大权，乃至反制天魔本我的权利。
　　也就是说……师言只能利用「天魔本格」要挟净色曼荼罗，却不能像是「魔契」那样，要求净色曼荼罗做这做那。
　　不过……师言也不是那么在乎就是了。
　　她对这只天魔也没有那么感兴趣。
　　她更感兴趣的，是这只天魔和楼兰之主之间的关系。
　　师言是正儿八经的纯爱战神好吧。
　　当初星卓氏敲上门的时候，差点吓得师言把游戏都关了。
　　虽然……师言最后还是脚软了。
　　“看见了哦。”在净色曼荼罗咬紧嘴唇的忿忿目光中，师言肯定地回答道。
　　净色曼荼罗的肩膀都在颤抖。
　　师言看着女孩子，想了很久，然后才轻轻叹息一声，“她说……”
　　“她欠某个蠢货一个戒指。”
　　净色曼荼罗金红异色的眼睛一下子都瞪得大大的，“蠢……蠢货！？”
　　“肯定是那个瑶台吧……”
　　“肯定是她吧。”
　　“可恶……”
　　“但是……”净色曼荼罗手指都攥着纠结，“魂淡魂淡！”
　　“死了还要算计我。”
　　不承认蠢货是自己的话，戒指就变成别人的了。
　　看着净色曼荼罗的模样，师言一时竟然有些不知道应该说些什么是好。
　　但——
　　事件总归是解决了。
　　没有再去管边上好像陷入到奇奇怪怪状态扭捏姿态的净色曼荼罗，师言回身，在盛奴一脸羞耻，娇艳欲滴的神情中，直接将女孩子横抱起来。
　　“我……”
　　“我自己可以走的……”她轻轻锤着师言的胸口，小脸都埋进了师言的怀里，垂落的发丝间露出女孩子纤小的，通红的耳垂。
　　“逞什么能。”师言也不多说些什么。
　　只是稍微地……稍微地运起「雪寒功」，帮女孩子调理了下刚刚才运行起来，还有些不稳的心法。
　　盛奴的肩膀轻轻颤抖了下。
　　她死死地埋进师言怀里，垂落青丝露出来的耳垂已经变成那种可人的红色，就像是樱桃。
　　在师言怀里，盛奴只能竭尽全力地咬死嘴唇，让自己不至于丢人的发出苦闷的声音。
　　如果发出声音的话……
　　就被师言大人说连这点苦痛折磨都没办法忍耐吧。
　　那样……
　　很丢人……
　　盛奴只能死死地压抑住自己的呼吸和声音。
　　舌尖好像都在颤抖，仿佛只要一刻放松警惕，就会有吐息逃逸出来。
　　师言感受着怀里女孩子绷紧的身体，慢慢抽回了自己运转着的「雪寒功」的灵气。
　　因为师出同源的缘故，「雪寒功」的灵气在同样已经搭建起来「雪寒功」体系的盛奴体内，运转得很顺利。
　　甚至……有些过于顺利了。
　　“还要逞能么？”师言稍微将女孩子的身体往上抬了抬。
　　盛奴的身体像是无法抑制颤抖的破碎筛子一样，她揪着师言的衣襟，“那——”
　　逐渐逐渐……
　　甚至想要放弃思考。
　　好像终于放下一切，放下了抵抗一下，女孩子埋在师言怀里的声音闷闷的，“那就麻烦师言大人了。”
　　一旁——
　　净色曼荼罗只是注视着。
　　她……好羡慕。
　　净色曼荼罗只能触碰着自己的眉心的花钿，任由心中的「仇恨」的火焰熊熊燃烧。
　　“自己是不会放弃的。”
　　“自己……是不能放弃的。”
　　“自己才不相信那个家伙真的会死。”
　　“自己一定要找到她……”
　　“然后……然后……”金红异色的眼睛好像都陷入了片刻的茫然，“然后自己要怎么办呢？”
　　“狠狠地咬她一口？”
　　“向她索回自己应得的戒指。”
　　“太便宜那个家伙了。”
　　“这一次……自己说什么也要和她签订下「魔契」，然后让她成为自己的仆人。”
　　“让她跪在自己面前，捧着自己的脚尖俯首向自己表示臣服。”
　　“像她那么骄傲的人……”金红异色的眼睛里面好像都在有水光直转。
　　净色曼荼罗只是死死地盯着师言横抱起盛奴的背影。
　　就好像回忆起了很久很久以前……
　　别的什么画面。
　　她触碰向自己的心口。
　　那里……空空的。
　　心里面好像有莫名其妙的声音。
　　多看自己一眼啊！
　　自己的「天魔本格」都交给你了。
　　多看自己一眼啊！
　　净色曼荼罗莫名奇妙地甚至好像有点委屈。
　　师言横抱着盛奴走在前方，在她身后……一左一右地，两个小丫头揪着她的裙摆。
　　还好师言穿得不是那种高开衩的衬身旗袍。
　　不然现在都玩完了。
　　忽然，师言停下了脚步。
　　她扭头看着呆呆伫立在那里的净色曼荼罗，“净色？”
　　天魔少女好像这才勉强反应过来。她蹒跚着脚步，一步一蹭地摇摇晃晃地跟在师言身后。
　　「快乐天」的权柄即使是天魔都很难承受。
　　也就是正面面对「快乐天」权柄的人是她，因为欲望而享乐的他化自在天，天外天的化乐天魔。
　　但凡换做是其他人，现在已经躺在地上抽搐，彻底失去意识理智，只剩下一个只会阿巴阿巴的躯壳了。
　　或许是因为带着小貔貅的缘故。
　　这一次，师言离开得很顺利。
　　横抱着盛奴，身后还跟着三个小丫头，师言穿过了那道水墨画卷般的漩涡。
　　外面的平台上，秦素怀已经紧张地扑了过来。
　　“师言妹妹……”
　　“小师妹……”
　　她抬头看向师言，“小师妹她……”
　　在秦素怀扑过来之后，盛奴的姐姐盛颜这才敢慢慢地靠过来。
　　这个平台上都是些她惹不起的大人物。
　　唯一一个比较熟稔，让她有点安心感的。
　　就是自己妹妹的大师姐，整个青莲剑宗弟子们的大师姐，秦素怀。
　　在盛颜身旁，一直照顾着盛奴的龙涛佳默默流下眼泪。
　　自己只是没存在感罢了。
　　自己到底得罪了谁啊！
　　当然——
　　盛颜对于秦素怀不错的初始好感度。
　　主要还和秦素怀这两天的精力值都被师言磨得差不多干干净净，再加上盛颜既无__修为，也不懂剑有关，让秦素怀提不起切磋的兴趣有关。
　　只要没有见识过秦素怀那种见人就想拔剑切磋的狂热架势。
　　秦素怀还是很随和的。
　　在盛奴的身上……秦素怀嗅到了熟悉的味道，相当熟悉的味道。
　　“暂时没有什么大事。”师言轻轻拨了拨盛奴耳畔的发丝，宠溺自然的模样甚至让秦素怀和盛颜都有些嫉妒。
　　不过看着盛奴好像站都站不起来的模样，两个女人倒也没多说些什么。
　　盛颜伸出手。
　　像是想要触碰盛奴的肩膀，又或者是想要从师言怀里接过自己的妹妹，但是想了想最后还是把手缩了回去。
　　反倒是师言。
　　在看到盛颜那种惶惶的紧张架势之后，顺手就把盛奴塞还给了她的姐姐。
　　盛奴的身体很轻。
　　盛颜这些年来为了给盛奴攒点钱，一直都有很辛苦的兼职，劳作。
　　虽然看似瘦弱。
　　但是在小剑峰的热泉时，师言也看到过女孩子还算坚实的，并不突出的肌肉线条。
　　师言也不怕盛颜会抱不住自己的妹妹。
　　将盛奴塞给了盛颜，女孩子躲在自己姐姐的怀里，脸颊的温度甚至还好像有点隐隐升温的架势。
　　对于盛奴来说……如果只是羞耻地被师言大人抱在怀里也就算了。
　　但是偏偏……偏偏……
　　还要以这么羞耻的，像是被抱小孩子一样的姿态，被抱着出现在姐姐大人和大师姐面前。
　　盛奴真的觉得自己整个人都快要不好了。
　　她恨不得缠着姐姐就不松手。但是……又忍不住地想要偷偷窥伺下师言大人。
　　女孩子的目光躲躲闪闪。
　　在葭萌城里摸爬滚打了这么些年的盛颜又怎么可能妹妹的心思。
　　她只是默不作声地……调整着角度，让盛奴能稍稍扒着自己的肩膀，看到她想看的人。
　　师言将仍然染着点点蓝意，冰寒刺骨的「紫剑」交给秦素怀。
　　现在或许应该说是「蓝剑」了。
　　秦素怀明显有些心疼。
　　这柄剑几乎是跟着她一块长大的。
　　剑中的剑灵也早已经慢慢有了意识。
　　这下忽然这么遭重一下，也不知道什么时候才能恢复。
　　自己怕是要找师言妹妹磨砺切磋许久，才能让剑灵稍稍缓过来一些了。
　　看来最近要辛苦小师妹多准备补药了。
　　嗯……剑灵的补药。
　　然后——
　　就在这个时候，水墨画风的漩涡又再次泛起涟漪。
　　看着从水墨漩涡中蹒跚着脚步缓缓步出的净色曼荼罗，整个平台上所有青莲剑宗的高层几乎都瞬间炸了窝。
　　卧槽卧槽！！
　　化乐天魔！
　　他化自在天！！
　　怎么回事！？她怎么跑出来！
　　霎时间，小剑峰山脚下剑拔弩张。
　　师言连忙伸出手，示意着大家放松，“没事的……没事的……”
　　她看着摇摇晃晃才走出来，咬着嘴唇的净色曼荼罗。
　　“她已经没有威胁了。”
　　青莲剑宗一群人将信将疑。
　　然后……当着他们的面，师言朝着净色曼荼罗伸出手。
　　净色曼荼罗屈辱地看着师言。
　　过分……
　　魂淡……
　　却又不得不乖巧地……蹒跚着脚步过来，将自己的下巴放在师言的手掌上，做出一副宠物般的架势。
　　她羞愤地看着师言，金红异色的眼睛好像在说，“这下你满意了吧！”
　　师言顺手搔了搔。
　　“咕唔——”
　　刹那，空气静止。
　　净色曼荼罗的眼中眼波晃动，羞耻到恨不得直接钻进地里。
　　自己一世魔名啊。
　　而师言……下意识地，纯属无意识地……继续刮了刮女孩子纤修雪白的脖颈和精致的下巴线条。
　　“咕唔——”可爱的声音。
　　“噫！！”师言的神情逐渐古怪。
　　那个楼兰……她很会嘛。

269 青州，楼兰墓＆小祖宗万万不可啊！【一更4K8】
　　慢慢将手抽回去。
　　师言看着净色曼荼罗那种屈辱又羞耻的神情。
　　再配合着女孩子喉咙中挤压出的近乎小兽般的「咕唔」声音。
　　师言真的是……觉得自己都快要愉悦到爆炸了。
　　要不是现在断崖平台上还有几十个青莲剑宗的长辈大佬们在看着，师言一定要欺负到这只天魔不住地颤抖着……屈辱地落下眼泪为止。
　　嗯……反正---
　　楼兰之主和自己说的，只是不要让女孩子再痛了对吧。
　　这么欺负女孩子，她一点也不痛。
　　甚至……其实她应该还很愉悦的吧。
　　师言满怀恶意地猜想着，对着净色曼荼罗露出了轻柔的笑。
　　净色曼荼罗扭过头。
　　其实她也不明白的……不明白到底为什么。
　　区区一个人类而已。
　　自己为什么会对她那么顺从。
　　这家伙手伸过来的时候自己就已经下意识地凑了上去，曲下身子把下巴放在她的掌心。
　　只是轻搔。
　　还没等自己的意识表示抗拒，身体就已经很诚实地「咕唔」一下喵叫了出来。
　　明明……不应该的。
　　明明除了那个魂淡以外，应该没有任何人能再在自己这里占据上风了的。
　　但是偏偏……
　　净色曼荼罗只能将一切归咎于交出「天魔本格」之后所带来的后遗症。
　　“总之……你们都看到了——”走到只裹着一件斗篷的天魔少女身旁，师言将手按在女孩子的脑袋上，一下一下地揉着，“这只天魔已经没有什么威胁了。”
　　净色曼荼罗只能咬着嘴唇忍耐，然后把斗篷再裹紧一点。
　　斗篷勾勒出女孩子的形体。甚至……斗篷底下都能直接看到女孩子纤细赤果的白嫩双足。
　　还好……青莲剑宗的那群人虽然注意到净色曼荼罗装扮的异样，却没有人敢提起胆子用神识扫向一只化外天魔。
　　那样做的话，很容易被「污染」，然后心魔攻心的。
　　净色曼荼罗也算是逃过了尴尬的命运。
　　听着师言的话，青莲剑宗的众人虽然狐疑，不敢置信。
　　但……再看看一旁的另一只化外天魔和捉住那只化外天魔手的……明显是青莲剑宗传世画卷里「小祖宗」的小貔貅。
　　他们也只能将信将疑地点头。
　　师言带着净色曼荼罗回小剑峰上热泉旁的木屋里换衣服。
　　毕竟总让女孩子这么果着也不是个事。
　　还好……
　　化外天魔并不像是寻常剑灵那样，穿不得普通衣物。
　　从秦素怀手上接过一套青莲剑宗女弟子的制式罗裙，师言熟稔地给净色曼荼罗套上。
　　净色曼荼罗扯着身上的茜素青色的烟罗裙裙摆。
　　青莲剑宗的制式罗裙其实很不是很好穿。
　　为了方便弟子们用剑，裙子必须衬身，合体。
　　青莲剑宗身为名门正宗，又不能使裙子穿起来显得放荡，露骨。
　　必须要庄重。
　　但——
　　如果太过刻板的话，不仅自家弟子们不喜欢穿。
　　招新的时候也失去很多竞争力。
　　所以青莲剑宗女弟子们的制式罗裙其实藏着很多小心思。穿起来如薄纱披挂在身上，根本难掩住少女们姣姣的身材。
　　烟罗裙下，女孩子们臂弯腰肢丰润大腿线条朦胧却又明显。
　　但……偏偏又透不出一丁点肤质，掩得严严实实。
　　虽然师言总觉得那样更瑟了。
　　尤其是秦素怀那身烟紫色的罗裙。
　　师言永远也忘不掉和秦素怀初见时，秦素怀的那张CG。
　　少女御剑凌空，却不是踩在剑上，而是侧坐。
　　玩家的视角自斜下向上仰视。
　　虽然因为角度和青莲剑宗的裙子设计问题，并不能看到什么过分的风景。
　　不过……散开的烟紫色裙摆下，女孩子纤细完美的小腿线条隐约可见。
　　女孩子的脚丫微微勾着。
　　一双稍微深一点的绛紫色布鞋精致小巧。
　　秦素怀就这么御剑凌空，嘴角勾着一抹胜券在握般的笑容。
　　“你好像……穿得很熟练么。”往后曲着双臂，净色曼荼罗任由师言捏着她的手腕，把披纱穿好。
　　她别扭地扯了扯。
　　里三层外三层的……实在是不符合天魔的性子。
　　师言的动作忽然停住，她只是挑了挑眉，“熟能生巧。”
　　净色曼荼罗能感觉到……这个家伙没有说谎。
　　只是……这么袒露的。
　　她盯着师言的眼睛，就好像要从那双眼睛里面看清师言到底是个存在一样。
　　净色曼荼罗从来没有见过这样的人。
　　明明是天生的圣人，身上的圣人气息就算是傻子天魔都能嗅出来。
　　就连身体都是那种很圣人的「造化之身」，「九窍玲珑」。
　　可以说就差直接撩一撩裙子，留下几缕道韵了。
　　但偏偏……就是这样的圣人，对于自己的欲望却好像一点都不掩饰，一点都不约束。
　　那份欲望之纯粹，甚至能够坦然面对自己的「天魔本格」毫不动摇。
　　甚至可以轻而易举地驱使「快乐天」的权柄。
　　那种干净坦然的欲望，即便是在化外天魔中都是很难得的品质。
　　师言看着女孩子直勾勾盯着自己的金红异色眸子。
　　在楼兰之主的通玄幻境里明明还不是这样的，那时候的净色曼荼罗，还是一双和小乐乐差不多的樱桃红色眸子。
　　这之间肯定发生了什么。
　　师言看着女孩子慢慢欺近，诱人的……稍微带着甜味的体香挤压着净色曼荼罗可怜的生存空间。
　　净色曼荼罗甚至都不敢把目光往下瞥。
　　生怕自己会沉沦入那片自己的楼兰根本就没有的美好柔软幻象中。
　　“再多废话就把你吃了。”师言在女孩子耳畔威胁。
　　净色曼荼罗装作完全不虚的模样，“那……那你还得帮我再穿一遍。”
　　“而且……外面还有那么多人在等着。”
　　师言只是看着她。
　　天魔少女的肩膀微微颤抖，按在床褥上的手揪住。
　　显然，这家伙还是有些害怕的。
　　真有趣……
　　明明是以欲望为食，以欲望取乐的天魔。
　　在被动的时候竟然显得这么局促。
　　净色曼荼罗怎么可能不慌。
　　在挺起胸膛和师言撞在一起的时候，她才忽然想起来。
　　这个家伙想把自己办的挺挺的话，只需要一点点「快乐天」的权柄就够了。
　　那种东西对于化外天魔而言简直就是犯规。
　　师言只是看着女孩子眉心淡红色的花钿，露出几分在净色曼荼罗看起来恶劣的笑容。
　　“有……有本事就来嘛。”净色曼荼罗或许自己都没有注意到，自己的声音已经带上了一点哭腔。
　　“我答应过别人，要照顾好你。”师言直接起身，朝着净色曼荼罗伸出手。
　　手心没有向上。
　　所以是「握手」的指令。
　　果然，还没等净色曼荼罗思考，身体就已经很诚实地抓住了师言的手。
　　师言把女孩子拉起来。
　　“他们还在外面等着——”
　　师言说的是青莲剑宗的那群掌门和长老。
　　她带着净色曼荼罗走出秦素怀的闺房。
　　秦素怀只是可爱地皱了皱鼻子，然后露出一副释然的神情。
　　师言的眉毛都跟着跳了下。
　　这个家伙……看来自己是时候要抽空帮她「好好」修理一下灵剑了。
　　师言现在面对秦素怀完全不怂。
　　别说「藏剑决」掺杂亿点点「雪寒功」之后对于秦素怀的杀伤力。
　　划开自己的人物属性面板。
　　在吞了净色曼荼罗的「天魔本格」之后，修为那一栏已经变成了「云丹境九阶（突破中）」的字样。
　　师言现在完全有自信跨一个半大境界，正面刚一波化神境的修士。
　　虽说可能还是打不过秦素怀这种怪物吧……
　　但是谁让她虽然精力值长，却完全不耐磨呢。
　　耗就完了。
　　狭小的客厅里，除了青莲剑宗的那种长老们以外，出乎意料的还有一个师言熟悉的面孔。
　　龙韬奕……
　　此时，少年看向师言的目光已经不能用敬仰来形容了。
　　简直就是顶礼膜拜的程度。
　　他仔细回想了一下。
　　在「剑冢」内，师言兄……哦不，是师言妹妹。就直接勾搭上了「剑冢」中的最终试炼。也就是那柄由仙人残魄铸和而成的剑灵。
　　如果说在「剑冢」内还只是巧合的话。
　　那……眼下怎么说？
　　让自己的师父师叔他们避之不及的化外天魔，现在就乖巧地站在师言妹妹身旁，拘谨地就像是只宠物。
　　一次是巧合，两次还能是巧合嘛？
　　龙韬奕只能说佩服。
　　要不是师言妹妹现在强得令他发指，龙韬奕说不定还以为师言妹妹是特能媛呢。
　　除了龙韬奕以外，青莲剑宗的这群长老掌门的姿态也让师言觉得好像哪哪不对。
　　那么「狭小」的客厅，一群人好像都要挤在一起。
　　而被他们挤在中间的……是小貔貅？
　　小貔貅坐在上座的位置。
　　一左一右哄着小貔貅的，都是两个相当漂亮，且让师言看不出深浅的美人。
　　小貔貅抱着一块师言一眼就觉得很贵的天材地宝啃得很开心。
　　“师言姐姐！”
　　“好耶！”终于等到师言出来，小貔貅解脱地……立马从一群人的嘘寒问暖关切目光中逃出来，光着小脚丫就扑进了师言的怀里。
　　“给你给你……”
　　“都给你。”
　　在小貔貅身后一群青莲剑宗长辈们「友好关切」的目光，小貔貅哗啦啦地从口袋里倒出来一大堆天材地宝塞进师言怀里。
　　师言慌忙提起裙摆接住。
　　明明都是很珍贵的东西，但是莫名其妙地……摆在一起反而给人一种地摊货的感觉。
　　尤其……师言捻起其中一根不知名的兽骨。
　　上面除了一小圈牙印以外，还明显沾着女孩子没干透的口水。
　　“对了对了，还有这个！”小貔貅把自己刚刚才啃到一半的东西也塞给了师言。
　　“这是……赤神璃？”师言有点迟疑。
　　手里亮晶晶的赤红色晶体，据说是只有首阳山才能产出的罕见矿物。
　　因为其丰沛的火属性灵力以及无坚不摧的属性，所以是很珍贵的炼器材料。
　　而师言这么迟疑的原因。
　　“嗯……无坚不摧。”她看着已经被啃掉一半的赤神璃，以及女孩子撒娇笑容底下整齐可爱的牙齿。
　　还真是……有够无坚不摧的。
　　她兜着一裙子的天材地宝，看着青莲剑宗一群长辈们的目光，一时竟然有些不知道如何是好。
　　“师言贤婿……咳咳，师言小友啊……”白胡飘飘，仙气十足的掌门这时候站了出来。
　　“你就……都替小祖宗收下吧。”
　　小祖宗！？
　　师言的眼角狂跳。
　　不过想着太虚秘境里小貔貅那个堪称猖狂的雕像，师言也就随之释然了。
　　小貔貅当年是瑶台仙子的宠物。
　　青莲剑宗的开山鼻祖是瑶台仙子的弟子。
　　所以……小貔貅是青莲剑宗的小祖宗。
　　噫……怪起来了。
　　师言露出一副为难的神情。然后一边说着这怎么好意思呢，一边把那些天材地宝全部揣进了储物戒指里。
　　这下自己养得起君浅柔和夏夏了「并不是」。
　　里面的霜寒属性和坤地脉属性天材地宝挑挑拣拣，都够两个人突破到元婴了。
　　只要她们不嫌弃上面有小貔貅的牙齿印和口水就好。
　　客厅里一群长老们的目光瞬间全部落在了阚虚子的身后。
　　嗯……青莲剑宗的掌门就叫阚虚子。
　　也不知道是不是游戏制作者的恶趣味，九州十地里，有不少掌门都是「虚」字辈。
　　阚虚子都还算好的。
　　像是霜虹谷的谷主甚虚子，那才叫一个惨字写在老腿上。
　　一辈子都摸不过去的污名。
　　“咳咳……”阚虚子老脸稍稍有些挂不住，他迟疑了半天，从怀里摸出来一柄小玉剑。
　　一脸血亏的神情。
　　玉剑的尾饰边缘缠着一圈一圈鱼线般的丝线。
　　“这是见面礼……”
　　“师言小友笑纳，笑纳。”
　　“这多不好啊。”师言安抚着心里面委屈巴巴的师九洲，直截了当地接过剑。
　　和女孩子保证，外面的剑她都看不上的。
　　这柄剑她回头就丢给夏夏。
　　在阚虚子一脸不舍和肉痛的神情中，师言向他道谢，“那就多谢前辈了。”
　　除了商讨怎么处置净色曼荼罗以外。
　　这群人其实就是来看小貔貅的。
　　师言抱着小貔貅，直接被推搡着坐在了主座上。
　　她被问及行程。
　　师言看了一眼被盛颜牵住，紧张兮兮地看向自己的小女芭。
　　“接下来……我想去一趟青州——”
　　“太一宗。”
　　当初师言答应过那个老人，要把小女芭送往青州。
　　师言一定办到。
　　“青州……”青莲剑宗的人稍有些迟疑。
　　净色曼荼罗站在师言旁边，眼睛一直往小女芭身上瞟。
　　她已经认出来了，那就是楼兰的三尸之一。
　　只是……怎么这么一副稚气的样子。
　　小时候的楼兰原来这么可爱……不对不对，自己究竟在想些什么。
　　天魔的目光忽然变得有几分凶狠，注意到净色曼荼罗神情的小女芭慌忙转身躲进盛颜怀里。
　　啪——
　　师言对着净色曼荼罗的脑门曲起指节就是一指。
　　要不是现在这里实在是人多，师言肯定直接把女孩子架在腿上，然后让她体会体会，什么叫做人间险恶。
　　净色曼荼罗瞬间就焉了。
　　青莲剑宗的人顿时又安心了不少。
　　不愧是继承了仙人衣钵的杰出少女，硬是把这个化外天魔吃得死死地。
　　“青州最近出了什么事么？”师言看向阚虚子。
　　“也不是什么大事。”阚虚子捋着胡须，“也就是太一宗的小公主又又又离家出走了。”
　　师言的眉角忽然一跳。
　　“还有……楼兰墓出世了罢了。”
　　蹭——
　　净色曼荼罗差点直接冲了出去。
　　只是在看到了师言抬起的手之后，才慢慢地缩了回去。
　　“我明白了。”师言点头思忖。
　　示意自己明白。
　　寒暄了片刻之后，小貔貅窝在师言怀里，老老实实地啃着碧玺。
　　一群长老们稀稀落落地准备离开。
　　看着那群「无事献殷勤」的长老们起身离开的背影，小貔貅偷偷扯了扯师言的袖子。
　　“师言师言……”她的声音小小的。
　　“我想起来了……”
　　“等下我们走的时候，偷偷去把我的墓挖了怎么样。”
　　“我跟你讲……”
　　“我的角可厉害了！”
　　“小祖宗万万不可！”「小祖宗万万使不得啊！」噗通噗通，一群人都冲着滑跪好几米进来，抱住了小貔貅的小腿。
　　啪嗒——
　　小貔貅直接被吓得碧玺都掉在地上。
　　“唔……”女孩子的肩膀颤抖着，慢慢抬起头。
　　师言忽然觉得大事不妙。
　　“呜哇哇哇！”

270 魔宗很乱？当年——我差点就成了魔宗圣女【一更4K3】
　　果然，古人诚不欺我。
　　一哭二闹三上……到哪都是小女孩子必胜的法宝。
　　等到小貔貅舒舒服服奶里奶气地伏在师言怀里哼哼的时候，青莲剑宗的那群长老们脸色已经一个比一个惨白。
　　脸上写满了肉痛。
　　与之相对的……是师言快要被装满的储物戒指。
　　小貔貅一边在师言怀里「委屈巴巴」地哼哼，女孩子尾巴都已经欢快地快要摇到了天上，甚至甩出了残影。
　　师言低下头。
　　果然，女孩子虽然嘴巴里哼哼唧唧地还是一副委屈架势，但女孩子脸上的神情却已经是完全无法掩饰的小得意。
　　小貔貅蜷在师言怀里，看见师言低头看向自己。
　　然后一副嘚瑟求宠模样地朝着师言可爱地眨着眼睛，尾巴越摇越欢快。
　　师言直接嘴角微微上弯一点点地，抓住了小貔貅肉乎乎的尾巴根。
　　“咿！”
　　金玉模样的尾巴不安地往上蜷起，尾巴尖上稍微有些坚硬的鳍轻轻戳着师言的手背。
　　小貔貅眼睛水汪汪地，拱着身子就往师言怀里挤，“师言……”
　　还没等师言说些什么呢。
　　一旁递着一株红澜珊瑚的姐姐就坐不下去了，“师言小友……”
　　“小祖宗……”她看着师言腿上扭着身子往师言怀里钻的小貔貅，一时间也不知道是应该羡慕谁。
　　不过她那副架势，分明是让师言不要再「欺负」小貔貅了。
　　师言也不知道应该说什么。
　　就很怪……
　　小貔貅想帮自己从青莲剑宗这里「敲诈」些天材地宝。
　　但是在自己感慨女孩子的淘气和套路，和小貔貅互动的时候，青莲剑宗的人又好像哄着块宝一样地护着小貔貅。
　　一副巴不得自己被套路的样子。
　　师言从那个姐姐手上接过红澜珊瑚。
　　那是只有在东海环境深处才能获取到的天材地宝。
　　有着静气凝神的功效。
　　对抗心魔是一把好手。
　　可惜对持有「道心不死」的自己而言，基本上没什么大用。
　　龙涛佳长老的脖子上就系着一小块红澜珊瑚的无事牌。
　　从自己手上这块珊瑚切下的根茎来看，应该就是出自这块红澜珊瑚。
　　青莲剑宗内的氛围真的很好。
　　他们最擅长的事情，就是护短。
　　师言在游戏里就曾经见识过。
　　在一个有关盛奴身世的剧情任务里，天空之上万剑齐出，遮天蔽日。
　　师言甚至差点以为自己电脑都要被卡住了。
　　侧身坐在紫剑上的秦素怀缓缓从天空上落下，紧接着唰唰唰地从天上落下一面包车的人。
　　“师言小友……”女人话说到一半，忽然想起了师言对自己的称呼，她把红澜珊瑚直接塞进了师言手里，“师言妹妹。”
　　“小祖宗淘气是淘气了点，师言妹妹多担待担待。”
　　她是岚剑峰的峰主。
　　啸琳……
　　化神境九阶巅峰的修士。
　　也是青莲剑宗中为数不多的能接下秦素怀切磋的人。
　　只是……啸琳虽然看起来小家碧玉温婉如玉的模样，但却是九州十地中闻名在外的「狂剑」。
　　和一般巽风脉剑修边打边跑的打法不同，这个女人最喜欢的就是「大力出奇迹」。
　　所以……秦素怀一般也不喜欢和她打。
　　用秦素怀的话来说，就是啸琳师叔根本不感悟剑道，只是一力破万法而已。
　　但是话虽如此，没有进入到战斗姿态的啸琳，还是数一数二的美人的。
　　被她这么抓着手，师言不好说什么，只能连连称是。
　　小貔貅缩在师言怀里，看了看啸琳抓住师言的手，想了想，气鼓鼓地就拿自己的尾巴去把女人的手推开。
　　显然——
　　青莲剑宗的人明显还是对小貔貅更感兴趣。
　　啸琳捉着小貔貅的尾巴尖笑得更开心了。
　　“小祖宗啊……”
　　“您就别打自己的主意了。”
　　“我不！”小貔貅摇着尾巴想把尾巴尖抽开。
　　但是尾巴根被师言握住，啸琳又是正儿八经化神境九阶的修士，她根本抽不动。
　　女孩子只能闷闷地，“我就要去把我的墓挖了。”
　　师言面无表情地从红澜珊瑚上掰下来一枝，堵住了小貔貅的嘴。
　　她在心里面感慨。
　　真不愧是名门大宗，九州十地里也是威名赫赫的存在。
　　就是有钱。
　　不过师言也明白。
　　这群长老们之所以能坦坦荡荡地把自己珍藏多年的宝贝交到自己手上的原因，也和他们真的把自己当成了自己人有关。
　　在他们看来，自己才是真正继承了「仙人衣钵」的存在。
　　整个青莲剑宗其实都可以算作是仙人留给自己的「遗产」。
　　但师言自己心里面清楚。
　　什么「仙人衣钵」……
　　自己不过只是仗着修改器的余利罢了。
　　她回想起自己突破筑基境的过程——
　　和那双俯瞰寰宇的眸子对视。
　　「献祭」了整座三十三剑阁。
　　自己的日志里提示的……【对方同意了您使用了他山石】。
　　以及……妍卿歌房间里那副和花想容几乎一个模子里刻出来的——「瑶台仙子」的画像。
　　与其说是自己继承了「仙人衣钵」……倒不如说是自己直接继承了「仙人」。
　　还有……她的闺阁。
　　奇怪……
　　这话说起来怎么怪怪的。
　　“她只是说来玩的而已。”师言松开了小貔貅的尾巴根，小貔貅紧紧蜷着的身子这才稍微放开一点点。
　　师言顺着小貔貅的发丝轻抚。
　　和幼女天魔不同。
　　小貔貅是那种肉乎乎但不怎么显得肥胖的类型，抱在怀里分量十足，感觉很好。
　　“而且……就算她要挖，我也不会允许的。”
　　“那就好。”啸琳终于松开了小貔貅的尾巴。
　　然后在师言眼角狂跳的注视下，顺手又从怀里摸出来一块琥珀，朝着小貔貅喂过去。
　　琥珀倒也没什么……
　　关键是，琥珀里面封着的……如果师言没看错的话。
　　那是一缕勾陈之息。
　　同为坤地脉的神兽之息，对于只剩下残魄的小貔貅而言，应该是大补。
　　小貔貅死死地闭着嘴巴，瞪着啸琳。
　　啸琳抬起头，对着师言做出一副恳求模样。
　　师言轻轻揉了揉小貔貅软乎乎的小手，将女孩子又往腿上架了架。
　　小貔貅这才不情不愿地张开嘴，“啊——”
　　师言不禁感慨。
　　以前自己怎么就没发觉呢。
　　青莲剑宗这是要把小貔貅宠溺到天上。
　　不过……正常游戏进程里，自己也不可能把小貔貅和师九洲带出「剑冢」就是了。
　　更不可能把作为仙人闺阁的「三十三剑阁」直接炼化了。
　　师言任由啸琳逗弄着小貔貅。
　　她还有事情想要问她。
　　“啸琳姐姐……”
　　“嗯？”女人抬起头。
　　啸琳眉宇中的温婉模样真的让人没法想象，这样的女人狂暴起来的架势。
　　“当年……”师言轻轻发问道。
　　“「楼兰之战」之后……到底发生了什么？”
　　她想要了解更多有关那场仙魔之战的细节。
　　师言身旁，净色曼荼罗的嘴唇忽然咬住。
　　啸琳看了看师言，然后又看了看净色曼荼罗，迟疑片刻后，她开始复述起了那个在青莲剑宗内流传了千年的故事。
　　当年……“楼兰之战。”中，仙人带领着红尘几乎所有的势力。
　　成功击败了楼兰之主。
　　那一役损失惨重。
　　楼兰之主的拼死一搏，几乎斩杀了红尘间所有悟道境以上修士。
　　并且……她的死亡就好像是诅咒一般。
　　自那以后，红尘间别说是羽化境和登仙境的修士了，就连悟道境修士都已经绝迹。
　　一旁，净色曼荼罗的脸色很不好。
　　耻辱……
　　啸琳的话，对于她而言就是耻辱。
　　当初——
　　她只能无力地在天外天俯瞰大地，看着自己的主人被人群攻杀死。
　　却……束手无策。
　　滔天怨恨在胸腔翻涌。
　　那个魂淡，混球，大骗子！
　　为什么要把自己送回天外天。
　　如果有自己帮助的话……如果有的话！
　　她一定不会死。
　　那一场战役，赢的人一定会是她。
　　天下大势都会被改写。
　　历史只会书写胜利者的英姿。
　　书籍里只会写……楼兰之主逆魔斩仙，一世之尊！
　　而不会是什么……以身饲魔，化身一世魔尊，为祸人间。
　　楼兰她做过什么祸事？
　　她干的最坏最坏的事……不就只有欺骗了自己吗？
　　那个女人明明连真正祸乱人间的凶兽都不忍心杀死。
　　净色曼荼罗的肩膀都在颤抖。
　　然后……她的手忽然被师言轻轻捉住。
　　心都好像在一瞬间放了下来。
　　回过头，好像是那个白发垂地的女孩子正笑眯眯地看着自己。
　　只是眨了眨眼，又变成了师言那张讨魔厌的脸。
　　净色曼荼罗忿忿地把师言手甩开。
　　但是女孩子的心情明显已经好了不少。
　　“在那之后呢……”师言继续询问着啸琳。
　　“在那之后啊……”啸琳只是看着师言和净色曼荼罗之间的互动，也没有多说什么。
　　“瑶台大人虽然击败了楼兰之主。”
　　“却也身负重伤，再难重登仙界。”
　　“她与楼兰之主惺惺相惜，亲手将楼兰之主葬在了小空间中。”
　　“呸！”净色曼荼罗唾声。
　　什么惺惺相惜，真要是惺惺相惜，她又为什么要杀死那个骗子。
　　“净色……”师言出声提醒。
　　这里可是人家的大本营。
　　青莲剑宗就是正儿八经的仙人徒子徒孙，做魔还是不要太嚣张的好。
　　净色曼荼罗扭过头。
　　啸琳沉凝着，等待了片刻接着说道，“在那之后么……”
　　“就是她回来了。”啸琳指着净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗这次没反应了。
　　“瑶台大人将她镇封在「太虚秘境」后也离开了青莲剑宗，从此杳无音讯。”
　　“同时——”
　　“自那一役之后……”
　　“涛涛红尘除了先祖成功白日飞升，登入仙界以外。”
　　“便再无人能够羽化登仙。”
　　“楼兰之主的死就像是一把锁。”
　　“镇压了整个红尘。”
　　师言的神情凝重。
　　这家伙……这么夸张的么？
　　一个人锁住了整个世界？
　　还是有别的隐情？
　　不过这样就能够说得通了。
　　难怪在游戏里，自己除了那些妖兽魔像以外，也很难看到千年以上的老怪物。
　　那些老怪物要么就是在千年前就已经死去。
　　要么……就因为无法突破境界。
　　最后只能落得一个寿元殆尽，落寞老死的下场。
　　临走前，啸琳再次提醒师言。
　　“师言妹妹……”
　　“青州临近幽州，幽州乃是魔宗横行之地……那里很乱，你要多加小心。”
　　师言只是点着头。
　　神情古怪。
　　魔宗？
　　不知道自己如果告诉啸琳姐姐，要不是自己冒冒失失地解开了「都天诸魔逆宫大阵」，冒冒失失地释放了天劫。
　　自己现在就已经是情海魔宗的圣女大人了。
　　啸琳姐姐会是一副什么样的精彩神情。
　　但是师言也不至于这么自讨没趣。
　　她只是点头示意自己明白。
　　“还有……”
　　“青州之主——”
　　“太一宗亦正亦邪，亦道亦妖……师言妹妹还请多加小心。”
　　“嗯，我明白的，啸琳姐姐。”师言继续答应。
　　啸琳看着师言，手已经伸入怀里，摸到了自己的剑令。
　　但……在看到了秦素怀之后，她又把手放了回去。
　　她露出自信的笑容，“不过我青莲剑宗也不是能任人揉捏的对象。”
　　“师言妹妹要是被欺负了，尽管找你的秦姐姐便是。”
　　“到时候……我必跟着一块凑凑热闹。”
　　师言还有些感动。
　　啸琳已经化神境九阶，按理来说，应该好好闭关，准备渡劫才是。
　　“不至于不至于。”自己的靠山还是很多的。
　　然后，师言在小剑峰又停留了数日。
　　主要是为了帮秦素怀疗养剑灵，还有帮刚刚踏入炼气境的盛奴巩固一下境界。
　　只是苦了盛颜。
　　她只能捂着小貔貅的耳朵，然后看着面前瞪大眼睛的小女芭。
　　恨不得自己有三头六臂。
　　毕竟……她自己也想把耳朵捂住。
　　师言小姐和秦师姐论道击剑的声音实在是太大了，锵锵锵地折腾的人根本无法入睡。
　　每日，她只能顶着一副黑眼圈给众人做早餐。
　　盛奴最近几天练功都很辛苦。
　　早上爬不起来。
　　作为姐姐，她总要帮妹妹分担一些东西。
　　离开青莲剑宗前，师言又带着小貔貅去了一趟「太虚秘境」。
　　当然——
　　不是为了挖小貔貅的墓。
　　只是小貔貅想来看看。
　　师言看着面前叉着腰仰天大笑的巨大白玉萝莉雕像，和周围一切，乃至整个青莲剑宗的画风都格格不入。
　　忽然，师言怎么觉得这家伙笑得这么……猖狂呢？
　　“我会想办法帮你修成阳神的。”她戳着小貔貅额上的小角。
　　虽然小貔貅只剩下了残魄。
　　但是她毕竟是正儿八经的貔貅。
　　还是有办法炼神还虚，修成纯阳元神的。
　　到时候也不用靠自己给她补充灵气度日了。
　　小貔貅好像完全没听进去。
　　她只是眨巴着眼睛，看着自己「猖狂」的笑容。
　　她抬起头。
　　“师言师言……”
　　“真的不挖吗？”

271 隐藏款人心满满？师言也会看走眼么【一更3K】
　　咚——
　　清脆的一声。
　　师言屈指弹在了小貔貅的额头上。
　　也不知道为什么……这个小蠢货的脑袋瓜子里总是惦记着她的那个墓。
　　反正现在「太虚秘境」里除了她和小貔貅以外也没有其他人。
　　师言根本不用担心会有几个年纪比她爷爷年纪还大的长辈，一个滑跪就扑过来，然后抱着她的大腿让自己不要欺负「小祖宗」。
　　噫……这画面。
　　不过——
　　师言看着身旁逐渐委屈的小貔貅叹了口气。
　　脑袋里情不自禁地就浮现出了小貔貅变成「剑冢」里那个能潜入地里的巨大萝莉模样的场景。
　　边上……那个叉腰扬天笑得猖狂的巨大萝莉雕像被推到一边。
　　然后小貔貅在那里嘿咻嘿咻地撅起屁股摇着尾巴刨自己坟头。
　　太怪了太怪了。
　　“唔……”委屈巴巴的呜咽声音。
　　小貔貅双手捂着额头，仰起小脑袋泪眼汪汪地看向师言。
　　明明知道自己这么弹指根本就破不了小貔貅的防。
　　在游戏里，明明只是筑基境的小貔貅，防御和抗性却几乎是整个游戏的天花板。
　　包括当初连女魃都不怎么受得住的「天罚」，对小貔貅而言伤害也只是甚微。
　　但……看着女孩子那副好像被欺负了的模样。
　　师言还是忍不住地一把把小貔貅抄在了怀里，她朝着小貔貅的额头轻轻呵着气。
　　“还疼么？”
　　肉乎乎的金玉尾巴立马缠上了师言的胳膊。
　　小貔貅缠在师言怀里，抱着师言就一下一下地往上蹭。
　　女孩子额上短短的小角蹭得师言脖颈痒痒。
　　“不疼了不疼了。”
　　师言看小貔貅撒欢的模样，简直恨不得把自己当成是冰淇淋舔上几口。
　　回头又看了一眼那个叉着腰仰天大笑的巨大白玉萝莉雕像，师言抱着小貔貅离开。
　　「太虚秘境」外的崖壁。
　　盛奴盛颜还有秦素怀都在等着师言。
　　最终……盛颜也选择了留在青莲剑宗。
　　她的天赋很差。
　　但是不管怎么说也在山下的葭萌城当了那么多年的厨娘，手艺也还算不错。
　　就算不能直接拜入青莲剑宗。
　　却可以被秦素怀聘留在小剑峰。
　　小女芭紧张兮兮地抱着盛颜的大腿，扭头看着那个水墨颜色的漩涡。
　　就好像生怕师言钻进去了，就会消失在里面似的。
　　在女孩子们旁边，净色曼荼罗和胎藏曼荼罗一左一右地被隔得远远地。
　　两个人时不时地还要互相瞪上一眼。
　　净色曼荼罗嘲讽胎藏曼荼罗，被签订了「魔契」，连称呼都会被限制。
　　明明只是至高无上的大自在天魔，快乐天之主。
　　却要对一个人类撒娇卖萌，喊她主人。
　　胎藏曼荼罗只是炸着毛，忿忿地瞪着这个化外天魔里的「叛徒败类」，然后将目光挪到净色曼荼罗眉心逐渐淡色的花钿上。
　　然后……两只天魔就一起炸了毛。
　　师言从水墨颜色的漩涡里出来。
　　全场的目光顿时全部落在了师言怀里的小貔貅身上。
　　偏偏小貔貅还是个喜欢惹事的主，朝着两个天魔就露出了一副嘚瑟的神情。
　　尾巴更是快要翘到了天上。
　　还好夏夏给小貔貅准备的裙子是特意施加过术式，能让尾巴能够直接「穿模」的类型。
　　不然裙底的花色都要被她掀起来了。
　　胎藏曼荼罗实诚得很，直接就扑了过来。
　　两个小萝莉啪嗒啪嗒地拍着手，一副要打又打不起来的样子。
　　反倒是净色，只是僵在那里。但……眼神却又会时不时地瞥过来。
　　秦素怀缓步上前，“师言……”
　　师言知道她的意思。
　　她想送自己下山。
　　师言的目光放在了秦素怀身后的盛颜和盛奴身上，“要一起下山么？”
　　盛奴只是看着师言，然后紧紧抓住姐姐的手。
　　看向盛颜。
　　其实……她还是想回葭萌城看看的。
　　自从上了青莲剑宗之后，盛奴就再也没有回过葭萌城，没有回过老家。
　　甚至就连远远地眺望都没有过。
　　她没有修为，没办法御剑。
　　要是能徒步下山也就算了，但是不行。
　　青莲剑宗五座剑峰里，只有小剑峰是完全没有下山路的。
　　盛奴想要下山只能让别人带她一起。
　　可是小剑峰上只有她和秦素怀两个人，再加上一个存在感低到会让人遗忘的龙涛佳长老。
　　盛奴不是那种愿意麻烦其他人的女孩子。
　　每次满月的时候，盛奴也只是一个人坐在小剑峰临靠山崖的亭子里，眺望着葭萌城的方向。
　　包括游戏里那个带盛奴下山的任务。
　　也只有在拉满女孩子的好感度之后，才能触发。
　　盛颜也只是握着妹妹的手。
　　女孩子檀口微启，看向师言的神情迟疑。
　　其实盛颜和盛奴也差不多。
　　不是会愿意去麻烦别人的人。
　　在葭萌城的时候……她也是因为实在是太多年都没有听到过妹妹音讯，迫不得已。
　　才腆着脸去向那些可能能帮助自己，要上青莲剑宗的修士央求。
　　即便如此，只要对方稍稍露出一点点的不耐，女孩子仍然会如惊弓之鸟般的飞速逃开。
　　“就这么决定了吧。”看着盛颜那双紧张的，水灵灵的星闪眸子，师言愉悦地朝着秦素怀单眨下眼睛。
　　她直接就替盛颜和盛奴决定了。
　　师言还记得自己要带着盛颜上山的场景。
　　那些人虽然出于好意，但……师言还是能看出来，他们大多都在劝盛颜放弃。
　　在他们看来，盛奴那样的先天「废物」又怎么可能真的拜入青莲剑宗这种仙宗？
　　不过只是为了宽抚她的姐姐罢了。
　　盛奴怕是早就已经沦落至了其他地方。
　　盛颜这么熬着……也只是白白地耗费青春。
　　他们这些凡夫俗子可不比那些剑仙，能在红尘逍遥。
　　寻常炼气修士寿命不过百年。
　　盛颜……还是早早找个人家嫁了比较好。
　　也省得她除了给人家当厨娘以外，还要打好几份零工。
　　师言知道，盛颜盛奴都不是那种喜欢出风头的人，也不是能够坚决地去决定什么的人。
　　那就由自己来帮她们决定好了。
　　想必……即便是盛颜那样只心挂着妹妹的女孩子，在看到自己妹妹「衣锦还乡」，「出人头地」的时候，也会由衷得感到高兴吧。
　　因为要带着盛奴「衣锦还乡」，所以在盛颜紧张的目光中，师言推着仿佛羞赧到要爆炸的盛奴，把人家的妹妹拐走了。
　　房间里，抱着一张被褥的盛奴双眼都水汪汪的，粉润的唇瓣咬死。
　　“师……师言大人……”好像要哭出来的声音。
　　女孩子的趾尖都下意识蜷紧，扒住床单。
　　师言手里拿着一套罗裙，“紧张什么……”
　　“前两天你睡过去的时候……”
　　“请……请不要再说了。”女孩子的小脑袋都要埋进被褥里。
　　别说是脸蛋和耳垂了，就连露在被褥外的芳肩好像都要染上澹粉桃花般的红晕。
　　在盛奴惶惶而又欲拒还迎的目光中，师言慢慢欺近。
　　然后，帮女孩子换了一套衣服。
　　那是一袭水蓝色的制式罗裙。
　　青莲剑宗的制式罗裙样式材质基本都没有什么区别。
　　区分内外门弟子、真传弟子的，不过只是罗裙的颜色。
　　像是师言给净色曼荼罗套上的茜素青色烟罗裙，就是最常见的外门弟子裙子。
　　而当初栖碧穿的青色烟罗裙，就是内门弟子的制式罗裙。
　　真传弟子则是水蓝色。
　　就算到了长老，也有人衷爱这一袭长裙，不过换成了深兰色罢了。
　　唯独秦素怀。
　　一袭烟紫色的长裙独树一帜。
　　师言给盛奴拿的，就是内门弟子的长裙。
　　虽然早就被妍卿歌承认过，但是盛奴在小剑峰从来不以青莲剑宗弟子自居。
　　在她看来，自己只是好运地被大师姐收留了。
　　每每有人喊她小师妹的时候，她也只能咬住嘴唇，没办法否认。
　　所以，盛奴一直穿着的，也只是自己做的素裙。
　　没有青莲剑宗的制式罗裙那么繁复，却能很好地遮掩住女孩子的身材。
　　生怕女孩子不熟悉。
　　师言体贴地帮女孩子换好了长裙。
　　她这才发现……和盛颜不同，作为妹妹的盛奴，身材简直好到快要爆炸。
　　比游戏里表现得还要夸张。
　　自己目测的尺码竟然小了几号。
　　原本只是披挂在身上的纱裙，这下子几乎变成了绷在身上。
　　本来就显得很诱人的青莲剑宗烟罗裙，一下子就被拔高到了一个新的高度。
　　明明除了手脚脖颈以外，连一寸多余的肌肤都没有露出来。
　　但是偏偏……将女孩子姣姣的身材展现地淋漓尽致，分外诱人。
　　盛奴羞耻地都快要化在了师言怀里，女孩子的足弓都紧张地揪紧。
　　她揪着布料稍微还算宽松一点的裙摆，抬眸看向师言，“师……师言大人……”
　　“我觉得有点紧。”
　　“是不是……是不是很不好看。”
　　深吸了一口气，师言不断告诉自己，还有正事。
　　“不……非常好看——”
　　替女孩子套上布鞋，师言推着路都像是要走不动了的盛奴出门。
　　正在哄着小貔貅的盛颜整个人都愣在了那里，看向盛奴的目光分明是在控诉，“明明是妹妹……”
　　“你竟然偷偷地背叛了组织！”

part.272 妹妹？姐姐？告别？膝枕？【二更4K】
　　服帖地趴在师言背后，看着脚下飞掠过去的云层，盛奴仍然有些紧张且不自信。
　　她双手环在师言的腰肢上。
　　盛奴能够清晰地嗅到从面前女孩子身上扑过来的那种，好似牛奶般香醇可口的芳香。
　　甚至还有点甜味。
　　抱住师言大人腰肢的手收紧，盛奴这才稍微放松下来一点点。
　　她扭头看向一旁。
　　是侧坐在剑上，载着自己姐姐的秦素怀。
　　在盛奴看来，两个人看向自己的目光怪异，且带着一种让她浑身绷紧的戏谑味道。
　　羞得盛奴直接抱着师言，将小脸都埋进了师言的发丝间，把脑袋歪向另一侧。
　　啸琳坐在一把束起的折扇上，怀里抱着的是满脸不高兴，腮帮子都快要鼓起来的小貔貅。
　　她也不恼。
　　只是从袖口里摸出来一瓶一看就让人觉得买不起的丹药。
　　然后哗啦啦地倒出来十几颗，像是递糖豆一样的，一颗一颗地喂着小貔貅。
　　小貔貅虽然一副气鼓鼓的架势，但还是抱着不吃白不吃，反正不是自己师言姐姐钱的态度。
　　恶狠狠地，一颗一颗嚼得咔嚓响。
　　啸琳笑眯眯地喂着。
　　小貔貅嚼得越凶恶，她就越开心。
　　她捻着丹药一颗一颗地投食。
　　小貔貅的天赋异禀之处这个时候就能体现出来了。
　　对于寻常修士而言要仔细炼化的丹药，明明只是筑基境的小貔貅，却能像是吃糖豆一样的，一颗一颗地往嘴巴里塞。
　　啸琳留意到了盛奴的目光。
　　她只是扬了扬手里的小玉瓶，看向盛奴，“要来几颗么？”
　　“九转玉晶丹。”
　　“养神的。”
　　盛奴连忙使劲摇了摇头，干脆直接把小脑袋埋进了师言的发丝间。
　　可以看出来，为了小貔貅她花了不少心思。
　　像是「九转玉晶丹」这种疗养神魂的丹药，一看就是她专门为小貔貅专门准备的。
　　为了让女孩子吃得开心，啸琳甚至特意让师妹在炼丹的时候，调了点蜂糖。
　　在秦素怀的另一边。
　　是小心谨慎地抱着胎藏曼荼罗的龙涛佳。
　　明明她就是因为化外天魔引发的心魔大障，差点就要卡在寿限前无法突破，被桎梏着……驾鹤西去。
　　现在好不容易摆脱了化外天魔封印松动的威胁了。
　　这下倒好。
　　却让她直接抱着一只化外天魔御剑而行。
　　龙涛佳的腿好像都在哆嗦。
　　她满心都是在祈求，自己怀里的这个小天魔千万千万别给自己搞事。
　　所幸……
　　胎藏曼荼罗在师家被教育得很好。
　　虽然在夏夏面前还稍微有点乖张的样子。
　　但在外人面前，还是很乖巧地。
　　她只是老老实实地缩在怀里，看着师言的方向。
　　然后……被秦素怀挡住了。
　　胎藏曼荼罗轻轻戳了戳龙涛佳的手腕，龙涛佳被小天魔吓得差点直接从剑上蹦起来。
　　“怎……怎么了……”她好像连话都说得不利索了。
　　胎藏曼荼罗只是指了指秦素怀，又往后指了指。
　　龙涛佳差点以为这个小天魔是想把秦素怀做掉呢，然后看到秦素怀身前探出来一点的峰峦才意识到。
　　自己怀里的小天魔是想看她的师言。
　　龙涛佳这才长舒了一口气。
　　她和啸琳是被秦素怀特地喊来撑场子的。
　　顺便，再帮忙带下人。
　　可是为什么啸琳峰主那边享受，还有小祖宗可以抱。
　　到了自己这……就变成了真的「小祖宗」。
　　四柄灵剑仙剑折扇后，净色曼荼罗一脸不爽地一个人飞在师言身后。
　　啸琳只是笑眯眯地侧看着盛奴。
　　女孩子贴在师言身后，原本就已经绷得很紧的烟罗裙，被无意识地堆积出夸张的弧度。
　　没看出来啊。
　　这个小丫头很有料么。
　　未来可期，未来可欺。
　　四道流光窜向了葭萌城。
　　葭萌城内。
　　那些商户还在讨论着有关盛颜姐妹的事情。
　　盛颜丫头这些年过得多么困难他们都是看在眼里。
　　为了给她的妹妹攒些钱……女孩子白天给人家做厨娘。天昏之后，还去洗衣坊打零工。
　　可……葭萌城里的人都清楚。
　　盛颜的那个妹妹究竟是个怎么样的资质。
　　先天无灵根。
　　别说是咸鱼翻身了，连鱼都跑了。
　　想来当初青莲剑宗的剑仙不过只是看她可怜，才带她上的山。
　　甚至……在师言拿出秦素怀的剑灵，并且说自己认识盛奴之前，坊间一度有人说，盛奴根本没被带上青莲剑宗。
　　可能早就已经死在了外面。
　　也可能……都被卖到了不知道什么地方。
　　叽叽喳喳的，几个老街坊邻居讨论的越来越兴起。
　　盛颜已经去了好些天了。
　　有人说女孩子水灵，在青莲剑宗上被大人物瞧上了。
　　也有人说……那天那个女孩子不过也只是个骗子。
　　毕竟谁都没见过青莲剑宗的剑令到底长什么样，说不定现在已经被卖到了莺花市去。
　　就在这时候——
　　一个小丫头迈着小短腿跑了过来，她气喘吁吁地，“秦伯伯……”
　　“秦伯伯……”
　　“盛颜姐姐回来了。”
　　“还……还带着她妹妹。”
　　和秦素怀一左一右地，师言和秦素怀两个人将盛奴护在中间。
　　女孩子刚刚经历了生死一役，身体其实还有些虚弱。
　　而且……她其实刚刚才突破炼气境不久。
　　就算被师言一对一辅导了那么多次，修为也才刚刚抵达炼气境九阶。
　　青莲剑宗正在寻找合适的灵气供她筑基。
　　其中最合适不过的，莫过于师言从师九洲身上扒下来的灵气——剑灵气。
　　不过师言现在自己都不够用。
　　自己的师九洲现在还穿瑟气细细的丝帛礼物装了，她也不可能把剑灵气吐出来给女孩子用。
　　师言和秦素怀「修饰」着女孩子的气息。
　　让外人无法窥探，营造出一副女孩子其实很厉害的架势。
　　盛颜已经小跑出了队伍，和那些熟稔的街坊邻居介绍夸耀着自己的妹妹和师言她们。
　　“这是青莲剑宗岚剑峰的峰主……啸琳峰主大人。”
　　“这是青莲剑宗的大师姐……秦素怀。”
　　“这是……带我上青莲剑宗的师言小姐，她甚至拔出了青莲剑宗山门的仙剑。”
　　盛颜忍不住地夸耀，却没有看到那些人看向她的目光敬仰的同时，也逐渐变得敬畏起来。
　　那都是他们这辈子可能都接触不到的大人物。
　　“她们对阿奴都很好……”提到自己的妹妹，女孩子的眉眼都绽放出鲜活的笑意。
　　身后，师言看着盛颜眉飞色舞的模样，轻轻握住盛奴的手，“需要我帮你一把嘛？”
　　她和盛奴灵气同根同源。
　　理论上来说，师言甚至可以在短时间内让盛奴拥有和自己差不多的力量。
　　只是伪造下气息震撼下这群人，帮盛颜涨涨士气，还是很简单。
　　完全意料之中的事情。
　　盛奴只是轻轻摇了摇头。
　　女孩子不是那种为了排面就去弄虚作假的女孩子。
　　为了给姐姐张光，盛奴只是最简单的……握住了挂在腰间的剑柄。
　　那是她从「太虚秘境」出来后，青莲剑宗给予她的奖赏。
　　一柄上好的剑胚。
　　成色甚至仅次于秦素怀的紫烟。
　　本来青莲剑宗是打算把这个剑胚给师言的。
　　可……师言哪敢接啊。
　　心里面，师九洲的嘴巴撅得都可以挂酒坛了。
　　她直接就让啸琳姐姐把剑胚作为奖赏赠给了盛奴。
　　女孩子只是握住剑。
　　咔嚓咔嚓——
　　师言仿佛听到令人牙酸的冻结声。
　　不过她知道，这只是错觉。
　　是只有她和秦素怀才能感觉到的，对于剑道的感应。
　　就比如对剑道完全不感冒的啸琳长老，她还蹲在边上逗着小貔貅。
　　剑意冲霄。
　　盛奴只是站在那里，就好像有无数残破的双剑断折在地上。
　　她用更加简单明了的方式，为自己的姐姐撑着腰。
　　师言她们下山的很晚。
　　只是让女孩子闲聊了一会，就已经到了晚饭的时间。
　　盛颜狠了狠心，掏出了自己攒了很多年很多年，但是在师言啸琳她们看起来少的可怜的灵石。
　　带着女孩子们来到了她打工的酒楼。
　　没有什么狗眼看人低的场景。
　　秦素怀和啸琳只需要站在那里，就已经可以让整个酒楼都安静下来。
　　相反——
　　酒楼的老板娘对盛颜大概真的很不错。
　　看到女孩子发疯一样的拿出灵石，直接把女孩子带到角落叽叽喳喳了半天，在看到了盛奴那张和盛颜几乎差不多的脸之后，才放下心来。
　　听到盛颜被聘留在青莲剑宗给自己的妹妹当厨娘后，更是又伤心又高兴。
　　当即就要给盛颜免单。
　　在女孩子强硬地推搡下，才勉强收了一半的钱。
　　师言难得的体验了一次蜀郡的菜色。
　　原先在南郡城的时候，为了照顾夏夏，或者偶尔一起吃饭的明仲卿。
　　师言一般都会点一些偏甜口的菜系。
　　这次总算能让她过个瘾了。
　　在老板娘的邀请下，师言她们干脆就在酒楼住下。
　　第二天再去九州客运中心搭在飞舟回南郡。
　　因为花想容那种和瑶台仙子差不多，但稚气不少的小脸，师言心里面有一种强烈的感觉。
　　即便是自己持有着净色曼荼罗的「天魔本格」。
　　也不能带着她前往莺花市。
　　更不能让她发现莺花市的秘密。
　　还好……同属益州。
　　蜀郡前往南郡的路程并不算远。
　　搭乘飞舟的话，不过只是三两天的路程。
　　是夜——
　　师言仰在屋檐上看着天上将满的圆月。
　　咔嗒——
　　很小很小的声音。
　　师言嗅到了皂角的芳香。
　　“盛颜？”她看着搬过楼梯慢慢往上爬的女孩子，滑到屋檐边上朝着她伸出手。
　　紧张着……忐忑着……
　　知道这可能是自己最后的机会了的女孩子，抓住了师言的手。
　　轻轻一勾，盛颜就被拉着扑到了师言怀里。
　　两个人贴得很近，师言能够很容易地捕捉到女孩子发丝间淡淡的皂角芳香以及女孩子肢体的柔软。
　　盛颜的身材其实也很好。
　　师言还记得自己和盛颜初次见面的时候。
　　女孩子满是补丁但是却很干净整洁的衣服，根本就没办法掩饰女孩子的丰软。
　　只是……
　　和她身材姣姣好得都有些夸张的妹妹比起来。
　　就显得略微有些不足了。
　　盛颜慌忙撑起身体，她胡乱地找着话题，“师言大人……”
　　“怎么知道是我。”
　　“神识吗……”
　　“不……是味道。”师言朝着女孩子微笑，盛颜有些羞赧地看着这个女孩子近在咫尺的脸。
　　那个好似仙子一样的女孩子，离自己离得好近好近。
　　她能嗅到那个仙子似的女孩子身上细软的芳香。
　　可是……盛颜却嗅不见自己身上的味道。
　　“盛颜身上的味道很好闻。”
　　师言仰下来看着天上的圆月，“很干净的香味——”
　　“很特殊。”
　　侍立在一旁女孩子的耳朵越来越红。
　　屋檐底下，半个身子都埋在被褥里的盛奴捂着耳朵辗转反侧。
　　是她怂恿姐姐爬上去的。
　　她想捂住耳朵不去听，但是……耳朵却好像都不属于自己了一样。
　　女孩子在月光底下的眼睛都水汽蒙蒙的。
　　“师……师言大人——”不同的场景。
　　但是，姐妹之间几乎同步的娇软声音。
　　师言忽然愣住。
　　她是云丹境九阶的修士，只是一层砖瓦，还拦不住她的知觉。
　　这……这也太刺姬了吧。
　　“嗯？”师言装作没有发觉的样子。
　　盛颜咬着嘴唇，手捻着手帕迟疑，妹妹怂恿自己的架势好像还近在眼前。
　　她甚至专门去喝了一点酒壮胆。
　　但是……现在看来。
　　那点酒除了让女孩子的脸色显得更加娇艳以外，似乎完全没有什么作用。
　　“鼓起勇气……盛颜……鼓起勇气……”
　　“这是你最后的机会了！”
　　手捏得越来越近，鼻息好像都变得炙热。
　　盛颜低下头，甚至觉得自己能看到楼下正在床上辗转反侧的盛奴。
　　“明天天亮……”
　　“师言大人就要去星天司的九州客运中心了。”
　　“下次见面，就不知道是什么时候了。”
　　“鼓起勇气，鼓起勇气！”
　　“盛颜？”师言伸出手在盛颜面前挥了挥。
　　“是！”盛颜忽然用力点头，拘谨地样子甚至让人有些忍俊不禁。
　　“师言大人——”越来越细软的声音。
　　房上房下，两个心都提了起来。
　　“我……”
　　“您……”咬着嘴唇，盛颜忽然看到了师言手上的两枚戒指。
　　手都跟着心颤抖了一下。
　　“您看起来很累的样子……”
　　“我给您按摩一下吧。”
　　心都好像跟着垮下来，盛颜埋怨着自己的懦弱。
　　她凝望着师言看向自己的澄澈眼睛，心里面满是懊悔。
　　本来……自己的妹妹今晚上都有机会和师言大人告别的。
　　她把机会让给了自己。
　　自己却没有珍惜。
　　师言只是看着拘谨的女孩子，然后绽放出笑容。
　　“好啊。”
　　没有给女孩子反应的机会，师言就直接重新躺下来，枕在了女孩子的大腿上。
　　享受起了女孩子的膝枕。
　　“师师师言大人呀……”
　　“有什么问题么？”师言调整着舒适的角度。
　　“没……没有！”

273 感谢楼兰，为这个世界带来了旗袍丝袜细跟鞋【一更5K】
　　远方的天空泛起近乎鱼肚般的白色。
　　师言横抱起盛颜，从房檐上跃下。
　　女孩子一脸羞意地揪住师言的衣肩，落在她脸上的发丝细软芳香，戳的盛颜耳畔和心里面好像都痒痒的。
　　师言其实没做什么。
　　毕竟……房檐底下好几双耳朵竖起来听着。
　　能和女孩子打情骂俏才是真的奇怪吧。
　　更何况……盛奴的房间就在屋檐底下。
　　盛颜只是因为给自己膝枕了一晚上，再加上女孩子本来身体就不算很好，所以现在才站不起来。
　　师言还特地用「雪寒功」帮女孩子按摩了一番，疏通经脉。
　　嗯……就是这样。
　　不管你们信不信，反正师言自己是信了。
　　左右手都被胎藏曼荼罗和小女芭占满，小貔貅干脆就像是一只树袋熊一样被师言抱在怀里。
　　只有一脸怨念的净色曼荼罗紧跟在师言身后。
　　师言来到星天司的九州客运中心。
　　她挥着手和秦素怀她们告别。
　　“师言大人——”
　　嗒嗒——
　　清脆的高跟鞋鞋跟叩击在青石地面的声音。
　　穿着星天司星官制服的女人已经出现在了师言身后。
　　女人的身姿窈窕且飒爽。
　　小巧包臀短裙的紧裹下，女人拢着细腻黑丝的双腿笔挺修长。在清晨朦胧的阳光中微微透出肤色。
　　师言微微愣住。
　　她扭过头看向身后的女人。
　　“你是……”
　　女人只是对着师言绽放出温婉的笑容，然后抬起右手轻轻朝着师言右手边的小女芭摇了摇。
　　小女芭看着那个女人，紧紧抱住师言的大腿。
　　“你是……青雉小姐。”
　　没错……
　　面前的女人就是师言在燕水城里遇见的星官。也是载着师言从燕水城前往情海魔宗的那只巨大青雉。
　　“是我。”她优雅地向着师言欠身行礼。
　　“我是青秋。”
　　女人优雅成熟的气质会让人的目光都有些不愿意挪开。
　　星官小姐看着师言微笑，“您的记性真好。”
　　师言只是有些尴尬地揉着小女芭的脑袋。
　　“青秋姐姐。”
　　但是她喊姐姐喊得无比熟练。
　　师言还能感觉到，秦素怀和盛颜盛奴她们还没有走远，少女们的目光仍然落在自己的背后。
　　“我对漂亮的姐姐记性一向很好。”
　　星官小姐的眉眼忽然都弯成了好看的弧度。
　　嗅着空气中好像都快要飘扬起来的橘子味道，师言连忙拉开话题，“对了……青秋姐姐这是……”
　　“升职了么？”
　　星官小姐身上的制服明显和上次遇见时的不同。
　　这种紧裹腰胯的包臀裙以及在修仙世界里颇为罕贵的黑丝，虽然好看诱人，但是一看就不适合战斗。
　　“托您的福。”星官小姐侧身让开路，轻抬起右手做出邀请的手势。
　　“我现在确实升职了。”
　　师言只当是星官小姐的谦辞。
　　但……实际上星官小姐的升职确实和师言有着直截了当的关系。
　　本来她只是一条咸鱼……咸雉。
　　在燕水城里过着摸鱼划水的闲适日子。
　　偶尔接接九州客运中心的私活，看看大好河川，打发下心情。
　　但是却因为女魃事件的完美落幕，成功阻止了女魃降临，以及那个可怕阵法的完成。
　　直接升职加薪，踏入了星天司的核心。
　　最关键的是……委任信上的签名，是星天司本部星家四小姐的名字。
　　星绮妍……
　　师言跟着星官小姐踏入九州客运中心。
　　净色曼荼罗看着周围来往的人群，神色说不出的复杂。
　　师言总觉得气氛尴尬，只能随便和星官小姐找着话题，“青秋姐姐不是在幽州么？”
　　“从幽州来益州应该还是挺远的吧。”
　　“怎么会出现在这里。”
　　星官小姐停下脚步。
　　在她的示意下，师言揽着几个女孩子往后退着。
　　有过一次经验的师言显然明白要发生什么。
　　在一片冰蓝色的光芒中，星官小姐原地化作一只巨大的青雉。
　　和上次稍有些不同。
　　这次青雉在展开翅膀之后都呆了呆。
　　那双灵动的眸子将目光落在师言怀里的小貔貅身上。
　　她能嗅到……
　　那个小女孩身上的……那种浑厚口啪的坤地脉神兽气息。
　　青雉甚至都有一种错觉。
　　被她骑在身上，自己真的还能够飞起来么？
　　但是很快，她就抖了抖身上的羽毛，将那些乱七八糟的想法全部驱逐出脑外，在师言面前慢慢伏下身子。
　　沧蓝色的光芒不断构筑。
　　在青雉的背上搭起一栋小小的空中楼阁。
　　师言领着女孩子们登上青雉。
　　看着怀里小貔貅好奇的，恨不得抱着青雉的翅膀咬一口的神情。
　　师言只能在青雉眼皮子狂跳的注视下，从怀里摸出来一根她一年多的工资才能买得起一根的云石芝，掰开来给小貔貅喂下。
　　暴殄天物，暴殄天物啊。
　　那是寻常修士在突破化神境小境界时必备的「心合灵蕴丹」的重要药材。
　　星官小姐还想攒点去找药行炼一炉呢。
　　除了星官小姐以外，整个「停机广场」附近，能看到师言动作的人都几乎是目瞪口呆地站在那里。
　　虽然……云石芝的产量确实还好，也不算是千载难逢有价无市的灵药。
　　可毕竟是化神境修士要用到的灵药，价格也始终是摆在那的。
　　这……直接掰碎了喂「灵宠」，这谁见过啊。
　　师言只能默默地将小貔貅再抱紧一点。
　　胎藏曼荼罗嘴巴都快要撅到了天上，她恨不得直接插进师言和小貔貅之间。
　　只是远远地……远远地……
　　就连师言和青雉，甚至是远方的啸琳和秦素怀都没有注意到。
　　九州客运中心的广场上，一个全身都拢在斗篷底下的人，正在注视着师言的方向。
　　只有净色曼荼罗和胎藏曼荼罗，好像察觉到什么。
　　朝着那道黑影的方向望去。
　　却没有发现到什么异常。
　　“你真的让我很失望啊……”
　　女人抬起自己的右手。
　　阳光下，女人探出斗篷的右手纤细白皙，白嫩得异样，甚至稍微又那么一点点地苍白。
　　唯独……
　　女人右手的虎口位置，撩着一缕「黑色的火焰」。
　　那是个很特殊的刺青。
　　“师言。”
　　她只能默默地注视着师言登上那头青雉。
　　斗篷下——
　　女人的眼睛漆黑如永夜。
　　她心里面有一万个不爽，却没有办法。
　　本来……在得到了师言要乘坐九州客运中心的天舟返回南郡城的消息之后，她都已经计算好了。
　　女人特地斥重金……买下了这几天从葭萌城飞往南郡城所有航班各一张的机票。
　　不管师言搭乘哪一班天舟，她都能和师言搭乘同一班天舟。
　　但……她是万万没想到啊。
　　就凭一个师言，竟然也能让星天司特地排遣一个青雉一族的审判官过来，专门过来接她。
　　女人的计划落空了。
　　她只能忿忿地看着师言搭乘着青雉离去，却无可奈何。
　　她虽然有办法混上任意一艘天舟，却没办法混上青雉的后背，除非……把那只青雉打死。
　　但……她现在还不想惹上星天司。
　　“算你好运。”她只能压抑着心中地不畅，随意登上一艘天舟。
　　另一边，师言还完全不知道发生了什么。
　　因为机缘巧合，她好运地躲过了一场麻烦。
　　“我大概明白您在星天司内声望那么高的原因了。”在师言眼中，星官小姐忽然说着些莫名其妙的话。
　　她只能讪笑着应和。
　　毕竟……她总不能说，是自己修改器修改的好吧。
　　看着师言和女孩子们都登上了她后背，师言把小女孩们推进那个外小内大，也算是上品灵器的小楼阁里。
　　星官小姐才振开翅翼准备芜湖起飞。
　　“只是顺便路过而已。”她解答着师言的问题。
　　“我受命去鬼谷送上拍卖会的邀请函。”
　　“返程的途中正好看见了您想要雇佣天舟的信息，就特地来了这里。”
　　师言只能轻轻道着谢。
　　她看着青雉振开双翼，几乎只是片刻，就已经窜入云霄。
　　原先天舟可能需要两三天的行程。
　　对于青雉而言，一天左右就够了。
　　其实师言走莺花市或者是酒馆的话会更快。
　　云裳的空间传送能力，能让师言在一息之间抵达九州的任何地方。
　　但……因为净色曼荼罗和瑶台仙子之间的恩怨情仇。
　　师言实在是没办法带着净色曼荼罗去莺花市。
　　师言真的害怕净色曼荼罗和花想容一见面就会直接火拼起来。
　　至于……酒馆？
　　师言虽然不明白当初老板娘是怎么把自己从霜虹谷直接弄回南郡城的。
　　但结合老板娘在九州各地都开有酒馆，而且化身无数的信息来看。
　　酒馆老板娘应该也有着某种类似于云裳般的能力或者是神通。
　　只是……
　　小女芭她们的年纪太小。
　　师言没办法带着小孩子前往酒馆。
　　当然——
　　绝对……绝对不是因为师言担心自己会因为女孩子们的缘故受制于老板娘。
　　最后甚至可能还要在女孩子们面前出丑。
　　只能强忍着酒馆老板娘的捉弄……还得在小貔貅，小女芭她们面前尽力维系着笑容和音色。
　　不流露出异样。
　　噫……怎么说说好像还挺刺激。
　　但是当然——
　　绝对不是因为那种奇奇怪怪的原因。
　　自……自己怎么可能会虚那种家伙。
　　自己已经云丹境九阶。
　　已经不是过去的自己了。
　　自己在心里面说着连自己都不信的话。
　　“您还是好好休息吧——”振翼飞行在高空，青雉别有深意地看了师言一眼。
　　青雉一族的嗅觉很灵敏。
　　也能看到一些寻常人类所看不到的，更深层的东西。
　　师言小姐身上有着很多女孩子的味道。
　　其中一缕最为浓郁。
　　就像是干净的皂角……被水轻轻揉搓出泡沫的芳香。
　　那份芳香的馥郁，绝对不是短暂的接触能带来的。
　　必然是师言小姐和她相拥，直至天明。
　　师言小姐大概应该好好睡一会。
　　师言看着星官小姐那种灵动的眼神，也没有解释什么，她推开楼阁的门进入房内。
　　哪怕已经见过很多次了，还是会觉得神奇。
　　「里面比外面大」。
　　和花想容的那个轿子差不多，明明在外面看起来只是一个玩具般的亭台楼阁，里面的空间却很富足。
　　小貔貅和胎藏曼荼罗这时候才展露出小孩子般的好奇。
　　在机组人员的看护下在楼阁里光着脚丫跑来跑去。
　　只有小女芭。
　　她上次已经搭乘过一次青雉。
　　而除了小女芭以外……师言慢慢走到客厅的落地窗前，看着外面的风景。
　　客厅的位置有被精妙地安排过。
　　落地窗只有侧着眺望，才能看到青雉展开的翅膀，绝对不会被青雉的翅膀挡去风景。
　　净色曼荼罗就站在落地窗前，注视云霭山川，以及……远远地，泛着弧度的地平线。
　　这个家伙曾经是自己的敌人。
　　师言站到净色曼荼罗的身旁。
　　她差点杀了盛奴。
　　但……
　　自己也答应了楼兰之主，自己会照顾她，不会再让她感觉到痛了。
　　“在想什么？”
　　“一副深沉的模样。”师言看着女孩子的侧脸。
　　从这个角度，师言只能看到那只金色的眼睛。
　　煌煌而又灿烂，就像是熔融的，流淌着的金水。
　　“这可不像是天魔。”
　　“你以为的化外天魔就应该是和那个傻子一样好奇地到处跑来跑去，对小孩子的玩具感兴趣的模样吗？”
　　净色曼荼罗指着身后被机组人员哄着，和小女芭一起玩陀螺的胎藏曼荼罗。
　　“哈……哈啾——”胎藏曼荼罗忽然打了个喷嚏。
　　她看着没劲的，故作深沉的净色曼荼罗。
　　不知道为什么，她刚刚忽然感觉有被冒犯到。
　　师言只是讪笑。
　　净色曼荼罗只是注视着远方的地平线。
　　哪怕已经看过了很多次了。
　　但是每每看到这样的场景，她还是会想起那个大骗子。
　　“世界是圆的。”
　　她总是会说些这种没人感兴趣的话。
　　沉默了片刻之后，她对师言说道，“你知道吗……”
　　“这个世界憎恨着楼兰。”
　　“但是这个世界……却又处处都有着楼兰的影子。”
　　“那个什么客运中心，其实就是楼兰的点子。”净色曼荼罗淡然地说着会让世界天翻地覆的话。
　　这话传出去，说不定就会被演变成「星天司其实是楼兰之主」的传承之类的。
　　“还有那个女人的那种裙子……”
　　净色曼荼罗别扭得扭了扭腿，就像是想到了什么不太美好的回忆，“一点都不方便战斗……”
　　“却很方便被欺负的裙子。”
　　她说的是星官小姐的制式包臀裙。
　　“还有那种奇奇怪怪的丝袜，莫名其妙那么高跟的鞋子……”
　　“全部……全部都是楼兰从另一个世界带过来的产物。”
　　师言保持着淡定的神情，内心里却已经天翻地覆。
　　原来……楼兰之主就是上一个老色批啊。
　　感谢前辈。
　　非常感谢。
　　谢谢前辈给这个世界带来了光。
　　“还有……”完全没有管师言有没有去听，净色曼荼罗只是一副近乎自顾自般的模样。
　　“你在那个客运中心的时候……被人盯上了。”
　　“嗯？”师言终于提起了兴趣。
　　“那是一个魔。”
　　“正儿八经的魔。”
　　“真奇怪……你是怎么招惹上她的。”
　　“你怎么不早说！？”师言已经大概猜到了那是谁。
　　“我为什么要告诉你。”净色曼荼罗缩着脖子。
　　其实……她也是在登上了青雉之后，才突然反应过来的。
　　但是在师言面前，不管怎么样，她都必须要摆出一副自己很强势的架势。
　　哪怕……自己已经被师言骑压得不要不要的。
　　师言回眺着葭萌城的放向。
　　益州，魔。
　　还能是谁？
　　闻人而书。
　　她还真是大胆，竟然敢出现在青莲剑宗的山脚下。
　　“你把她交给我——”
　　“下次我就帮你解决掉那个魔怎么样？”净色曼荼罗指着和胎藏曼荼罗玩在一起的小女芭。
　　因为把「天魔本格」交给了师言的缘故。
　　她的天赋神通现在被削弱的厉害。
　　大概就是所谓的，洗白弱三分。
　　不过……这并不代表着净色曼荼罗就是能被人随便拿捏的货色了。
　　虽然不能力压天下。
　　但是她还是能强行和任何一个人五五开的。
　　“把她交给我。”净色曼荼罗指着小女芭。
　　她看着那张稚气的脸，神情复杂。
　　“我就能获得相当于那个骗子三分之一的力量。”
　　“楼兰之主力量的三分之一……”
　　“你应该明白有多强吧——”
　　师言怎么会不明白。
　　能和仙人一战的楼兰之主，一剑一剑砍掉了这个红尘几乎所有羽化境，登仙境修士的楼兰之主。
　　哪怕只有她三分之一的力量，也足以在九州横行。
　　那会是一份堪比登仙境修士的力量。
　　“想都不要想！”师言在净色曼荼罗瞪大眼睛的屈辱目光中，把她抱起来横在腿上。
　　“师言！！”
　　啪——
　　巴掌声清脆。
　　别说这家伙拿到了楼兰之主三分之一的力量之后会不会噬主。
　　就算只是因为小女芭。
　　师言也不可能把女孩子交到她手上。
　　“你这个魂淡！”颤抖的声音，悲愤的声音。
　　啪——
　　师言又是一巴掌下去。
　　别说，手感还挺好。
　　因为答应过楼兰之主，不会再让她感觉到痛。
　　所以师言还特地的，夹杂了一点雪寒功的灵气用来止痛。
　　“魂淡！魂淡！”逐渐带着哭腔的声音，胎藏曼荼罗都怔住了。
　　她下意识地就想要躲到房间里去。
　　就像是想到了什么屈辱的过去。
　　堂堂大自在天魔，在师家被一个普通凡人欺负的过去。
　　高空之上，青雉振翼飞行。
　　她听着背后的声音。
　　“年轻真好啊……”

274 师言呢？我那么大的一只师言呢？哪去了？【一更5K】
　　回到南郡城。
　　师言并没有在南郡城停留太久的意思。
　　虽然夏夏一脸幽怨，看着姐姐又给她带回来了新的「妹妹」。
　　还是个「杀马特」的少女。
　　一双眼睛金红异色，总是抱着腿在自家房顶上眺望整个南郡城。
　　但……既然姐姐已经回了师家。
　　那就是属于夏夏的了。
　　她知道……从姐姐踏上仙途的那天起，就已经没办法再回头了。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　姐姐已经扬起了远洋的帆，再也没有刹车可言。
　　其实……那很好。
　　紧紧缠住师言，夏夏由衷地为师言感到高兴。
　　她喜欢看姐姐变强的样子。
　　喜欢看姐姐变得很强很强，将那些曾经看不起姐姐的，瞧不上姐姐的人，全部都踩在脚下……
　　不行不行……让姐姐踩他们什么的。
　　太便宜那群人了。
　　岂不是会让他们爽到。
　　万一有些图谋不轨的变态，说不定其实就好这口呢。
　　姐姐哪怕多看他们一眼都是自己的姐姐吃亏。
　　姐姐要踩的话……还是踩自己好了。
　　嘶……嘶溜。
　　自己虽然不是变态，但也不会介意的。
　　唔……姐……姐姐大人。
　　蜷缩着，紧紧地抱住师言。
　　夏夏再也不想松开。
　　师言看着女孩子困倦睡着……甚至好像睡死昏厥过去的模样，伸出手捏住女孩子软乎乎的小脸。
　　即便是在睡梦中，女孩子的笑容都是那么的可人。
　　如果……忽略掉那一点点痴态的话。
　　夏夏说……不想看到自己离开的场景。
　　不想再和自己分别了。
　　如果自己真的要走的话……就等她睡着之后，再悄悄地离开好了。
　　师言满足了女孩子的愿望。
　　催化着「雪寒功」，师言反哺着夏夏自己的灵气。
　　女孩子口中挤压出小声小声的呓语。
　　“太……太多啦……”
　　“实在是太多啦……”
　　师言只是慢慢地渡着灵气。
　　她不急……
　　自己可能会离开很久。
　　至少……对于几乎没有离开过自己的夏夏而言，一定是很久很久。
　　夏夏还不能像是游戏里那样，跨越十万大山来找自己。
　　自己不如一次性把准备给予夏夏的灵气全部「填装」过去。
　　师言刚刚回到师家的时候，夏夏的修为还是才刚刚突破到结晶境。
　　现在……已经被师言没日没夜地喂到了金丹境九阶。
　　有些担心这样会不会「揠苗助长」。
　　反而让夏夏后期修炼的速度大减，会过于依赖自己。
　　但-
　　师言转念一想。
　　那样似乎也没什么不好。
　　夏夏只需要乖巧地在自己身后等待着，并且拥有可以自保的能力就可以了。
　　金丹境九阶。
　　已经足够让夏夏在整个南郡城里横着走。
　　金丹境之上的敌人……自己也委托过云衣，帮自己稍稍照看下夏夏。
　　抽身侧坐在床沿，素果的足尖轻轻点在地面。
　　师言伸出手抚摸着夏夏的额头。
　　女孩子仍然在酣睡。
　　自己似乎一次性喂得太多了，女孩子的嘴角都会伴随着呼吸，一点一点呵出浅白色的灵气雾团。
　　“唔唔……”从女孩子口中挤压出那种幼猫似的奶叫声。
　　师言的嘴角忍不住地上弯。
　　果然……夏夏是不一样的。
　　只是看着女孩子露出笑容，看着女孩子轻轻在那里哼哼几声，自己的心情都会变得很愉悦。
　　她顺着女孩子眉廓轻抚。
　　夏夏的眉廓很硬，就像是小貔貅。
　　仿佛会从额上生出角来。
　　但是却一点都没有影响到女孩子的天香国色。
　　等到夏夏长大，一定会成为那种嫣然一笑祸国倾城的妖精。
　　即便是在睡梦中，在被师言触碰之后，夏夏也会轻轻蹭着师言的指腹。
　　和思绪无关。
　　那是这幅身躯留下的身体记忆。
　　就像是师言会宠溺着夏夏一样，夏夏也会满心欢喜且自然地在师言怀里面撒娇。
　　左手逗弄着沉沦在梦境，无意识的夏夏。
　　师言右手划开自己的人物属性面板。
　　她需要好好清点一下自己在青莲剑宗中的收获。
　　首先是修为。
　　修为停滞在了「云丹境九阶（突破中）」。
　　根据突破字条的介绍。
　　自己需要一个强有力的灵魄帮助自己突破桎梏。
　　譬如……小貔貅。
　　身为辟邪之魂的小貔貅，绝对是最适合的灵魄。
　　不过师言不愿意那样做。
　　或许游戏就是这么安排的，可是师言不允许。
　　她不能保证将小貔貅作为突破材料献祭了之后，小貔貅还能像是师九洲那样再从自己的身体里跑出来。
　　虽然……被带走了一些可能无足轻重，又可能至关重要的东西。
　　师言不愿意去赌。
　　哪怕只有一线的可能小貔貅会被直接献祭掉。
　　哪怕是自己告诉小貔貅，让她为自己献上一切她肯定也会毫不犹豫的答应。
　　师言也不允许。
　　或许自己是很渣，很屑。
　　但……有些选择。
　　是师言无论如何都不会去做的。
　　灵魄么？
　　到时候找个倒霉鬼给自己补上好了。
　　除了修为以外，变化最大的就是自己的技能栏了。
　　在原先的灵技身法绝技神通旁，又多了一个新的图标——
　　「权柄」。
　　那是一个粉红色的，一双眼睛从九天之上俯瞰红尘的图标。
　　最离谱的是，这个红尘竟然还是个球。
　　【大悟解脱尽于指尖随欢喜自在。】
　　【权柄：快乐天-胎藏曼荼罗。】
　　权柄的名字就是小胎藏的名字，对于化外天魔而言，她们的名字大概是很重要的东西。
　　【效果：按照自己与对方魔性值的差值，将其放逐到无间红粉地狱。】
　　效果后面还有一行小字补充。
　　【差值越大，放逐效果越佳。】
　　这是个完全无消耗的技能。
　　但……偏偏师言却基本不敢用。
　　自己的魔性值究竟有多高？
　　师言将自己人物属性面板往上滑。
　　随意拢着一件睡袍，香肩半露的少女图像媚眼如丝，脸颊飞霞。
　　在少女图像的右侧……是一黑一白两个阴阳鱼。
　　【正道值：999。】
　　【魔道值：999。】
　　因为游戏里某些特殊功法对于正道属性和魔道属性的限制，所以师言将两条属性全部都拉满了。
　　可是……在转生到这个世界，并且经历了那么多事情之后。
　　师言逐渐发现了一点。
　　她的属性面板上那一行行的999，可能并不是因为数值是999。
　　而是……面板上的数值只能打出来999。
　　就比如说悟剑，养剑，磨剑。
　　天生剑体，被誉为千古唯一一剑，出生即站在剑道尽头的秦素怀。
　　虽然剑道天赋同样是999。
　　可……她和师言一起磨剑。
　　对与剑道的体悟，竟然是秦素怀收获到的更多一点。
　　为了避免诸如「九窍玲珑」，“造化之身。”还有……「风花雪月」，「媚骨天成」，「雪寒功」之类的干扰。
　　师言的眼皮子狂跳。
　　自己为什么会有那么多奇奇怪怪的先天气运后天气运和功法啊。
　　自己绝对是被针对了。
　　为了避免这些选项的干扰，师言在青莲剑宗的时候，曾经按照有使用「雪寒功」，未使用「雪寒功」……
　　由秦素怀主动……
　　由自己主动。
　　自己使用仙剑九洲和细雪之舞，不使用仙剑九洲和细雪之舞等多种方式途径进行对照实验，反复实验。
　　实验到了恋剑如痴的秦素怀提及剑道都好像要腿脚发软，声音带着颤音的地步。
　　把师言推到了隔壁小师妹那。
　　总之，经过一系列的实验。
　　师言得出来的结论是……对于剑道的体悟，自己确实不如秦素怀深刻。
　　但那也只是因为秦素怀悟剑更久的原因。
　　比起悟剑的速度，秦素怀在自己面前也只能是被杀得丢盔弃甲。
　　也就是说——
　　同为剑道天资999。
　　自己的数值显然要更实在些。
　　包括「快乐天」的权柄也是。
　　驱使【权柄：快乐天-胎藏曼荼罗】的前提条件就是魔道值999。
　　换言之，只有站到了魔性的尽头，才有可能驱使【权柄：快乐天-胎藏曼荼罗】。
　　如果魔性稍微不够一点。
　　大概就会像净色曼荼罗当初说的那样。
　　直接被反噬。
　　可……师言不仅仅成功地驱使了【权柄：快乐天-胎藏曼荼罗】。
　　甚至还用这个权柄车翻了同为化外天魔，甚至是在化外天魔中都属于最高贵的那批的净色曼荼罗。
　　他化自在天的主人。
　　化乐天魔。
　　净色曼荼罗刚刚从「快乐天」的权柄中挣扎出来的惨样师言尤还记得。
　　身为至高的天魔。
　　她却连站起来都很难办到。
　　只能倒在那里蜷缩，任人鱼肉。
　　如果自己将这份权柄作用在普通人身上……会发生什么。
　　师言觉得结果可能已经显而易见了。
　　会坏掉吧——
　　会直接永坠红粉地狱，最后变成一滩只会阿巴阿巴的人偶烂肉吧。
　　连他化自在天都扛不住的权柄。
　　又怎么能作用在普通人的身上。
　　除非到了紧要关头，师言觉得自己无论如何也不能驱使这个「权柄」。
　　当然——
　　什么是紧要关头，完全由师言自己主观来决定。
　　就好比在葭萌城的时候——
　　如果闻人而书潜入上了青雉。
　　师言也会认定为，那是紧要关头。
　　随意地拢上一身浅白缀有白色云纹的长袍，师言侧身在夏夏的额上轻吻。
　　柔软的发丝落下，触碰到女孩子的脸颊。
　　夏夏的眉头都微微蹙了蹙。
　　师言起身。
　　这身长袍大概也是楼兰之主带来的款式。
　　虽然从一边侧面看是完全正儿八经的长袍，但是另一侧……少女酥肩半露，一整条雪白的胳膊都暴露在空气中。
　　师言倒不是很介意。
　　夏夏喜欢就行。
　　只是穿着这样的袍子……师言就不得不老老实实地穿上束胸了。
　　至于……暴露在空中的右臂？
　　师言摇了摇自己右手上，温婉大人赠给她的饰品。
　　那是个系在手腕上的纤细银链，银链另一头，是个小巧的戒指，套在女孩子的中指上。
　　据说其内封存在悟道境修士的全力一击。
　　除了那一发惊天地泣鬼神的攻击外，这个饰品还有些别的作用。
　　比如……
　　柔滑的手甲逐渐覆盖了师言的手掌胳膊，一直快要蔓延到快要到肩膀的位置才停住。
　　纤细的银环箍在肩膀下一掌的位置。
　　银链晃动。
　　还挺合适的。
　　她慵懒地撑了懒腰，再次因为雪寒功修为突破的太快，还在熟睡昏厥中的夏夏告别。
　　起身离开。
　　半果肩膀的少女背影诱人。
　　可惜……房内的女孩子却看不见了。
　　或许——
　　也不尽然。
　　应该熟睡昏厥的夏夏身体轻轻颤抖着，轻微地战栗着。
　　她等待着——
　　等待着那声开门声，等待着房门落下的声音。
　　不敢睁开眼。
　　因为好像只要睁开眼睛，泪水就会情不自禁地流下来。
　　可是她一直等待着，等到房间里寂静，似乎只剩下了自己的抽噎声。
　　也没有等待到房门打开，落下的声音。
　　夏夏睁开眼。
　　房间里已经空无一人。
　　除了那份清晰的……属于姐姐的味道以外。
　　再一次的……只剩下自己一个人了。
　　“唔……”
　　姐姐就像是一阵风。
　　悄无声息地再次消失。
　　“呜呜哇啊啊啊……”再也按捺不住地夏夏直接抱起枕头，姐姐枕过的枕头。
　　小脸都要埋进去，任由眼泪把枕头浸湿。
　　院子里，师言的脚步忽然停了停。
　　想要回头……最后却只能放弃。
　　让女孩子强忍住一次离别已经很过分了。
　　如果这时候回头，只是让她多经历一次离别而已。
　　“师言大人——”抱着一只萨摩耶的狐娘像是师言行礼。
　　她的目光完全落在师言的肩膀上。
　　虽然……侍奉师言大人沐浴更衣的时候也不是没见过。
　　但是眼下的场景。
　　师言大人的肩膀在阳光底下好像都蒙着玉质的光。
　　狐娘的尾巴都快摇成了幻影。
　　除了白小小以外，躲在房间里和小貔貅抱在一起呼呼大睡的胎藏曼荼罗也睁开了眼睛。
　　她看着门外的方向。
　　然后眼神有些黯淡地……拉下了自己的衣领。
　　一行云纹落在很显眼的位置。
　　自己根本不能像是师言那样大秀……她忽然抬了抬眼眸。
　　好像……也不是完全不可以？
　　师言的印记，还是蛮好看的。
　　至少和净色那个家伙的面具模样花钿比起来，简直要好看一万倍。
　　嗯！
　　小天魔点着小脑袋。
　　她又振奋起来，额顶的呆毛都在那里摇啊摇的。
　　师言这次前往青州，只打算带上小女芭和净色曼荼罗。
　　带上净色曼荼罗的原因……
　　除了所谓的「楼兰之墓」以外，还有就是净色曼荼罗放在谁身边师言都不放心。
　　本来还可以通通丢到莺花市里去的。
　　可……净色曼荼罗偏偏还和瑶台仙子有仇。
　　联想着花想容那副好像和瑶台仙子一个模子里刻出来的模样，师言最后也只能讪讪地放弃。
　　她带着净色曼荼罗和小女芭走向了酒馆的方向。
　　习惯了传送的师言。
　　再让她搭天舟，师言只觉得无法接受。
　　南郡城，九州客运中心。
　　浑身都裹在斗篷里的女人，手里把着一大把「机票」。
　　「机票」的厚度明显比上次厚了许多。
　　除了上次从葭萌城前往南郡城的天舟机票以外。
　　这一次……她又斥重金，买下了这几天从南郡城前往青州的所有天舟，每一架航班的一张机票。
　　她有好好计算调查过——
　　确认了这一次没有任何一只青雉停留在南郡城。
　　师言要是想要从南郡城前往青州，除了自己飞以外，几乎就只有搭乘天舟这一条路。
　　传送符箓？
　　太远了，绝对不可能。
　　女人自信满满。
　　同时，如果师言想要自己飞去青州，自己肯定也能感觉到。
　　她抬起右手，看着自己虎口上的刺青。
　　女人那双漆黑如夜的眼中都挂上一抹憎愤和不满。
　　「劫掠」给她带来的收益实在是太小太小了。
　　小到也就和一个正常的具灵境天才修炼的速度差不多。
　　闻人而书不懂啊。
　　师言她就这么怠惰的么？
　　求仙之路漫漫，路上的艰难坎坷还很多。
　　她怎么可以就这么停下来。
　　不行——
　　自己必须要好好鞭策一下师言，让她意识到危机，然后开始加速修炼起来。
　　相信以师言那种几个月就从锻体境一阶窜到具灵境的速度。
　　渡劫悟道也不过只是指日可待。
　　到时候……自己不也是大风起兮云飞扬？
　　芜湖，起飞？
　　在九州客运中心的角落，闻人而书等待着。
　　她安安静静地等待着师言的到来。
　　因为「劫掠」的关系，只要在靠得很近，指……在同一座城内的情况下，她还是能大致感觉到师言有没有离开的。
　　嗯！
　　那个怠惰的家伙终于动了！
　　斗篷下，闻人而书的嘴角露出标准反派的邪恶笑容。
　　动了！
　　她终于动了！
　　闻人而书简直不能理解师言在师家耗了那么多天干什么。
　　青春啊！
　　修炼啊！
　　师言，你不能再怠惰下去了！
　　你再怠惰下去的话……
　　我的小金库都要被掏干了。
　　闻人而书泪流满面。
　　从南郡城前往青州的长途机票和从葭萌城前往南郡城的机票可不同。
　　很贵的！
　　闻人而书甚至已经在脑袋里策划了一百种鞭挞……鞭策师言的画面。
　　然后——
　　就在这个时候……
　　她的笑容忽然僵住。
　　“他妈的！”闻人而书忍不住地掀开斗篷，嘴巴里迸出对师言的亲切问候。
　　她感知着师言已经消失在感知范围内的气息。
　　师言呢？
　　我的师言呢？
　　我那么大的一只师言呢？
　　怎么突然就没了？

part.275 主攻手还是得看老板娘啊【一更4K】
　　站在熟悉的酒馆门口。
　　大腿被小女芭抱住，师言还有些紧张。
　　毕竟……面对的是那个家伙。
　　只是回想起女人轻拉衣襟仰倒在书桌上朝着自己媚笑的模样，师言仍然会觉得浑身的寒毛乍起。
　　那个女人是个妖精。
　　不折不扣的妖精。
　　倘若只是自己一个人来酒馆还好，但是还带着小女芭和净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗这个家伙和小乐乐都不同。
　　这个家伙肯定乐于见到自己出糗。
　　深呼吸——
　　师言紧张到总觉得自己是不是忘了什么。
　　不过想来应该也不是什么很重要的事情……吧？
　　不然自己也不会忘记。
　　莺花市里，被奶生生的小萝莉抱在怀里的奶猫无助地发出悲鸣。
　　“喵……喵呜……”
　　【师言……】
　　“嗷呜！！”
　　【你在哪……】
　　深吸了一口气，从口腔中挤压出来的声音却很小声。
　　师言慢慢推开酒馆半开放式的栅格门。
　　酒馆里面很阴暗。
　　同时也很安静。
　　今天不知道是什么日子，南郡城的酒馆里竟然没有酒客。
　　师言一眼就看到了倚靠在柜台后的女人。
　　女人慵懒地撑在柜台台面上，稍微歪着一点点脑袋，酒红色的眸子直勾勾地盯着师言。
　　妩媚的嘴角上弯出笑意。
　　师言只觉得肩膀一阵酥麻。
　　今天她穿得是夏夏给她挑的衣服，半边雪肩半露，甚至连完美的锁骨线条都暴露在视野中。
　　在酒馆老板娘的这种注视下，师言总觉得有一只无形的手搭在自己的肩膀上，顺着肩膀抚摸。
　　师言不甘示弱地盯了回去。
　　酒馆老板娘今天没有穿那种几乎果背的深V字晚礼服。
　　但……诱惑程度丝毫不差。
　　两片黑底红花的旗袍丝料紧贴在身上，勾勒出女人虽然不甚夸张却依然尤为诱人的身材线条。
　　过分服帖的丝料甚至好像连女人的马甲线和肚脐线条都要勾勒出。
　　同样果露的芳肩和黑底红花的纤细套袖更显得女人纤细窈窕。
　　至于……为什么说是两片。
　　主要……是因为那身旗袍两侧的开衩实在太高了。
　　已经开过了腰上。
　　甚至让师言都有些不愿意挪开……不对，是不忍直视。
　　酒馆老板娘只是这么凝视着师言，闲置在柜台上的左手玩弄着身上薄如蝉翼的黑色披帛。
　　两个人对视着，师言总觉得自己的后背都在渗出冷汗。
　　还好……今天穿得衣服够通透。
　　“不对……”
　　“在这个家伙面前……通透应该是缺点吧。”
　　酒馆内的气氛安静地可怕，就连紧紧抱住师言大腿的小女芭都嗅到了异常。
　　女孩子那双灵动的眸子直勾勾地盯着酒馆老板娘。
　　和师言形成了两面包夹之势。
　　终于，酒馆老板娘率先放弃了这种小孩子互相比谁先眨眼一般的幼稚游戏。
　　她慵懒地换了个姿势。
　　目光落在了小女芭和师言身后的净色曼荼罗身上。
　　艳丽的嘴角忽然上弯起意味深长的弧度。
　　师言带着小女芭和净色曼荼罗走到柜台前，她把小女芭抱在大腿上坐下。
　　酒馆老板娘的眉眼好像都倾注满了笑意。
　　她不知道从哪里摸出来一只兔子形状的棒棒糖，然后捻着签子在小女芭面前晃啊晃的。
　　“咕——”
　　酒馆里本来就很安静，再加上几个人都不是什么凡夫俗子。
　　小丫头吞咽口水的声音简直是清晰可闻。
　　“丢人……”净色曼荼罗忍不住地轻啐了一声。
　　自己的楼兰可不会这么丢人。
　　不过……她有些忌惮地看着面前的酒馆老板娘。
　　这个女人很强。
　　很强很强，因为很重要，所以要说三遍。
　　甚至……她比净色曼荼罗离开「太虚秘境」后见到的任何一人都要强。
　　即便是没有将「天魔本格」交给师言的自己。
　　在突然见到这样一个家伙的时候，或许都要好好思量一下，甚至出于忌惮的离开。
　　但是——
　　净色曼荼罗看着面前逗弄着小女芭的酒馆老板娘。
　　就是这样的强者，竟然会蜗居在南郡城这种小地方。
　　和师言一副「眉来眼去」，「你侬我侬」的打俏模样。
　　净色曼荼罗并不知道，这样的酒馆和莺花市一样，已经开遍了九州。
　　凛然已经变成了一座城镇的「基础设施」。
　　她只觉得，师言的水……很多，很深啊。
　　不过……
　　是自己的错觉么？
　　净色曼荼罗总觉得面前的女人眉眼好像有几分熟悉。
　　可是怎么可能。
　　自己被瑶台那个家伙锁了千年。
　　肯定是自己的错觉。
　　小女芭抬起头可怜巴巴地看向师言，女孩子的眼神近乎央求。
　　根据师言的推断。
　　小女芭对应的应该是楼兰之主三尸里的中尸。
　　上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫邪。
　　所以……小女芭天生就是个馋猫。
　　无奈地揉了揉小女芭的脑袋，师言点头同意，“没关系的，吃吧。”
　　酒馆老板娘虽然喜欢捉弄自己了一点。但……从来没有「坑」过自己。
　　相反——
　　她给自己按杯灌的美酒，即便是对于富庶的青莲剑宗长老而言，都是要按滴算的珍贵仙酿。
　　师言并不觉得她会故意在小女芭的棒棒糖里下药，坑害自己。
　　在自己的酒里下药还差不多。
　　不对……以她的酿酒技术，完全可以调配出那种对症下药的灵酒，直接把自己吃干抹净。
　　不过师言也不是很担心。
　　师言还记得当初在酒馆二楼，面前的女人千娇百媚地在自己面前仰倒时说的话。
　　“她不能「主动」对自己出手。”
　　也就是说……她只能被动——
　　再反制……
　　只要自己在心中默念道德经，不管这个家伙怎么勾引都无悲无喜无动于衷，自己必然不可能翻车。
　　师言直接在自己背上插了个旗子。
　　然后再在身上写了个「稳」字。
　　“小……妹……妹……”她倾身靠近师言，目光好像都落在了师言的锁骨窝上。
　　因为女孩子的打扮，墨淑觉得自己的心情都变得愉悦了。
　　这才对么-
　　女孩子就应该如花般绽放。
　　以前那种男孩子家家的打扮算什么。
　　有时候墨淑甚至都想把自己的衣服和师言换换。
　　嗯---
　　尤其是那件深V字完全露背的晚礼服。
　　那可是自己最喜欢的-
　　最能展现女人成熟魅力的。
　　相信师言妹妹的身材一定能很好地撑起来，然后穿得很好看的。
　　师言听着女人细软娇媚的声音只觉得头皮发麻。
　　湿热的吐息。
　　酒馆老板娘的气息中好像都带着会让人酒醉的醇香，又好像新鲜葡萄在女人指间被碾碎时迸出的酸甜味道。
　　隔着柜台，她压近了师言。
　　和师言半侧的肩膀近在咫尺。
　　所幸……师言的腿上还坐着一个小女芭。
　　师言轻轻捏了捏小女芭的手，女孩子茫然地抬起头。
　　酒馆老板娘只能避让，再歪斜过一点脑袋。
　　师言能看到女人纤修雪白的脖颈。
　　她今天的头发都有很好看地挽起。
　　挽起的高发髻端庄而又妩媚，插在发髻上的簪子上还有一大一小两朵艳丽的大红牡丹。
　　她也不急。
　　“师言妹妹还真是薄情……”酒馆老板娘如泣如诉，“路过了那么多次……”
　　“竟然一次都不愿意来看看姐姐。”
　　“姐姐就那么惹师言妹妹嫌么。”
　　师言的眼皮子都在狂跳。
　　你以为那都是谁的问题呀！
　　要不是你上次……
　　上上次……
　　当然，师言说的酒馆老板娘强行给她喂酒，还是那种一喂就离倒下不远的「醉仙酿」的事情。
　　自己扑倒在秦素怀怀里，然后让秦素怀给自己化解酒气的画面。
　　师言每一次想起来都会觉得羞耻万分。
　　“姐姐在说什么啊？”师言想要歪开话题。
　　酒馆老板娘只是撑在那里，嘴角挂着一抹微笑地注视着师言。
　　女人的神情慵懒。
　　一双美眸眼神姣姣柔美。
　　师言觉得自己的目光都快被她抓住捏爆了。
　　要炸了要炸了。
　　这个家伙……果然是自己见过最妖孽的一个。
　　比温如雅还要妖精。
　　美目微暇，酒馆老板娘把玩着自己的披帛。
　　可惜了……她是没想到师言这次来还能带个小的。
　　而且——
　　酒红的眸子目光落在安安静静侍奉在师言身后的净色曼荼罗身上。
　　天魔？
　　真疯狂……
　　但也……真有趣。
　　可惜了……
　　今天自己只能稍微调戏下了。
　　“我在说什么的……”她慢慢悠悠地说着。
　　“师言妹妹不是应该很清楚的么。”
　　酒馆老板娘笑得好温柔，完全看不出她想对师言做些什么的样子。
　　“说吧-”一副坦然洒脱的模样，酒馆老板娘捻起酒杯，她微微眯着眼睛，抿了一小口。
　　“师言妹妹这次来找我……”
　　“有什么事吗？”
　　师言的神情僵住，“没事我就不能来找姐姐了么？”
　　酒馆老板娘看向师言的目光意味深长。
　　她把脸贴了过来。
　　双臂环向了师言的肩膀。
　　虽然师言完全可以逃脱，不过……毕竟自己有事找她在先。
　　而且……就和酒馆老板娘说的那样。
　　自己好像是太久太久都没有主动找过她了。
　　每次找她都是有事。
　　有的时候有事也不愿意找她。
　　谁让……这个女人这么妖孽，深不可测呢。
　　师言下意识地总想逃开。
　　怀里的小女芭都乖巧地把兔子糖塞进嘴里，然后小脑袋都杵在了柜台上。
　　脑袋上好像都要被人心压住。
　　小女芭只是皱了皱小鼻子。
　　面前的大姐姐身上的味道很香，很香很香。
　　但是小女芭还是更喜欢自己的师言姐姐。
　　可是……她的眼神忽然有点黯淡。
　　小女芭是知道师言带她去青州做什么的。
　　送她去亲戚家。
　　其实很多次小女芭都想说，自己不去了，不去什么亲戚家。
　　自己只要跟在师言姐姐身边就好。
　　但是不行——
　　小女芭不愿意给师言姐姐添乱。
　　在小丫头的脑袋上，酒馆老板娘已经和师言贴得很近了。
　　“师言妹妹哪次找我……”
　　“不是有事才来的呢。”
　　女人的声音幽怨，幽怨的低语好像在轻轻触碰着师言的耳垂。
　　师言整个人都变得很尴尬。
　　这话说得……
　　就好像自己把酒馆老板娘当做是什么工具人了一样。
　　仔细想想好像还真是。
　　“我……”师言想要移开视线。
　　这是女孩子心虚的体现。
　　“没关系哦-”酒馆老板娘轻声细语地说着，她稍微拉开一点点距离，和师言对视的眼神娇媚而又温柔。
　　“没关系的。”
　　“很多很多人来这里……都抱有着目的。”
　　“不是这样的……”师言想要辩驳，但是她却忽然发现自己根本没有理由辩驳。
　　确实——
　　自己当初拉满老板娘的好感度，只是因为自己馋罢了。
　　纤细的食指竖起，抵住。
　　打断了师言的话。
　　“没关系哦-”酒馆老板娘露出的笑容好看诱惑，“没关系的。”
　　“师言妹妹身上的味道很好闻。”
　　“我很喜欢。”
　　“就像是上好的材料，芳香……甜美。”
　　“对于师言妹妹……我并不介意。”酒馆老板娘只是微笑，“再好的酒料也需要酝酿。”
　　“我有的是耐心。”
　　她说这话的时候忽然让师言觉得好苍凉。
　　那双酒红色的眸子深邃，仿佛见证了世间无数，沧海桑田。
　　“我……”师言迟疑着。
　　“说吧-”她看着这个端庄妩媚的女人稍稍往后拉开距离，重新慵懒柔软地撑在了柜台上。
　　殷红的诱惑芳唇上扬，“师言妹妹这次找我有什么事？”
　　“我想让你送我去青州。”师言直言道。
　　上一次她能把自己直接从霜虹谷送回南郡城，把自己从南郡城送到青州……应该也能办到吧。
　　“可以么？”
　　酒馆老板娘只是意味深长地看着小女芭和净色曼荼罗。
　　“当然可以——”
　　“如果那是小妹妹的愿望。”
　　还没等师言松一口气，就看见女人的笑容逐渐变得狡猾起来，“但是……”
　　听着她的这个转折，师言的心都跟着悬了起来。
　　“但是什么……”
　　“作为代价-”突如其来的，酒馆老板娘把自己的杯子往前推了推。
　　里面鲜红的酒液摇晃，还有半杯。
　　她……她喝过了啊。
　　但是没办法，师言硬着头皮。
　　拿起杯子一口饮下。
　　入口一片冰凉，没有一丝一毫的灼热感，直接顺着口腔就润了下去。
　　除了微微的涩味和甜味以外，还带着一点点……师言熟悉的芳香。
　　“作为代价……”
　　“师言妹妹能抱我一下么？”
　　师言整个人都呆住了。
　　等下……
　　等下！？
　　所以你推杯子只是因为想挪个地？
　　那自己还！？
　　“呀啊啊啊！！”
　　太狡猾了！

part.276 仙酿·“惹言羞”和东皇･太璃【一更4K】
　　“你这个家伙……”
　　太狡猾了，实在是太狡猾了。
　　师言瞪着面前的酒馆老板娘。
　　酒液的味道和灼热的后劲已经开始在喉咙蔓延。
　　但是……自己明明都已经喝下去了。
　　还……还是她喝过的。
　　这个家伙竟然又说出来那种话。
　　故意的，这个家伙绝对是故意的。
　　往前推酒杯的时候，就是在故意暗示自己。
　　等到自己把酒喝下去了，顺便还能再提点别的什么要求。
　　“不要露出来那种猫咪一样的表情嘛-”完全没有一丁点的罪恶感自觉，酒馆老板娘的身子撑在柜台台面上。
　　“我会……”
　　“按捺不住的。”
　　她看着面前的师言。
　　可……爱---
　　真的……好……可……爱-
　　尤其是这种好像要生气，但是又没有真的生气意思，奶凶奶凶完全让人畏惧不起来的生气模样。
　　酒馆老板娘心满意足地都快要哼哼出来。
　　师言的表情收敛，只是瞪着面前的家伙。
　　这个家伙……没救了！
　　已经没救了！
　　也就是自己现在打不过她。
　　要是自己打得过她的话……师言的心里面已经浮现出了一百种把她关在酒馆里报复的手段。
　　等下——
　　师言忽然想到了什么。
　　自己……其实是有着可以一试的越阶反杀任何人的绝技的。
　　【权柄：快乐天-胎藏曼荼罗。】
　　那是连师言自己都不愿意承受的东西。
　　以师言的魔道属性，几乎可以审判任何人的权柄。
　　但……那种想法还没有升起来就已经被师言掐灭了。
　　如果只是因为这种程度的戏弄，甚至可以说是调情级别的戏弄，就对着女人使用那种杀器。
　　那样的自己，肯定都已经黑掉了。
　　那不是自己会选择的报复手段。
　　“算了……随便你了。”重重地将喝干净的酒杯砸在一边，师言抹了抹嘴唇。
　　面前……
　　酒馆老板娘仍然是噙满笑意地看着自己。
　　昏暗的酒馆环境下，女人那双酒红的眸子好像都荡漾着水光。
　　她只是悠悠然地立直了身体，然后摊开双臂。
　　师言知道——
　　因为某种「约定」。
　　这个家伙绝对，绝对不能「主动」对自己出手。
　　所以每次都是通过类似交易或者引诱的手段，来让自己做那个一开始的主动方。
　　但……吃人嘴软，拿人手短。
　　自己也没有什么办法。
　　师言起身把小女芭放在板凳上，捉着女孩子的小手，让女孩子自己把眼睛捂住。
　　至于……一旁的净色曼荼罗？
　　算了……
　　师言已经放弃了抵抗。
　　她化作一缕微甜的软风，吹拂起酒馆老板娘额畔的细软发丝，然后挤进了酒馆老板娘和柜台之间的狭小空间。
　　两个人的身体几乎都贴在了一起。
　　后腰抵在了柜台的边缘。
　　从柜台里面，师言在一瞬间仿佛能看到更多的细节。
　　周围的空间似乎在重叠。
　　身后坐着的小女芭的身影都在朦胧中闪烁。
　　旁边，原本应该空无一人的座位上，一个挑染着一缕粉毛的女孩子正在要酒。
　　“小孩子不许喝酒哦-”耳畔压过来酒馆老板娘那种软魅的声音。
　　“太近了……”
　　师言想要歪过头。
　　两个人现在的距离实在是太近了。
　　甚至……酒馆老板娘只是说话，呼吸。
　　师言都能感觉到对方胸腔的微颤。
　　她看着一只白皙的手穿过了自己的胸膛，将一杯牛奶摆在了那个女孩子面前。
　　“师言——”轻软的声音。
　　师言猛地从那种恍惚的状态惊醒。
　　她环顾了下四周。
　　周围哪里还有什么人，什么挑染着一缕粉毛的白发萝莉。
　　回过头……
　　净色曼荼罗仍然绷着一张小脸注视着自己。
　　而小女芭……虽然仍然保持着双手蒙眼的姿势，但是手指都已经叉开。指缝间，女孩子的大眼睛一眨一眨的。
　　看到师言回头看向自己，小女芭才连忙把眼睛闭上。
　　女孩子想了想，愣了片刻后才又把指缝合拢。
　　师言深呼吸。
　　连呼吸的声音好像都在耳畔放大。
　　是……幻觉吗？
　　或许并不是。
　　酒液的灼热感让师言觉得自己的身体好像在开始燃烧。
　　她艰难地划开自己的人物属性面板。
　　指尖好像摩挲过丝滑的绸面。
　　那是女人的袖子。
　　然后——
　　师言的神情都变得非常微妙且抽搐。
　　自己的日志里……
　　【您饮用了「惹言羞」。】
　　【您的悟道能力提升了。】
　　【您的修炼速度提升了。】
　　【您的灵气恢复速度提升了。】
　　在自己的状态栏，确实又多了一个粉色的酒醉图标。
　　不过，虽然说是完全的正作用仙酿吧。
　　这个奇奇怪怪的名字究竟是怎么回事？
　　「惹言羞」！？
　　谁害羞了啊！
　　车翻她哦！
　　这个家伙果然是故意的。
　　不过……刚刚自己看到了那种奇奇怪怪的视觉，大概就是面前的女人每天面对的东西吧。
　　她无时不刻的……都在注视着九州上的每一个酒馆。
　　师言瞪着面前的女人。
　　酒馆老板娘完全一副镇定自若的模样。
　　她笑吟吟地摊开双臂，就像是等待着师言「投怀送抱」。
　　师言没好气地抱住了她。
　　死死地，熊抱。
　　像是要把酒馆老板娘勒死在自己怀里。
　　不过那不可能。
　　女人虽然柔得似水，实力却是正儿八经地深不可测。
　　两个人的线条都快要挤在一起。
　　因为师言的大力，酒馆老板娘好像没力气似的伏在师言怀里一样。
　　精致的下巴压在师言果露的半边肩膀上。
　　酒馆老板娘看着师言身后。
　　那个小丫头趴在柜台上，指缝再次咧开，水灵灵的大眼睛一眨不眨。
　　而在她身后……
　　那个天魔露出一副和师言刚刚回头看到的……完全不同的表情。
　　金红异色的眸子凶光四射。
　　净色曼荼罗的嘴角露出狰狞的笑容。
　　她无声地威胁着酒馆老板娘。
　　就像是在宣告——
　　“你的臭手……离师言远一点。”
　　“暂时……暂时……”
　　“她是我的。”
　　不过按照墨淑来看。
　　这个天魔口中的「她是我的」不如换成是「我是她的」，更符合一点。
　　慵懒舒适地轻轻哼哼了两声，酒馆老板娘像是要把全身的重量都挂在师言身上。
　　唔——
　　这种感觉……真不错。
　　当着净色曼荼罗的面，酒馆老板娘的手环在了师言的腰肢上。
　　呼呼呼——
　　酒馆里好像回想起了魔风呼啸的声音。
　　化外天魔的被动技能发动。
　　弦外之音沁向了酒馆老板娘的心头。
　　虽然净色曼荼罗最让人印象深刻的能力就是不论如何都要强压对方一头。
　　在把「天魔本格」交给了师言之后。
　　变成了强行和任何人五五开的能力。
　　但是——
　　作为一只化外天魔，净色曼荼罗还是有着化外天魔的基础能力的。
　　她能引诱出修道者内心深处的黑暗。
　　催生心魔。
　　这也是当初龙涛佳被困在元婴境无法突破的原因。
　　只要她不离开青莲剑宗，离开净色曼荼罗的影响范围，就会被心魔缠身。
　　而且……越缠越深。
　　但是很快……净色曼荼罗就愣住了。
　　面前的女人好像根本没有反应一样。
　　仍然被动地享受着师言的拥抱。
　　这不魔学。
　　这个家伙又没有「道心不死」，一副浪荡的样子也不像是道心坚定的家伙。
　　可……偏偏她就是没有受到任何影响。
　　师言轻轻推开了酒馆老板娘。
　　酒馆里魔音立止。
　　净色曼荼罗又变成了那种生闷气的臭小孩模样。
　　“这样够了吧。”师言看着面前的女人。
　　酒馆老板娘一副慵懒柔弱无骨的模样倚靠在酒柜旁，笑盈盈地看着师言，“自然……够了。”
　　“那就送我去青州吧。”师言的目光也落在了一旁的酒柜上。
　　这个家伙好像很喜欢那种很深的红色。
　　“可以。”酒馆老板娘点着头，“只是——”
　　“又只是？”师言有些不耐了。
　　得寸进尺……可就有点过分了啊。
　　“「惹言羞」的材料可是很贵的-”酒馆老板娘勾着笑，凝视着师言。
　　师言的额角直跳。
　　这个家伙坑了自己不会还想找自己收钱吧。
　　“不过……如果是师言妹妹的话……那都无所谓。”她的脸凑过来，“就当做是师言妹妹的冠名费好了。”
　　“那我的冠名费还真够廉价的。”师言没好气地想要把这家伙推开。
　　“那换成无限畅饮怎么样？”酒馆老板娘只是趴着，压住师言的肩膀，仰视向师言。
　　女人的呼吸轻轻的。
　　头发被吹拂起来稍微有点痒。
　　她这里的就可没有什么便宜货。
　　“惹言羞”……
　　除了能够帮助悟道境修士悟道以外，还有着激发持有特殊血裔者血脉之力的作用。
　　譬如——
　　「岁中凶神」。
　　又譬如——
　　「通合於天」。
　　完全没有介怀师言冷冰冰神色的意思。相反，酒馆老板娘只是很开心地笑着。
　　那种表情……有种看着叛逆小猫，然后觉得很有趣的观察着的意味。
　　“只是师言妹妹确定现在就要去青州么？”
　　“那里-”
　　“现在稍微有亿点点乱哦。”
　　师言看着这家伙。
　　虽然这家伙嘴上是这么说着的，可是师言明白。
　　她的意思分明就是告诉自己。
　　现在正是自己前往青州的机会。
　　“只需要一点点代价-”酒馆老板娘竖起食指，“师言妹妹就可以得到青州的所有消息了哦。”
　　“不用了。”师言再次将这个家伙推开。
　　“真没劲。”和嘴巴上说的不同的，她露出了那种很有趣的笑容。
　　“从这里出去就到了青州——”
　　“沧浪城。”
　　“虽然距离太一宗还有些距离，不过……”
　　“师言妹妹不会失望的。”
　　师言只是深深地看了这家伙一眼，化作一阵微风撤离柜台，抱起了小女芭。
　　在穿过柜台和酒馆的界限时候，师言觉得自己好像戳破了什么像是肥皂泡一样的存在。
　　招呼着净色曼荼罗，师言带着女孩子们离开酒馆。
　　酒馆里凭空多出来了不少酒客。
　　谈话间还带着陌生的口音。
　　他们异样地看着突兀出现的三个女孩子，却有些忌惮地看着挂着浅淡微笑伫立在柜台后的那个女人。
　　不敢多言。
　　柜台后，酒馆老板娘注视着师言离开的身影。
　　她伸出手，捧起空荡荡的酒杯。
　　指尖在杯壁上划动。
　　用指尖轻轻触摸着。
　　暗红色的酒液盈满了杯子。
　　她满是惬意地微呷了一下口，较之以往更加香醇的……带着丝丝甜味的酒液侵入口腔。
　　然后——
　　她抬起手。
　　像是师言划开属性面板时，触碰到她的动作一样。
　　右手食指和中指并拢，下滑。
　　她学着师言的模样想要拨动「规则」。
　　没有反应。
　　酒馆老板娘歪了歪头。
　　“老板娘……”几个裹在白色斗篷下的身影步入了酒馆。
　　酒馆老板娘看向她们。
　　“请问……您有我家小姐的信息么？”
　　为首的女人将一个重重的袋子丢在柜台的桌面上。
　　酒馆老板娘的眉眼顿时都沁出了笑意，她当着几个人的面拉开自己的领口，然后把那个袋子丢了进去。
　　“你家小姐的信息啊--”
　　“有啊-”
　　“当然有。”
　　只是……连她都没有注意到。
　　在她刚刚指尖划动的地方，空气好像都在异样的扭曲着。
　　一个虚幻的面板漂浮在那里，整个面板都在滋滋滋地像是被电流扰动一样的跳动。
　　然后……消失。
　　捂着胸口离开酒馆。
　　“你还好么？”很难得的，净色曼荼罗主动开口关切了下师言。
　　“没事。”师言露出笑容回答着女孩子。
　　净色曼荼罗没有说话。
　　她只是看着师言。
　　师言现在的脸很红……脸颊染着那种微微醉的桃花红晕，抬眼的模样都风情万种。
　　让人会想要把她吃掉。
　　最关键的是……净色曼荼罗皱了皱鼻子。
　　她能嗅到从师言身上逸散出来的那种动人味道。
　　很诱惑……
　　就像是……發情期的雌兽招揽对象时萌发的味道。
　　嗯……净色曼荼罗纠结着措辞。
　　只是自己不是被招揽的对象。
　　但还是觉得很香。
　　算了……
　　自己提醒她干什么。
　　自己巴不得她死，然后把「天魔本格」还给自己呢。
　　净色曼荼罗一副不坦诚的模样。
　　忽然，净色曼荼罗的神情突然冷住。
　　师言也注意到了异常。
　　她慢慢转过头。
　　巷口——
　　一个白裙黑发的女孩子伫立在巷道口，背对着阳光，微风吹拂起女孩子黑色的长发。
　　女孩子的五官端正，是那种标准的古典美人。
　　眉眼间却并不显得温婉娴静，反而狡黠得像是只小鹿。
　　师言只是怔怔地看着她。
　　她是……
　　「太璃」。

277 不知道你吃不吃亏，反正师言肯定是赚了【一更4K5】
　　传说中的「东皇」并不是姓氏。
　　而是一种尊贵的敬称。
　　此时伫立在巷道口朝着师言露出笑容的女孩子，就是太一宗的小公主——
　　东皇璃……
　　师言看着女孩子脸上那种带着点狡黠劲的笑容，一时间忽然都有些不知道应该如何是好。
　　脑海中浮现出酒馆老板娘对自己的喃喃细语。
　　“虽然距离太一宗还有些距离，不过……”
　　“师言妹妹不会失望的。”
　　师言忍不住地想要给予酒馆老板娘一份亲切问候。
　　“我特喵地还真是……谢谢你啊。”
　　要是打得过，师言恨不得把女人架起来绑住手腕，然后狠狠地笞尻一百下。
　　让她明白花儿为什么这样红。
　　奈何……打不过。
　　师言只能眼巴巴地看着女孩子眼睛都忽然变得亮闪闪地，朝着自己小跑过来。
　　女孩子真得很好看。
　　即便背对着阳光，那双漆黑的眸子也好像是星夜一般闪闪发光。
　　身材并不算是夸张。
　　但……很柔软。
　　盈盈一握之间，好像连小怪兽都在伴随着跑步的晃动而摇曳。
　　即便是站定在了师言面前，也在颤巍巍地轻颤。
　　那双狡黠的眼睛仿佛会说话。
　　师言端详着女孩子的样貌。
　　女孩子精致的小脸和自己记忆中，太一宗的那个小公主小脸逐渐重叠。
　　只是……和游戏自己抵达太一宗时见到的画面好像有所不同。
　　那时候的东皇璃已经出落得亭亭玉立，楚楚动人。
　　而且……总是一副娴静端庄的模样，和现在这幅狡黠出逃的样子大相径庭。
　　师言可是记得的。
　　游戏里几年后太一宗的苍天祭典礼上，东皇璃一袭曳地长裙的秀雅娇丽模样，飘飘然恍若仙女谪仙。
　　美目流盼，殷红的嘴唇微微上扬。
　　一头黑发高高挽起，簪子上的玉珠在阳光下耀出瑰丽的光彩。
　　除了女帝姿态下的君浅柔……就属那个时期的东皇璃最有那种端庄淑雅气质。
　　举止处仿佛有幽兰之姿。
　　就连星可都没办法与之相较。
　　当然……这也和星可的幼弱有关。
　　弱气兮兮的女孩子。
　　即便是身着仪服都没办法撑起那种威严满满的感觉。
　　相反——
　　反而更加让人有那种作弄的欲望。
　　想要把坐在女孩子的御座上，把女孩子抱在自己的腿上，然后……捉弄。
　　看她那副可怜巴巴想要求饶，却连求饶都会被轻而易举打断的模样。
　　而师言见到的东皇璃。
　　即便是在玉泉中沐浴更衣的时候突然被师言巧合地撞见，都不会慌乱。
　　甚至连什么慌张的姿态都没有。
　　只是坦坦荡荡地直视着师言，随手将长裙挂在玉枝上。
　　慢慢坐下。
　　女孩子的魅力有如昙花花朵。
　　皎洁饱满。
　　再轻声询问师言是谁。
　　之后么……就被「流氓」用修改器拉满了好感度。
　　师言只能说，这样娇丽娴雅的女孩子娇羞起来，欲语还羞的模样格外动人。
　　可……师言怎么也没想到。
　　几年前，太一宗的小公主竟然还能是这么一副风风火火的狡黠小妮子模样。
　　嗯……师言下意识地比划了下。
　　连身材都能变化那么多。
　　从小怪兽变成大怪兽。
　　难道太一宗还有什么特殊的养成办法不成。
　　师言看着女孩子在自己面前站定，呼吸好像都因为自己而有些不畅。
　　师言不明白，那是因为「惹言羞」给自己带来的「副作用」。
　　「惹言羞」除了能惹得师言害羞以外，更能激发出持有特殊血裔者，血脉中潜藏的力量。
　　譬如「岁中凶神」。
　　又譬如……
　　「通合於天」。
　　师言身上洋溢出来的味道对于女孩子而言是亲切又很难抵挡的。
　　不过师言也早已经习惯了。
　　被自己祸祸的女孩子在初见自己时，那种心跳加速仿佛「吊桥效应」萌发的感觉。
　　自己注定会是个罪人。
　　“姐姐……”清脆的声音，女孩子的眼睛都好像会笑。
　　“帮我——”
　　东皇璃直接攀住了师言的肩膀。
　　师言能够感觉到女孩子软乎乎小手的温度。
　　很炙热……
　　可以想象女孩子此时藏在狡黠外表下的紧张和忐忑。
　　也不知道是因为其他的什么还是……师言。
　　东皇璃比师言要矮上不上。所以在这种情况下，女孩子只能微微踮起脚尖，仰起小脑袋和师言对视。
　　她嗅着师言身上诱人的芳香味道。
　　那种气味对于她而言好像有着某种致命的吸引力。
　　让她无法摆脱。
　　也没办法怀疑师言会不会是坏人，这会不会是一个陷阱。
　　直勾勾地看着师言那双同样如星夜般的眸子。
　　有一件事东皇璃很清楚。
　　面前的「姐姐」……好亲切。
　　在她的身上，东皇璃嗅到了那份同样来自于神明大人的力量。
　　咚——
　　她推着师言抵在了墙壁上。
　　“姐姐……”女孩子仰视着师言，露出那种央求的，近若撒娇般的可爱神情。
　　师言什么时候见过东皇璃露出这种神情啊。
　　在师言的印象里。
　　东皇璃一直都是那种恍若谪仙般的素雅模样。
　　嗯……师言的小脑袋里一下子就多出来许多奇奇怪怪的东西。
　　譬如……在外端庄娴静的东皇璃……阖上宫门之后，立马就变成了眼前这种央求撒娇性子的可爱模样。
　　出游时……
　　明明在被自己捉弄，捉过女孩子的小手轻轻搔着痒。
　　她却只能在外人面前强作镇定的模样。
　　维系着自己端庄娴静的形象。
　　太怪了，师言觉得自己好像已经要停不下来了。
　　但是眼下似乎还有正事。
　　东皇璃让自己帮帮她？
　　帮她什么？
　　师言的知觉完全发散开。
　　她倾听着世界。
　　虽然说用神识来直接探查会更方便。
　　但……总是面对比自己强一个梯度的敌人，师言觉得自己都有点应激障碍了。
　　直接用神识来探查更容易被人抓到。
　　到时候就是探查不成反被扌……算了，这个是禁止事项。
　　总之——
　　在和幼女天魔签订了契约之后。
　　师言已经学会了怎么去利用自己的知觉去倾听世界。
　　在师言身旁，安安静静地抓住小女芭手的净色曼荼罗看向师言的神情愈加复杂。
　　用知觉去倾听世界……
　　这可不是正常人类修士应该掌握的技能啊。
　　那应该是先天失明的修士，或者从开始修炼起，就经过特殊训练的修士。
　　亦或者……是天魔一族才会去使用的技能。
　　和被低修为，或者是低神魂强度的修士神识扫过就会产生的那种明显的暴露感不同——
　　被知觉所捕捉，只会产生细微的「绕动感」。
　　只要不是自身也经过类似的训练，或者持有类似的技能。所产生的感觉不过相当于有人在远方看了自己背后一眼。
　　师言「看」到了。
　　一队身着白色斗篷的女人行色匆匆地从大街上走过。
　　还有更多身着白色斗篷的人在各个巷道间穿行而过。
　　不过倒不像是什么坏人。
　　更像是某种虔信徒。
　　她们并不介意让外人看到自己的面容，从正面直视，也能看到斗篷的帽檐底下女人们端庄紧迫的精致面容。
　　若是有人向她们问好，不管对方的修为样貌，她们也会恭敬地回礼。
　　“天尊在上。”
　　而女人们斗篷最为特殊的……莫过于斗篷上的周天星辰图案。
　　她们是太一宗的人。
　　而……太一宗的人为什么会出现在这附近。
　　看着面前攀住自己肩膀露出央求模样的女孩子，师言想……原因已经很清楚了。
　　在东皇璃瞪大眼睛的注视下，师言反捉住了她的手腕。
　　女孩子的手很软。
　　软到师言都不怎么敢用力，生怕就这么轻轻一扯就会把女孩子的手腕折断。
　　女孩子的力气也很小。
　　而且……对自己也没什么抵抗力和抵抗的欲望。
　　师言只是稍加用力，女孩子就近乎半推半从地，被自己推到了小巷另一侧的墙壁上。
　　东皇璃只觉得后背抵在冰冷的墙面上。
　　两个人之间的攻守地位顷刻反转。
　　不……两个人之间的地位应该是从未改变过。
　　毕竟一开始，东皇璃也只是攀住了师言的肩膀而已。
　　“大……大……”紧张的声音。
　　东皇璃本来是想说「大胆」的，可是话还没说完，就被师言怼在了墙上。
　　“唔呜呜呜——”嘴巴都被捂住。
　　她无助地看向师言挣扎，双手下意识地想要划动，但是双手的手腕又都被师言箍住。
　　“小丫头片子脑袋里里面在想什么？”师言没好气地看着怀里的女孩子。
　　显然，师言误解了东皇璃。
　　不过从东皇璃现在嫣红嫣红的小脸和那种无助仰视央求的表情来看。
　　师言大概也没有误解东皇璃。
　　她稍稍放松一点点。
　　东皇璃赶紧挺直腰身微微踮起脚尖，她撑着墙壁倚靠在师言怀里，小口小口地喘着粗气。
　　“逃……逃出来了。”
　　“差点要被溺死了……”
　　“都快跟姐姐大人差不多了……”
　　“可恶！”
　　“为什么自己……”
　　一瞬间，东皇璃的小脑袋里冒出来很多很多想法。
　　还没有给东皇璃太多休息的时间，师言忽然「倾听」到脚步声的靠近。
　　在女孩子红扑扑的羞怯注视下，师言微微扯开衣襟。
　　她穿得本来就是那种宽大的袍服，只是款式特殊，上半身只斜斜地掩住一半。
　　虽然里面其实裹得严严实实。但……如果是一侧望去，看着女孩子圆润光洁的肩膀以及被姣姣身材撑起来的……深邃不可见的衣缝。
　　还是会让人心如小鹿乱撞。
　　当着东皇璃的面，师言将袍服扯开一点，她再次将欺近东皇璃，将女孩子推在墙上。
　　师言用袍服遮住了女孩子的身子和侧脸，然后倾身压住了女孩子的另一边。
　　她将娇小的女孩子藏住。
　　因为借位的缘故，两个人看起来就仿佛是在小巷中亲热的情侣。
　　虽然……师言和东皇璃两个人此刻之间的距离，已经和亲热差不到哪去了。
　　东皇璃近乎软弱地攀在师言的怀里。
　　啪嗒啪嗒——
　　师言听着身后传来脚步声。
　　她能「看」到太一宗的修士们从自己身后走过。
　　她们三人一组。
　　在这座城市里寻找着东皇璃的踪迹。
　　为首的那个女人看向师言。
　　她的修为是元婴境。
　　确切地说……是想看看被师言压在墙上的那个女孩子。
　　师言无奈。
　　她知道两个人一动不动也只会惹来怀疑。
　　师言干脆松开了东皇璃的手。
　　女孩子右手无力地搭在师言的腰后。
　　师言在心里面默念了一句抱歉，直接在东皇璃「呜呜呜」地细微挣扎声中，直接把她按进了自己的怀里。
　　师言侧过脑袋看向那队慢慢离开的太一宗修士。
　　为首的女人保持着回头的姿势，看着师言和东皇璃的方向。
　　师言朝着她露出笑容。
　　女人看着师言粉润湿色的嘴唇和扬起的笑容，看着那双灿如星夜的眼睛，只觉得心头好像都中了一箭。
　　好像感觉到了……被这个女孩子靠近的感受。
　　她慌忙转回目光，带着两个人离去。
　　师言这才松了一口气。
　　她低下头在东皇璃耳畔轻语，“你没事吧……”
　　东皇璃双眼无神地看着天空。
　　嘴巴里气若游丝的呓语，“咕……唔……”
　　“要……要被溺死了……”
　　要不是师言抬起膝盖撑着，东皇璃现在说不定都已经噗通一下栽坐在了地上。
　　师言有些没好气。
　　她正准备松开女孩子。
　　忽然，师言的耳尖动了动。
　　她又听到了什么动静。
　　师言这才想起来。
　　这个巷道可不是什么双向的巷道。
　　这个巷道的尽头只有一家店。
　　酒馆……
　　换言之……她们等下肯定还是要出来的。
　　师言连忙再次摆好架势。
　　可……自己的袍子是单边的。
　　遮掩住从外面进来的方向容易，靠自己的肩膀想要遮掩住从里面出去的方向……就很困难了。
　　吱呀——
　　酒馆的门被推开。
　　除了刚刚进去的三个修士以外，还有另外三人也跟着一起出来了。
　　她们是向酒馆老板娘询问自家小姐下落的那三个女人。
　　其中为首的那个女子，明显和其他人的服饰不一样。
　　她的衣裙和斗篷都要更为高级豪华一些。
　　而她的修为……也是化神境。
　　她注视着师言和东皇璃的方向。
　　“惨了惨了……姑姑为什么也来抓我了……”东皇璃缩在师言怀里，满脸的无助。
　　她抬头看着师言修长雪白的脖颈和精致的脸庞线条。
　　深吸了一口气。
　　不管了……反正自己也不吃亏。
　　女孩子的双手攀住了师言的肩膀。
　　“？¿？¿？”师言的脑袋上一下子冒出来很多问号。
　　东皇璃主动踮起了小脚。
　　“唔？！”在师言的微微惊呼声中，化神境修士的神识直接扫了过来。
　　然后——
　　仿佛被毒刺蛰了一样忌惮地如潮水般退却。
　　在巷道的另一侧，净色曼荼罗面无表情地把小女芭揽在怀里。
　　嗯……是小女芭小脸朝着净色曼荼罗胸口的姿势。
　　虽然小女芭非常非常想要偷偷回头看上那么一两眼，不过看着净色姐姐那副冷若冰霜的样子。
　　她最后还是只能乖巧地放弃。
　　净色曼荼罗伫立在那里，直勾勾地和那个化神境修为的修士对视。
　　她好像一根锐利的刺。
　　蜇退了女人的神识。
　　“魔修？”女人星蓝色的眼睛忌惮地看着净色曼荼罗。
　　她看着净色曼荼罗那双金红异色的眼睛发问道，“不知阁下是……”
　　净色曼荼罗一声不吭。
　　女人也没有自讨没趣的意思。
　　她深深地看了一眼还在「亲热」中的小情侣，和一旁明显吃味有火没地撒的那个魔修。
　　“你们魔修真会玩。”
　　她带着其他人迅速离开。
　　“天尊在上——”
　　“传令下去，去千乘郡。”
　　“小姐在那里。”

part.278 师言！我看过你的本……【一更5K7】
　　一直听着太一宗的那群修士们脚步声远去，师言才稍稍放松一点。
　　怀里的女孩子下意识地想要挣扎。
　　师言倾听着世界，「看」着远方忽然滞住脚步的太一宗修士，凝视怀里的女孩子，狠了狠心。
　　她怀住女孩子的腰肢。
　　一缕霜蓝色的灵气流转。
　　“唔……”女孩子口中挤压出娇弱的悲鸣。
　　东皇璃的身体也跟着下坠。
　　师言连忙搀扶住女孩子。
　　远方，滞住脚步的太一宗修士眼角都跟着跳了跳。
　　“呸，魔修。”
　　虽然青州接临幽州，经常有魔修横行，过来问访。
　　就连太一宗本身也是亦正亦邪，亦道亦妖。
　　但……光天化日朗朗乾坤之下竟然……如此这般！
　　批判着师言的恶劣行径，女人的耳根子都有些泛红，不过眼下最关键的事，还是必须尽快赶往千乘郡。
　　根据她们花重金从酒馆老板娘那里打听到的消息。
　　小姐现在正在千乘郡，又或者是正在赶往千乘郡的路上。
　　千乘郡现在可不是什么好去处。
　　据说……千年前为祸人间的一世魔尊，「楼兰之主」墓葬的入口即将在千乘郡境内再次开启。
　　那里注定会掀起一阵腥风血雨。
　　女人不免有些头痛。
　　确实……自家小姐就是那种哪里热闹就喜欢往哪里凑的主。
　　但……这个热闹可不是谁都能去凑的。
　　自家小姐才刚刚踏入元婴境。
　　万一出了什么事……她们可怎么和宗主大人交代。
　　女人们加快脚步准备赶往千乘郡。
　　巷道内——
　　师言一直确信到太一宗的那些女人不会再回头，才松开手。
　　东皇璃差点直接栽坐在地上。
　　师言默默地后撤了一步。
　　女孩子从刚刚缓到现在，才稍微好转一点。
　　她一手掩唇小口小口地喘息，看向师言的目光羞怒，却又眼波流转顾盼生辉。
　　“无礼……”
　　“无礼无礼！！”
　　女孩子气得肩膀好像都在颤抖，一颗噼里啪啦的雷球被她捏在手里。
　　师言一眼认出。
　　那是除了掌心雷以外最常见的雷法，雷旋。
　　释放出来一道雷光环着周身炸开，能够将近身的敌人推开。
　　说不定还能直接电得敌人失去犯罪能力。
　　挺适合女孩子的。
　　只不过是用了先天气运「通合於天」，这才表现为一颗噼里啪啦的雷球模样。
　　师言淡定地看着女孩子。
　　“如果你想把那群人再招来，就放吧。”
　　东皇璃的神情忽然滞住。
　　精致的小脸申请变幻，羞怒交加，却又只能悻悻地把雷旋散去。
　　“再说……”师言有些无奈地用手背抹着嘴巴。
　　“明明是你主动……”
　　“你还说！”东皇璃直接像是炸了毛的小奶猫一样准备扑上来。
　　看她的架势……
　　师言下意识地抬起左手。
　　咬人原来是女孩子的通用进攻办法么？
　　可……东皇璃却只是扑到了一半，就看到了在师言一侧的身后。
　　那个将小女孩抱在怀里的另一个女孩子。
　　冷若寒霜地——
　　一双金红异色的眸子冰冷地注视着她。
　　东皇璃只觉得好像有一根毒刺直直地竖在那里，只要自己敢扑上去对着这个可人的姐姐咬一口。
　　就会被深深地蜇伤。
　　师言看着东皇璃扑到一半脚步忽然停住，好像看到了什么可怕的东西似的踉跄地后退两步。
　　女孩子的后背再次抵在了墙上。
　　是……净色曼荼罗？
　　师言回头。
　　却发现净色曼荼罗只是满脸嫌弃地看着自己，然后虽然一脸「傲娇」，身体却还是很诚实地抱住了小女芭，不让小女芭看过来。
　　东皇璃忌惮地看着师言。
　　在她看来，师言已经变成了和自己差不多……
　　不对……
　　是比自己还要恶劣的魔宗女人。
　　拐带着妹妹和保镖就一起出来了。
　　不过……
　　她真的好好看啊。
　　还很甜……
　　抿了抿嘴唇，东皇璃看着师言。
　　各种意义上的。
　　但——
　　这也不能改变她是个坏人，坏人坏人的根本事情。
　　明明姑姑都已经走远了，这个家伙竟然……竟然！
　　东皇璃只是瞪着师言。
　　回想起那缕霜寒的灵气，她仍然觉得……女孩子的肩膀颤抖着，仍然觉得还有点想再尝尝是怎么一回事。
　　感知着体内活跃的力气，加快运转的心法。
　　和「连带着」怦怦加速的心跳。
　　东皇璃确信了。
　　面前的女人，大补。
　　“你还好么？”一转话题，师言对着女孩子露出温软的笑容。
　　如果是东皇璃的话——
　　女孩子早已经被自己拉满了好感度。
　　羞怒不过也只是表象。
　　自己对她温柔点，容忍点，宽容点也无可厚非。
　　那是自己应该承担的责任。
　　至于……之前的事情。
　　理智和经验都告诉师言，那种尴尬的事情还是不要再提的比较好。
　　“我——很——好！”东皇璃咬牙切齿。
　　师言看着面前的女孩子。
　　女孩子的狡黠以及这份一点都不温婉容易炸毛的性子，甚至是外貌年纪，都和她记忆里的东皇璃差距真的很大。
　　大到师言甚至萌生了一种面前的女孩子会不会其实不是东皇璃。
　　而是太一宗其他的女孩子的错觉。
　　不过……师言明明记得——
　　自己当初看过东皇璃的关系网。
　　东皇璃已经是太一宗宗主最小的女儿了，她没有妹妹，只有姐姐。
　　东皇璃的姐姐们都作为侍天的圣女，侍奉在东皇璃的身旁。
　　自己为了绕过她们可废了不少力气和口舌。
　　最后才闯进了东皇璃所在的玉泉。
　　结果……正好撞见了焚香沐浴，准备三日后苍天祭大礼的东皇璃。
　　师言看着女孩子咬牙切齿的模样，轻柔地和女孩子解释，“她们刚刚并没有走远。”
　　“如果说话的话……一定会被她们注意到的。”
　　听着师言的解释，东皇璃的小脸一阵青一阵白。
　　女孩子虽然有些娇蛮，却不是那种会蛮不讲理的性子。
　　但……她的心里面虽然已经认可了师言的说法，但嘴巴上还是硬地争辩，“那也不是你可以……可以欺负我的理由！”
　　师言只是看着女孩子。
　　东皇璃被师言看得心脏噗通噗通加速。
　　她不明白啊。
　　为什么面前的姐姐身上会萌发出那么诱人的味道。
　　在这个姐姐面前……自己就算是被捉弄好像都没有问题。
　　在场的四个人里面只有净色曼荼罗心里面门清。
　　那是因为师言血脉中「通合於天」的力量被那半杯酒激发出来产生的「副作用」。
　　不过净色曼荼罗现在不高兴。
　　所以净色曼荼罗不说。
　　咚咚——
　　因为「通合於天」的效力，两个人的心跳速度好像都在同调。
　　师言朝着女孩子靠近。
　　东皇璃只是愣愣地看着面前大姐姐逐渐靠近的身影，白玉无瑕的肩膀和锁骨在她面前不断接近。
　　师言伸出手，帮东皇璃整理着发丝。
　　因为是满好感度。
　　所以师言一点都不慌。
　　她甚至能感觉到面前的女孩子好像在逐渐升高的体温。
　　“你是……”师言明知故问道，“太一宗的人为什么追你。”
　　“要……要你管！”差一点点都快要咬到了舌头，东皇璃强作镇定。
　　女孩子觉得自己好像连说话都快要不利索了，“你……你是谁啊！”
　　“师言。”整理好女孩子的发髻，师言只是轻笑。
　　没有隐瞒。
　　“言告师氏，言告言归的「师」。”
　　“言告师氏，言告言归的「言」。”
　　女孩子瞪大了眼睛。
　　“师言！！”她一副震惊的模样，仔仔细细地打量着师言的相貌，“哇！！”
　　东皇璃忽然一声惊呼，让师言总觉得剧本好像有哪里不对。
　　“师言！”也没有之前的羞怒了，她只是看着师言。
　　“我在姐姐那里看到过你和情海魔宗圣女的本……”东皇璃忽然双手捂住了嘴巴。
　　师言的眼角狂跳。
　　“等下……等下！？”
　　“让我理理。”
　　这个剧本岂止是有哪里不对，简直是糟糕透了。
　　各个角度都充满了槽点。
　　虽然很想说，你康了什么，给我也康康。
　　但是理智告诉师言，有些东西……还是不要太过深入了解的不较好。
　　所以说究竟是哪个魂淡居然还有这种头脑啊。
　　师言咬牙切齿。
　　要是被她抓到了的话。
　　一定会用「快乐天-胎藏曼荼罗」的权柄，送她去红粉地狱好好吸收下经验的。
　　因为说了不该说的话，女孩子一下子变得很乖巧。
　　倒也省了师言不少功夫。
　　只是……看着东皇璃亮闪闪的眼睛，师言还是不免觉得头痛。
　　就在这时，净色曼荼罗看着不会再有什么事情发生，放开了小女芭。
　　在东皇璃紧张的注视下，那个虽然看起来年稚，但是却非常可怕的女孩子……不！是老妖怪一步一步地接近。
　　净色曼荼罗横在东皇璃和师言之间。
　　“嗯！？”在师言都有些讶然的目光中，净色曼荼罗踮起脚，然后帮师言整理着衣襟。
　　刚刚为了更好的遮掩住东皇璃，师言自己稍稍扯开了衣襟。
　　原本只是半露肩膀的袍子，被扯得几乎两边肩膀全露。
　　松松垮垮地诱人得很。
　　“请您注意，不要带坏了女芭大人。”净色曼荼罗只是好像找着借口一样地抬头看了一眼师言。
　　师言只能讪笑。
　　一旁，东皇璃咬着下唇看着净色曼荼罗。
　　从这个「保镖」身上，不知道为什么……她竟然感觉到了「竞争」。
　　这个时候师言连自己的名字都不知道可就太逊了。
　　东皇璃小声地，很小声地哼哼，“我是……”
　　“太璃。”
　　“你也可以叫我东皇璃。”
　　“姑姑……嗯，太一宗的那些人追我的原因是……”
　　“我又双叒离家出走了。”
　　师言眼角狂跳，努力维系着自己脸上的笑容。
　　果然啊……
　　虽然早就已经知道了事情的原委。
　　不过想到几年后那么端庄娴静的东皇璃，这个时候竟然风风火火像个冒失丫头。
　　师言怎么想还是怎么觉得有点怪。
　　外面还有太一宗的人在徘徊，师言看着面前忐忑的女孩子。
　　都说最危险的地方最安全。
　　刚刚才有太一宗的人出来的地方……说不定会出乎意料的安全。
　　只是——
　　自己又要「出卖」自己了。
　　师言带着东皇璃回到了酒馆。
　　趴在柜台上的酒馆老板娘纤细的指尖在柜台桌面上画着圆圈，她看着师言，一点都不意外。
　　就好像……她早就预料到了。
　　又或者是——
　　她一直注视着这出好戏。
　　东皇璃跟在师言身后，紧张又好奇地打量着酒馆内。
　　酒馆里空空荡荡的。
　　和师言离开时还有寥寥几人的场景又完全不同了。
　　不过师言也不意外。
　　在这个酒馆里发生什么都有可能。
　　更何况东皇璃还跟在自己身边，没有人正好。
　　“你早就预料到了？”师言没好气地在酒馆老板娘面前坐下。
　　酒馆老板娘这次只是给师言推过来一杯果汁，然后又给东皇璃，小女芭和净色曼荼罗一人推过去一杯热牛奶。
　　“我不喝奶……”东皇璃和净色曼荼罗明显还有些不习惯。
　　“有助发育。”酒馆老板娘只是轻飘飘的一句话，就瞬间制服了两个人。
　　只是……净色曼荼罗抿到一半又发觉哪里不对。
　　自己是天魔。
　　发育个大头鬼啊！
　　自己想要长高，想要变成师言那副模样，只需要和师言重新签订契约就可以了。
　　只是……自己不愿意罢了。
　　但是这个时候突然放下又觉得很怂。
　　净色曼荼罗只能装作无事发生的模样小口小口地抿着。
　　“大概是吧-”酒馆老板娘回答着师言的问题。
　　她并没有看到——
　　她……只是间接促成着这一切而已。
　　酒馆老板娘看着喝下果汁。
　　“你骗了她们，告诉她们……东皇璃去了千乘郡？”师言看着她。
　　酒馆老板娘的神情忽然变得很正色起来。
　　她认真地看着师言，“我从来不骗人——”
　　“也不会在情报上作假。”
　　师言的眉头微微蹙起，“但是……”
　　“我只是告诉她们——”酒馆老板娘接着说道，“她们的小姐现在可能就在千乘郡。”
　　酒馆老板娘在「现在」和「可能」上咬下重音，“或者是正在前往「千乘郡」。”师言嗅到了异常的味道。
　　但是……为什么……
　　眼前的世界好像都在摇摇晃晃，舌尖泛起了麻木般的感觉。
　　她好像尝不出果汁的酸甜味道了。
　　“「楼兰之墓」开在「千乘郡」。”酒馆老板娘笃定地说道。
　　“所以你一定会去。”
　　“她也一定会去。”
　　“哈——”师言只是轻轻呼吸。
　　“知道么？”看着师言脸上的诱人红霞，酒馆老板娘洋洋得意地竖起食指。
　　一旁，净色曼荼罗已经死死地盯住了她。
　　女孩子身上魔气沸腾，气势飞涨。
　　从她身上散发出来的可怕威势，已经到了会让元婴境的东皇璃感觉到了战栗的程度。
　　渡……渡劫境！？
　　还是更高！？
　　悟道！？
　　还是……更可怕的存在！？
　　师言究竟是什么身份，竟然能让这样一个修士屁颠屁颠地跟在她身后？
　　酒馆老板娘没有看净色曼荼罗，她只是和师言解释。
　　“这是琼果果汁——”
　　“吃一颗可涨凡人一百年寿命，可涨一百年修为。”
　　“虽然---”
　　“榨成汁之后效力会差些。”她洋洋自得，“不过琼果果汁却能遮掩住酒气。”
　　师言几欲倾倒。
　　她疯狂地运转着雪寒功和藏剑决帮自己化解酒气。
　　净色曼荼罗抬起右手，锁链缠绕在她的右手上。
　　锁链断截的尖锐斜角指着酒馆老板娘，就像是无声的威胁。
　　酒馆老板娘这才神情复杂地看向了净色曼荼罗，然后——
　　像是投降一样的举起了双手。
　　“我只是在帮她而已。”
　　净色曼荼罗没有放下手。
　　“你身上的魔气太重了。”酒馆老板娘和净色曼荼罗解释，“按理说……你给予她的力量。”
　　“给其他的任何人，别说只是突破到元婴境了。”
　　“就算是直登羽化都未必不可能。”
　　“但——”
　　“师言不行。”
　　“只有她……不行。”她的语调忽然变得很沉重，“让她好好休息一下吧。”
　　酒馆老板娘耸了耸肩膀。
　　净色曼荼罗深深地看了酒馆老板娘一眼，她努力地搀扶住摇摇晃晃的师言准备离开。
　　东皇璃连忙搀扶住师言的另一边。
　　酒馆老板娘只是目送着女孩子们离开。
　　她看了看净色曼荼罗，又看了看师言的背影。
　　神情很哀伤。
　　哐当——
　　女孩子们推开门。
　　东皇璃看着外面的场景，惊讶地嘴巴都微微张开。
　　酒馆内，酒馆老板娘伸出手，食指和中指并拢，下划——
　　不断滋滋滋跳动的面板倒映在她面前。
　　【姓名。】
　　【种族。】
　　【修为。】
　　“规则——”
　　“不属于这个世界原生的规则……”
　　“被……插入的规则。”
　　“是你么……”
　　“楼兰……大人——”
　　她注视着女孩子们的背影，然后捧起师言的酒杯，将剩下来的酒一饮而尽。
　　“那么——”
　　“欢迎来到——”
　　“千乘郡。”
　　酒馆老板娘从来不贩卖假情报。
　　【幕外——】
　　南郡城……
　　师家门口，一个女孩子消瘦的身影伫立在师家门口。
　　女孩子的样貌很精致。
　　她只是站在那里，整个人仿佛都在发光。
　　尤其是额头。
　　“师言已经走了么？”很清婉的声音，还有点失落。
　　师家的守卫无奈且局促地看着面前的少女，“是……明小姐。”
　　“师言小姐早上就已经离开了。”
　　面前的少女修为好像愈加深不可测。
　　之前见到她的时候，还只是结晶境即将突破到金丹境。
　　现在……竟然已经看不透她的修为了。
　　不仅如此。
　　明小姐的头发好像也跟着虚幻起来。
　　飘飘然的发丝，在阳光照射下竟然给了人一种燃烧着的火焰的错觉。
　　这也使得明小姐的额头更加闪耀。
　　嗯……纠结着，师家的守卫给出了措辞。
　　——闪耀。
　　“她去了哪？”明仲卿只是轻声问着。
　　师家的守卫有些为难的样子。
　　这不是他能回答，以及他应该回答的问题。
　　明仲卿也不是那种会去为难守卫的人。
　　她只是勉强地笑着，示意自己明白。
　　心里面好像产生了一种错觉，师言是不是在躲着自己。
　　明仲卿伸出手。
　　自己的手心里都有些血色，不复以往的苍白。
　　但……明仲卿明白，那只是假象。
　　为了尽快追上师言的脚步，她魔改了「炽日焚天经」，又正好获得了几个奇遇。
　　现在……在太阳之下，她的修为增长得飞快。
　　但也有很多很多的副作用。
　　譬如……只涨修为，不涨寿元。
　　还有一些别的副作用。
　　自己只是想见见她……
　　明仲卿转身离去。
　　忽然——
　　明仲卿被拦住了。
　　她看到了一个熟悉的身影。
　　一个在师家出现过的身影。
　　霜虹谷的那个执剑圣使。
　　“闻人前辈？”
　　闻人而书看着面前的女孩子，嘴角忽然微微上扬。
　　“你想知道师言在哪是么？”
　　“巧了……”
　　“我正好知道。”

part.279 师言，我想见你最后一面【一更4K】
　　从酒馆中离开。
　　酒馆外的巷道瞬间从原本的青砖新瓦变成了有些残破的老旧模样。
　　她们已经离开了太一宗脚下的沧浪城，来到了千乘郡。
　　“这里是……”搀扶着师言一边的胳膊，东皇璃有些诧异地环视四周。
　　她还没有就见过这样的场景。
　　进酒馆的时候外面还是沧浪城青砖新瓦的巷道，巷道连接的，就是沧浪城的市井。
　　可是出来的时候……
　　东皇璃看着人来人往。
　　和自己熟悉的沧浪城完全不同的街市。
　　自己这是到了哪？
　　与东皇璃的大惊小怪不同。
　　已经转移过一次的净色曼荼罗显得淡定得多。
　　或者说……对于身为化外天魔的净色曼荼罗而言，只是这种程度的转移而已，算不了什么。
　　真正让她惊异的是，那个女人竟然能不经过自己的许可，就直接把自己从南郡城转移到了沧浪城，又转移到了千乘郡。
　　这件事比转移本身还要让她惊诧得多。
　　“不知道——”和东皇璃搀扶着师言的动作不同。
　　因为身高的缘故，净色曼荼罗几乎是「扛」着师言的。
　　“总之……大概已经到了「千乘郡」。”
　　“嗳！！”从东皇璃的口中发出惊呼。
　　虽然看着陌生的巷道街市她的心里面已经早有预期。
　　可……真的从净色曼荼罗口中得到肯定的答复时，东皇璃还是不免感到惊讶。
　　她是先天掌握七脉术法的人。
　　天风雷水火山泽七脉全精。
　　她继承了东皇大人的血脉之力，「通合於天」。
　　连太一宗里的长老们都说。
　　世上再也没有比她更适合掌控术法。
　　只需要再寻一脉天材地宝。寻找到传说中的坤地脉神兽——貔貅之墓。
　　以太一宗的秘法，用貔貅之角作为原材料锻造根骨。
　　她就能补全最后缺失的那一块拼图——
　　坤地脉术法精通能力。
　　达到八脉术法全精的境界，等若东皇再世。
　　到那时，她必定能够再铸太一宗荣光。
　　虽然……东皇璃对什么貔貅墓，东皇再世，太一宗荣光都不怎么感兴趣。
　　但……一直以来，女孩子对于自己的感知能力还是很自信的。
　　可是刚刚……她竟然连一丁点的空间转移波动都没有感知到。
　　这不仙学！！
　　一点都不仙学！！
　　无视了东皇璃的诧异模样。
　　净色曼荼罗撑着师言的身子，她悻悻地埋怨，“沉死了。”
　　净色曼荼罗比东皇璃还要矮上一些，师言的身体几乎是完全垮在她身上的。
　　“真没用……”女孩子忍不住地埋怨，“只是喝了那么亿点点酒而已。”
　　“就不行了。”
　　师言眼睛眨了眨。
　　其实……她现在的意识很清楚。
　　就像是酒醉的状态……不，就是酒醉的状态。
　　精神会情不自禁地兴奋。
　　对于世界的感官好像都在放大。
　　明明知道自己在做什么，但是又像是一匹脱缰的野马，完全不受自己的掌控。
　　譬如——
　　师言现在就想把净色曼荼罗吊在酒馆旁的星天司告示栏边上，然后挥舞着鞭子让净色曼荼罗体会一下花儿为什么这样红。
　　只是身体里面滚滚运行的灵气运转速度太快，就像是飞旋的陀螺。
　　师言必须要竭尽心力才能控制住心法。
　　「藏剑决」和「雪寒功」运转得飞快。
　　但是……「离天录」却像是被__插了销子一样，一卡一卡地半天才动一下。
　　师言猜测。
　　这大概就和酒馆老板娘说的「琼果」和藏在果汁里那份酒有关。
　　就像是她说的那样。
　　她在帮自己维系「道」和「魔」之间的均衡。
　　“阿巴阿巴——”师言说着含糊不清的话。
　　师言从心底涌出来一种冲回酒馆，然后找那个女人讨要补偿的冲动。
　　但是……理智又告诉师言。
　　自己现在回去那就是送货上门。
　　恰逢此时，师言听到净色曼荼罗的埋怨落下。
　　眨巴着眼睛，然后……
　　在净色曼荼罗冷若寒霜的注视下，师言摇摇晃晃地撑起身体，直接歪斜着栽向了一旁的东皇璃。
　　“嗳哎唉！！”女孩子忍不住地发出惊呼。
　　那个她从本子里认识的女孩子一下子就扑了过来。
　　就像是之前在巷道里的时候一样，她一下子扑得好近。
　　就和本子里说的那样。
　　被「师言大人」触碰的时候，心都好像要化了。
　　仿佛是触电般的感觉。
　　有异样的感觉从四肢向着背脊汇聚，抖开，最后直冲脑海，脑袋似乎都要变得空白。
　　已经没办法思考了。
　　压住东皇璃。
　　伴随着师言的吐息，霜蓝色的小气团直接被呵出来。
　　灵气已经馥郁到肉眼可见的程度。
　　就这么近距离地接触着「雪寒功」的灵气，女孩子甚至意识恍惚地要进入到灵气中毒的状态。
　　双腿都在颤抖，仿佛下一秒就会哆嗦着倒下。
　　“要丢……丢……丢大人了。”
　　东皇璃的脑袋里只剩下这么一种想法。
　　她之前的预感没错。
　　怀里的女孩子确实是大补。只不过……补过头了或许也未必是件好事。
　　可……怎么会？
　　她不过只是「具灵境」而已。
　　净色曼荼罗一脸不爽地看着东皇璃，她伸出手，在东皇璃身上轻轻一点。
　　东皇璃立马打了一个冷战。
　　她从那种哆嗦恍惚的状态中被硬生生地拔了出来。
　　老实说……那种感觉很不好。
　　就好像大冬天……你正蜷在被窝里为爱发电的时候，结果一只手忽然把被子整个掀开了一样。
　　比那还要残酷。
　　东皇璃是直接觉得自己的感官好像缺失了一块。
　　不过这样她好歹可以撑起来了，就是双腿好像还有些哆嗦。
　　“你做了什么？”她紧张地看着净色曼荼罗。
　　理智告诉她，净色曼荼罗对她做的事情或许会很不妙。
　　净色曼荼罗拍了拍手。
　　她一脸嫌弃地看着扑在东皇璃身上的师言。
　　“只是屏蔽了你的欲望而已。”净色曼荼罗倒是不隐瞒，她坦然地说道。
　　东皇璃一脸懵逼。
　　魔修连这种东西都能办到的么。
　　不过……她想着净色曼荼罗之前那种恐怖的，比藏在太一宗后山的太太太奶奶还要强的气势。
　　或许，到了那个境界，能够操纵欲望也很正常吧。
　　才怪啊！
　　那样的话……不是说不定哪天，她们连自己喜欢谁都可以操纵么？
　　自己才不要随随便便地喜欢人。
　　能让自己喜欢的人，起码要像师言那样好看才……行……
　　东皇璃的神情忽然僵住。
　　自己是什么时候产生了这种感觉的？
　　她觉得自己身上都快要湿透了。
　　不是错觉。
　　自己身上的白裙都快要被汗水黏在了身上，勾勒出豆蔻少女般曼妙，但又不是很曼妙的曲线。
　　明明……自己今天才第一天看到师言本人而已。
　　以前看到师言，都是从姐姐那边的画册那。
　　“别发呆了。”净色曼荼罗叫醒了东皇璃，“只是意识上的屏蔽而已……”
　　“这个家伙的灵气还在持续地反哺着你。”
　　“等屏蔽解除，或者屏蔽到了无法屏蔽的程度……”
　　“你会直接被累计的欲望吞没的。”
　　“在那之前……”
　　“我们得找到能够落脚的地方。”
　　“女芭大人可抬不动你。”
　　净色曼荼罗毫不掩饰自己的想法，“到时候我就只能把你丢在路边。”
　　“你就自求多福吧。”
　　她抬起脚步就带着小女芭往巷道外走。
　　“嗳哎唉！？”东皇璃慌忙搀扶着师言跟上去。
　　师言的身子并不沉。
　　相反，出乎东皇璃意料的很轻很软。
　　只是……现在让东皇璃更加在意的，是净色曼荼罗的话，“你你你……你刚刚说的话是什么意思？”
　　“你是不是说了什么很危险的东西。”
　　“喂！！”
　　“回答我！！”
　　“蠢猪。”净色曼荼罗连回头的欲望都没有。
　　“喂喂喂！”要不是搀扶着师言，东皇璃估计都会直接蹦起来，“你这样会教坏小孩子的！”
　　南郡城……
　　和家里人稍微告别了一番。
　　又特别珍重地去了一趟师府，和好像有点呆萌，有点蠢笨的前任嫂嫂告别。
　　明仲卿做好了奔赴青州的准备。
　　她下意识地抬起右手。
　　女孩子的手掌纤细，红润。
　　一点都没有曾经的虚弱病秧子感觉。
　　但……明仲卿知道。
　　那不过只是错觉。
　　因为「聪明绝顶」和「天妒英才」的副作用。
　　明仲卿注定活不过不惑之年。
　　在那之后，她又在「剑冢」中元气大伤。
　　虽然被师言用「生生造化丹」从死亡线上拉了回来。
　　可……元气已损。
　　根据明仲卿自己估计。
　　她很有可能连而立之年都活不到。
　　本来……她只需要在那之前突破到金丹境，逆天改命，增加寿元就可以了。
　　但……因为她对「炽日焚天经」的魔改。
　　硬生生地将增添的寿元换成了修炼速度。
　　“我想……追上她。”
　　“我想……”
　　“再见她一面。”
　　“哪怕只是最后一面。”
　　连明仲卿自己都不知道自己是怎么办到的，她只知道自己现在是在拿命换修为。
　　她的修炼速度一天比一天快。
　　一天比一天可怕。
　　可……明仲卿也发现了，自己距离那个虚无缥缈的归期也越来越近。
　　她有一种感觉。
　　自己就像是太阳。
　　一颗即将燃尽，正在绽放出最后一点绚烂光芒的太阳。
　　明仲卿甚至有一种预感——
　　等到自己寿命燃尽的那天，自己的修为能够增涨到近乎可怕……增涨到她自己都不敢想象的地步。
　　但是……在那之前——
　　她想去看看师言。
　　想还一份人情。
　　从此……恩怨两清，再不相见。
　　“仲卿姐姐要去找姐姐么？”抱着小貔貅，夏夏看着面前的少女。
　　仲卿姐姐好像比以前更闪耀了。
　　额头……不，不止是额头。
　　仲卿姐姐整个人好像都在太阳底下发光。
　　明仲卿轻轻点了点头。
　　夏夏纠结着，小貔貅忽然扯了扯夏夏的袖子。
　　小丫头在夏夏怀里站起来，附向了夏夏的耳畔。
　　夏夏怔在那。
　　好半天后，女孩子从储物戒指里摸出来七八份火属性的天材地宝。
　　被咬了一半的赤神璃。
　　根须都已经被嗦光了的天火灵参。
　　明显有个大缺口，就像是牙印的炎天精华。
　　还有……夏夏觉得最适合明仲卿的，被封在一块玄冥玉里的阳炎之火。
　　只是上面还插了一根吸管。
　　“这是……”
　　“本来这些都是小貔貅的甜点。”夏夏看着明仲卿，把那些天材地宝都塞进了明仲卿手里。
　　“姐姐说……这些都是青莲剑宗的好人们给小貔貅的，我们不应该碰。”
　　“不过-”
　　夏夏哄着小貔貅，“小貔貅说……她愿意把分一点点给仲卿姐姐。”
　　明仲卿想要拒绝。
　　虽然她真的很需要。
　　但是……夏夏已经推搡着她要把她赶出去。
　　“快去找姐姐吧。”
　　“我真的好羡慕。”
　　“仲卿姐姐有能够去找姐姐的能力。”
　　“这些就当做是小貔貅雇佣仲卿姐姐的报酬好不好-”
　　“仲卿姐姐帮小貔貅，帮我……照顾好姐姐。”
　　明仲卿这才用力地点了点头。
　　她将那些东西小心翼翼地收好。
　　夏夏目送着明仲卿离开，回过头来的时候，才发现原本在打瞌睡的幼女天魔不知道什么时候也来到了院子门口。
　　“乐乐？”
　　夏夏把幼女天魔抱起来。
　　胎藏曼荼罗只是看着明仲卿离开的方向。
　　那个人身上……好像有让她很讨厌，很讨厌的味道。
　　只是……她想不起来是谁了。
　　南郡城内的九州客运中心。
　　收拾好心情和行李的明仲卿和闻人而书会面。
　　闻人而书一改之前一直裹在斗篷里阴嗖嗖的模样。
　　一身紧衬的黑色紧身衣，和当初跟着君浅柔造访南郡城时一模一样的面纱。
　　凌厉的剑仙气质外露。
　　明仲卿买了两张从南郡城赶往幽州的「机票」。
　　闻人而书装作一副世外高人的模样，神识扫着自己空荡荡的，只剩下一叠纸票的储物戒指肉痛。
　　为了补回修为她本来就已经倾家荡产。
　　结果……这两轮买票等师言直接把她的资产彻底掏空了。
　　闻人而书甚至一度产生了要不要出去打劫的念头。
　　可……自己堂堂天魔造化之身。
　　竟然跑去打劫，岂不是很丢人。
　　魂淡魂淡！
　　她在心里给师言扎着纸人。
　　浪费了自己的「劫掠」。
　　让自己错过了君浅柔。
　　害得自己还要坑蒙拐骗小姑娘。
　　师言！！
　　闻人而书看着明仲卿搀扶着栏杆咳嗽的背影。
　　你会付出代价的。

【作息调整了下……那么开个悬赏吧】
　　睡醒……在这里很抱歉，因为之前的审核和家里面的一些原因= =。
　　日夜颠倒摸了半个月。
　　最近稍微好了点。
　　那么……开个悬赏吧。
　　估计没什么人，就……随意点。
　　因为我更新字数飘忽不定……所以就按照字数算---
　　1猫饼干1字。
　　1刀片100字。
　　在舒克里面应该算是很低的悬赏吧-
　　换算成单章2K的更新，就是20刀片一章。
　　o（⚹≧≦）ツ┏-┓
　　和其他作者一样，日更4K作为打底。
　　月底更新字数减12万字作为偿还字数。
　　【上限20万字，多了完结可能都还不上……】
　　【不过……应该撑死都碰不到吧。】
　　【追定都只剩1000了。】
　　【问题不大。】
　　哎嘿-

280 你看这个东皇璃已经坏掉了，不如我们……【一更4K】
　　被东皇璃背在身后。
　　少女的小脑袋一搭一搭地，和东皇璃的耳畔很近。
　　一小团一小团浅淡蓝色的灵气团被师言呵出，在东皇璃嗅起来除了甜腻的果香味以外……仿佛还带着点奶味。
　　唯独没有酒味。
　　大概这就是师言会中招的原因。
　　不过谁能想到，会有人把罕贵至珍的琼果打成果汁。就只是为了遮掩住酒味。
　　东皇璃跟在净色曼荼罗的身后。
　　女孩子的身体都在微微颤抖，两脚仿佛都在打颤。
　　可是偏偏……她自己已经没有任何「世俗的欲望」。
　　身体和头脑的联系似乎都被切断了。
　　她只是嗅着那种甜腻的果香，感受着伴随着少女的呼吸吹拂带来的脸颊微微酥痒感觉。
　　发丝撩过脸庞。
　　虽然……因为净色曼荼罗的缘故。
　　东皇璃现在心里面无喜无悲，甚至翻不起一点涟漪。
　　可是还是会忍不住地去想。
　　如果……她是说如果……
　　在东皇宫，也有人能这么亲近自己。伏在自己身后，像是捣乱一样地在自己耳畔吹着气……
　　那么，那个人大概会被姐姐直接叉出去。
　　东皇璃忍不住地嗤笑出声。
　　在她前方，净色曼荼罗忽然扭过头来看向她。
　　东皇璃被净色曼荼罗盯得浑身不自在。
　　只是……为什么？
　　她捕捉着净色曼荼罗看向自己的目光。
　　那个「魔修」的神情和之前的冷若寒霜完全不同，甚至……有点怜悯。
　　怜悯？
　　东皇璃的心底忽然升起了一团不祥的预感。
　　意识恍恍惚惚地，师言下意识地倾泻着酒气。
　　「雪寒功」能够将自己的灵气，体力，精气转移给其他人，酒气这种东西当然也能做到。
　　虽然有些损耗灵气。
　　但……酒馆老板娘她给的实在是太多了。
　　那份藏在琼果果汁底下的美酒绝对也是不亚于「醉仙酿」又或者是「惹言羞」这一级别的珍馐。
　　就像是秦素怀曾经说的，正常的修士那都是按滴算的。
　　寻常具灵境修士，大概一滴就已经醉下。
　　师言已经算是体质剽悍的了。
　　毕竟……造化之身呢。
　　等到师言恢复清明，睁开双眼的时候——
　　“不认识的天花板……”
　　“还有……”
　　“不认识的床。”
　　自己大概在哪家客栈。
　　她慢慢撑起身子，鸭子坐地坐在床上，意识好像还稍微有点朦胧，就像是才睡醒。
　　房间里，少女一副刚刚睡醒的模样。
　　宽松的袍子沿着肩膀滑落。
　　可惜……里面的裹胸系得严严实实，泄不出一丁点光景，充其量只能看到少女圆润皙白的肩膀。
　　师言顺手提起袍子。
　　她的意识稍微清明些了。
　　自己的衣服虽然宽松，但是诃子仍然裹得严严实实，整整齐齐。
　　大概没有人趁着自己酒醉下手。
　　其实就算有师言也不怕。
　　如果是东皇璃或者是净色曼荼罗，最后吃亏是谁还犹未可知呢。
　　而如果是其他人……
　　师言会让他们明白，什么是红粉地狱的。
　　她抬起右手揉着自己的太阳穴。
　　记得……自己带着东皇璃回酒馆找老板娘了。
　　结果那个家伙竟然在果汁里面兑酒。
　　不对！！
　　是在酒里面掺果汁。
　　害得自己直接意识模模糊糊地差点睡过去。
　　然后——
　　师言想起来了。
　　是东皇璃把自己搀扶着，最后背起自己的。
　　东皇璃呢？
　　师言想要下床。
　　听到了这边的动静，啪嗒啪嗒——
　　一连串小脚丫光脚踩在木质地板上的声音。
　　小女芭拉着满脸冷色，不情不愿的净色曼荼罗过来。
　　“嗤——”师言差点没忍住笑。
　　净色曼荼罗的脸色一下子变得很难看。
　　但……因为在场的两个人一个人是「饲主」，一个人和前任「饲主」息息相关，又是个小孩子。
　　净色曼荼罗偏偏还没办法发作。
　　她只能生着闷气，默默地将遮了半边脸的纸条全部揭下来。
　　没错——
　　大概是为了师言没醒的时间，小女芭和净色曼荼罗在边上的房间里玩起了游戏。
　　身为化外天魔的净色曼荼罗虽然读得了人心。
　　但……为了女孩子脸上的笑容，她默默地选择了各种会输的路径。
　　甚至……是故意让小女芭走到了快输的边缘。
　　然后看着女孩子小手捏着纸牌忐忑，听着女孩子心脏噗通噗通地乱跳，选择了能让女孩子绝地反击的「失误」又或者是「霉运」的路径。
　　看着小女芭脸上露出那种惊喜的笑容，和如释重负轻拍小胸膛的模样。
　　净色曼荼罗觉得那样就够了。
　　只是……她可没打算让师言也笑得那么开心。
　　小女芭看着净色曼荼罗摘掉脸上纸条的动作，忽然有些可惜。
　　她看着净色曼荼罗手抬起来，下意识地脖子都跟着缩紧。
　　但——
　　净色曼荼罗只是把手搭在了小女芭的脑袋上。
　　因为个子的缘故，小女芭早就习惯了。
　　“我们现在在哪？”师言也没有去提及那些纸条的事情，她询问向净色曼荼罗。
　　“千乘郡。”净色曼荼罗很公式化地回答道，“乐安城。”
　　“你之前醉得厉害。”
　　“我随便找了家客栈落脚。”
　　师言点了点头，示意自己明白。
　　稍微整理了一下自己的衣襟，师言忽然发现了一个很严重的问题，“东皇璃呢？”
　　听到师言的问题，净色曼荼罗的目光下意识地偏向一旁，“在隔壁的客房。”
　　她的神情难得的怜悯，“你最好去看看。”
　　看着净色曼荼罗的神情，师言瞬间就意识到了，她肯定对东皇璃做了什么。
　　师言连忙下场。
　　连袜子都没有穿，踩上鞋子就奔向了隔壁。
　　有那么一瞬间，在师言的心里面都升起了疑惑。
　　是谁给自己脱的鞋袜。
　　东皇璃么？
　　还是净色曼荼罗。
　　算了，不管那么多了。
　　还是看看东皇璃现在怎么样的要紧。
　　牵着小女芭，净色曼荼罗慢悠悠地跟在师言身后。
　　东皇璃住的客房就在师言隔壁。
　　师言轻轻叩了叩女孩子的房门。
　　里面没有回应。
　　不仅如此，房间内的术式也没有打开。
　　女孩子一个人行走在外，这样子其实是很危险的。
　　很容易被人偷袭。
　　万一遇到了坏人……哭都来不及哭的。
　　尤其是千乘郡这里。
　　临靠幽州，经常有魔修过来。
　　相信魔修在看到东皇璃的容貌，又没有注意到女孩子身上藏着的太一宗周天星辰图饰后，并不会介意开开荤。
　　师言又叩了叩门。
　　房间里依然没有回应，但是师言能听到房间女孩子细微的呼吸声和哼唧哼唧轻轻呜咽的声音。
　　东皇璃并没有打开客房内的术式。
　　师言所幸直接催动身法。
　　少女的身形化作一缕清风穿堂过隙，钻进了客房。
　　她看到了东皇璃。
　　女孩子的情况大概很糟糕。
　　东皇璃衣衫凌乱，倚靠在床沿。
　　整个人就像是想要爬到床上的时候，忽然失去了意识。
　　就这么栽倒在地上。
　　女孩子的小脸都染着那种酒醉似的艳丽酡红。
　　不仅仅是脸蛋……就连脖颈间露出的些许肌肤，都被染上了同样的诱人殷红颜色。
　　而且……还远不止如此。
　　东皇璃身上汗水淋漓，黏哒哒的汗水几乎完全将单薄的白裙打透。
　　白裙沾在身上，勾勒出少女纤细微腴的修长长腿线条。
　　女孩子的小白布鞋都被蹬掉了一只。
　　裙子下，蜷缩起来的小脚紧紧绷着，皱着蜷紧。
　　“东皇璃！？”师言慌忙搀扶向女孩子。
　　搭上手湿漉漉的一片。
　　东皇璃完全失去了意识。
　　女孩子整个人仿佛都处于那种过度酒醉的状态，直接失去了对身体的掌控权。
　　师言指尖触碰到东皇璃的瞬间。
　　女孩子的身体都跟着轻轻战栗了一下。
　　师言将东皇璃横抱起来。
　　这就怪了——
　　她陷入疑惑。
　　按理说，东皇璃应该完全没碰过酒才对。
　　酒馆老板娘给她推过去的是牛奶。
　　总不能说……那个女人已经丧心病狂到了连牛奶里都要掺酒的地步了吧。
　　被师言横抱起来，东皇璃整个身体都下意识地想要绷紧。
　　但是她好像连绷紧的力气都没有了。
　　“嗝——”女孩子很可爱地打了个酒嗝，满口带着果汁和奶味的酒气。
　　师言脸上的神情忽然僵住。
　　这个气味……似曾相识。
　　而且，师言也慢慢回想起来了一点点东西。
　　自己在意识朦胧，模模糊糊地时候，好像是做了点什么。
　　就在这时候，吱呀——
　　房门被推开。
　　净色曼荼罗带着小女芭进来。
　　“之前……”
　　“你对着她用那种作怪的功法的时候。”
　　“连带着的，好像连酒气都转移过去了不少。”
　　“我屏蔽了她的欲望和对肢体的部分感触，才让她顺利地把你带回来。”
　　净色曼荼罗向师言解释。
　　师言满头黑线。
　　她划开自己的人物属性面板，看着怀里蜷缩成一团的可怜女孩忽然陷入到了深深地内疚中。
　　朦胧意识下的自己……师言还是很清楚的。
　　下手没轻没重。
　　更何况还用上了「雪寒功」。
　　自己身边的女孩子……除了修为如秦素怀，温如雅之流。恐怕……也就只有猛于虎的诗雅和君浅柔能担待的住。
　　师言轻轻戳了戳东皇璃的小脸。
　　东皇璃整个身体又跟着一缩。
　　师言又默默地朝着女孩子说了一声抱歉。
　　她将东皇璃暂时搭在床上。
　　这间客房的条件不是很好，没有浴池，不过有浴桶。
　　师言用水系术法放满一桶水，将手按在水里，两条迷你的火龙在水中游曳。
　　她试了试水温。
　　大概正好。
　　师言往浴汤里丢下些解酒的草药。
　　她脱下外袍。
　　然后返身撑起东皇璃的身体，轻轻地和女孩子说了声抱歉。
　　师言褪下女孩子的裙子。
　　没有剥下内衣。
　　没有做任何过分的事情。
　　甚至连抱起女孩子都尽量避开了让人嚼口舌的位置。
　　师言小心翼翼地抱着女孩子被汗湿透的身子，带着她坐入浴桶内。
　　“咕唔——”
　　足尖触碰到浴汤的瞬间，女孩子口中再次挤压出悲鸣。
　　师言轻轻念了声罪过。
　　她让东皇璃坐在自己怀里，背对着自己，尽量小心地帮女孩子擦拭，醒酒。
　　“其实……我并不建议你帮她醒酒的。”
　　净色曼荼罗趴在浴桶旁。
　　看着东皇璃那双逐渐变得失神的眸子。
　　此刻——
　　女孩子的眼眸中，星辰黯淡。
　　“嗯？”师言的动作忽然顿止。
　　她抬头看向净色曼荼罗。
　　“我和你说过吧——”净色曼荼罗伸出手戳了戳东皇璃的脸，她倒是不避讳。
　　“之前……为了让她能把你拖到客栈。”
　　“我屏蔽了她对于肢体和欲望的感知。”
　　“嗯！？”师言好像忽然意识到了什么。
　　净色曼荼罗只是伸出手，浴桶内的水停在女孩子的指尖汇聚。
　　越来越多，越来越多。
　　最后变成了一个女孩子头大的水球。
　　水膜越绷越紧。
　　“那些东西是不会消失的。”净色曼荼罗轻声解释道，她抱起小女芭。
　　小女芭好奇地看着那个滴溜溜旋转的水球。
　　女孩子伸出手戳了过去。
　　“那些原始的……”
　　“对于吾等天魔而言……如同食粮般的东西。”
　　“又怎么会创造出秘法，让它消失……”
　　师言忽然怔住。
　　不会吧，不会吧……她忽然有种很不好的感觉。
　　师言眼睁睁地看着净色曼荼罗嘴角勾起那种属于化外天魔的，危险的笑容，已经猜想到了。
　　“屏蔽只是为了更好的积累。”
　　“那些原初的东西，在化作养料，然后……”
　　小女芭的指尖戳到了水球。
　　本来就已经绷紧的水膜几乎是在瞬间破裂。
　　破裂的水球绽放出动人的皇冠……或者说鲜花般模样。
　　小女芭的眼睛都睁得大大的。
　　“累计的花啊，已经丰腴至摇摇欲坠。最后，顷刻间全部绽放——”
　　净色曼荼罗的嘴角扬起笑容。
　　她心满意足地抹了抹嘴唇。
　　在师言身上绽放出的欲望之花何其繁茂，如果能够得到其中一枝一叶，也足以让她饱餐一顿。
　　在把「天魔本格」交给师言之后，净色曼荼罗还以为自己再也没有机会了。
　　没想到……这份机缘竟然来的这么快。
　　虽然只是从师言身上衍生的欲望。
　　却……已经比任何凡夫俗子身上产生的欲望气息都更能让她感到满足。
　　看着东皇璃那副双眼黯淡，肩膀好像都要跟着颤抖的模样。
　　净色曼荼罗重新抱起小女芭。
　　“多谢款待——”

part.281 我师言是那种会趁人之危的人？【一更4K5】
　　面前……
　　净色曼荼罗的笑容邪恶漠然而又愉悦。
　　仿佛在她看来……师言怀中瘫软昏厥的少女不过只是一具活玩偶。
　　是供她在掌上指间嬉戏的玩具。
　　是为她提供欲望盛宴的一份精致食粮。
　　只有在这种时候……净色曼荼罗才会让人正视，认知——
　　意识到她并不只是什么「魔修少女」，而是货真价实的化外天魔。
　　师言看着净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗向着自己行礼，低头看向小女芭的神情是或许连她自己都未曾注意到的轻柔和宠溺。
　　如果不是净色曼荼罗看向小女芭的眼神。
　　师言相信。
　　这会自己已经把她吊起来了。
　　自己势必要让她明白。
　　花儿为什么这样红。
　　自己为什么是主人。
　　净色曼荼罗轻轻抱起小女芭离开，将空间完全留给了自己和东皇璃。
　　感知着怀里女孩子已经温软得完全仿佛是一团柔水般的女孩子，师言忽然有些无奈。
　　她无可奈何地低头，用下巴卡住女孩子的肩膀，防止女孩子就这么滑落。
　　浴桶里的水被师言催动。
　　细微而又轻柔地旋转起来，擦拭着女孩子身上的汗渍。
　　她已经竭尽所能的轻柔。
　　但是即便如此，师言还是能感觉到怀里女孩子肩膀的轻颤。
　　师言拘起女孩子的腿弯将她抱起。
　　意念催动，带着暖意的风带走女孩子肌肤上的水珠。
　　随随便便给女孩子套了个最细软的单衣，师言便像是打包东西一样把女孩子用被褥扎了个严严实实。
　　要是没反应过来的。
　　说不定刚睡醒就以为自己遇到了麻匪。
　　被掳回去卖了。
　　暂时处理完了东皇璃的事情，师言背对着床铺的方向，开始整理起了自己。
　　刚刚为了避嫌。
　　师言特地连自己的诃子之类的都没有脱。
　　结果……她是万万没想到啊。
　　净色曼荼罗竟然还给自己留了一个彩蛋。
　　随手将湿透的束胸脱下丢在一边，师言侧过脑袋轻轻搓着湿透的长发。
　　她的动作忽然停滞了片刻。
　　师言听到了很细微的，很细微的肌肤摩挲过被褥的索索声。
　　在她身后，好不容易回过神来的东皇璃，双手揪着被褥的边缘，只露出来一排可爱的指尖。
　　星夜般的眸子满是羞赧，小脸通红地看着师言的背影。
　　不管怎么说。
　　东皇璃都是强如秦素怀，温如雅这一个档次的天才。
　　虽然因为年纪的缘故。
　　女孩子现在还没有几年后师言见到她时的惊才绝艳。
　　——化神境巅峰。
　　一手七脉术法玩得花样百出。
　　七颗不同颜色的法球环绕在周身循环不断，层出不迭的术式直接把女孩子变成了一个人型轰炸姬。
　　但……现在的东皇璃好歹也是个正儿八经的元婴境修士。
　　早已斩却缺憾，三花聚顶，修成法身。
　　成为凡夫俗子眼中谪仙般的人物。
　　又不是直接被丢进了「红粉地狱」，「只」是一次化外天魔带来的欲望冲击「而已」。
　　应该……还没那么容易直接被天魔玩坏吧。
　　东皇璃看着床褥旁师言微微侧着脑袋和身子吹干头发的画面。
　　少女的背脊线条纤柔素白。
　　发丝柔软顺滑墨黑。
　　比姐姐的画册里画得还好看。
　　不……是要好看一千倍……一万倍。
　　好看到失真。
　　只是不知道为什么……看着师言的背影，东皇璃的小脑袋瓜里好像忽然想到了一个奇奇怪怪的词汇。
　　「事……事后」。
　　才怪啊……
　　女孩子揪紧被褥，整个人都羞赧起来。
　　她连呼吸都想屏住。
　　“明明……明明什么都没有发生。”
　　“师言姐姐……不对，按照年纪来算的话应该是师言妹妹吧-”
　　天赋绝伦的少女。
　　十几岁就登入「具灵境」，并且以「具灵境」的修为，力克元婴，力挽狂澜之类的的事迹。
　　她也是听过的。
　　“不过……”
　　“果然还是师言姐姐好听点。”
　　东皇璃蜷缩在被褥里，她还是更喜欢那种被照顾，稍微……稍微被欺负的感觉。
　　“师言姐姐明明对自己相敬如宾……根本没有动手动脚。”
　　“虽然……自己可能还期望过师言姐姐做点什么。”
　　“起码！”
　　“也要用那种仿佛把自己当成柔弱白兔似的侵略目光，上上下下仔仔细细地打量自己么！”
　　“哎……”
　　东皇璃忽然意识到了一个很大的错误。
　　「相敬如宾」……是用来形容夫妻的吧，绝对是夫妻吧！！
　　女孩子的眼睛好像都要变成蚊香的形状直打转。
　　师言搓干头发的动作只是停顿了一瞬间就继续了起来。
　　东皇璃已经醒了。
　　醒了就好。
　　总比自己总要担心，提心吊胆，太一宗的小公主在自己手上出了什么幺蛾子的强。
　　至于……自己这么素果地站在东皇璃面前换衣服。
　　会不会被女孩子占了什么便宜之类的。
　　师言倒真的不是很在乎。
　　首先，东皇璃足够好看可爱。
　　而且师言也算是验证过了，东皇璃是个正儿八经的可爱少女，不是以假乱真的女装大佬。
　　那……师言还慌什么。
　　她很淡然自若地搓干头发挽起，换了个诃子亵裤。
　　从储物戒指里随便摸了个裙子穿上。
　　在师言身后，东皇璃觉得自己都快要憋得喘不过气来了。
　　虽然……对于元婴境强者而言。
　　闭息也不是什么困难的事情。
　　但——
　　也要分场合啊。
　　她看着师言还稍微有些湿润的发丝搭在背后，将莲青色的滚雪细纱裙子后背稍微染出点湿漉痕迹的模样。
　　好瑟哦……
　　她好喜欢。
　　就在这时候，师言忽然转过身。
　　东皇璃连忙将眼睛闭起来。
　　在她看来，师言应该还完全没意识到自己已经醒了。
　　自己是元婴境，而师言只有具灵境。
　　师言神识扫过来的话，自己肯定能发现的。
　　东皇璃完全忘记了。
　　之前在沧浪城的时候，连她都没有注意到她的姑姑在巷道口外停驻下了脚步。
　　但是师言却「听」到了。
　　东皇璃忐忑着，紧张着，又不敢神识扫动。
　　她和师言之间的修为很近。
　　东皇璃现在不过元婴境初期，而师言已经是「具灵境“云丹境”九阶突破中」。
　　如果扫动神识，一定会露馅的。
　　师言能够清晰地听到房间里，女孩子咚咚咚像是打鼓一样的心跳声。
　　“是害怕自己欺负她么？”师言歪着脑袋这么想。
　　面前……
　　缩在被褥里东皇璃可怜的就像是被欺负得惨兮兮的小兔子。
　　小脸都红扑扑的，耳根子都是一模一样血染似的酡红。
　　因为过于紧张的闭眼。
　　女孩子纤长的眼睫都在微微的颤抖。
　　就算是笨蛋也能看出来东皇璃在装睡。
　　不过师言倒是没有揭发她，她只是在床沿坐下，轻轻握住了东皇璃的手。
　　很软，很柔。
　　稍微有点火热的温度。
　　东皇璃的心跳更快了，“终于要来了么？”
　　“来……来吧！”
　　“自己已经准备好了！”
　　师言只是在女孩子最软嫩的手心里轻轻用指尖拨了拨，她看着东皇璃那副强忍着瘙痒装睡的可爱模样。
　　“好好休息。”
　　俯下身子，她在女孩子的眼角轻吻。
　　听着师言的话，东皇璃的心脏都咚咚咚地战鼓直敲，恨不得瞪大眼睛大喊一声，“就这！？”
　　可是等师言身上的芳香侵袭过来。
　　少女在自己眼角落下安抚的轻吻的时候，东皇璃发现自己还是太年轻了。
　　哐当——
　　她听着师言关上房门，替自己打开客房内防护术式的声音。
　　整个人绷紧的身体都像是泄了一口气似的彻底瘫软下来。
　　东皇璃茫然的睁开眼睛。
　　憋了那么久，她小口小口地轻轻喘着粗气。
　　女孩子一手捂着噗通噗通加速乱跳的胸口，一手轻轻抬起，触碰着眼角。
　　完全忘记了自己才是「受害人」。
　　“咿呀呀呀——”她裹着被褥在床上打起了滚。
　　但是客栈里的床哪有她在太一宗的床大。
　　再加上净色曼荼罗又不可能像是给师言安排的一样，帮她点大床房。
　　噗通——
　　女孩子直接滚到了地上。
　　咿咿呀呀娇羞的声音戛然而止。
　　许久之后，房间里响起来女孩子可怜兮兮的抽噎声音。
　　阖上东皇璃的房门。
　　师言连隔音术式都贴心地帮东皇璃开启。
　　自然也没有听见房间里后来的闹剧。
　　她没有直接回自己的房间。
　　而是选择了下楼去看看。
　　师言想……她需要稍微打听点消息。
　　比如自己现在在哪，比如「楼兰之墓」的消息。
　　稍微打听下就好。
　　虽然直接去酒馆就能打听到更多，但在自己能够彻底匹敌驯服那个女人之前。
　　师言还是选择自己先打听一下。
　　头发还有些湿润，师言下楼来到客栈二层点餐的地方。
　　从这里可以俯瞰一楼大厅，看着一楼大厅熙熙攘攘的人群。
　　“哟……小姐您醒了。”一个眉眼好像都带着笑意的女孩子和师言打着招呼。
　　师言在临靠栏杆的地方坐下，随便点了一壶茶，她看向一楼大厅。
　　事情好像稍微有点糟糕。
　　这是家「黑店」。
　　这里的「黑店」并不是指这家店会对她们怎么样，私底下经营着什么违法乱纪的勾当。
　　而是指……这是家供魔修落脚的客栈。
　　出没在这家客栈里的大多是些魔修。
　　想想也很正常。
　　这家店可是净色曼荼罗选的。
　　她肯定会选择更适合她的环境。
　　那种……欲望横生的环境。
　　有时候师言甚至会想，净色曼荼罗会不会顺着欲望的味道。
　　摸着摸着摸到了莺花市。
　　然后……
　　师言仿佛看到了净色曼荼罗和花想容两个人扯着头发打起来，两个小丫头滚作一团。
　　边上，云衣云裳求助似的看向自己的画面。
　　太怪了太怪了。
　　不管怎么说花想容也是疑似仙人后裔的存在，净色曼荼罗更是身为他化自在天的化外天魔。
　　自己为什么联想到两个人撕在一起的模样，就是这么一副小女孩掐架的画面。
　　自己肯定是被小胎藏曼荼罗影响了。
　　但……仔细想想好像又没有问题。
　　花想容完全没有修为。
　　而净色曼荼罗本身也没有修为，她所拥有的，是强行和任何人五五开的能力。
　　这么一看，自己想的也没错。
　　店家的女孩子将师言的茶送了过来。
　　不是什么好茶。
　　茶里面也没有掺奇奇怪怪的东西。
　　不像是有的人。
　　在自己的果汁里都要掺酒。
　　不对……是在酒里面兑果汁。
　　师言仔仔细细地打量四周环境，分辨着那些修士之间的交谈。
　　好消息是就目前来看，出没在这家客栈的魔修最强不过元婴境，连个化神境都没有。
　　师言觉得自己一定是情海魔宗和青莲剑宗逛多了。
　　什么时候产生了那种化神遍地走，元婴不如狗的错觉。
　　在这个世界，能够移山填海，行使神通的元婴境修士，已经可以说得上是顶尖战力了。
　　她大概听到。
　　这里是度魔宗的地盘，乐安城。
　　度魔宗？
　　还好不是度仙门。
　　就在师言抿茶的功夫，她忽然看到一个元婴境初期，肾虚公子模样的男人正朝着自己走来。
　　在他身后，还跟着一个神色惶惶的女人。
　　“要来了么！！”师言内心狂喜。
　　自己终于要遇到一个垂涎自己美色的男人，而不是垂涎自己美色的妹妹姐姐了吗？
　　她看着男人接近，一副轻佻几欲开口的模样。
　　师言只是非常淡然地——
　　将「雪寒功」翻转，藏匿。
　　「离天录」开始缓慢吞吐起灵气。
　　虽然也是魔宗功法，但是「离天录」可是正儿八经的剑诀。
　　在外人看来，刚刚还柔柔怯怯，好像刚刚沐浴更衣完的莲青色裙子小姑娘，几乎在一瞬间就变得魔性起来。
　　而且胸器……凶气逼人。
　　如一柄绝世凶剑，藏在鞘中刚刚拔出一线。
　　师言盘完着自己手上的簪子。
　　如梦似幻的蝴蝶停在她的指尖，轻轻扇动了几下翅膀。
　　刚打算开口的男人差点直接脚一软跪下去。
　　那是……噬魂之蝶。
　　“少少少……少侠饶命！”他眼睛直转，看到了自己身后的女人，忽然灵光一现。
　　“在下的妹妹想和少侠结识一番……”
　　“还请少侠给个机会。”
　　师言歪了歪头。
　　男人连滚带爬地逃开，而那个神情惶惶的女人，则是在师言的注视下，捻着袖子，小心翼翼地在师言面前坐下。
　　师言干脆就和她打听起了消息。
　　「楼兰之墓」的出现地点确实就在这附近。
　　但……和「剑冢」的固定出现时间，固定进入点不同。
　　「楼兰之墓」是忽然出现的。
　　可能你走着走着，就被「楼兰之墓」吸了进去。
　　师言才刚刚打听到一半。
　　忽然……她听到一楼大厅一片嘈杂。
　　她低头看去，三个裹在白色斗篷里的女人踏入大厅内，她们正在和店家打听着有关东皇璃的消息。
　　那个掌柜的下意识地抬头，看向了师言的方向。
　　太一宗的人也很懂，立马抬头看向了师言的方向。
　　为首的是个元婴境女人。
　　师言和她四目相望。
　　师言倒是一点都不慌。
　　她又没对东皇璃做什么很过分的事情……大概……没有吧。
　　东皇璃还被自己拉满了好感度。
　　自己有什么好怕的。
　　她甚至还很淡定地抬起左手，和女人摇了摇，打了个招呼。
　　但……和师言的淡定模样相比，那个太一宗的女人反应明显就要强烈得多。
　　“魔女——”女人立马紧张起来。
　　她看着师言手上的簪子。
　　通幽谷的人？
　　通幽谷的魔女……可都是以采花出名的。
　　“糟了……”她心里都咯噔一下。
　　“小姐……她不会已经遭了毒手吧。”
　　轰——
　　她身上元婴境的气势都忽然炸开。
　　刹那间……
　　剑拔弩张。

282 师言小姐，我也看过你的本……【二更3k5】
　　身着白色斗篷的女人仰望着师言。
　　看着停在师言指尖如梦似幻的蝴蝶已经面如死灰。
　　蛊虫……
　　命蛊金蝶。
　　她……是「通幽谷」的人。
　　传闻「通幽谷」的魔修邪性都很重。
　　其间的魔女大都以采花取乐。
　　女人的脑海中疯狂回想着。
　　传闻……
　　前段时间「通幽谷」不知道为什么得罪了「情海魔宗」，「情海魔宗」悟道境的老祖从死关出山。
　　亲自打进了「通幽谷」。
　　整个「通幽谷」几乎被夷为平地。
　　「通幽谷」内的魔修死的死，逃的逃。
　　面前这身着莲青色滚雪细纱裙子的魔女，说不定就是从「通幽谷」内逃出来的。
　　女人忿忿地瞪着师言。
　　让师言有些丈二摸不着头脑。
　　这人……怎么一见面就要开打。
　　虽说自己现在运行的是「离天录」，凶气外溢吧。
　　但……不是说青州边临幽州。
　　经常有魔修横行么？
　　她们不是应该早就已经习惯了？
　　怎么还一副「嫉恶如仇」，大喊一声「魔女」就要冲上来把自己办了的模样。
　　都什么时代了。
　　现在连青莲剑宗收妖伏魔的时候都要做问卷调查，看看会不会冤枉了好人，干了棒打鸳鸯的恶事。
　　怎么……太一宗反而蛮横起来了。
　　搞得好像自己对她们家小姐做了什么似的。
　　师言的神情忽然僵硬。
　　好像……确实是这样。
　　不管怎么说，净色曼荼罗现在都是自己的人。
　　因为净色曼荼罗惹出来的事情，自己确实应该负起责任。
　　更何况，东皇璃现在那副虚弱的模样，起码也有一半是自己的「汗马功劳」。
　　毕竟……净色曼荼罗只是负责屏蔽和引爆。
　　真正让东皇璃积累下欲望的，还是自己的「雪寒功」和自己潜意识下渡过去的酒气。
　　师言忽然有些难办了。
　　太一宗以术法专精闻名天下。
　　说不定她们就有某种观察东皇璃生命体征的术式。
　　然后观察到了东皇璃现在姐姐虚脱的模样，所以才怒气冲冲地找上门来。
　　师言看着楼下女人，自己还不能下重手。
　　除了自己有错在先以外，那还是东皇璃的娘家人。
　　自己下手重了的话，以后去太一宗找东皇璃的时候都抹不开面子。
　　女人看着师言风轻云淡的模样，尤其是师言微微濡湿的头发和滚雪细纱裙子宽松上领间露出的皙白肌肤。
　　她的脑海中仿佛已经浮现出了一万个小剧场。
　　“这一副事后茶的样子……”
　　“自家小姐……怕是已经遭了毒手吧！”
　　女人算了算店家说的，自家小姐和这个魔女上楼的时间。
　　“嘶——”
　　“竟然那么久……”
　　“小公主肯定会坏掉的！”在她的脑海中已经浮现出了一幅幅X番场景。
　　“一点都不懂得怜香惜玉，一点都不会珍惜女孩子。”
　　“自家小姐会受不了的。”
　　“可恶的魔女！”
　　“束手就擒吧！”
　　女人双手托掌抬起。
　　从斗篷都无法完全遮掩住的沉重胸甲中，一颗滴溜溜旋转的法球漂浮起来。
　　即便是在太一宗内。
　　「通合於天」也不是人人都有的先天气运。
　　那是只有在纯正的东皇后裔中才会出现的血脉力量。
　　即便是以东皇为尊姓的那一批人中，持有「通合於天」的概率也是十不足一。
　　没有「通合於天」的太一宗长老们，就开发出了使用这种灵器法球代替「通合於天」进行施法的方式。
　　不过缺点也很明显。
　　使用法球代替「通合於天」会降低术法的威力不说。
　　对于施法的顺序也有着严格的要求。
　　必须按照存入法球的顺序将术式取出来。
　　而且施法的时候，施术者也必须几乎投入全部精神的进行施法，几乎没办法移动。
　　在正面战场上，几乎就是个固定靶。
　　所以……太一宗的单兵作战能力也是数一数二的弱。
　　可是依旧没有人愿意招惹他们。
　　除了太一宗的核心弟子几乎人均法术机关枪以外，还有很重要的一点原因就是——
　　他们虽然单兵作战能力能力极弱。可……他们从来不跟人单挑啊。
　　太一宗修士出行，每每都是三人一队。
　　除了担任施法者的术士以外……在那个女人身后，另外两个披着斗篷的女人同时捏起了剑指。
　　他们还会有两名铁卫守护。
　　一个人负责防御，一个人负责牵制敌人。
　　太一宗修士对于阵型的狂热，已经到了当初师言在游戏里被东皇璃追着切磋时，对方都要带着两个贴身侍女一起的地步。
　　当然……是正经切磋。
　　师言可以用自己的节操担保。
　　看着捏起术式的铁卫和漂浮起来的法球，师言意识到……她们是玩真的。
　　客栈里低修为的修士已经作鸟兽散。
　　具灵境以上，觉得可以自保的几个修士飞上了另一边的二楼准备看戏。
　　客栈的掌柜也见怪不怪地支起了客栈内的防御阵法。
　　之前师言有说过，这是家「黑店」。
　　魔修之间擦枪走火是常有的事，店家也早已经习惯了。
　　顺手将簪子插在发丝间，师言飞扑下楼。
　　细雪之舞已经被她握在了手里，六柄霜剑盘绕着师言周身环绕。
　　师言可是知道太一宗阵势完全展开后的厉害的。
　　同级几乎就是屠杀。
　　而且……太一宗所指的同级……
　　是诸如一个元婴境术士带着两名具灵境铁卫，在面对三名普通元婴境修士的情况。
　　摆在师言面前的就是这样情况。
　　更何况她现在还只有「具灵境」。
　　霜剑出鞘，但是在师言面前，已经出现了一道道灵气勾勒的符箓。
　　每一个符箓都带着一层铁壁般的灵气护盾。
　　即便是手持细雪之舞，师言也必须用力劈砍才能破开一层护盾。
　　更要命的是……那个负责牵制敌人的铁卫已经完成了展开。
　　六面护盾直接把师言围了起来。
　　同时……更多的护盾都朝着师言围了过来。
　　密不透风。
　　那个太一宗的元婴境女人也已经完成了自己术式的预备。
　　她是纯坎水脉根骨。
　　虽然掌握的术式不多，但是精。
　　她精通各种喷水姿势。
　　“通幽谷的魔女！准备付出代价吧！”女人大喝着。
　　“我必将你生擒回太一宗。”
　　她双手捏出法诀，一团团粘性十足的浅蓝色水团直接朝着师言的方向砸了过去。
　　那是她的秘法。
　　【水龙——】
　　【禁！】
　　变化样式之多，甚至可以在即将命中敌人前突然爆裂。
　　变成蛛网一般的结构，捆住敌人，让人动弹不得。
　　当然——
　　她也有比较强力的进攻招数。
　　只是……在无法确认自家小姐位置以及安全的情况下，还是将对方生擒的比较好。
　　层峦叠嶂般遮挡住师言视野的护盾忽然拉开了一道狭小的缝隙。
　　师言就看着那些一看就黏糊糊不好挣脱的水弹朝着自己就砸了过来。
　　她捕捉着那些水弹的轨迹和最关键的……量。
　　只需要一息的功夫。
　　那些黏糊糊像是史莱姆一样的水弹就可以将护盾内的空间彻底填满。
　　到时候对自己而言恐怕就真的要变成X番剧情了。
　　噫——
　　只是想想师言就已经觉得身上黏哒哒洗不掉了。
　　六柄霜剑直接向前，砍在了水弹上。
　　水弹顷刻间炸开，糊得满护盾都是，还没等液滴落下，就已经被细雪之舞的寒气冻结成冰。
　　客栈一楼。
　　太一宗的女人看着缭乱纷舞的霜剑。
　　一点不慌。
　　就像是师言之前分析的那样，她的秘奥义水龙禁法靠得根本不是特质，而是量。
　　太一宗的人都是法术机关枪。
　　量变引起质变。
　　只要她愿意，火力全开的情况下分分钟就可以把整个客栈都填满。
　　剑修？
　　自己最不怕的就是剑修。
　　她以为自己是秦素怀？
　　「区区「通幽谷」的魔女而……」
　　没有等她想完，就忽然意识到了好像有哪里不对。
　　耳畔细软的发丝被风吹起，拂过耳朵。
　　可……客栈里哪来的风。
　　一缕狂风穿行在水弹之间。
　　虽然护盾张开的缝隙只够水弹穿行，根本无法让人通过。
　　但是……风可以啊。
　　“师叔小心！！”侍奉在女人身后的另一个铁卫伸出手。
　　一层又一层的术式环绕着三人周围展开。
　　密不透风。
　　只是……已经来不及了。
　　客栈内的空间就那么一点点大，对于师言来说，只要她愿意，其实完全可以在一息间利用风身法到达任何地方。
　　一只手轻轻抚摸在女人的脸庞上。
　　狂风勾勒出少女的身形。
　　师言倒踩在顶上的护盾上，香软微湿的发丝垂下。
　　那只停在师言发簪上如梦似幻的蝴蝶，更是让女人瞳孔紧缩，连动弹的想法都被抹去。
　　“魔女！！”
　　“你想清楚了。”
　　“这里是青州，太一宗的领地。”
　　“你掳走的人……”
　　“是我们太一宗的小公主。”
　　女人已经做好了自己的神魂被金蝶啃噬干净之前，向整个太一宗通报的准备。
　　“真不会说话……”师言轻轻叹了口气，在女人极度屈辱的神情中，她捏着女人的脸。
　　“通幽谷？”
　　“我好像明白了。”
　　她轻巧地翻身下来，飞扬的裙摆却连一泓春光都没有露出，只是露出了女孩子一小截精致的脚踝。
　　呆在二楼吃瓜看戏的魔修群众们露出了遗憾的神情。
　　有时候求而不得的，那种飞逝即过的光景，反而更为动人。
　　“我要真的是魔修……”师言捏住女人的脸，看着女人露出一副吃痛的模样，“你这么威胁我。”
　　“你家小姐现在已经死了。”
　　“哎……嗳？？”女人怔住了。
　　不是……魔修？
　　不对！
　　大长老说过，魔修最擅长花言巧语，巧舌如簧。
　　魔修的话，那是一句都不能信。
　　不然被骗的身心都给了别人，被卖了还在帮魔修数钱。
　　大长老说过，当年……太一宗的太太上长老大人——
　　就是被一个魔修的女人误了终生。
　　只是……她看着面前的师言。
　　女孩子那种无奈的笑脸好像似曾相识。
　　等下……等一下！！
　　她意识过来了。
　　她反应过来了。
　　这张脸她见过的！
　　在画里……
　　只是画里的女孩子，身材好像没有面前的女孩子那么……
　　她看着师言。
　　姣姣……
　　嗯……现实里的女孩子比画里还要好看些。
　　“喔喔喔！！”女人紧张地好像连话都说不来了，她看着师言。
　　原本的忿忿不平直接变成一种奇怪的……狂热？
　　就好像在……追星？
　　“你是……”她哆哆嗦嗦的，“师言小姐！”
　　“我看过你和情海魔宗圣女的本子！”
　　“呃……”师言差点直接栽倒在地上。
　　师言的小脑袋上一下子蹦出来很多个问号。
　　你们太一宗到底是怎么回事？
　　啊！！

part.283 这太一宗是没法去了！【一更4K4】
　　师言双手按着那个太一宗长老的肩膀。
　　女人看向师言的眼神都变得有几分……亢奋？
　　就像是一只码字的咸鱼看到了刻晴站在自己面前伸出手按住黑丝拢着的修长大腿。
　　时崎狂三双手食指按着自己的嘴角，然后上咧露出近乎妩媚的微笑。
　　大和抚子式的间桐樱只系着围裙，拘谨地躬身。
　　对于这位长老而言。
　　师言按住自己的肩膀那就是小册子里的女孩子活生生地出现在了自己面前。
　　而且……
　　和某一册的封面一样。
　　师言小姐靠过来，双手按住「自己」「女主角」的肩膀。
　　那双眼睛仿佛会说话。
　　下一秒……就会有某种超展开随之铺开。
　　啊……她已经好了。
　　看着那个太一宗长老看向自己的那副亢奋眼神，师言只觉得自己后背的寒毛都跟着乍起。
　　虽然……自己是知道……
　　青州临靠幽州。
　　太一宗和情海魔宗之间的关系尤为不错，经常互通有无。
　　可——
　　你们这上至太一宗的小公主，下至太一宗在外巡查的普通长老。
　　看见自己的第一反应都是……「师言」、「我看过你和情海魔宗圣女的本……画集」的模样到底是怎么回事啊！
　　师言觉得自己的脑袋上有很多问号。
　　更多的问号都在一个接一个的蹦出来。
　　你们的那些小册子到底是从哪来的？
　　谁画的？
　　好看么？
　　咳咳……师言的意思是……既然是自己和情海魔宗的圣女，也就是温如雅的画集。
　　那自己肯定很关心温如雅画得好不好看。
　　对吧……
　　嗯，就是这样。
　　师言试图说服着自己。
　　总不会真的有人能对着镜子发电吧。
　　我师言……是那种没节操的屑女人么？
　　师言按住了太一宗长老的肩膀。
　　“你给我冷静啊啊啊——”师言直接对着女人施放了大招。
　　「雪寒功」的灵气如润物细无声的春雨。
　　无声无息地侵入女人的防御。
　　本来就已经对师言不设防的女人，这下更是直接中招。
　　她咬着牙坚持。
　　身体仿佛都要摇摇欲坠。
　　但……她看向师言的目光也随之变得更加狂热。
　　果然！！
　　就和小册子里画的那样。
　　只是被师言小姐按住肩膀，女主角就会像是要升天了一样露出近乎陶醉的神情。
　　觉得自己仿佛要被师言小姐折服。
　　女人本来还以为只是小册子里夸张的说辞。
　　现在看来……
　　画册里面还是保守了。
　　刚刚还从沉重前置装甲中弹出法球，准备把师言擒拿下来的太一宗长老。
　　现在面对师言的时候乖巧得就像是老师面前的小孩。
　　师言说什么她都会用心去听。
　　甚至奉为金科玉律。
　　当然——
　　如果她看向自己的目光没有那么放肆和兴奋，师言会更高兴的。
　　女人的呼吸好像都是在轻颤，一下一下平复了好久，才慢慢平复下来。
　　“师……师言小姐。”
　　师言听着女人对自己的称呼眉头微挑。
　　好像……可以稍微利用一下？
　　“你说的那个本……”师言看着客栈里朝自己看过来的不明真相吃瓜群众，“你说的那个画册，到底是怎么回事？”
　　女人这个时候反而有点扭扭捏捏地，“师言小姐……”
　　“要在这里说么？”
　　师言看了一眼大厅，带着女人走向包间。
　　客栈里嘘声一片。
　　客栈的掌柜和侍女熟稔地重新摆好板凳桌子。
　　刚刚还敢留在客栈里的修士大多都是具灵境以上的修士，师言和那个太一宗长老之间的对话。
　　她们自然听得一清二楚。
　　“敢问……”
　　“可有姐姐知道……那位太一宗的长老大人说的画册……”
　　“是怎么回事？”之前被师言拉住询问乐安城状况的女人轻声发问道。
　　“我倒是知道……”有人回答了她。
　　“那是情海魔宗的一代圣手，温且韵小姐亲笔——”
　　“经由情海魔宗圣女温如雅审核过……才核准发行的大作。”
　　“听说还有没能过审的劲爆版本……”
　　“可惜——”那个少女轻轻摇着头，“即便是温且韵小姐，也不愿意触及温如雅大人的霉头。”
　　“我辈修士无福一观啊。”
　　“所以……”女人轻轻发问道，问出了众人的心声。
　　“温且韵小姐的大作……在哪能买到呢？”
　　“这……”女人忽然露出了几分难办的神情，“温且韵小姐的大作……只有在情海魔宗内部才能买到。”
　　毕竟……温且韵也是明白。
　　肥水不流外人田的道理的。
　　可是她没有想到，师言她实在是太「肥」了，自己根本就根本不可能兜住。
　　“我能知道这些……”
　　“也是因为我的一个朋友曾经委托过驻扎在情海魔宗附近的亲戚买到过。”
　　“她还是星天司的星官。”
　　“嘶……”连星天司的星官都想收藏的作品么？
　　她们更好奇了。
　　包间内——
　　师言看着面前的女人。
　　女人坐在师言对面，在她身后一左一右，两个少女也摘下了兜帽。
　　从之前她们对女人的称呼来看。
　　她们应该是女人的师侄。
　　“我是春露荏。”稍微有些忐忑地，女人向着师言介绍自己。
　　“纯路人啊……”点了小脑袋，师言示意自己记住了。
　　春露荏看着师言。
　　虽然总觉得有哪里不对。
　　但……在师言小姐面前，脑袋好像也没有办法思考那么多了。
　　她说着和外面唏嘘声中差不多的解释。
　　师言的眼角好像都在抽搐。
　　温且韵啊……她对那个女孩子还真的有印象。
　　大，大，还是甜美的大！
　　呆萌大胸眼镜娘。
　　总是会眉目含怯地看向自己。
　　这样的女孩子又有谁能够拒绝呢。
　　在游戏里，自己拉满了她的好感度。不过……之前在情海魔宗的时候，师言还真的没有跟她有多少接触。
　　温且韵总是远远地看着自己和依偎在自己怀里的温如雅，或者-
　　是倚靠着温如雅打瞌睡的自己，在那里奋笔疾书。
　　现在看来……她似乎从那个时候就开始了。
　　师言见过温且韵的画风。
　　很细腻，很……诱。
　　仿佛跃然纸上，总之是很好用的类型。
　　之前情海魔宗那份评选圣女大选中各个有力竞争者的小册子，其中不少人物绘像就是温且韵画的。
　　师言还记得……在那份小册子里。
　　有关自己，在是否婚娶那栏里，还特别标注了——
　　道侣：温如雅。
　　“你身上有着那些画册么？”师言向着春露荏抛出了致命问题。
　　女人的呼吸都跟着师言的问题顿止。
　　但……在师言面前，她偏偏还没有办法隐瞒。
　　“有。”春露荏点了点头。
　　她微微扯开衣领，提起项链。
　　从坠落入前置装甲狭隘缝隙间的储物戒指里，摸出来一本小画册。
　　师言看着封面感觉心肺好像都要停止。
　　封面是自己躺在温如雅膝枕上的画面。
　　“还有么？”师言随手翻了翻。
　　怎么说呢……出乎意料地竟然都只是纯爱「Non-h」本。
　　虽然……已经很涩了。
　　温且韵的画风摆在那。
　　就算是上了岸都带着一股子的本子选手的味道。
　　更何况她还没有上岸。
　　不过师言想想也觉得正常。
　　温且韵发行这些东西，肯定是在温如雅还有祖奶奶她们的眼皮子底下发行了。
　　其间师言甚至看到了情海魔宗的小广告。
　　诸如「如果你也想近距离地接触师言小姐/圣女大人，就在情海魔宗招收季的时候，踊跃报名参加吧」之类的话。
　　既然是有着官方背景的东西。
　　温且韵自然不可能画得太过分。
　　不过……背地里那个看起来软乎乎的眼镜娘会画些什么。
　　恐怕就只有她自己才知道了。
　　咚咚咚——
　　春露荏一本又一本地掏出来画册。
　　师言看着春露荏的收藏眼皮子都在狂跳。
　　“你到底买了多少……”师言看着那些逐渐把桌子堆满，每本又不尽相同的画册。
　　“温且韵大人发行的每一期我都有托情海魔宗的姐妹帮我买。”
　　“每次我都买了一式三份。”
　　春露荏装作大大咧咧的模样，“一份翻阅，一份收藏，一份传教。”
　　桌子底下，女人捏着裙子的手都攥紧。
　　除了这些见得了光的画集以外……她还有一份正儿八经的小册子。
　　那是只有在温且韵小姐那累计购买了一定数量的忠实用户才能获赠的小册子。
　　在春露荏看来。
　　桌子上的这些虽然也都是珍宝。
　　但……和那本小册子比起来，简直就是黯淡无光。
　　那本小册子才是淋漓尽致地展现出了师言小姐的媚态和可爱。
　　只是很可惜……那本册子是万万不能让师言大人看到的。
　　春露荏深知，为了自己以后还有画集看。
　　为了温且韵大人的安危。
　　自己必须隐瞒好。
　　咚咚——
　　师言好像明白了东皇璃是在哪看到过自己的画集了。
　　感情……太一宗里竟然还有个传教的啊。
　　“所以……罪魁祸首原来就是你啊。”师言没好气地看着面前的女人，“太一宗里……”
　　“到底有多少人看过我的本……画册。”
　　“不不不——”女人连忙摇着手，“那个……我也是从郦大人那里看到的。”
　　“至于……太一宗里有多少人看过师言小姐的画册。”
　　“其实……”她不知道应该怎么告诉师言这个「坏消息」，“应该还是蛮多的。”
　　师言直接忽视了后一条「噩耗」。
　　这太一宗是没法去了。
　　师言仿佛已经幻想出了自己踏入太一宗内，然后所有女孩子都在看着自己叽叽喳喳，窃窃私语。
　　一副亢奋的模样。
　　太怪了，这实在是太怪了。
　　“郦？”师言歪了歪头。
　　她的关注点直接跑偏。
　　“是……”也不是很什么重要的事情，女人直接把自家圣女大人都给卖了，“那些画册……”
　　“我也是在郦大人那里见到了。”
　　“才开始购置的。”
　　“郦大人就是璃小姐的姐姐。”
　　“东皇郦大人。”
　　“同样持有「通合於天」——”
　　“先天六脉术法全精，较之东皇璃小姐……只差了一脉坎水脉术法的郦大人。”
　　师言明白过来了。
　　东皇璃说……她在姐姐的画册里看过自己是什么意思了。
　　可——
　　她还是有些不明白。
　　甚至觉得好像有哪里异常。
　　太一宗的圣女——
　　东皇璃的姐姐？
　　东皇郦为什么会对自己的小本子那么感兴趣。
　　在春露荏一脸肉痛的目光中，师言从那些小册子里抽走了好几本。
　　她和春露荏告别。
　　春露荏一直到被推搡出客栈外，才意识到好像是有哪里不对……
　　自己是不是忘了什么。
　　糟糕了！！
　　小姐！？
　　自己忘了询问师言大人。
　　和她一起到客栈里的那个女孩子……是不是自家小公主了。
　　不过……如果是师言大人的话。
　　应该也没有问题吧。
　　抱着自己的本子准备回到客房。
　　师言的心情古怪而又沉重。
　　她看着封面。
　　温且韵描绘自己时落下的笔墨和描绘温如雅时的完全不同。
　　不过还好——
　　那些封面……基本上都是自己占据主动方的。
　　这很符合现实。
　　没有回自己的客房。
　　师言没办法想象，要是让净色曼荼罗看到这些画册后的样子。
　　画面太美以至于师言无法接受。
　　师言仿佛已经看到了净色曼荼罗以后拿这些画册取笑自己的模样了。
　　她钻进了东皇璃的房间。
　　从逐渐平缓的心跳来判断，女孩子大概已经入睡。
　　师言坐在东皇璃的床沿旁，一页一页地翻着画册。
　　这个时候她就很痛恨这本为什么这么纯良了。
　　莎莎莎——
　　东皇璃听着细微的声音，慢慢睁开了眼睛。
　　师言自然也听到了。
　　但，师言没有轻举妄动。
　　东皇璃一眼就看到了师言怀里的画册。
　　“啊！！”女孩子差点直接从床上坐了起来。
　　师言「姐姐」查看了自己的储物戒指？
　　东皇璃听说有些修为高深的修士，确实可以摸开别人的储物戒指。
　　她整个人都快要不好了。
　　“师言大人……”东皇璃伸出手，轻轻扯了扯师言的袖子。
　　想要打断师言这么继续看下去。
　　师言阖上画册，她捉住东皇璃的手。
　　东皇璃躺在那里眨巴着眼睛。
　　女孩子只穿着诃子，脖颈上系着一根细细的银链，一枚戒指安安静静地躺在女孩子可爱诱人的花苞间。
　　师言看着那枚戒指，呼吸都跟着顿止。
　　那是一枚……师言很熟悉很熟悉的戒指。
　　戒面上绘着一朵绚烂牡丹。
　　她抬起手。
　　师言的手上佩戴着完全一模一样的戒指。
　　只是……师言手上的戒指，戒面是一枚太阳的符号。
　　戒指上系着纤细的银链。
　　银链最后在师言手腕上绕成一圈。
　　师言回想起了温婉大人把手饰送给自己时说过的话。
　　“小师言要记得啊……”
　　“我欠这个手饰的主人一份情……还不掉的情。”
　　“如果有一天……小师言遇到了另外一个带着这个手饰的女孩子。”
　　“一定要替我保护她。”
　　在东皇璃忐忑激荡的心情中，师言向着她伸出了手。
　　然后……在女孩子失落的目光中。
　　师言只是拎起了她的项链。
　　师言看着戒指上牡丹的图饰。
　　她感觉到了，这即是宿命。

284 温婉大人你等着，下次我就帮你把媳妇掳回来【一更4K】
　　蜷缩在被褥里的女孩子神情软惜娇羞，双手轻轻提着被褥，水润的眼睛扑闪扑闪。
　　被褥外，只露出来女孩子雪白纤细的脖颈以及一小截润白的肩膀。
　　东皇璃咽住话。
　　女孩子微粉的唇瓣微微启开，看着师言打量自己戒指的模样眼中显出一点莫名的失落。
　　她只是攥着被褥的边缘。
　　戒……戒指有什么好玩的。
　　还不如玩自……自己的意思是……自己的吸引力难道就那么差么？
　　东皇璃看起来好像有种近乎被拘束般的紧绷和委屈。
　　这大概就是「禽兽」和「禽兽不如」的区别。
　　不过……东皇璃看着摊在师言大腿上的小画册。
　　女孩子的身体好像都跟着紧绷起来。
　　“戒指……”师言捏着被东皇璃当成是吊坠挂在脖颈上的戒指。
　　师言能够感受到戒指对自己的亲昵。
　　比起被自己戴在手上的手饰，被东皇璃挂在脖颈上的牡丹花戒，反而让师言觉得更加亲切。
　　师言甚至能猜到是怎么一回事。
　　温婉大人说，她欠这个手饰的主人一份情……一份还不掉的情。
　　很显然——
　　在许多年前，温婉大人和自己手上手饰的主人一起，有过一段之死靡它的深情。
　　她们彼此分别铸造了一枚戒指。
　　然后互相赠送给对方。
　　自己手上的戒指大概就是太一宗的前辈铸造的戒指。
　　太一宗——
　　其典应该来源于「楚辞」中的至高神，东皇太一。
　　东皇璃的名字也说明了这点。
　　——太璃。
　　而同样源出「楚辞」的东君，即是太阳之神。
　　自己手上那枚戒指的太阳纹饰大概就是典出于此。
　　戒指中封存着那位前辈倾力一击的力量。
　　那是一份悟道境强者倾力一击的力量。
　　足以在关键的时刻逆转结局。
　　当初在「太虚秘境」中的时候，师言就想过要不要释放戒指中寄存的那份力量。
　　但……师言又有些担心。
　　净色曼荼罗会不会因为戒指中的力量直接飙升到悟道境。
　　真要让她获得了悟道境的修为。
　　那就真的没有挽回的余地了。
　　所以……师言一直没有使用那份力量。
　　师言感知着东皇璃脖颈上的戒指。
　　牡丹么？
　　倒是很符合温婉大人的气质和性子。
　　是温婉大人能够送出来的礼物。
　　不过……和自己手上尚还封存着悟道境修士倾力一击的戒指不同。
　　东皇璃系在链子上挂着的戒指，其中蕴含的力量早已经空空如也。
　　大概是发生了什么变故。
　　师言也没有多问。
　　反倒是东皇璃直接身体就绷得紧紧的。
　　虽然……因为净色曼荼罗技能给她带来的后遗症，东皇璃现在身体酸软得连被褥都握不紧，足尖也只能松松垮垮得蜷着。
　　“你你你……”娇软的声音，“卑鄙，无耻，下流！”
　　东皇璃羞着小脸，向着师言打出了标准三连击。
　　“竟然翻人家的戒指。”
　　东皇璃像是要把师言宁愿打量戒指都不打量的气撒回去。
　　师言轻巧地把戒指丢回去。
　　确实……自己从人家胸口拿东西出来看……挺不礼貌的。
　　只是——
　　师言大概没注意力气。
　　戒指直接砸在了东皇璃小巧的鼻尖上。
　　女孩子只觉得鼻头一酸，眼睛里面好像都有水光开始直打转。
　　“啊啊啊！！”也不管自己身上其实只披了一件单衣，东皇璃直接想要起身扑向师言。
　　只是……东皇璃显然错估了自己的能力。
　　女孩子本来就是术士。
　　论身体素质，恐怕也就只能欺负欺负「天妒英才」，常年处于病弱状态的明仲卿。
　　再加上……她现在这么一副浑身力气都好像被抽得干干净净的状况。
　　不借助双手或者是灵气，光靠腰肢的力量，她根本支不起来身子。
　　女孩子膝盖处的被褥都已经拱起。
　　显然，她现在已经「竭尽全力」，双腿都已经拢紧，用力成近乎内八的模样。
　　但……还是没挺起来。
　　原本就是一副委屈兮兮好像要哭出来模样的东皇璃，这下是真的要哭出来了。
　　师言有些无奈。
　　其实……对于哄这种小女孩一样喜欢撒娇还很容易吃醋委屈的女孩子，她还是很有心得的。
　　她伸出手，抓住了东皇璃的手，拉着女孩子帮她挺起细弱的腰肢。
　　东皇璃只是瞪着眼睛。
　　觉得自己很丢人。
　　连这么简单的事情都办不到，还被师言像是哄小孩子一样的对待。
　　最关键的是……
　　东皇璃看着师言腿上摊开的画册。
　　她怎么可以翻自己的戒指啊！
　　女孩子就这么靠在师言肩膀上，轻轻扭着腰肢，粉软无力的小拳头落在师言身上。
　　“贼！”
　　“你这是贼！”
　　“居然偷偷翻人家的储物戒指！”
　　师言这才意识到……东皇璃说的戒指不是她脖颈上的那个。
　　而是女孩子手上的储物戒指。
　　她抓住了东皇璃的小拳头。
　　东皇璃的身子都跟着轻轻一颤，女孩子的呼吸仿佛都要跟着屏住，她抬起头，看向师言的目光似乎都柔得要泛出水光。
　　拒绝么？
　　大概是欲拒还迎，欲语还羞。
　　“师师师……”娇软得说不出话。
　　师言握着女孩子的小拳头，然后轻而易举地就把女孩子握起来的右手分开。
　　因为是拉满好感度的女孩子，所以师言也没有太过小心谨慎。
　　师言明白。
　　在至死不渝的好感度滤镜下，哪怕自己捏开女孩子拳头的动作有些暴戾，只要不弄痛了女孩子，也是没有问题的。
　　相反——
　　因为过高的好感度。
　　这样稍显粗暴的动作，反而能够确立自己的主导权。
　　师言可不喜欢把主动权交给别人。
　　这也是除非万不得已，不然她都不想去酒馆那里的原因。
　　酒馆老板娘虽然总是说……
　　因为约定，她没有办法「主动」对自己出手。
　　可是在那个女人面前，师言却总是有一种自己被拿捏得死死地的错觉。
　　即便是当初的温如雅都没有给师言带来这种感觉。
　　师言很不喜欢这种被拿捏住的感觉。
　　相反——
　　她看着面前羞嗒嗒的女孩子。
　　欺负这样的女孩子，实在是太有趣了。
　　就是掰开女孩子拳头这么一个简简单单的动作，却让东皇璃觉得好像是自己的全部防御都被师言轻而易举攻破瓦解掉一样。
　　师言看着东皇璃。
　　东皇璃近乎娇软无力地抬眸。
　　两个人目光接触的瞬间，东皇璃只觉得脑袋发晕，身子发酥，甚至会觉得要醉了般摇摇晃晃。
　　奇奇怪怪的感觉在两边太阳穴之间横冲直撞，撞得她摇摇欲坠。
　　师言很喜欢女孩子这样无力羞赧的表情。
　　这让她发自内心深处地感到愉悦。
　　捉着女孩子的小手，师言在东皇璃面前摇了摇。
　　示意着女孩子看她手上的戒指。
　　“我可没有动过你的储物戒指——”虽然确实有着某些不杀死原主人，就能窃取戒指内东西的秘术。
　　不过师言现在还没有遇到司空家的人。
　　还没有睡服对方，通过「风花雪月」获得「妙手空空」。
　　师言还没有解锁「偷窃」的能力。
　　东皇璃的呼吸屏着。
　　显然——
　　对于现在的东皇璃而言，师言有没有翻过自己的储物戒指已经不重要了。
　　她更在意的是别的事情。
　　师言松开东皇璃的手。
　　东皇璃手慢慢放下，心里面仍然有种若有若无的怅然若失。
　　师言给女孩子看着自己手上的手饰。
　　东皇璃的瞳孔都跟着紧缩。
　　“好……好好看。”
　　当然，东皇璃说的是戒指，绝对……绝对不是师言的手。
　　“嘶溜——”
　　“比画里的还好看。”
　　她说的是戒指啊！
　　祖奶奶给她看过的，戒指的画。
　　绝对不是师言腿上摊开的，东皇璃看了好多好多次的画册。
　　那是……
　　“我说的戒指，是这个。”师言有些无奈。
　　“东君之戒。”东皇璃轻轻念出了师言手上戒指的名字。
　　师言回想起了先祖温婉大人给自己戴上首饰时的温婉和思念。
　　“这是约定——”
　　“也是誓约。”
　　“里面封禁着悟道境修士的全力一击。”
　　“我希望……有一天它能替我保护好小师言。”
　　东君之戒么？
　　师言拉开自己的人物属性面板，直奔装备栏。
　　果然，原本戒指「神秘的戒指」的名字也已经变成了「东君之戒」。
　　【约定？】
　　【誓约？】
　　【还是一份跨越数百年的守望。】
　　【封存着悟道境修士含愤一击的戒指。】
　　含愤一击？
　　当年的事情好像没有自己想的那么简单。
　　师言看着自己的双手。
　　自己现在是一手的戒指。
　　先祖大人给的「东君之戒」，从云梦机那里获得的，摘也摘不下来的「赦天命」。
　　还有……意义最为重大的，和夏夏交换过来的储物戒指。
　　即便是从秦素怀那里拿到了比夏夏的储物戒指大十数倍的「缠流戒」，师言也没有把那枚戒指换下，而是把「缠流戒」系在了脖颈上，和「仙剑･九洲」、「细雪之舞」挂在一起。
　　而且……说是把师九洲和细雪之舞挂在脖颈上。
　　实际上仙剑的实体也可以敛去。
　　只是两柄剑不知道为什么……不愿意那么做，甚至互为仇敌的两把剑宁愿蜷缩在一起而已。
　　害得师言总是每次拔剑四顾心茫然的时候，那是真的茫然。
　　胸中拔剑。
　　有时候她都害怕对手会被她笑死。
　　师言任由东皇璃捉住自己的手。
　　女孩子身上的被褥滑落，露出底下披着的单衣。
　　师言默念着道德经。
　　经验告诉她，这个时候还是不要提醒得好。
　　不然下一秒……女孩子就会原地化身为投石机，还是攻速拉满的那种。
　　她身边的枕头被褥杯子，能被扔过来的东西肯定都会被直接丢过来。
　　自己装作没看见，然后等她自己娇羞就完了。
　　“这是东君之戒。”
　　“是先祖大人赠送给她的恋人的戒指。”
　　东皇璃摇了摇头发，把自己脖颈上的银链取下。
　　披散下来的发丝垂在女孩子的肩膀上。
　　东皇璃取下戒指，戴在自己的右手中指上，和师言的手并排地放在一起。
　　她近乎紧张而又狡黠的看了师言一眼。
　　女孩子有着自己的小心思。
　　师言因为女孩子被褥的滑落，为了装作坦然的模样，也没有注意到女孩子此刻的神情。
　　“先祖大人说过……”
　　“赠送她这枚戒指的人……是个笨蛋，蠢货，死脑筋。”
　　师言的眉角狂跳。
　　先祖大人你不行啊……你看看对面对你的评价，都是些什么糟糕的话。
　　换成是自己……
　　算了，换成是自己的话，根本就没有什么「守望」了。
　　自己那不是分分钟就把对面拿下了？
　　还至于两个人的孙孙女辈在这里互相比对着戒指。
　　为了回报温婉大人的好意，回报情海魔宗。
　　师言都决定了，等自己什么时候能按着悟道境修士锤的时候，自己就直接打上太一宗。
　　帮温婉大人直接把太一宗的那个前辈掳回情海魔宗。
　　“先祖大人说过……”东皇璃忽然轻轻握住小拳头，眉眼间都沁出笑意。
　　“如果遇到了另一个……持有这枚戒指的女孩子。”
　　“一定要好好照顾她。”
　　“守护她。”她说着和温婉说过的，差不多的话。
　　两枚戒指在微光的环境下好像都迷蒙着瑰丽的光彩。
　　“所……所以……”东皇璃歪过头，她借坡下驴，“本小姐就原谅你之前的无礼了。”
　　“仅此一次哦！”
　　“下次不许这么欺负我了。”
　　东皇璃没有说完剩下来的话。
　　先祖大人曾经说过……自己一定会遇到的。
　　遇到那个会改变自己一生，为自己逆天改命的女孩子。
　　嗯-
　　女孩子……
　　师言阖上了自己腿上的画册，收回储物戒指里。
　　“我明白——”
　　相对的戒指。
　　是命运，是宿命。
　　在见到云梦机之后，师言反而更加相信这些了。
　　她并不介意守护东皇璃。
　　那是她本来就应该要去背负的责任。
　　稍稍打理了下东皇璃因为刚洗过和睡姿凌乱的发丝，师言起身离开。
　　东皇璃只是握紧了右拳，看着自己手上的戒指。
　　然后……一阵冷风吹过。
　　她忽然意识到什么。
　　女孩子低下头，然后咿咿呀呀地，整个人都羞赧过头地在床上翻滚起来。
　　咚——
　　沉闷的一声。
　　东皇璃的小脑袋和上半身再次和地板来了个亲密接触。
　　“唔……”
　　“呜呜呜——”
　　房间里再次响起女孩子可怜兮兮的呜咽声。

part.285 捉弄你怎么这么有趣啊【一更4K】
　　带着女孩子们逛着乐安城的坊市。
　　师言的脸色看起来并不是很好。
　　她是万万没想到啊。
　　出自温且韵之手的画作竟然如此地诱人，蛊惑人心。
　　甚至……师言觉得自己的营养好像都快要跟不上了。
　　当然——
　　也并不完全只是说笑。
　　温且韵的画作有种蛊惑人心般的「魔力」。
　　画的人物形象生动，仿佛跃然纸上不说。
　　画卷上的人物也总会让人觉得……女孩子含着媚意的眼角都在眨动，正在倾诉着情愫。
　　虽然只是「non-h」级别的珍罕。
　　但……已经足以让观看者欲罢不能。
　　联想着她的法器——
　　那支画笔。
　　这很难不让人产生联想。
　　这些画册必然不可能是简简单单印刷出来的产物。
　　而是温且韵通过某种秘法，一幅一幅，一笔一笔复刻出来的珍品。
　　难怪这么珍惜。
　　就算是自己……那个太一宗的长老把画册交过来时，也是一副肉疼心痛，「舍生取义」的架势。
　　师言陷入了深思。
　　这么说的话……温且韵那里肯定还有更好用……
　　师言的意思是——
　　温且韵那里必然还有着一些不方便复刻的孤品。
　　下次回情海魔宗的时候，自己可以去找温且韵借鉴借鉴。
　　相信温且韵是不会拒绝的。
　　除了好感度的原因以外……她偷偷画自己和阿雅的画像，自己还没有找她收肖像权的费用呢。
　　回归正题。
　　总之，温且韵的画作除了极具艺术气息以外，也很有实用价值。
　　师言并不是那种会委屈自己的人。
　　有什么想做的，她一般直接就去做了。
　　但……这次不同。
　　师言身边只带了几个「拖油瓶」。
　　小女芭只会碍手碍脚，妨碍自己的行动。
　　而净色曼荼罗……她只要不添乱都算是好的了。
　　因为净色曼荼罗就在自己身旁，而且作为化外天魔——
　　净色曼荼罗的五感极其敏锐。
　　她能敏锐地洞察到自己究竟在做什么。
　　这让师言连施展传统技艺的念头都有些升不起来。
　　至于……撇下净色曼荼罗和小女芭，自己去莺花市么……
　　这个选项几乎从一开始就被否定了。
　　自己不能把净色曼荼罗单独留在客栈里。
　　尤其是……把小女芭和她一起，留在客栈里。
　　根据净色曼荼罗之前的说辞。
　　只要自己愿意把小女芭交给她，她就能够拥有楼兰之主三分之一的力量。
　　千年之前鼎盛时期的楼兰之主有多强？
　　师言不确信，不知道。
　　但她明白——
　　能够被称为「一世魔尊」、「人间最强敌」，必须要让红尘之外的仙人坠下红尘才能阻止的……楼兰之主。
　　即便只有三分之一的力量，也是现在的自己承受不起的。
　　虽然自己有「快乐天」的权柄。
　　虽然自己持有着净色曼荼罗的「天魔本格」。
　　可是师言不愿意去赌。
　　尤其是……师言摩挲着牢牢锁死在自己手指上的那枚戒指。
　　「赦天命」。
　　师言可没有忘记云梦命和自己说过的话。
　　云梦命并不能够帮自己取消那漫天劫雷。
　　云梦命所做的……只是帮自己延缓了劫雷降临的时间。
　　等自己踏入化神境，准备渡劫时，那综合了悟道境修士突破的劫雷，综合了一个天生圣体修士突破的劫雷。
　　就会一同落下。
　　师言只要抬头，就仿佛还能回忆起自己在情海魔宗时所看到的场景。
　　抬头，放眼望去尽是漆黑的一片。
　　抹去日月的劫云仿佛根本没有尽头。
　　积攒了十数年的圣人大劫，被「都天诸魔逆宫大阵」瞒天过海而被激怒的大劫……已经是人力所不可能挡下的存在。
　　师言虽然觉得自己很特别，但……也没有那么膨胀。
　　觉得自己到时候就能把让温婉大人，云梦机云梦命都束手无策的劫云扛下来。
　　就像是云梦命说的那样——
　　在那之前……自己千万，千万不能把「凤凰一羽」用掉。
　　不然……真到了渡劫的时候。
　　自己就毫无退路可言了。
　　自己不能赌，赌净色曼荼罗会不会遵守誓约。
　　而且……师言总有一种感觉。
　　如果自己真的去了莺花市，就算不把净色曼荼罗带上，她也会通过一些莫名的办法意识到自己在哪。
　　到时候要是让她发现了花想容……
　　师言好像已经看到了两个小丫头互相扯着对方的头发滚在一起的模样了。
　　至于……东皇璃？
　　师言回想着女孩子腿软委屈的模样。
　　算了……
　　总是逮着一个人欺负也不好。
　　虽然自己确实拉满了女孩子的好感度。不过……现实和游戏可不同。
　　在这几天，师言能够明显感觉到女孩子对自己那种若即若离，想要触碰……却又只是触碰便好像受惊的小兔子一样逃开的感觉。
　　师言只能无奈地叹气。
　　她在心里面已经给温且韵记上了小本本。
　　自己这些天所忍受的，自己早晚会让温且韵一笔一划地全部还回来的！
　　这就是师言说的！
　　在师言身后——
　　净色曼荼罗的心情也不是很好。
　　她能嗅到师言身上弥漫而出那种诱魔芬芳。
　　师言身上这些天萌发出来的欲望气息，着实是把净色曼荼罗给馋坏了。
　　可……问题是师言她只是酝酿。
　　根本就不给自己吸的机会。
　　自己又不可能像是对待东皇璃那样，把对待东皇璃的办法用来对待师言。
　　一个是「无关紧要」的路人。
　　而另一个……则是自己货真价实的「饲主」。
　　两者之间的地位完全不同。
　　净色曼荼罗只能眼巴巴地看着巨大宝箱在前，却……又只能看见无尽的宝藏在自己面前溜掉。
　　那种折磨的感觉……这个家伙简直比当年的楼兰还要过分。
　　起码楼兰身上的欲望气息还没有这个家伙来得那么坦率。
　　简直就像是个天魔。
　　这种钳住一只对猫薄荷有感觉的猫咪，然后使劲拿着猫薄荷在她的鼻子前晃荡，却又不给她吸的感觉……把净色曼荼罗折磨坏了。
　　她就是那只惨遭折磨的猫咪。
　　这些天……在师言身上肯定是发生了什么。
　　净色曼荼罗直接就想到了师言前些天神神秘秘带回来的册子。
　　她本能地觉得。
　　师言这些天的异常就和那本带着特殊香味的册子有关。
　　但……师言又不给她看。
　　每次师言看完了，就直接塞进储物戒指里，一点机会都不给。
　　“哎——”净色曼荼罗长叹了口气。
　　肯定是胎藏曼荼罗那个家伙……给自己使绊子。
　　拨动了自己的命运线，才让自己这么倒霉。
　　会受制于楼兰和师言这两个魂淡。
　　虽然……净色曼荼罗知道那不可能。
　　命运线这种东西，根本影响不了身为化外天魔的她。
　　那只是上苍用来愚弄凡人的东西罢了。
　　在净色曼荼罗的身旁，小女芭也跟着唉声叹息，“哎——”得一声长叹。
　　小孩子的女芭倒是没有这些那些的烦恼。
　　她只是单纯模仿着净色曼荼罗罢了。
　　在队伍的最后方，东皇璃只是看着陌生的坊市。
　　她完全没有以往偷偷离家出走时，看着陌生世界的新奇。
　　现在……女孩子的目光完全落在了最前方少女纤柔的背影身上。
　　东皇璃根本不明白自己这是怎么了。
　　她只知道自己好像变得很奇怪。
　　东皇璃抬起自己的右手。
　　她看着自己右手戒指上的牡丹花饰。
　　又将目光落在了师言的手上。
　　自己的目光总是情不自禁地就会把目光落在师言的身影上。
　　但……东皇璃又知道那不应该——
　　那很奇怪。
　　自己和师言都是女孩子。
　　可是……东皇璃又想到了自己从姐姐那里看到的画册。
　　女孩子歪着头，眼底好像都有动人的水色潋滟。
　　似乎……也不是那样。
　　“阿璃？”她忽然被师言过于亲昵的称呼唤醒。
　　“啊？”女孩子呆愣的样子让师言也不知道应该说些什么。
　　她只是不动声色的牵住东皇璃的手。
　　东皇璃的小手都下意识地捏住，她觉得自己的手心都在沁出薄汗。
　　这几天以来……她一直在有意无意地躲闪着师言。
　　躲闪着师言的触碰，躲闪着师言的目光。
　　因为她不知道怎么面对。
　　只是这么被师言牵住手，就感觉自己的意识好像都要飘起来了一样，“怎……怎么了？”
　　她想甩开师言的手。
　　可是女孩子的力道在师言看起来却像是在撒娇一样。
　　师言甚至握得更紧了。
　　东皇璃的肩膀都在轻轻颤抖。
　　师言只是看着东皇璃的神情变化，看着女孩子脸上那种不用仔细分辨就能读懂的局促。
　　师言又怎么可能不明白女孩子此刻的紧张。
　　她只是恶意地……恶劣地欣赏着自己的「杰作」，故意看着女孩子挣扎着的模样而已。
　　师言故意用肩膀碰了碰东皇璃。
　　东皇璃身子一颤，好像只是被师言这么轻轻撞了撞，就要直接跌倒了似的。
　　她只能下意识地把身体的重心挂靠在师言身上。
　　想要转开，师言也没有给她转开的机会。
　　“你看——”师言凑近东皇璃的耳畔。
　　“是不是有人一直在跟着我们。”
　　她的眼角好像都要上弯起愉悦的弧度。
　　东皇璃嗅着呵在耳畔的甜腻暖息，顺着师言示意的方向望了过去。
　　确实，她看到了熟悉的面孔。
　　“这些人这几天好像一直在跟着我们。”师言握着女孩子的手，示意东皇璃看过去，但不要太过明显。
　　“她们有时候是卖水果的商贩——”
　　“有时候是街边卖艺的艺伶里面，戴着面具始终注视向这里的伶人。”
　　“她们是来找阿璃的么？”
　　东皇璃轻轻点了点头，用细软的声音小声地回答，“是……”
　　忽然——
　　东皇璃在那些不起眼的人中，看到了一个很特殊的人。
　　那是一个握着一堆糖葫芦的女人。
　　怎么说呢……乔装得很敷衍。
　　或者说满满一副被迫乔装的样子。
　　女人甚至连太一宗的斗篷都没有脱下来。
　　只是把帽子摘下，然后在斗篷外面又套了一件斗篷。
　　包括她的眉心。
　　也绘着那种很显眼的东君大日的花钿。
　　当有小孩子走到她面前，颤颤巍巍地伸出小手时。
　　女人就会立马不由分说地将一串糖葫芦塞到小孩子手里，然后把小孩子手心里的铜钱拿走。
　　至于……收了多少钱，要找多少钱。
　　好像完全不在她思考的范畴内。
　　小孩子的嘴巴憋着……看着自己原本能买两串糖葫芦的钱最后只变成了一串。
　　看着女人「冷若寒霜」，「强买强卖」的架势，最后只能委屈兮兮地跑开去找家长。
　　可……很明显。
　　家长也不敢招惹这么一尊大能。
　　对方的修为深不可测，明显还是太一宗的人。
　　女人只是面无表情地看着东皇璃的方向，注意到东皇璃看向自己的目光之后——
　　嘴唇翕动。
　　东皇璃的身体都跟着轻轻摇颤。
　　师言看到了那个女人。
　　女人只是平静地和师言对望着，然后转身扛着糖葫芦离开。
　　师言若有所思。
　　入夜……
　　师言听到了隔壁房间里传来的那种窸窸窣窣的声音。
　　东皇璃在穿衣服。
　　看了一眼缠在一起睡熟了的小女芭和单眨着眼睛看向自己的净色曼荼罗。
　　师言做了一个噤声的手势。
　　她化作一缕飘荡的微风，穿堂过隙。
　　果然……东皇璃蹑手蹑脚地推开房门，一副准备去什么地方的样子。
　　师言跟在了东皇璃的身后。
　　师言的记性很好。
　　自从踏入洞天境之后，她有很多东西都可以清晰地回想起来。
　　譬如——
　　白天的那个女人她曾经见过的。
　　就是被东皇璃下意识地喊成是姑姑的女人。
　　师言远远地吊在东皇璃身后，看着东皇璃往城内另一边的方向走去。
　　只是……东皇璃没有注意到，甚至是连师言都没有注意到。
　　整条街道好像都在发生着某种不为人知的变化。
　　一直到东皇璃慌张地停下脚步。
　　师言才发觉到那种异常。
　　这条街道……太长了。
　　客栈内——
　　把小女芭当成抱枕似的抱在怀里的净色曼荼罗忽然起身。
　　她歪过头看向师言之前的方向。
　　嗯，之前。
　　师言的气息……消失了。

286 被剪切的世界，还有……君浅柔！！【一更4K】
　　停下脚步回头。
　　视野中，长长的街道仿佛看不到尽头，一直延伸到深邃的夜色之中。
　　没有怪异的薄雾，没有晃动可怖的光影。
　　就是一条普普通通的……仿佛长到没有尽头的街道。
　　师言却本能地觉得有些胆颤心惊。
　　太安静了——
　　安静到了异常。
　　整个世界的声音好像都被抹去。
　　只剩下自己的呼吸声，东皇璃的脚步声……还有……整齐的微弱风声。
　　这条街道她这几天已经走了很多次了。
　　按理说，只需要走上几百米拐进巷道口，就能看到星天司的委托版和酒馆的标识。
　　再往前走上一段距离，从另一条街道，就能前往莺花市。
　　可……师言回忆着自己跟着东皇璃出来之后的景象。
　　街道一直延伸。
　　街道两侧的店铺在师言的脑海中就像是玩具拼图一样地在眼前展开。
　　不过是玩具一样的风景，好像可以一块一块拿下来的建筑区。
　　然后以某种被随意打乱的规律，无限循环。
　　就好像……师言看着一旁的绸缎店。
　　这家店的店面她已经见过几次了。
　　两次在左边，四次在右边。
　　每一次绸缎店的右手边都是有些不搭的茶铺，不过根据师言的记忆，现实里确实就是这家茶铺。
　　而……绸缎店的左边。
　　则出现过好几种选择。
　　这里就是被剪切的节点。
　　整个现实好像被人随意剪切，复制，再拼接在一起。
　　组成了这条看不到尽头的街道。
　　师言的神识扩散开。
　　横扫过整条街道。
　　然后——
　　毛骨悚然。
　　诡谲异常的街道，看起来并不如师言想象的那么平静。
　　在师言的神识中……那些看起来空寂的商铺背后，仿佛有一个接一个的光点亮了起来。
　　那是「生命」的气息。
　　商铺的背后，有某种东西活着。
　　密密麻麻地堆砌在一起，由闪烁的光点组成了两条长河。
　　那些未知的生物挤压在一起，呼吸起伏。
　　就像是在……睡眠？
　　如果要让师言描述那些未知生命此刻的状况的话，大概的形容就是蝙蝠洞里天顶上挤在一起的蝙蝠群。
　　等下……等下！！
　　她的瞳孔都跟着紧缩。
　　师言忽然想到了很恐怖的事情。
　　她感知着街道上徐徐的风。
　　微弱的风一顿一顿地，就像是……呼吸。
　　不，这就是呼吸。
　　数之不尽的未知存在一起呼吸产生的风。
　　她的神识扫德越远也就越胆寒。
　　这个世界就像是被裁剪下来的……不完整的现实。
　　只有街道——
　　以及街道两侧数之不尽的未知存在。
　　那些东西究竟是什么，师言不知道。
　　那些东西是对自己和东皇璃这样的闯入者抱有善意还是恶意？
　　师言也不知道，更不愿意去赌。
　　甚至……师言都产生了一种可怕的感觉。
　　这个仿佛剪切现实一样的世界，就是它们的巢穴。
　　它们编织出这个世界，然后在世间寻找着合适的猎物。
　　等到时机合适……
　　这个世界就像是口袋一样打开。
　　剩下……就是它们享用盛宴的时刻了。
　　师言连神识都不敢多扫，生怕惊醒了那些未知的东西。
　　只是……就在这个关键时刻。
　　师言却感知到了异常的灵气波动。
　　东皇璃在使用「术」。
　　师言的心立马就跟着一起悬了起来。
　　也顾不上那么多了，她化作一道狂风，逆着那些怪物们的呼吸追向了东皇璃。
　　师言看到了街道中央女孩子紧张的模样。
　　东皇璃手里捏着一颗噼里啪啦雷光直闪的电球，在她周身，五彩斑斓的六色法球跟着旋转飘舞。
　　东皇璃是七脉全精的术士。
　　天生的轰炸姬。
　　其实师言是可以理解东皇璃的选择的。
　　突然被卷入到了奇怪诡异的世界，作为一个术士，身边又没有铁卫跟随。
　　她开始提前准备起术式是很正常的事情。
　　可……现在的情形不对啊。
　　街道两侧的商铺背后是数不清的，正在沉睡中的怪物。
　　虽然什么也不做就像是束手就擒一样。可……贸然惊醒它们，必然也没有好果子吃。
　　伴随着东皇璃的术式生成，师言能够很明显地感觉到街道上很有节奏的风都跟着一起停了下来。
　　“阿璃……”竭尽所能地轻柔。
　　师言不想惊吓到东皇璃。
　　可……师言显然考虑得不够周整。
　　东皇璃本来就是那种虽然喜欢淘气惹事，却又比较胆小的女孩子。
　　在孤身一人行走在怪异诡谲的世界里，世界里仿佛只剩下了自己的心跳声时，忽然从身后听到了亲昵的人喊自己的名字。
　　最关键的是——
　　在她的感官里……那个人根本不可能在这个时候出现。
　　东皇璃的小脑袋瓜里，一下子就浮现出了许许多多中志怪故事。
　　是鬼吧！
　　肯定是什么孤魂野鬼，妖魔鬼怪装作成师言姐姐的声音来吓唬自己的吧！
　　女孩子本来就因为过度惊惶而颤抖的肩膀更是因为害怕而皱缩起来。
　　东皇璃使用了女孩子的必杀技——
　　抱头蹲防。
　　“咿呀呀呀——”
　　东皇璃手上的法球直接落在了地上。
　　师言的心都跟着咯噔一下，眼角在狂跳。
　　就算那些未知的存在没有因为东皇璃的这一嗓子而惊醒，恐怕也会被这个术式砸醒的吧。
　　而且……师言看着那个雷光直冒的法球。
　　这个前奏——
　　那个术不会是……
　　不会是……
　　一道雷光直冲天际，然后以东皇璃为中心，无数好几个师言腰那么粗的雷霆就扩散着这么砸了下来。
　　果然……师言直接冲到了东皇璃的身旁。
　　这里是唯一的安全区。
　　这个术师言在游戏里和东皇璃切磋的时候已经见过很多次了。
　　「八百轰雷地狱」。
　　范围极大，伤害极高，自带索敌和集中攻击。
　　而且技能回转也很快。
　　除了自己周身以外几乎没有任何四角。
　　一个看起来就很好用，但却被限定为NPC专用的术法。
　　不过到了现实里就不一样了。
　　就算不用东皇璃教。
　　师言相信，只要功夫深，她也可以用「风花雪月」，像是把「雪寒功」从闻人而墨身上磨出来一样。
　　把「八百轰雷地狱」从东皇璃身上给磨出来。
　　除了「八百轰雷地狱」以外，东皇璃身上好用的术法还有不少。
　　等自己和东皇璃从这个诡异空间里出去之后，自己慢慢磨就是了。
　　很快，汹涌咆哮的雷光就已经扩散到了店铺门口的位置。
　　师言看着店铺流光溢彩的，就像是有着某种护盾在保护着一样。
　　可……东皇璃就算看起来再怎么娇软，她也是正儿八经的太一宗小公主。
　　几百年难得见到一次的天才。
　　就算东皇璃淘气得很，日常离家出走。
　　可……她的修为却是货真价实没有任何注水成分的元婴境。
　　那种流光溢彩的虹色护盾只坚持了几秒钟，就发出嘎吱嘎吱让人牙酸的声音直接破裂。
　　在那些建筑在被雷殛砸得破碎之前，师言终于看到了店铺内正主们的模样。
　　——不是人。
　　而是一种类人的存在。
　　她们就像是一种巨大的，类似人形的怪鸟。
　　披着青色的长袍。
　　如蝙蝠在地上爬行般的姿势，用过长的手臂撑住匍匐的身体。
　　一头青幽的长发及地。如人般的脸上两侧向后长出两侧对称的五颜六色绚烂羽毛。
　　就像是头盔，或者是面具。
　　集群的怪鸟目光完全落在了师言身上。
　　然后……只来得及发出一声声凄厉的悲鸣，就在滚滚雷殛中被劈得化作尘烟消失。
　　她们没有实体。
　　但……就算东皇璃的「八百轰雷地狱」的攻击范围很大。
　　即便没有全力催动，也就几百米的攻击范围。
　　可……这个被裁剪的世界，这个异常的世界却一条好像没有尽头的狭长界限。
　　“嘎呀呀呀——”连绵的鸟鸣贯穿了黑夜。
　　师言的心都跟着凉了。
　　太多了……实在是太多了。
　　更可怕的是……师言看着远方，东皇璃原本前进方向的「尽头」。
　　她能本能地感觉到。
　　有一个比这群鸟更加可怖的存在就沉眠在那里。
　　现在……它也在缓缓地苏醒。
　　师言直接拘住女孩子腿弯把东皇璃抱起来。
　　这个时候也来不及讲什么抱起来的姿势舒服不舒服了，先逃比较要紧。
　　“呀呀呀！！”东皇璃悲鸣着，飞旋的其他法球直接落在了地上。
　　师言的眉角都跟着一跳。
　　她真的是要淦了这个丫头了。
　　不对……要优雅——
　　要文明……
　　回去以后自己就把她吊起来。
　　让这个小丫头知道知道，什么叫天高地厚。
　　反正太一宗还不舍得教。
　　虽然师言不知道眼下这个日常离家出走，总闯祸事的女孩子是怎么变成日后那个娴静淑雅的太一宗代言人的。
　　但……在那之前，自己可以先帮太一宗教教她。
　　“是我，师言。”为了证明自己的身份，师言还特地用上了一点点「雪寒功」的灵气。
　　你看——
　　东皇璃这就很乖巧地安静下来了吧。
　　女孩子窝在师言怀里颤抖。
　　小脑袋枕在师言怀里，东皇璃确认过装甲，确实是师言。
　　她的耳根子都泛着异样的红晕。
　　心脏噗通噗通地狂跳。
　　被师言姐姐训斥几下怎么了？
　　在这种危机关头，千钧一发之际，被师言姐姐抱在怀里的安心感，可比什么「吊桥效应」强了一万倍。
　　东皇璃直接忽视了师言的修为是「具灵境」，比自己还低。
　　在她看来，被师言这么抱起来，就已经很安心了。
　　虽然……这个被抱起来的姿势是有些羞耻是吧。
　　东皇璃只记得自己小的时候，什么都不懂的时候，被姐姐这么抱着过。
　　还是为了……为了……
　　女孩子的眼睛好像转成了蚊香。
　　师言可没空管东皇璃现在怎么想。
　　她看着东皇璃洒在地上的六个法球，已经头皮都发麻了。
　　六个大炸弹啊……
　　师言踩着一柄霜剑，带着东皇璃就逃离了肇事现场。
　　几乎是与此同时——
　　街道两旁没有灯光的屋子里，一双一双发着亮光的眼睛接连着睁开。
　　东皇璃听着那种近在咫尺的鸟类扑腾翅膀声音，眼睛的瞳孔都收缩到了针尖般大小。
　　或许……那些扑腾的怪异鸟群在「八百轰雷地狱」下直接伤亡了一大片。
　　但……东皇璃又能丢出来几个「八百轰雷地狱」。
　　那群鸟又有多少？
　　还有……那群怪鸟之间，会不会有着连元婴境修士都无法奈何的存在？
　　和师言不同。
　　东皇璃虽然身为元婴境修士，但她其实一直到那些怪鸟发出悲鸣之后，才感知到那群怪鸟的存在。
　　女孩子的身体都在发抖。
　　喉咙中好像漏出悲鸣声来。
　　师言紧紧抱着东皇璃，东皇璃这时候脚尖才点在地上，女孩子身体瘫软着，要完全倚靠着师言才不会滑落下去。
　　师言感知着外界的状况。
　　神情很不好。
　　外面那些似鸟似人的怪物很多。
　　很多很多……用遮天蔽日来形容一点都不夸张。
　　师言在游戏里没有遇见过这种状况。
　　不过她猜测，应该是某种随机事件，被自己和东皇璃撞上了。
　　然后东皇璃又选择了最错误的处理方式。
　　那群似鸟似人的怪物虽然很脆。但……从她们带给自己的威胁感来看，她们的攻击力应该一点都不弱。
　　最关键的是……她们实在是太多太多了。
　　师言以天魔的视角俯瞰这个世界，只看到了一条青色的长河，「鹊桥」。
　　她死死地捂住了东皇璃的嘴巴，不让女孩子出声。
　　师言带着东皇璃躲在巷道的阴影里。
　　她甚至能看到一道青色的身影从自己面前掠过，落下一片青色的长羽。
　　师言带着东皇璃躲在这个被剪切的世界的剪切口——
　　拼图的缝隙。
　　那家不断重复出现，左边店铺一直变幻的绸缎铺左边。
　　应该庆幸好运么？
　　师言带着东皇璃没逃多远，就发现了其中一家绸缎店的左手边是个巷道。
　　师言听着那些似鸟似人的怪物拍打翅膀的声音。
　　忽然……她怀里的女孩子开始激烈挣扎起来。
　　师言恨不得一口咬下去，让她安静安静。
　　师言塞了一点点「雪寒功」的灵气过去。
　　“咕！！”
　　“呜呜呜！！”东皇璃挣扎着，疯狂示意着师言。
　　师言这才慢慢转过头。
　　然后——
　　心肺停止。
　　原本昏暗的巷道，不知道什么时候支起了一盏青灯。
　　一个移动摊贩似的木车，一副桌椅。
　　一个女孩子就坐在那。
　　最关键的是……
　　师言看着女孩子及腰的银色长发，还有那双动人明艳的霜蓝色眼睛。
　　“君……”
　　“君……浅柔？”

part.287 你的死局，由我来破解！【二更4K6】
　　怀里还抱着东皇璃。
　　看着坐在那里的君浅柔。
　　师言忽然感觉自己整个人都不好了。
　　毕竟……从严格的意义上来讲。
　　君浅柔应该算是自己的半个正宫。
　　另外半个自然是属于夏夏的。
　　“君浅柔！？”不对……有些讶异地看着坐在青灯下的少女，师言嗅到了异常。
　　幽幽青灯之下，女孩子抬起头看向了师言。
　　师言捕捉到了异常。
　　坐在青灯下的少女……虽然有着和君浅柔近乎一模一样的容貌和瞳色，但是脸上的神情却大为不同。
　　差异到师言只需要一眼就可以确认——
　　坐在那里的并不是君浅柔。
　　和君浅柔那种柔得似水，美目只是微微抬起便已经顾盼生情，轻轻一碰就好像有水要淌出来的媚软样子不同。
　　坐在那里的女孩子神情更多的是一种冷彻。
　　一种视万物生死皆为虚妄，生灵不过刍狗的淡漠。
　　那种特殊的气质……绝对不是刻意伪装出来的。
　　唯独……在看向自己的时候，女孩子的嘴角会微微上扬起一点点微妙的弧度。
　　这绝对不是自己的错觉。
　　除了神情之外，坐在那里的女孩子发色和君浅柔应该也有着细微的差距。
　　虽然都是冲国人特攻的白发。
　　但……君浅柔的发色除了纯粹的白色以外，发尾处还稍微带着一丁点温软的霜蓝颜色。
　　而面前的女孩子……抛出掉那盏青灯带来的色差影响。
　　女孩子的发色应该是那种纯粹的洁白。
　　最最最关键的是……师言的目光从女孩子的小脸上慢慢向下挪动。
　　女孩子穿的是那种很需要身材也很显身材的短旗袍。
　　旗袍立领下的盘口和小挖口一直开到了快要到胸口位置。
　　如果是君浅柔穿着这么一身的话，修裁得体的旗袍上半身已经早已经被撑得鼓鼓囊囊近乎绷紧。
　　淡涂荷苞之幽香，盘口露出的一泓波澜绝对满溢到夺人眼球。
　　可——
　　面前的女孩子就很不一样。
　　该怎么说呢……很清雅，很秀丽。
　　如小家碧玉，斜倚碧阑。
　　但……也就只是「小」家碧玉了。
　　面前的女孩子虽然顶着一副君浅柔的容貌，却没有君浅柔那副温软妩媚的身材。
　　确认过眼神。
　　她肯定不是君浅柔。
　　女孩子原本看着师言上扬的嘴角，在看到师言的目光逐渐下移之后都绷不住了。
　　师言仿佛都能看到少女额角疯狂跃动的「＃」字。
　　她连忙正色起来。
　　只是……抱着一只因为害怕，劫后余生，以及……一小抹「雪寒功」的灵气，导致路都快要走不动的东皇璃。
　　师言的神情怎么也正色不起来。
　　她有些顾忌地听着外面似鸟似人的怪物拍打翅膀的声音。
　　又回头看了一眼，这才朝着女孩子的方向走去。
　　她不知道面前女孩子和君浅柔之间的关系。
　　不过……君浅柔万万不可能出现在这里，也不可能在这里出现过的。
　　师言觉得自己可以大胆揣测。
　　面前的少女应该有着某种特殊的能力。
　　可以拟态出造访者心目中很重要的女孩子模样。
　　然后——
　　就凭借出来这么一副模样。
　　君浅柔的样貌，夏夏的身材，师言微微低下头……说不定还有花想容的身高。
　　女孩子额角跳动的「＃」字已经快藏不住。
　　有被冒犯到！
　　尤其是……尤其是被这个家伙冒犯到！
　　“你是谁？”师言小心谨慎地提问道。
　　她带着东皇璃钻进巷道的时候有仔细观察过。
　　巷道内绝对没有任何人，没有任何生命的气息。
　　等一下——
　　师言看着坐在那盏幽幽青灯下的少女。
　　她闭上了眼睛。
　　咚咚——
　　师言好像听到了自己忽然加快的心跳。
　　哪怕是以化外天魔般的视角注视，在自己面前也只有空空荡荡的一片。
　　神识扫过去更是一片空白。
　　这很不仙学。
　　按理来说……连化外天魔都看不到的人应该是不存在的。
　　可……女孩子就这么切切实实地坐在自己面前。
　　师言带着东皇璃坐下。
　　然后——
　　在那个神似君浅柔，夏夏，花想容结合版的女孩子一脸呆滞和错愕的注视中。
　　师言直接伸出手。
　　在她的脸蛋上捏了捏。
　　嗯……软的。
　　是真的……
　　但是没有温度。
　　极有可能不是活人。
　　“喂！”女孩子差点想要拍着桌子站起来，“你礼貌吗！？”
　　师言讪笑着收回手。
　　虽然师言可以确信，她绝对没有拉满过这个神似君浅柔，却没有继承君浅柔最大优点的女孩子好感度。
　　但……不知道为什么。
　　在她面前师言总觉得有有点可以放肆一些。
　　有点不需要去顾忌。
　　“只是好奇。”师言讪笑着不正面回答，立马转移开话题，“所以……”
　　“你到底是谁？”
　　“这很重要么？”少女有些没好气地看着师言。
　　她那种睥睨天下的，视万物为刍狗的气势似乎都因为师言的那一下捏脸完全垮掉的。
　　女孩子很没有形象地撑在桌面上，手背拖着脸颊。
　　师言迟疑了下，然后点了点头。
　　少女的神情看起来就更没有好气了。
　　“我是谁并不重要——”
　　“重要的应该是这里是哪里……”
　　“你们怎么才能离开。”
　　“不是么？”
　　师言右手中指和食指并拢，划开自己的人物属性面板，然后找到小地图的界面。
　　她本来是想把小地图上写着的名字告诉面前的少女。
　　然后告诉她……比起这儿是哪里这种事，还是面前少女的真实身份要更加重要一些。
　　而且……如果只是单纯地离开这里的话。
　　自己只要拿出云裳的玉瑗……
　　师言的神情忽然僵硬住。
　　在自己的储物戒面，玉瑗的图标被画了一个大大的红色圆圈和斜杠。
　　「禁止」。
　　怎么会……师言有些不敢置信。
　　同时也是第一次地觉得有些慌乱。
　　除了自己第二次闯入「太虚秘境」那次，云裳的空间传送能力从来没让自己失望过。
　　可是这次！？
　　师言忽然意识到……如果不能破解眼下的这个死局。
　　她可能真的就要和东皇璃交代在这了。
　　师言点开小地图。
　　结果……小地图上竟然显示，自己现在就在乐安城，就在那家绸缎坊边上的巷道里。
　　这不仙学！
　　也不合理。
　　自己的小地图第一次翻车了。
　　“很意外么？”好像读懂了师言的心思，少女的脸上终于多了一点自得。
　　师言不得不选择向面前的女孩子服软。
　　她直接抛出一大串问题，“这里是哪……”
　　“外面的那些怪物是什么？”
　　“我们应该怎么离开。”
　　“您知道么？”
　　师言能够明显看出少女脸上绽放出来的笑意，师言可以熟知君浅柔的微表情的。
　　她能看出来，面前的女孩子现在很愉悦。
　　对于师言自己而言，完全不畅快的愉悦。
　　女孩子正因为师言的服软而愉悦着，她心满意足地捧起装茶的小杯子。
　　“要来一杯么？”
　　“放心。”
　　“里面没有「干柴遇烈火」，也没有「我爱一根柴」。”
　　师言摇着手拒绝。
　　因为酒馆老板娘的缘故，她已经对任何陌生人的饮料都产生了一种天然的抗拒感。
　　只是……这些个奇奇怪怪的名字是怎么回事？
　　这个女孩子的本尊也是穿越者么？
　　“好吧-”女孩子放下杯子。
　　她竖起食指，“那么……现在开始回答第一个问题。”
　　「这里在哪」。
　　女孩子那双霜蓝色的眼睛直勾勾地看着师言，转而看向偷偷倚靠着师言肩膀的东皇璃。
　　“这里是「楼兰墓」的外围。”
　　“是曾经可以通往「楼兰墓」的甬道。”
　　“曾经？”师言注意到了女孩子的用词。
　　“是的，曾经。”她认真地点头，“这还和第二个问题有关。”
　　“从这里一直往前方走，就可以抵达「楼兰墓」。”她示意着出门右转的方向。
　　那是被东皇璃轰炸了一圈的方向。
　　也是师言感觉到那个无法匹敌的怪物存在的方向。
　　“只是……现在你如果从这里过去的话，大概是就会直接变成一顿盘中餐了。
　　“这与第二个问题有关——”
　　【外面的那些怪物是什么？】
　　“外面的那些怪物……就是毁掉了这个甬道。”
　　“将其改造成捕捉迷惘之人的口袋的元凶。”
　　“她们是青鴍。”女孩子伸出手，沾着茶水在桌面上写下了那群似人似鸟的怪物们的名字。
　　“青文？”本着不会读就读一半的原则，师言竟然还读对了。
　　“那是传闻中一种不祥的鸟。”
　　“传说……当青鴍和黄鷔聚集在一起的时候，就意味着一个国家的灭亡，一个时代的终结。”
　　女孩子侧过头，看向了她之前指的……通往楼兰之墓的方向。
　　“那只黄鷔就在那里。”
　　“而……”
　　“你们要如何离开，也和那只黄鷔有关。”
　　“瑶台埋葬楼兰之主的手段很特殊。”
　　“这条甬道拥有着和现实重叠的能力，正常来说……甬道原本是用来接引那些苦力去楼兰之墓打工的。”
　　“但——”
　　“这条甬道被青鴍和黄鷔霸占了。”
　　“她们裁剪现实，将现实化作拼接的碎片，用碎片缝补成口袋，捕获着猎物。”
　　“只是……”女孩子的眼睛好像都在发光。
　　“碎片终究只是碎片。”
　　“它们能够承受的力量是有限的。”
　　“到黄鷔那里去。”
　　“只需要悟道境的攻击，就可以击破碎片。”
　　她注视着师言，按照女孩子的口气，就好像悟道境也没什么了不起的一样。
　　可……师言现在才云丹境。
　　东皇璃才元婴境，她们从哪去找一份悟道境的攻击。
　　等下……等下！？
　　师言抬起手。
　　她看着自己手上的「东君之戒」。
　　确确实实……师言手上确实有着释放出悟道境修士全力一击的能力。
　　师言忽然想回情海魔宗，抱住温婉老祖宗就是一顿PUA。
　　等自己能够揍悟道境了。
　　自己肯定打上太一宗，帮温婉大人把媳妇领回去好吧。
　　这可真是救了命了。
　　不然的话……自己还好说。
　　「凤凰一羽」说不定能让自己在裁剪外的现实重生。
　　可东皇璃那就死定了。
　　等等……等等……
　　一旁——
　　东皇璃只是抬起手，看着自己右手中指上的戒指。
　　戒面是牡丹花开的娇艳。
　　可……东皇璃却回想起了先祖大人说过的话。
　　除了告诉自己，赠送她这枚戒指的人……是个笨蛋，蠢货，死脑筋。
　　如果遇到了另一个持有这枚戒指的女孩子，一定要守护她之外。
　　还有很关键的一点。
　　“阿璃……”
　　“这个戒指里封存着悟道境修士全力一击的力量。”
　　“你一定要利用好这份力量。”先祖大人欲言又止。
　　“让它在最关键时候发挥作用——”
　　东皇璃只觉得自己现在浑身好像都冷得发抖。
　　之前离家出走的时候……自己为了吓跑追自己回家的姑姑她们，已经把那份力量挥霍掉了。
　　她不敢想。
　　不敢想如果自己一个人出现在这个被裁剪的世界会怎么样。
　　大概之前在街上准备乱丢法术的时候，就已经被群起而攻之，力竭而死了吧。
　　她忽然好冷。
　　师言注意到了女孩子的异样。
　　她轻轻握住了东皇璃的手，“没关系——”
　　“有我在。”
　　师言握紧了自己手上的「东君之戒」。
　　只需要有一份悟道境修士的力量，就已经够了。
　　等到师言再抬起头的时候，面前那个神似君浅柔的女孩子已经消失不见了。
　　只剩下了那盏幽幽的青灯。
　　师言提起那盏灯。
　　她打开了自己的人物属性面板，直接看向了装备栏。
　　【灵宝：青行灯。】
　　【孕育着什么的奇怪灯盏。】
　　【携带着这盏灯，能让你隐匿生人的气息。】
　　嘎呀呀呀——
　　外面青鴍的叫声凄厉。
　　看着这盏灯，师言带着东皇璃逃出生天的把握又多了几分。
　　青州……
　　一辆颠簸的马车，周周转转终于即将靠近目的地的闻人而书长舒了口气。
　　她感知着师言的气息，看着倚靠在马车前脸色惨白的少女。
　　心里面已经浮现出了一系列的报复计划。
　　报复——
　　首先就从这个女孩子身上开始吧。
　　就在这时候……闻人而书忽然感觉到师言的气息断了。
　　断了就断了。
　　这家伙的气息断了很正常。
　　说不定又是跑到莺花市了逍遥快活了。
　　闻人而书曾经特地观察过。
　　师言进入莺花市的时候，她就捕捉不到师言那本来就很缥缈的气息了。
　　莺花市里肯定有着某种术式正好隔绝了她的感知。
　　除了师言的气息断了以外，马车也停了下来。
　　闻人而书感知了下四周。
　　三个元婴境的魔修劫匪，也不是什么大事。
　　闻人而书正准备出手，加强下自己在这个病弱女孩子心目中的地位和信任。
　　然而……还没等她动手。
　　“阳炎——”
　　明仲卿只是冷冷地注视着那三个魔修。
　　唳——
　　一轮炽烈的大日直接自她身后升起。
　　炽烈的太阳光轮中，一只漆黑的三足之鸟振奋地张开了翅膀。
　　然而……明仲卿的攻势远远还没有结束。
　　一只同样由阳炎组成的有翼之狮，一只身材纤修的大鸟，同样张开了翅膀……熊熊烈烈燃烧着的阳炎兽，一共有六只。
　　每一只都是元婴境中期巅峰的实力。
　　群殴？
　　明仲卿最擅长这种东西了。
　　她一个人群殴人家三个。
　　要不是现在是晚上……她还能召唤更多。
　　在明仲卿身后，闻人而书哆哆嗦嗦的，手都在发抖。
　　自己……
　　自己特喵地从南郡城里带了一个什么怪物出来啊。
　　为什么她具灵境就能驱使元婴境的召唤物啊。
　　不对……她什么时候到的具灵境啊！？
　　闻人而书忽然有了一种极端不祥的预感。
　　自己怕不是……报复不成，送货上门吧。
　　主动给师言添帮手什么的……想想就很蠢啊。
　　可恶！！
　　自己的「劫掠」为什么要给师言这种懒鬼。
　　给这个……这个明仲卿它不香么！

288 「东皇璃」之「死」的真相【一更4K】
　　大概任由闻人而书挤破脑袋都想不到……对于修炼这件事，师言并不是不上心，是条只知道摸鱼的怠惰咸鱼。
　　相反——
　　对于自身的修为，师言还是很在乎的。
　　她始终有一种紧迫感。
　　就像一直有一把刀子悬在她的身后。
　　影魔君，烨魔君，净色曼荼罗——
　　还有……那个至今都没有完全解决的圣人大劫。
　　以及自己身上和楼兰之主千丝万缕，理不断，剪还乱的关系。
　　不够不够——
　　其实……修为越是增加师言就愈加觉得无力。
　　先祖大人悟道境的修为已经磅礴如乌泱泱倾天之云，
　　可……就是这样的修为。
　　在面对那个大劫的时候，也只能选择等死。
　　就连云梦机也没有正面化解的办法，只能通过取巧，转移大劫的目标。
　　但就是那样的圣人大劫。
　　却在那个青稚的，带着太子冠面前的女孩子面前顷刻烟消云散。
　　云梦命……
　　鬼谷内门的天命大人……
　　师言不知道，她到底会有多强。
　　就好像师言也不知道酒馆里的那个女人到底是什么修为一样。
　　越是接触得越是发觉自己的弱小。
　　师言修炼得其实很「刻苦」。
　　原本在游戏里，性命双修之法修行一次就是十天。
　　毕竟……悟道也是需要时间的么。
　　即便如此，悟道修行提升的速度只微微逊色于在野外寻找洞天福地，灵气充沛之地打坐。
　　还能捞点别的好处。
　　所以在游戏里玩「软饭流」的玩家也不在少数。
　　结果到了现实……师言和女孩子携手共进，悟道修行的效率非但没有被拖慢，反而更夸张了。
　　在一列表快要拉不完的先天气运，以及诸如「造化之身」，「风花雪月」，“媚骨天成。”甚至是「雪寒功」的加持下。
　　师言现在的情况基本就跟游戏里锁了时间差不多。
　　每次回师家见到夏夏时，师言都恨不得在短时间内，携着夏夏直接突破到下个瓶颈。
　　也就是这次来青州……
　　被温且韵的画作撩得心里痒痒不说，也没有方便师言欺负……照顾的对象。
　　被剪切的世界——
　　提着一盏幽幽的青灯，师言带着东皇璃，两个人小心翼翼地沿着街道的边缘穿行。
　　青幽的灯光打在两个人身上。
　　就和那盏灯上的介绍一样，敛去了两个人身上的生人气息。
　　行走在只剩下青鴍拍打翅膀声音的街道上。
　　时不时地就会有一只青鴍掠翼从两个人的身旁擦肩而过，师言甚至能感受到……
　　青鴍翅翼尖端那锋利得仿佛能轻而易举割破咽喉的羽毛所带起的罡风。
　　这也是师言和东皇璃都必须要小心翼翼贴着墙走的原因。
　　青行灯虽然能够抹去两个人身上的生人气息。但……却抹不掉两个人的「物理模型」。
　　如果正面撞上了一只低空滑行掠过来的青鴍，还是会翻车的。
　　她们必须要小心翼翼。
　　如果放在游戏里，这大概就是【带着东皇璃抵达黄鷔处，并且不引起青鴍的警觉。】的任务。
　　东皇璃被师言握住手。
　　女孩子呼吸都微微屏着，整个人的状况看起来都很不好。
　　脸色发青，嘴唇泛白。
　　眉宇间弥漫着的……师言看了东皇璃一眼，紧紧地将女孩子汗湿的小手握住。
　　就像是死气。
　　东皇璃觉得自己好像连说话都不会了。
　　修仙者，其实很讲究命数这种东西。
　　从之前那个巷道里忽然出现的摊子那儿，那个女孩子说过的话，再到……更久之前，先祖大人对自己的叮嘱。
　　这都让东皇璃意识到了一件事——
　　如果不是师言……如果没有师言……
　　自己很有可能都已经死在这里。
　　可——
　　就算有师言在，自己又真的能活着么？
　　东皇璃的身影摇摇欲坠。
　　“嘎呀——”
　　一只青鴍朝着两个人的方向低低地掠过来。
　　师言拉着东皇璃准备撤开。
　　可……师言一回过头，就看到了东皇璃那副憔悴的，几欲倾倒的模样。
　　这样是不行的。
　　前面的路还有很长。
　　咬了咬牙，师言直接转身按住了东皇璃，女孩子几乎是被她挤压在墙壁上。
　　两个人的身体线条几乎都要嵌合在一起。
　　东皇璃歪着头，伏在师言怀里。
　　女孩子的手下意识地搭在师言细软的腰肢上。
　　然后——
　　很清晰地……东皇璃听到了那种细微的裂帛声。
　　师言轻轻抽着冷气。
　　东皇璃的瞳孔都跟着紧缩。
　　她看着那只擦着两人飞过去的青鴍。
　　她能清晰地看到青鴍那种浑噩的眼睛。
　　甚至能清晰地嗅到青鴍身上那种草木花草的味道以及……淡淡的铁锈味。
　　“怎么……”
　　东皇璃的呼吸都跟着屏住。
　　手下意识地顺着师言柔软的背脊肌肤向上。
　　触手可及的……是一片湿滑。
　　东皇璃抬起右手。
　　嘴唇都跟着一起咬住。
　　“血……”
　　“嘘——”轻嘘了一声，师言低下头直接堵住东皇璃的嘴。
　　女孩子的后脑勺都轻轻撞在墙壁上。
　　青行灯可以把她们的行踪尽可能抹去。但……突兀的人声会不会引起那些青鴍的注意。
　　师言不确定，也不敢赌。
　　她轻轻咬着嘴唇。
　　背后肌肤被撕开的感觉稍微有点超乎师言的想象了。
　　那只青鴍……飞得太近了一点。
　　而且，和直接被刀子切开的创口不同。
　　被青鴍翅膀掀起的罡风撕开的创口，给师言一种被纸切开肌肤的感觉。
　　伤口不深，但是痛却刺骨。
　　不过师言最头疼的……还是自己的头发。
　　连袍子肌肤都被划开了，头发肯定很难幸免于难。
　　至少也会被切下来一缕。
　　自己的头发可是被夏夏当成宝一样看待的，女孩子早上的时候就算再累再疲倦，也会拖着酸软的身体帮自己束好头发。
　　比起身后的切肤之痛，师言反而更担心自己回南郡城之后。
　　夏夏会不会生气。
　　一直等到那只青鴍远去，师言才松开了东皇璃。
　　“师言……”东皇璃好像要哭出来一样，她看着自己指尖的血。
　　“你有没有事……”
　　“对不起对不起……”女孩子只能无助地哭泣着，“都是我不好。”
　　“如果不是我的话……”
　　“师言也不会来这里。”
　　没有给东皇璃再多自怨自艾的机会，师言直接简单粗暴的打断了东皇璃的话。
　　女孩子都卡在师言的背后。
　　之所以说是卡……是因为她又想抱住师言，又害怕自己手上的血抹在师言身上。
　　最后女孩子的小臂都只能紧紧地绷住，卡在那里。
　　“呼——”
　　东皇璃的瞳孔好像都要涣散开。
　　全靠着师言顶住了她身体的重心，才不至于顺着墙壁滑下去。
　　“还说胡话么？”师言轻轻喘了口气。
　　东皇璃只是颤抖。
　　“不是什么要紧的事情。”师言感知着自己背后的伤口。
　　很浅……
　　现在血就已经基本止住。
　　不是什么大问题。
　　要是这点血能把东皇璃从那种惶惶的状态下打醒，师言就觉得已经赚翻了。
　　显然——
　　她的目的达到了。
　　东皇璃的注意力已经全部转移到了师言身上。
　　“怎么会没事……”东皇璃还想说些什么，她看着自己指尖沾着的血。
　　东皇璃从出生到现在都没见过血。
　　哪怕只是指尖上的一点点，都让她的心跳疯狂加速。
　　可……她看着师言那双好似嗪着恶意的眼睛，还没有出口的话……最终还是吞了回去。
　　师言推挤着东皇璃。
　　她能明显感受到，在把注意力转移到自己身上之后，女孩子身体的战栗好了许多。
　　“现在好受些了吗？”微微后撤，给予了东皇璃一点点自由活动的空间，师言直接握住了东皇璃好像还沾着血的手。
　　东皇璃只是怔怔地看着师言。
　　即便是在这种时候，在她自己受伤的时候，这个人脑袋里面想的……竟然还是自己的想法。
　　那种感觉，让东皇璃觉得心都好像要被她握住。
　　太狡猾了——
　　实在是太狡猾了。
　　可是……手却没有办法地被握紧，主动去握紧。
　　“我……我没关系的。”
　　“我只是……”就像是要在家长面前哭诉的小孩子一样。
　　本来可能都不会哭出来。
　　但是在被家长担忧地哄了之后，泪水却好像坏掉的水龙头一样哗啦啦地往下淌。
　　东皇璃抹着眼泪。
　　又想哭又想笑。
　　她竭尽所能地不要露出哭兮兮的表情。
　　东皇璃见过自己哭的样子。
　　人家小妹妹哭起来都是娇喘微微，眼角垂泪的惹人怜爱样子。
　　但是自己哭起来……稀里哗啦得小脸通红，泪水糊在脸上就跟什么一样，丑得不行。
　　东皇璃不想让师言看到自己丑的一面。
　　只是眼泪根本就止不住。
　　她主动「投怀送抱」，在师言怀里说着自己在害怕什么。
　　她怕死……
　　这个时候，她真的怕了。
　　不管是之前那个像极了君浅柔的女孩子说的话，还是老祖宗说的话，都让东皇璃意识到了。
　　自己可能死期将至。
　　她是太一宗的弟子。
　　她是东皇的直系后裔。
　　伴随着东皇后裔「通合於天」强大天赋一起存在的，还有死劫——
　　那种诅咒一般的死劫……不是那么好躲的。
　　姐姐为了躲避死劫，几乎是一直都在隐姓埋名。
　　直至今日。
　　知道太一宗小公主还有个姐姐的人，都屈指可数。
　　姐姐要一直到三年后，破了化神境的门槛，才算是真正的踏破生死大关，摆脱死劫。
　　而自己……
　　东皇璃的嘴唇煞白。
　　她和师言哭诉着，把一切都哭诉了出来。
　　曾经她以为什么死劫只是玩笑。
　　但……只有真正和死亡几乎面对面的时候，东皇璃才深深的意识到——
　　不想死！
　　自己不想死！
　　师言抱着女孩子，轻轻拍着女孩子的后背。
　　“没关系的——”
　　“没关系的。”
　　师言一遍又一遍地安慰着东皇璃，“你的死劫……就由我来踏破好了。”
　　听着师言的话，东皇璃只觉得悬起来的心都好像放下了一点点。
　　抱着东皇璃。
　　师言心里面已经渐渐浮现出了一个答案。
　　为什么……明明被自己拉满好感度的东皇璃在一开始面对自己时，会那么得……疏远。
　　为什么在游戏里娴静淑雅的东皇璃，现在却像是个疯丫头。
　　为什么短短几年的时间，东皇璃就从一个疯丫头成为了温婉端庄的代言词，成为了太一宗正儿八经的代言人。
　　从东皇璃说出在太一宗……她竟然还有一个姐姐。
　　一个连师言都不知道的姐姐那一刻起。
　　答案只有一个了。
　　在游戏的世界线——
　　真正的东皇璃早已经死在了乐安城。
　　数年后，自己闯入太一宗玉泉，以端庄不惧的目光注视自己，被自己强行拉满好感度的女孩子……
　　根本就不是东皇璃。
　　而是东皇璃的那个姐姐。
　　东皇……郦。
　　那么一切就全部都说得通了。
　　东皇璃对自己亲近，是因为自己拉满了东皇郦的好感度。
　　女孩子的好感度也跟着一起被拉升了。
　　东皇璃在姐姐那里看过自己和温如雅的画集。
　　是因为被自己拉满好感度的东皇郦，即便是只是看到自己的画像，也会情不自己地扑入其中。
　　而……东皇璃在和自己初次见面，被自己按倒之后的不自然。
　　也是因为……她跟自己的好感度根本就没有到至死不渝的那个地步。
　　自己不过只是她姐姐喜欢的人罢了。
　　同时——
　　在东皇郦身上的疑惑也被解开了。
　　七脉术法专精的「东皇璃」，为什么没有使用太一宗的秘法，将自己的根骨资质提升到八脉全精。
　　对于太一宗而言，五脉术法全通以上，每多一脉都是质变。
　　按理说……太一宗应该会不择手段地想要帮东皇璃提升资质根骨才对。
　　但是他们并没有。
　　恐怕……是因为「东皇璃」早已经提升过一次了吧。
　　提升之后，才能抵达和她妹妹差不多的，七脉术法全精的地步。
　　“我很庆幸——”师言拉着东皇璃的手。
　　“让我在沧浪城就遇到了你。”
　　东皇璃听着近乎告白般的话，女孩子的眼睛都睁大大的。
　　师言倒是没有这方面的感觉。
　　但这一次……她一定会扭转东皇璃的命运。
　　只是——
　　在那之前的……师言忽然回想起酒馆老板娘那种近乎愉悦的笑容。
　　自己和东皇璃的相遇真的会是巧合吗？
　　在师言心里面升起了一个巨大的疑惑。
　　不过……这个疑惑或许已经不需要答案了。
　　紧握住东皇璃的手，提着一盏青灯，师言带着女孩子走向街道尽头那个似乎并不存在的终点。
　　而在女孩子们身后——
　　东皇璃和师言哭诉的地方。
　　“嘎呀——”
　　一只青鴍缓缓落在了地上。
　　她抬起自己的右臂，然后举起手，看着羽毛的羽尖。
　　青色的长羽……尖端却被染上了殷红的颜色。
　　“嘎呀！！”

part.289 现在是女子200米光炮赛场【一更4K4】
　　搀着女孩子的肩膀。
　　就像是把她抱在怀里一样。
　　提着一盏幽幽青灯，师言带着东皇璃向着街道尽头的方向慢慢走去。
　　女孩子总是想要看看师言背后伤得到底怎么样了。
　　想要绕到师言身后去。
　　但……却被师言有些强硬地拢在怀里。
　　垂落的发丝搭在东皇璃的脖颈间。
　　嗅着身后少女萌发过来的，那种近乎甜香的气味。
　　东皇璃也只能选择踉踉跄跄地走着。
　　“没事么？”
　　她想着师言宽抚自己的话。
　　“怎么可能没事……”
　　“那么多血。”
　　“师言肯定是不想让自己担心。”
　　沾着血的右手都被师言握得紧紧地，东皇璃连抽出的力气都没有。
　　在师言面前……她就好像要被揉碎一般，根本没有反抗的余地。
　　但是——
　　东皇璃能感觉到自己的右手现在都是粘粘的。
　　肯定有「很多」血。
　　或许师言本来伤得并不重，或许东皇璃一开始也并没有看到很多血。
　　但是在这种情况下，女孩子只会脑补得越来越深。
　　在没有亲眼见到师言背后的伤口情况下，她只会不断地脑补。
　　然后……负罪感慢慢加深。
　　【如果不是自己的话……】
　　像是这样的句式在女孩子的脑海中循环。
　　其实师言伤得并不重。
　　如果伤得重，师言都不需要东皇璃提醒，自己就找个绸缎铺旁的巷道钻进去。
　　然后让东皇璃替自己包扎伤口了。
　　青鴍之羽只是划开了她的衣服和后背。
　　羽尖切肤，虽然就像是被纸剌开时一样，有种伤口好像被锉开一般的火辣辣痛感。
　　但……师言能够感觉到，伤得并不是很重。
　　只是很痛。
　　痛就没有关系。
　　师言并不怕疼。
　　比起痛……她更害怕自己伤得很重很重都没有痛觉。
　　那会让她怀疑——
　　怀疑这个世界的真实性。
　　这个世界会不会只是黄粱一梦，梦醒了一切就都碎了。
　　不过就目前来看……大概不会。
　　自己在和秦素怀一起参悟剑道时所见到的波澜壮阔，那是自己在转生前都未曾见过的壮丽景象。
　　那些唾手可得的瑰丽「剑道」，就像是绚烂的巨兽在斑斓的海洋中游曳。
　　那种骄艳似花的盛景，只是看了一眼。
　　师言就明白了游戏里的秦素怀为什么对情情爱爱，世间尔虞我诈提不起一点兴趣。
　　满脑子都是剑剑剑。
　　秦素怀在参悟剑道时所见到的瑰丽景象，是值得她醉入其间，流连忘返的盛景。
　　包括自己在行使「快乐天」的权柄时所看到的景象。
　　仿佛从九天之上俯瞰世界。
　　周围所有人都根据其内心最难掩的欲望而被蒙上了斑斓的颜色。
　　那种瑰丽而又真切的景象。
　　都是师言说服自己……自己现在所拥有的一切，都不是一场似水梦幻的理由。
　　所以她不怕痛。
　　比起疼痛，她更担心自己回到南郡城之后……夏夏会不会因为自己的头发而生气。
　　还有……自己能不能回到南郡城。
　　能不能带着东皇璃一起，走出这个被裁减扭曲的世界。
　　哐哐——
　　手中的幽幽青盏忽然被风吹得晃动了一下。
　　师言的心脏都跟着悬起。
　　她的脚步忽然放缓，最后停住。
　　“怎么……”还没等东皇璃询问师言，到底是怎么了。
　　女孩子小嘴就已经被师言用手捂住。
　　东皇璃看向前方的目光都恍惚了一下，泛着血腥味的味道在她的唇齿间泛开。
　　她的右手终于被放开了。
　　只是她也没什么气力去抬起手看看。
　　自己手上到底沾了多少血了。
　　从身后抱住女孩子，师言附耳在东皇璃身旁，“嘘——”
　　师言极力压着自己的声音，以至于在东皇璃感觉起来……就像是师言嘴唇压在自己耳垂旁嘘气一样。
　　要不是被师言抱着，东皇璃觉得自己肯定坠下去。
　　师言不敢用神识扫荡四周。
　　她只是「离天录」飞速运转，以化外天魔的视角俯瞰着这条长长的……看不到尽头的街道。
　　嗯……这个视角看起来还蛮像是别的2.5D游戏里，上帝视角的模样的。
　　师言捕捉着自己和东皇璃身旁的异常。
　　刚刚她感觉到不安了。
　　就像是有什么东西在背后一直看着自己一样。
　　师言仔仔细细地排查，看着一只只青鴍在夜空中掠过，和自己与东皇璃擦肩而过。
　　那些似人似鸟的青鴍在师言看起来都是一个模子里刻出来的似的。
　　也就是耳畔的彩羽稍有些不同。
　　不过别说，这些青鴍还蛮好看的。
　　身形纤细的模样颇有种动人的美感。
　　如果那双人面上的眼睛不是那么得冰冷无机那就更好的。
　　这些长得都差不多的青鴍给师言寻找异常的工作增添了大量难度。
　　不过还好……师言的目标其实很明确。
　　就是找不同。
　　寻找那个轨迹和其他青鴍完全不同的异类。
　　终于……在师言和东皇璃停下来不久之后。
　　师言终于发现那只完全异样的青鴍。
　　「她」始终在绕着自己和东皇璃在做那种繁花曲线般轨迹的飞行。
　　中心点却一直围绕着自己和东皇璃。
　　只是……「她」是怎么捕捉到自己和东皇璃的动向的？
　　师言看着那只最为特殊的青鴍，看着她慢慢落下来。
　　用一边的翅膀撑在地上，然后……抬起右边的片翼，伸出细长尖细的灵活舌头，舔了舔右边翅膀上最顶端的片羽。
　　师言竭尽所能地拉近视角。
　　她终于看到了。
　　那只青鴍翅膀羽毛上因为毛细结构而残留下来的一点点血渍。
　　这只青鴍就是撕开了自己袍子的那只。
　　「她」发现了自己羽翼上突兀出现的血渍，并且好像沉迷其中，并且追随着自己留下的微弱气味。
　　一直追到了现在的位置。
　　师言的心好像都悬了起来。
　　她只知道青行灯能够抹掉生人的气息。
　　青行灯能不能完全抹除气味，她哪知道。
　　但是现在看看，大概还是差了点。
　　师言看着那只青鴍在舔舐完羽毛后浑身一个激灵，然后扬起脑袋露出一副舒爽愉悦的模样。
　　这只青鴍吸师言上头了。
　　不对——
　　师言忽然想到了关键因素。
　　「造化之身」。
　　在这个气运的加持下，师言的唾液汗水血液虽然不能说是什么包治百病的良药，带着各种奇奇怪怪的本子功用吧……但至少，味道肯定变得相当不错。
　　还能稍微起__点辅助功能什么的。
　　看这只青鴍都快要吸嗨了的模样就知道了。
　　这只青鴍肯定是追着自己「造化之身」的气味跟上来的。
　　师言看着这只青鴍向上扬起翅膀，伴随着「她」的动作，原本只是暗切着屋舍内青鴍呼吸节奏的风，都跟着上扬了起来。
　　飞扬起来的不止是女孩子的裙摆，还是自己手上的灯盏。
　　哐哐——
　　师言按住了灯。
　　可是已经来不及了。
　　那只落在屋檐上的青鴍歪了歪头。
　　师言和东皇璃的呼吸都跟着屏住。
　　东皇璃甚至比师言还要紧张。
　　毕竟东皇璃可没有师言那种「看」向自己身后的能力。
　　因为师言之前的话，东皇璃现在甚至都不敢随随便便地探出神识去「看」。
　　女孩子完全不知道发生了什么。
　　只是被师言捂着嘴巴。
　　她知道现在身后肯定是发生了什么，有什么异常，师言才会捂住自己的嘴巴，不让自己出声。
　　还保持着这么亲昵的姿势。
　　但……东皇璃没办法回头。
　　她只能屏着呼吸，然后祈求，不要再发生了什么了。
　　“嘎呀——”
　　但是根据「墨菲定律」，事情总是朝着更坏的方向去发展。
　　在东皇璃的祈求下，那只青鴍忽然扬起脑袋轻鸣了一声，张开双翼就朝着两个人的方向飞了过来。
　　这一次和之前不同。
　　这一次那只青鴍可以说是正中靶心。
　　如果师言没有什么动作，如果师言没有什么感觉，她肯定就直接撞上师言了。
　　师言连忙压着东皇璃蹲在地上。
　　蹲在地上都不够，师言干脆压着东皇璃趴在地上。
　　生怕自己会压得女孩子太难受，师言还用着近乎匍匐的姿势，用小臂稍稍撑着身体。
　　师言感受着那只青鴍就这么从自己头顶略过去。
　　她下意识地抬起头，看向了青鴍的袍底。
　　当然——
　　这绝对不是师言对这些似人似鸟的家伙都能提起兴趣。
　　她只是单纯的好奇。
　　嗯……袍子底下是如同女孩子的一半的纤细双腿。
　　只是女孩子魅力最大，通常情况下都不能随随便便露给别人看的小脚丫，都变成了似鸟一般的爪子。
　　师言看到那只青鴍这么擦过去都没有碰到自己和东皇璃，这才松了一口气。
　　可……一抬头。
　　师言就看到那只青鴍直勾勾地把目光投向了自己和东皇璃。
　　怎么会……
　　「她」是怎么看到自己和东皇璃的？
　　师言心里面有些不安。
　　她提着青灯，谨慎而又小心。
　　那只青鴍确确实实是把目光放在了自己和东皇璃身上。
　　不过师言却没有在那只青鴍的眼中看到自己的身影。
　　「她」靠猜的？
　　师言拉着东皇璃慢慢想要撤开。
　　可……那只青鴍就好像真的能看见师言在哪样，一直看着师言和东皇璃的方向。
　　“嘎呀——”
　　青鴍又扇起了翅膀。
　　只是这次师言按住了灯，没有让灯哐哐作响。
　　结果……那只青鴍纹丝不动。
　　她只是「看着」师言和东皇璃的方向。
　　不是靠声音么？
　　那……如果是真的话，自己和东皇璃就危险了。
　　师言眼睁睁地看着那只青鴍再次扑打起翅膀，朝着自己和东皇璃扑过来。
　　蹲下容易站起来慢。
　　更何况还压着一个东皇璃。
　　师言是意识到了，这样下去是不行的。
　　这样下去肯定要出问题的。
　　稍稍感知了一下远方那个宏大磅礴气息的距离，不是很远。
　　运气好的话，应该一个御剑的时间就能到。
　　师言决定赌一把。
　　她直接起身，提着东皇璃的后脖领就给把女孩子给提了起来。
　　剑声呼啸。
　　师言带着东皇璃直接选择了逃离。
　　师言这么一御剑，那只青鴍就完全反应过来了。
　　肯定是有人！！
　　之前突然出现的……杀死了她那么多同胞的猎物，肯定就在那里。
　　青鴍直接挣开双翼，大声地呼唤起了同伴。
　　【嘎呀——】
　　哗啦啦啦——
　　师言只觉得一阵头皮发麻。
　　数之不尽的青鴍从一个个窗户门户里飞出，青鴍数量多的好像连夜空都要一直遮蔽。
　　师言带着东皇璃疾驰。
　　东皇璃被扼住了命运的后脖颈，只是飒飒地鼓着冷风，被吹得头发凌乱，意识恍惚。
　　在她们身后。
　　大片大片的青鴍追着第一只青鴍的轨迹，形成了一片可怕的阴云。
　　师言现在根本没有办法回头。
　　师言以最快的速度奔向街道的尽头。
　　没错……虽然往回走的路无穷无尽。但……前行的路还是有尽头的。
　　毕竟这个世界就是一个口袋——
　　一个择人而噬的口袋。
　　在幽幽青灯的指引下，师言很快就窜到了街道的尽头。
　　还是熟悉的绸缎铺。
　　只是这一次……绸缎铺边上终于不是稍微有些不协调的茶铺了。
　　街道的尽头沉睡着一只鸟。
　　一只巨大的，白首赤口的鸟。
　　那应该就是黄鷔。
　　传闻……只要黄鷔和青鴍齐聚，就代表着一个国家的消亡，一份命运的终焉。
　　那些黄鷔和青鴍，大概就是嗅着千年前楼兰覆灭的味道而来的。
　　只是好巧不巧……被深深地锁在了楼兰之墓甬道中。
　　师言握紧了右手，看着自己手上有着太阳纹饰的「东君之戒」。
　　根据那个像是君浅柔一样的女孩子和自己说的话。
　　「只」需要将一份悟道境修士的力量砸向那只黄鷔身后，就能破开这个剪切循环的世界。
　　带着东皇璃离开。
　　成功已经只在此一举。
　　可……看着那只黄鷔，师言忽然有了一个大胆的想法。
　　她划开自己的人物属性面板。
　　「云丹境九阶（突破中）」的提示那里，提醒着自己……自己需要一个强而有力的灵魄才能突破。
　　眼下……这个灵魄不就近在眼前么？
　　无限接近于悟道境的黄鷔之魄，不就是除了小貔貅以外，自己能接触到的，最好的灵魄。
　　师言紧攥住右手高举。
　　「东君之戒」中的力量忽然释放开。
　　熊熊烈烈的火焰好像要蹿升到天际。
　　师言和东皇璃身后穷追不舍的青鴍们几乎在一瞬间就被爆裂开的热浪灼烧掉了一大片。
　　如果想要顺手击杀掉黄鷔。
　　只是简简单单的释放就不行了。
　　师言必须要想办法收束这份力量，将其以术法的形式射出去。
　　好巧不巧地——
　　师言看着自己人物属性面板上……闪闪发光的新技能。
　　那是她刚刚才用「风花雪月」从东皇璃身上榨出来的技能之一。
　　师言右手握紧。
　　然后干脆双手一起和握住。
　　一柄炽烈的光炎之剑被她握着，直指九霄。
　　师言双手紧握着光剑，因为那份可怕的气势，那只还在睡梦中的黄鷔都被一下子惊醒。
　　但是已经来不及了。
　　它甚至都来不起撑起身子。
　　师言已经双手和握着光炎之剑，对着它重重劈下。
　　汹涌燃烧的光流在一瞬间就将黄鷔和它身后的裂隙缝隙吞没。

part.290 玉阙境！紫府里的水晶宫【一更4K】
　　“嘎呀！”
　　在师言身后，铺天盖地遮蔽天日的……是以万计的青鴍之群。
　　似人似鸟的怪物们振开双翼。
　　一双双有幽幽流转的漆黑眸子里倒映出少女的身形。
　　因为双手都拼尽地全力举起了那把光炎之剑。
　　师言手中的青行灯已经丢给了东皇璃。
　　在这份光炎之剑的可怕力量面前，青行灯抹除生人气息的功效也已经变成了一个笑话。
　　傻鸟才看不出来……
　　那里站着一个人。
　　一个……可怕的人。
　　青鴍们追击的脚步几乎戛然而止，她们只是远远地徘徊。
　　而在师言身前，则是被「东君之戒」恢弘的力量惊醒，慢慢撑起身体的巨鸟。
　　黄鷔……
　　白首赤口的巨鸟，身上散发出比全盛状态下的秦素怀还要可怕的气势。
　　化神境……
　　不……比那还要可怕得多。
　　那只黄鷔已经突破了化神境。但……又因为躲在这片无限剪切的世界里，没有经历过生死大劫。
　　所以卡在了渡劫境之下，化神境之上这个尴尬的位置。
　　但是不管怎么说……这样的黄鷔对于只有「具灵境」的师言，和只有元婴境的东皇璃而言。
　　都是具有毁灭性和压倒性的统治力的。
　　紧攥住手里的光炎之剑。
　　身后……是「嘎呀」，「嘎呀」迭起连绵的惊叫。
　　师言知道……自己现在已经没有退路可言了。
　　手中的光炎之剑过于灼目，以至于师言的身影看起来都仿佛笼在一片阴影之中。
　　看起来就像是太阳表面的漆黑黑子。
　　少女高举手中光炎之剑的剪影，深深地烙印在了师言身后数以万计的青鴍眼中。
　　甚至……就连师言身旁的东皇璃，都以一种震撼的目光看着师言。
　　太一宗的先祖大人封存在「东君之戒」中的力量，一份悟道境修士的含愤一击。
　　和当初温婉赠送给她，然后转赠给东皇璃的那枚戒指还不同。
　　温婉虽然身为一代魔君，可她的力量其实就和她的名字一样——
　　很温婉……
　　更何况那枚戒指里寄托着的……还是她的道歉和愧疚。
　　温婉封存在那枚牡丹花戒中的力量温婉且易掌控。
　　可即便如此……当初东皇璃在使用这份力量的时候，还是觉得自己像是双手把在一头愤怒公牛的牛角上。
　　那份属于悟道境修士的力量——
　　元婴境，化神境，渡劫境，悟道境……足足相差了四个大境界的力量。比玩泥巴的小孩子和大人之间的力量差距还要可怕。
　　这是让小孩子握在了一门后坐力十足的重炮上。
　　稍有不慎，持戒者都会被重伤。
　　温婉和东皇璃的那个先祖大人显然都考虑过这点。
　　所以戒指中的力量只需要释放出来就可以了。
　　当初东皇璃就是这么做的。
　　温婉的倾力一击，在大地上直接犁开一条数十米宽，仿佛要蔓延到视野尽头的长长沟壑。
　　就这……还是东皇璃在最后关头竭尽所能把戒指释放出来的力量往上抬起来了那么一点点才做到的。
　　而师言……东皇璃一脸震撼地看着那个手握光炎之剑的女孩子。
　　她是想以「具灵境」的修为，跨越五个大境界……强行使用，甚至是支配这份力量。
　　“她疯了。”
　　“她肯定是疯了。”
　　东皇璃的嘴唇都咬得发白。
　　正是因为曾经使用过，她才知道自己元婴境的修为在悟道境修士面前是多么得渺小。
　　悟道境修士……已经不屑于单纯地以灵力的强度来评断强弱。
　　她们参悟规则。
　　看世间花开花落，春来秋往，苍海沧田。
　　感悟自己的「源」，然后——
　　去调度，甚至是支配规则。
　　在东皇璃看来……师言完全是在做一件不可能的事情。
　　只是具灵境而已，又怎么去使用这份力量。
　　可是她还不敢出声。
　　她害怕自己会惊扰到师言，让师言伤得更重一点。
　　师言咬着牙。
　　确实——
　　就像是东皇璃想的那样，自己根本不可能支配这份力量。
　　除了自己和悟道境修士之间如天堑般的差距以外，每一个悟道境修士都有着自己独特的「道」，自己独特的「规则」。
　　而那位以东君自拟的前辈，掌握的……大概就是光炎的力量。
　　和明仲卿的阳炎还不同。
　　那位前辈已经完全刨除了太阳对她自身的影响。
　　她所掌控的，是光炎本身。
　　她自己本身就是缔造光明之人，而不是借用太阳之力的人。
　　正常来说……别说是「具灵境“云丹境”」了。
　　就算站在这里举起光炎之剑的人，现在窜到了和秦素怀差不多的化神境，也很难把握住这份力量。
　　如果——
　　站在这里的人不是师言。
　　如果——
　　将那份力量封存在戒指里的……不是太一宗的人的话。
　　师言的人物属性面板上，「通合於天」的图标像是发了疯一样地光晕快速流转，一圈又一圈地转着圈。
　　没错……
　　那位以东君自拟的前辈，将力量封存入戒指里的方式，用了取巧的办法。
　　她使用了「通合於天」的先天气运，以巧妙的方式将力量封存起来。
　　这就给了师言支配使用这份力量的机会。
　　虽然和太一宗好像没什么关系的样子。但不管怎么说，师言也是正儿八经持有着「通合於天」这份先天气运的人。
　　甚至……她的资质比太一宗几百年难得一遇的东皇璃还要剽悍。
　　在修改器的作用下，师言八脉术法根骨全精。
　　光在师言手中汇聚。
　　师言持剑的手都在颤抖，不仅如此，师言浑身的每一寸肌肤，每一寸血肉好像都在发出悲鸣。
　　这份力量对于她而言，还是太过强大了。
　　师言必须要迫切地把这份力量挥洒出去。
　　眼下……
　　看着黄鷔那好像还没睡醒的懵懂眼睛，师言挥下了光炎之剑。
　　汹涌燃烧的光流吞没了一切。
　　黄鷔巨大的身影在那种仿佛要破灭一切的光流面前，只剩下一个轮廓都在不断虚化的背影。
　　黄鷔的尖叫的悲鸣声震天。
　　东皇璃震撼且呆滞的看着师言。
　　为什么……为什么？
　　除了师言挥舞这份力量给她带来的震撼以外，东皇璃更好奇的，是另外一件事。
　　师言为什么会「烈日裁决」。
　　和师言以前使用的什么「奈落的落穴」和「天罚」这种，因为纯粹的阴险好用而被太一宗广泛应用学习的术法不同。
　　「烈日裁决」可是正儿八经的……先祖大人独自开辟出来的绝技。
　　在东皇璃眼中，整个太一宗除了先祖大人和自己以外，应该都没有几个人会才对。
　　可是……师言？
　　东皇璃大为震撼。
　　甚至想把师言拖回太一宗。
　　看看师言是不是太一宗遗失在外的女儿什么的。
　　东皇璃当然不会想到，“烈日裁决。”是师言刚刚才用「风花雪月」从她身上榨出来的。
　　除了师言最想要的「八百轰雷地狱」还没有从东皇璃身上榨出来以外。
　　东皇璃的不少术法都已经被师言偷师了去。
　　不管没关系——
　　反正师言太一宗是一家。
　　摇摇晃晃的，师言的手都在不住地发抖。
　　强行使用悟道境的力量对于她而言还是太勉强……不，是太找死了。
　　可师言又怎么能错过——
　　一个完美的灵魄在自己面前的机会。
　　机会只有一次。
　　师言心里面在想……连「快乐天」的权柄她都能驱使，一份悟道境的力量又怎么了。
　　但是很显然。
　　师言还是低估了这份力量。
　　她的身体摇摇欲坠，几乎将要破碎。
　　师言只能在东皇璃的搀扶下才不至于直接跪倒在地上。
　　两个人身后的青鴍之群不断徘徊，都因为光炎力量的余波不敢上前。
　　师言口干舌燥，这个时候身体哆嗦得好像连路都走不动了。
　　她继续恢复。
　　光炎逐渐散去。
　　那份光芒仿佛要连天地都一起劈开，黄鷔，黄鷔身后的一切都被烧灼殆尽。
　　师言和东皇璃面前的空间好像都变得扭曲而怪异了起来。
　　就好像是在泛着涟漪。
　　在师言的指挥下，东皇璃搀扶着师言走向涟漪。
　　在路过那只黄鷔消失的地方的时候，师言轻轻伸出了手。
　　一个通体如黄玉，周围有着一圈瑰丽嫣红的玉石落在了她的手里。
　　“这是……”
　　“灵魄——”师言看着女孩子解释。
　　“用来突破境界的材料。”
　　东皇璃搀着师言，师言以最微小的动作划开自己的人物属性面板。
　　自己的生命值锐减了三分之一。
　　人物属性的状态栏上有一个很明显的虚弱图标。
　　日志里——
　　【您找到了黄鷔……】
　　【进入战斗阶段。】
　　【您使用了「东君之戒」，破格。】
　　【黄鷔被您击败了。】
　　【您获得了修为，您获得了「黄鷔灵魄」……】
　　总之大概就是这样的话。
　　干净，利落。
　　黄鷔大概挤破脑袋都不会想明白。
　　自己怎么说也是一个「随机副本」的最终boss，怎么还没有放完出场动画就被秒了。
　　我起了……
　　我被秒了。
　　有什么好说的。
　　师言将「黄鷔灵魄」放了上去。
　　只需要突破到下一个大境界，自己的伤势就能直接恢复大半。
　　卡了师言许久的那个「云丹境九阶（突破中）」它终于动了。
　　师言能够感觉到自己的紫府内都在咔咔咔地作响。
　　本来她是不可能在这种地方突破的。
　　但……师言看着自己发红的血条。
　　她也没办法。
　　自己现在急需突破一下，奶自己一口。
　　毕竟……万一那个长得和君浅柔差不多，但是却有着夏夏的身材，花想容的身高的女孩子，是在骗自己怎么办。
　　突破了黄鷔的封锁，自己和东皇璃没能逃出生天，反而是陷入了楼兰墓怎么办。
　　她之前可是说过的。
　　这条街道是楼兰之墓甬道的衍生。
　　从这里直接跳入楼兰之墓也不奇怪。
　　最完美的谎言就是全部都是真话，只不过抹掉了……隐藏了某些关键的要素。
　　有关这条街市是楼兰墓甬道的事情，她或许没有骗自己。
　　但从这个裂隙离开会发生什么……
　　师言必须做好完全的准备。
　　踏入涟漪中，师言只觉得自己好像越过一道什么微不可察的薄膜。
　　她已经习惯了这种感觉。
　　这就是跨越空间所带来的感受。
　　周围的街市一下子就变得熙熙攘攘起来，边上就是那家绸缎铺和茶铺。
　　虽然谈不上人声鼎沸，但也不至于变成一副诡谲的阴沉僻静样子。
　　东皇璃搀扶着师言往客栈的房间走。
　　师言看着路上往来的行人，这才长舒了一口气。
　　她将青行灯收好。
　　师言继续感知到自己的紫府。
　　在自己把「黄鷔灵魄」放到突破栏之后，自己的紫府就开始产生了某种微妙的变幻。
　　回到客栈，直奔东皇璃的房间。
　　师言拒绝了东皇璃想要照顾自己，帮自己沐浴更衣的请求。
　　她直接全心全意地把心思落在了紫府上。
　　师言内视着自己的紫府。
　　同时划开了自己的人物属性面板。
　　自己的紫府周围，一圈一圈的星辰就像是银河的光带。
　　而在自己紫府的最中央……是那颗一点都不圆润的云丹。
　　比起人家的珠圆玉润，金光灿灿，甚至有异兽盘绕的金丹。
　　师言总觉得自己的「金丹」就要磕碜不少。
　　这种状况一直到师言突破至云丹境，「金丹」一点一点得变形，剥开斑驳的外壳，将自己雕琢得像是个小房子才截止。
　　但是眼下……师言听着并不存在的咔咔咔声音。
　　看着自己的云丹一点点地拔起，变得好像「高耸入云」。
　　只是……那精致的飞檐斗拱，还有云丹逐渐庄重肃穆的模样，还是让师言意识到了一件事。
　　别人金丹破开修元婴。
　　自己……怕是真的要云丹破开修水晶宫了。
　　师言看着自己的人物属性面板。
　　【您使用了「黄鷔灵魄」。】
　　【您的修为状态改变了。】
　　【您突破到了「玉阙境一阶」。】
　　【您的状态恢复了。】
　　【您获得了新的「逆天改命」。】
　　哆哆嗦嗦地，师言看着自己修为突破背景板上那个神似三十三剑阁，但是却又比三十三剑阁更加瑰丽的建筑。
　　完了完了……
　　师言仿佛已经看到了成年版的花想容趴在自己身旁，指尖一圈一圈地在自己紫府位置画着圈。
　　然后让自己赔她房子的画面了。
　　这太怪了。

part.291 金堂玉阙朝群仙，师九洲的新家【一更4K】
　　抛开脑子里奇奇怪怪的画面。
　　师言只觉得自己的后背好像都跟着一紧，一阵哆嗦之后一切仿佛都变得索然无味——
　　成年版的花想容趴在自己身旁，伸出纤纤玉指在自己紫府处画着圈喊自己赔房子什么的……太怪了。
　　简直不能去想。
　　我柜子动了，我不玩了。
　　回归现实。
　　师言看着面前老老实实却又没那么老实地跪坐在床头边沿，瞪大了眼睛看向自己的东皇璃。
　　任由东皇璃露出那种好像飞快地摇着尾巴想要主人和自己玩的小狗狗似神情。
　　她双手合十。
　　【没有那种世俗的欲望。】
　　自从意识到此东皇璃并非彼「东皇璃」。
　　被自己拉满好感度的女孩子很有可能不是面前古灵精怪的少女，而是她的姐姐之后。
　　事情忽然就变得有些微妙起来。
　　甚至……在面对东皇璃的时候，师言都没有原先那么为所欲为了。
　　稍微有点禁忌般的感觉。
　　眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　心观自在。
　　师言还是看起了自己的人物属性面板。
　　修为那一栏已经变成了「玉阙境一阶」。
　　看着玉阙境的说明和背景图，再看着自己紫府内那个精致辉煌的玉色宫阙，师言一时间竟然有些不知道说些什么是好。
　　玉阙境对应的境界应该是元婴境。
　　不过……师言觉得现在一般的元婴境根本不够自己打的。
　　起码得是二班的。
　　温如雅那种散功重修，修的又是「道心种魔」这种秘法的才够自己打的。
　　可惜——
　　在自己的温养下，温如雅早已经突破到了化神境。
　　和自己已经不是同台竞技的选手了。
　　但是可以同广……
　　咳咳，师言连忙拉回自己的思绪。
　　她内观着自己紫府内的精致玉阙。
　　形制上很像是自己之前想要突破筑基境时所献祭掉的「三十三剑阁」。
　　不过看起来比「三十三剑阁」还要精致恢弘些。
　　能住下的人肯定也比「三十三剑阁」更多。
　　可……这怎么住人？
　　师言仿佛看到了这么一副相当微妙的画面……夜深人静，自己在回到自己的房间里时，忽然嗅到了一种清幽而又诱惑的熟悉发香。
　　女人柔软的双臂从身后环了上来，“师郎……”
　　轻软的声音。
　　月色正好。
　　然后就在两人准备和衣而眠的时候，自己捧着夜袭而来的温如雅脸庞。
　　“阿雅——”
　　“我的紫府还蛮大的……”
　　这可太奇怪了。
　　人家修元婴，自己修玉阙。
　　危难时刻，人家一颗元婴离体，血遁而逃。
　　而自己则是哐当一下掏出来一座玉阙，重重地砸在地上。莺莺燕燕的一群女孩子们拎着仙剑就冲了出来。
　　“休要伤我师郎/师哥哥/师言妹妹。”
　　忽然有种生草的感觉。
　　不过……怎么感觉还挺来劲。
　　踏入玉阙境之后，世间万法的脉络好像都在眼前变得明朗起来。
　　虽然还没有办法去拨动。
　　但是师言可以肯定，自己现在施展术法神通，肯定事半功倍。
　　现在再让她握起那柄光炎之剑，必然不会再像是之前那样狼狈。
　　那么……现在又到了久违的……激动人心（才怪）的开彩蛋时间。
　　师言面无表情地划开了自己面前的「逆天改命」。
　　老实说……再接连获得诸如「媚骨天成」、「九窍玲珑」，「风花雪月」，「造化之身」、「白虎化身」这些要么看起来就奇奇怪怪，实际上很正经的后天气运。
　　又或者是看起来很正经，实际上很奇奇怪怪的后天气运。
　　甚至……是看起来就很奇奇怪怪，实际上也很奇奇怪怪的后天气运之后。
　　师言已经对自己的逆天改命奖励放弃了希冀的念头。
　　除了一个扒了师九洲的剑灵气，害得师九洲现在只能每天委屈巴巴地蜷缩在仙剑里获得的「仙剑有灵」。
　　还有「引雷自殛」以及「魔引」这两个后天气运还算正常以外。
　　自己的后天气运那一栏里都是些什么奇奇怪怪的东西。
　　“你怎么不直接再给我发个「生生不息」，「肉搏之交」之类的算了。”
　　自己是那样的人么？
　　还不是为了生存，还不是为了修为。
　　还不是为了照顾那些被自己在游戏里不负责任随随便便拉满好感度的女孩子的心。
　　自己才被迫过上了这种援溺振渴，援广流长的日子。
　　哎——
　　师言长叹了口气。
　　自己肩膀上担子实在是太重了。
　　稍微调整了下心情，师言深吸了一口气，秉怀着一颗「大不了老娘就当做没见过这个【逆天改命】」的想法。
　　她点开了第一个红光闪闪的「逆天改命」。
　　「生……」。
　　师言差点直接把手边的矮桌掀了。
　　逆天改命「生生不息」是能够持续给角色提供体力值的后天气运。
　　以便玩家在连绵的战斗中能够更加从容不迫地应对。
　　别的不说……游戏里秦素怀要是有这个后天气运。
　　相信师言对于秦素怀以及青莲剑宗的制式罗裙会更有印象的。
　　对于师言来说，这其实是一个无比适合她修炼方式的后天气运。
　　只要有了这个后天气运，她的修炼速度至少能提升两成。
　　可……
　　“我不能接受！！”
　　师言无声地咆哮出声。
　　虽然已经抱着一颗自己的「逆天改命」肯定是些奇奇怪怪的东西的心，但是真当师言看到这些「逆天改命」的后天气运时。
　　还是有种一拳挥在了棉花上的无力感。
　　确实……她不得不承认。
　　迄今为止她所获得的那些逆天改命，没有一个差的。
　　每一个都无比契合着她的存在方式。
　　可……师言就是不想承认啊。
　　就好像自己明明可以靠颜……
　　差点把实话说出来了。
　　就好像自己明明可以靠实力吃饭，但是却有人强迫着让自己靠颜，还要把软饭硬喂到自己嘴里一样。
　　自己是那种人么。
　　师言嘴角的笑都快要漏出来了。
　　床前——
　　东皇璃看着师言一会哭一会笑，奇奇怪怪来回变幻的神情。
　　师言姐姐不会是在那个奇怪幻境里受到了什么影响吧？
　　不行……
　　自己得替师言姐姐好生检查检查。
　　不过……师言根本没打算给女孩子机会就是了。
　　她直接推着东皇璃的额头就轻而易举地把女孩子挡住。
　　看着面前这个「生」开头的逆天改命，师言还是苦着一张小脸，将卷轴模样的提示栏缓缓拉开。
　　「生龙活虎」！？
　　师言整个人都直接坐了起来。
　　不是「生生不息」可真是太好了。
　　师言甚至还稍稍有点可惜。
　　哎！
　　一不小心就错过了一个「相当不错」的逆天改命。
　　她看着「生龙活虎」的介绍。
　　【你的精力值上限提升了。】
　　“嗯？”
　　“嗯嗯嗯！？”
　　师言的脑袋顶上一下子窜出来许多问号。
　　不对劲，怪起来了。
　　如果说「生生不息」带来的体力回复是为了让玩家在一场连绵的战斗中拥有更加充沛的体力的话。
　　那么「生龙活虎」带来的精力值上限提升。
　　就是为了玩家在接踵而至的战斗中，都能更加从容自如的应对。
　　怎么感觉好像更适合自己了呢。
　　师言的小脸都僵住，嘴角好像都要跟着一起跳动。
　　如果只是一个「生龙活虎」的话，好像还不配那个红光闪闪的边框。
　　师言看向了介绍详情。
　　“因为「淡抹梳妆轻结束」，「岁中凶神」，以及「白虎化身」的效果。”
　　“「生龙活虎」的效果提升了。”
　　“您获得了额外的精力恢复效果。”
　　“精力恢复加成：25%（当前）。”
　　师言看着那几行负责介绍的详情陷入深思。
　　如果说「岁中凶神」和「白虎化身」她还能理解为是「生龙活虎」中「活虎」的部分，因而产生了影响。
　　那么……「淡抹梳妆轻结束」和这个逆天改命之间的联系，就让师言有些看不懂了。
　　这不是让自己拥有了夏夏的先天气运么？
　　和「生龙活虎」又有什么关系。
　　难道这个逆天改命的存在，就是为了让自己磨磨夏夏的精力么？
　　算了……就夏夏那么短的精力条，根本就耐不住几下。
　　夏夏的战斗力可能还不如半个雅雅姨。
　　总之，是非常「常规」的逆天改命。
　　师言甚至还伸出手去戳了戳。
　　果然——
　　和第一次以及之后每次都一样。
　　这个属性面板一次性弹出来两个逆天改命就不是让自己选的，只是提供给自己「预览」的。
　　心好累的师言直接划开了第二个逆天改命。
　　「金堂玉阙朝群仙」。
　　嗯？
　　师言歪了歪脑袋。
　　这个诗文她还是认得的。
　　金堂玉阙朝群仙，拍手东海成桑田。
　　其中金堂和玉阙都是传说中的仙人居处。
　　尤其是金堂。
　　“洞庭山浮於水上，其下有金堂数百间，玉女居之。”
　　师言悟了，她是真的悟了。
　　她这真的是来还债的。
　　把人家的「三十三剑阁」拿了，自然要还一个给人家。
　　至于还什么……师言仿佛已经看到了一只花想容想要探索自己的新家，拱着宝箱撒娇「我要回家，我要回家」的画面了。
　　师言的神情忽然挂上了说不出来的「沉重」。
　　她拉开「金堂玉阙朝群仙」的介绍。
　　【云丹破壳，玉阙已成。】
　　【踏入玉阙境之后，您可以收容部分特殊的精魄元神以提升自己的战斗力。】
　　【当前收容：师九洲（部分）。】
　　【当前提升：3%。】
　　嗯？
　　师言看着那个师九洲（部分）陷入深思。
　　然后……当着一脸羞羞的东皇璃面，师言把师九洲从怀里掏了出来。
　　玉剑温润，藏在玉剑之中的女孩子羞赧。
　　师言看着「金堂玉阙朝群仙」的介绍。
　　既然是收容的话……应该不会要了师九洲什么东西吧。
　　而且……师九洲已经有了一次从自己身体里逃出来的经验，自己只要叮嘱女孩子小心点，应该不会出什么事。
　　和师九洲商量一下后，等着师九洲紧张兮兮地准备好，师言选择了收容。
　　手上的玉剑化作如梦似幻的光点消失，直接向下钻向了师言的紫府中。
　　师言能够看到……在自己的紫府玉阙之中，师九洲的身影慢慢出现。
　　女孩子还是穿着那身心神荡漾的绸带装。
　　就像是要把自己打包成礼物一样。
　　皙白的肌肤根本无从遮掩。
　　师九洲小心翼翼地在紫府玉阙中漫步，脚下的玉质给了她一种熟悉的感觉，就像是……家。
　　不过最关键的……还是周围的空气每一分每一寸都带着师言主人的味道。
　　甚至跟随着「雪寒功」，“离天录。”和「藏剑决」的运转，都会对师九洲产生不同的影响。
　　女孩子一手扶墙，赤果着小脚，慢慢在这玉阙中挪着脚步。
　　丹房，书房，卧房卧房还有卧房一应俱全，她甚至看到了锻炼身体用的器材室。
　　眼睛睁得大大的。
　　师九洲忍不住地轻啐了一声冤家。
　　而师言……也在师九洲踏入紫府玉阙中之后，对于自己的紫府玉阙和师九洲都有了新的感受。
　　她甚至觉得自己已经能够轻而易举地达到人剑合一的境界。
　　最关键的是……师言还找到了那个师九洲（部分）是怎么一回事。
　　随着师言的意念驱动，一件雪白的纱裙从玉阙中呈出。
　　那是师九洲之前被师言吞掉的剑灵气。
　　少女一脸雀跃地穿上纱裙。
　　这意味着她又可以大大方方地出现在师言身边了。
　　虽然……这也意味着她再也享受不到以往的福利了。
　　只是……在穿上之后。
　　师九洲又发现了异常。
　　她没办法支配这曾经属于自己的剑灵气。
　　这大概也就是她当初只能灰溜溜地什么都不带从师言紫府逃离的原因。
　　剑灵气已经不听她指挥了。
　　相反——
　　师言只是一个念头。
　　师九洲身上的白色纱裙就变成了动人的公主裙。
　　再一个念头，就变成诱人的兔娘装。
　　念头反转，直接反兔娘装。
　　还没等师九洲反应过来颤抖悲泣出声，师言连忙又把女孩子的衣服换成了那种款款大方的宫裙。
　　新的PIay增加了。
　　她干脆把细雪之舞也一并收容进了紫府玉阙。
　　「金堂玉阙朝群仙」的加成提升到了17%。
　　现在……师言扯了扯自己身上黏哒哒还沾了些血渍的袍子，又看了眼面前好像尾巴都要摇起来的东皇璃。
　　还是稍稍清理下好了。
　　东皇璃看着师言起身，也跟着蹭的一下站了起来。
　　她准备跟着师言进浴室。
　　然后可爱的鼻子直接撞在了被师言拉开的屏风上。
　　女孩子委屈巴巴地摸着发酸的鼻子。
　　隐隐约约地，她觉得自己好像忘记了什么。
　　乐安城的另一头。
　　斗篷下的女人站在一棵柳树下一动不动，就像是块木雕。
　　连表情都没有任何变化。
　　小姐呢？
　　我家小姐呢？
　　这都快后半夜了，我家小姐呢？

part.292 你在想桃吃啊，少女【一更4k6】
　　摸着发酸的鼻尖，东皇璃看着面前的屏风。
　　屏风后传来那种窸窸窣窣细微的衣料滑过肩膀的声音，对于女孩子而言简直就是无法摆脱的诱惑。
　　可……自己刚刚才被师言姐姐推出来。
　　她看着屏风上师言投出的背影。
　　少女衣衫半垮，衣袍披帛般被胳膊挽着。
　　屏风上勾勒出的线条姣好。
　　师言姐姐的剪影侧着脑袋，好像就在看着屏风后的自己。
　　东皇璃甚至能够脑补出来屏风后面到底是一副怎么样的盛景。
　　那是自己在姐姐那里，那些纯良的画册里很少很少才见到的景色。
　　而且……就算温且韵大大的画技再怎么出神入化，栩栩如生，使得角色都好像跃然纸上。
　　但……那终究也只是跃然纸上。
　　现在屏风后面的可是真真在在的师言姐姐。
　　能直接扑到对方怀里的真人。
　　她好馋……
　　想要扑到师言姐姐怀里撒娇。
　　只是……东皇璃神识扫开。
　　即便是身为元婴境修士的东皇璃，也被防御性的术式把神识挡在了外面。
　　可恶！
　　自己是那种好瑟之徒么？
　　自己不过只是一个环保小能手。
　　觉得师言姐姐这样实在是太浪费水了。
　　自己刚刚提心吊胆，心惊胆战地从那个剪切世界里逃出生天，衣衫同样早已经被汗水打透了一遍又一遍。
　　也想要稍微打理下自己罢了。
　　自己很纤细的。
　　就算是挤挤……自己也不介意的。
　　大概连东皇璃自己都没有注意到——
　　自己对师言……这几日相处下来逐渐接近的心，在今晚上的事件之后，好像又变得亲密了些。
　　当然——
　　只是什么都不懂的女孩子的单相思。
　　东皇璃只能眼巴巴地看着师言随手将衣袍丢在边上的衣架上，甚至没挂住，滑落在了地上。
　　“咕——”从东皇璃的喉咙中挤压出可怜巴巴的声音。
　　真是逼死强迫症了。
　　师言姐姐你衣服没挂好，快让我来帮你挂好。
　　女孩子只能眼巴巴地看着师言的身影消失。
　　曾经……她也被师言姐姐温柔地抱在怀里过。甚至，师言姐姐还亲自帮自己试浴汤的水温，帮自己醒酒。
　　但是自己没有珍惜。
　　现在……这个让一切重来的机会已经摆在了自己面前。
　　自己却没有办法靠近。
　　东皇璃觉得自己从来没有这么无力过，好像一拳砸进了棉花。
　　这大概就是所谓求而不得的才更加珍惜吧。
　　女孩子的眼睛转了转。
　　她扒住了屏风。
　　挡在东皇璃和师言之间的屏风是那种对开门的结构。
　　东皇璃只需要稍微扒开一点点小缝，就足以窥伺一二。
　　她可不是什么乖宝宝。
　　也没有被师言拉满好感度。
　　师言说什么她就老老实实地怎么做。
　　要不然她也不会头铁到一次又一次地离家出走。甚至……要不是师言的话，连小命都已经送在了外面。
　　东皇璃是太一宗的小公主，全宗上下都知道的「疯丫头」。
　　能够让她乖巧听话的人，还没有出生呢。
　　女孩子从储物戒指里摸出来一个玉质的尖锥。
　　这是东皇璃能一次次成功逃出太一宗的关键——
　　「望帝锥」。
　　据说是用上古神兽犼的牙齿雕琢而成法器，能够找出大多数结界的破绽，欺骗结界，代替成为结界的钥匙信物。
　　东皇璃用尖锥撬着屏风缝隙。
　　她蹑手蹑脚地，不敢发出太大的动静。
　　殊不知……
　　趴在浴桶边缘的师言神识扫动，已经看到了女孩子做贼似的动作。
　　她现在没心情。
　　因为那个剪切世界的事情以及逆天改命的事情，师言现在简直是身心俱疲。
　　她正享受着师九洲的独家按摩。
　　那是和技艺无关。
　　除了师九洲以外，可能只有君浅柔才能做得同样好的事情。
　　东皇璃撬开了屏风的缝隙。
　　然后……还没有等女孩子高兴一秒钟，就看到了一双冷若寒霜似的眼睛。
　　不是比喻，是真的冷若寒霜。
　　一个身材和东皇璃差不多的女孩子，穿着一身霜蓝色的长裙，冷冰冰地看着她。
　　东皇璃觉得自己呵出来的空气都要被冻结了。
　　她只能眼巴巴地看着那个女孩子哐当一下把屏风重新关上。
　　东皇璃直接栽坐在了地上。
　　好半天之后东皇璃才反应过来，“怎么回事？”
　　“师言姐姐的浴室里怎么还有其她的女孩子！？”
　　“她是什么时候进去的？”
　　“可恶……”
　　屏风后面，细雪之舞伫立在那里，神情冷得像是个冰雕。
　　自己……又怎么高兴得起来。
　　自己的「死敌」现在能够把师言大人抱在怀里，而自己……却只能在这里当个门卫。
　　可恶——
　　浅寒大人捏剑灵的时候为什么要把自己捏得那么贫瘠啊。
　　细雪之舞在心里面忍不住地轻轻埋怨。
　　害得自己……和那个死对头比起来，一点竞争力都没有。
　　只能像是个门神一样站在屏风后。
　　细雪之舞心里面已经拿霜剑一下一下地戳起了东皇璃。
　　屏风外，东皇璃还是不死心。
　　她再次拿出「望帝锥」，绕了着屏风转了好几圈，透过屏风的蒙光找着那个奇奇怪怪一脸寒霜的女人位置。
　　应该……还在屏风的开门那吧。
　　自己没有听到脚步声。
　　除了哗啦啦的水声以外什么都听不到。
　　东皇璃屏住呼吸，用「望帝锥」在屏风上轻轻敲了个洞，她把眼睛凑上去。
　　白茫茫的一片。
　　等下……那白茫茫的一片好像在动？
　　就在东皇璃还在困惑的时候，她忽然看到白茫茫的布料变了。
　　一直霜蓝色的眼睛就在屏风背后，一眨不眨地和自己对视。
　　“呼——”细雪之舞吹出来一口寒气。
　　东皇璃再一次地很丢人地噗通一下再次栽坐在了地上。
　　在师言踏入玉阙境之后，细雪之舞的实力也跟着一起稳健提升了。
　　这就是身为侍奉主人的剑灵的好处。
　　东皇璃坐在地上，透过那个被「望帝锥」敲出来的小洞看着屏风后面的女人。
　　“这女人特喵地是谁呀！”
　　“自己有见过她么？”
　　东皇璃的腮帮子都气鼓鼓地变成了河豚形状。
　　身为太一宗小公主的她，什么时候吃过这种亏。
　　等下……等一下！？
　　东皇璃看着那个透光的小洞。
　　女孩子脑袋顶上的呆毛好像都跟着一起立了起来。
　　在细雪之舞看来，这个小丫头额上两根细细的呆毛忽然翘起来一晃一晃地，就像是……某些虫子。
　　这个小虫子她想干什么？
　　没有等细雪之舞想明白，她就感觉到了，那个小虫子的神识扫了进来。
　　她根本没有堵住洞口的机会。
　　失策了……
　　「望帝锥」除了敲开了实体的洞，也敲开了结界上防止窥伺的术式的洞。
　　东皇璃元婴境的神识直接挤着那个小洞钻了进去。
　　她准备大饱眼福。
　　细雪之舞的小脸已经变得惨白惨白的了，她的身体几乎是僵在在那里，脑袋一颤一颤地回过头看向师言和师九洲的方向。
　　细雪之舞的脑海中已经出现了师言主人怒叱自己办事不力，那个臭师九洲在一旁戏谑地看着自己的画面了。
　　细雪之舞只是脸色难看地看向师言。
　　她不是那种会「花言巧语」的女孩子。
　　甚至还有点笨笨的。
　　之前在师家……也不会像是师九洲那样，上来一句「主母大人」就讨到了夏夏的欢心。
　　她甚至害怕师夏大人会给她穿小鞋。
　　不过还好……师夏大人虽然很不喜欢自己分走了师言主人的一部分，但是在面对自己时，也没有因为师九洲那柄臭剑就把自己怎么样。
　　师夏大人对自己也很好。
　　总是叮嘱自己，要照顾好师言主人。
　　可……细雪之舞都快要哭出来了。
　　自己连最简单的事情都没有办好。
　　细雪之舞看着师言的方向。
　　师言正在师九洲的服侍下把外套披上。
　　还好……那个小虫子还是慢了一步。
　　细雪之舞的神情虽然还是很难看，但是起码不至于一副「咕，杀了我吧」的谢罪模样了。
　　相反——
　　屏风外面的东皇璃那张小脸却是真的快要哭出来了。
　　这这这……这算怎么一回事嘛。
　　师言姐姐她怎么那么快就结束啦。
　　师言只是挑了挑眉角。
　　显然……她已经大概猜到了是怎么回事。
　　尤其是屏风上的那个小洞。
　　真是的……把人家的阵法弄坏了可是要赔钱的。
　　师言朝着空中伸出手。
　　东皇璃的神魂也下意识地朝着师言的指尖靠近。
　　然后……就在东皇璃的神魂都快要触碰到师言的时候，她忽然看到了师言嘴角那一抹带着恶趣的笑容。
　　东皇璃的神魂都在空中滞住。
　　想要后退都已经来不及了，更何况她在师言面前还根本没有后退的念头。
　　沁着「雪寒功」味道的指尖触碰在东皇璃的神魂上。
　　女孩子直接就像是触电一样的弹了回去。
　　现在……师言要解决的也就只有细雪之舞的事情了。
　　她看着细雪之舞那副惶惶的样子。
　　女人总是这样。
　　一副自己是不是做错了什么事情……等待苛责的架势。
　　有时候连师言自己都不明白细雪之舞又做错了什么。
　　很多时候，那些在师言看起来根本无关大雅的事情，在细雪之舞看来都好像是毁天灭地般的大过错。
　　师言对她做什么也都是主人对于自己剑灵合理的支配。
　　师言也不知道当初的霜浅寒又或者是楼兰之主到底对细雪之舞灌输了什么，才把女人塑造成现在这幅模样。
　　又或者……是在「剑冢」中流落的千年，磨去了细雪之舞本应拥有的一切。
　　师言只是慢慢靠近细雪之舞。
　　细雪之舞纵使惶惶得肩膀都在轻轻哆嗦，也深呼吸着站在那里等待师言的靠近。
　　“主……主人……”
　　“小雪舞已经做得很棒了-”师言拨着细雪之舞的发丝。
　　女人立马抬起头。
　　如果让东皇璃看到细雪之舞此时的眼神，大概会惊叹——
　　这跟之前的那个冷若寒霜的女人完全是两个人。
　　细雪之舞的霜寒只会为了一个人融化。
　　“没关系的。”师言对着细雪之舞露出轻笑，“小雪舞回去好好休息就行了。”
　　她向着细雪之舞伸出手。
　　细雪之舞心领神会。
　　战战兢兢站在那里的女人化作一道霜蓝色的流光，汇入了师言的手心，最后在紫府玉阙内的幻化成型。
　　细雪之舞嗅着空气中弥漫的师言味道。
　　女人的眼神好像都有些失落。
　　自己……果然还是做错了什么吧。
　　师言大人说着让自己回来好好休息，实际上还是觉得自己做得不够好吧。
　　女人那双蓝色的眼眸都跟着晃动了下。
　　果然……做错了事情的自己。
　　是应该接受惩罚的。
　　她想到之前在紫府玉阙深处见到的器材室。
　　自己还是太弱小了。
　　颤抖着，她挪动着脚步走向了紫府玉阙的深处，自己必须要好好锤炼下自己的意志。
　　客栈内——
　　师言完全不知道细雪之舞究竟脑补了些什么。
　　她总是下意识地忽略……
　　细雪之舞和师九洲其实并不一样。
　　师九洲被自己拉满了好感度，但是细雪之舞并没有。
　　细雪之舞是主动投奔自己的。
　　不过因为细雪之舞总是太过服从了一些，以至于师言总是会忽略这一点。
　　让师九洲也回去了之后。
　　师言推开屏风。
　　努力伸着脖子想看什么的东皇璃立马换了一副正襟危坐的模样。
　　师言回头看了一眼。
　　屏风被她推开了一道小小的缝隙。
　　她有些无奈。
　　东皇璃毕竟是个「小公主」，自己还没拉满她的好感度。
　　师言也不能把女孩子怎么样。
　　她只是屈指弹了下东皇璃的额头。
　　咚得一声，很清脆。
　　东皇璃立马可怜巴巴地捂住了脑袋，露出一副小女孩卖萌的表情。
　　别说，师言还挺吃这套的。
　　“去洗洗吧。”师言轻声说着，东皇璃的眼睛跟着眨巴，身体却一动不动地。
　　“还等什么？”师言没好气地笑道，“还要我服侍你么？”
　　“也不是不可以！”东皇璃立马回答道。
　　她那副样子哪是也不是不可以啊，分明是「快来快来---」。
　　师言屈指再次一弹。
　　“你在想桃吃。”
　　“桃……”东皇璃的目光慢慢偏转。
　　师言的眼神忽然变得危险起来。
　　女孩子眼见大事不妙，这才窜进屏风里。
　　师言回头看了一眼。
　　洞没掩上。
　　屏风也没有合拢。
　　打开了整个房间的屏蔽术式，师言化作一缕微风穿堂过隙。
　　她回到自己房间。
　　昏暗中，一双金红异色的眼睛好像在闪闪发光。
　　是净色曼荼罗。
　　这只天魔没有趁着自己不在对小女芭做什么。
　　相反，小女芭缠在净色曼荼罗身上睡得正香。
　　净色曼荼罗只是痴痴地看着师言。
　　师言身上……好像有她的味道。
　　这却让她更煎熬了。
　　师言伸出手，净色曼荼罗的身体立马很乖巧地凑了过来，小脸枕在师言的手掌上。
　　“咪呜——”
　　可爱的喵叫。
　　净色曼荼罗的内心已经羞赧到爆发。但……偏偏神情还得装成一副冰川不化的样子。
　　就好像刚刚的可爱猫叫不是她下意识的反应，完全和她无关。
　　而是酣睡中的小女芭一样。
　　师言也不戳破，也不深究，她只是钻进被窝拉拢被褥，“睡吧。”
　　房间对面。
　　一脸兴冲冲肩膀脖颈上还蒙着水珠的东皇璃推开屏风。
　　她没有听到任何开门的声音。
　　师言姐姐还贴心地把那个两个女人赶走了，还把整个房间的屏蔽术式都打开了。
　　肯定是……
　　东皇璃恨不得在地上扭来扭去，像是只毛毛虫。
　　女孩子脸颊都红扑扑的。
　　自己是主动点呢……还是矜持点。
　　“师言姐姐-”她一脸振奋地推开屏风。
　　却只看到了空荡荡的房间。
　　笑容瞬间消失。
　　“魂淡……”
　　“魂淡魂淡……”
　　“大骗子！！”
　　泪水好像都要从眼角迸出来。

293 君浅柔和楼兰＆师小姐，我还看过你的……【一更4K】
　　清晨，从修炼中苏醒。
　　师言看了眼看身旁。
　　小女芭和净色曼荼罗两个人几乎是缠成一团，女孩子冶容俏丽，睡梦中还嘟着小嘴，吧唧吧唧地就像是在品尝什么。
　　一脸口水的净色曼荼罗仿佛感觉到了师言的苏醒，她睁开眼。
　　那双冷得像是冰雕似的眼睛看向师言，却只是静默不言。
　　师言一时竟然不知道应该说些什么是好。
　　她只是默默地从储物戒指里摸出来一方手帕，递向净色曼荼罗。
　　该说小女芭真不愧是三尸中好滋味的「中尸」么。
　　还真是……师言看着净色曼荼罗那张冷得不行的小脸，怎么忍不住地想拍床狂笑呢。
　　「你也有今天啊」。
　　快乐天之下的最强化外天魔。
　　千年前掀起无数风波的他化自在天。
　　也有被人涂了一脸口水却无可奈何的时候。
　　嗤——
　　师言确实有点没忍住。
　　房间里的温度好像都体感可察的在下降。
　　净色曼荼罗没有接过手帕。
　　她和小女芭面对面地抱在一起。
　　小女芭缠得很死，如果她有什么大动作的话，说不定会把女孩子给惊醒。
　　小孩子需要睡眠。
　　纵使神情冰冷，纵使嘴上说着楼兰是个魂淡，师言更是个魂淡什么的……但是净色曼荼罗看向小女芭的眼底。
　　还是有些近乎无可奈何般的宠溺。
　　这也是师言放任净色曼荼罗接触小女芭，甚至是帮自己带小女芭的原因之一。
　　那样的眼神……不似作假。
　　其实这个世界的化外天魔是一种很笨……很坦率的生物。
　　没有那么多的阴谋诡计，没有那么多的弄虚作假。
　　在……确保自身的安全情况下。
　　还是很可爱的。
　　有时候师言甚至会想——
　　净色曼荼罗说自己把小女芭交给她，她就能获得等若于当年楼兰之主三分之一的力量。
　　就算自己真的交给她了。
　　她真的能下手么？
　　净色曼荼罗稍稍仰起一点小脑袋。
　　师言好像看明白了净色曼荼罗的想法。
　　净色曼荼罗再歪过一点点头，任由师言伸出手，替她擦拭着小脸。
　　下意识地……绝对是下意识地。
　　师言勾起小指，在女孩子下巴处轻轻搔了搔。
　　“噫咕——”
　　哪怕那张小脸冷若寒霜，但是在身体好像已经形成了条件反射的作用下，净色曼荼罗的喉咙中还是挤压出声。
　　师言的动作停止。
　　净色曼荼罗死死地咬住了嘴唇。
　　房间里忽然变得很安静。
　　“师……言……”净色曼荼罗咬牙切齿。
　　师言忍着笑，轻轻替净色曼荼罗擦拭着小脸。
　　净色曼荼罗那副绷起来的神情也慢慢垮塌。
　　不然还能怎么办么……都已经发出那么丢人的声音了，还好强作镇定，装作无事发生么。
　　净色曼荼罗在内心里已经把楼兰骂了一遍一遍又一遍。
　　要不是楼兰以前对自己……自己也不会只是被轻轻搔了搔下巴，就会有那种近乎条件反射般的反应。
　　即便过去了千年，那份记忆也伴随着这幅近若楼兰般的样貌，被一起继承。
　　当然……如果让师言听到净色曼荼罗是怎么「辱骂」楼兰之主的话，师言说不定会以为这是女孩子在撒娇。
　　“昨天……发生了什么？”净色曼荼罗目光柔和地看着怀里的小女芭，抬眸看向了师言。
　　昨天……她在师言身上嗅到了熟悉的味道。
　　不过师言一副困乏的样子，和自己说……睡吧。
　　净色曼荼罗也就没有多问。
　　她已经等了很久很久。
　　在没有人可以和她说话，没有人可以抵达「太虚秘境」的尽头……
　　而她被孤零零吊在那里，度日如年，不知道时间的漫长岁月里，她已经等待了太久太久。
　　所以只是多等一个晚上而已，也没有什么……才怪。
　　自己已经闭着眼睛等到了现在。
　　“昨天晚上？”师言稍微愣了一下，和净色曼荼罗讲起了那个甬道的事情。
　　那个被剪切的世界。
　　楼兰之墓的甬道。
　　还有……自己遇到的，那个有着君浅柔样貌，却有着夏夏的身材和花想容的身高的女孩子。
　　“君浅柔……”净色曼荼罗只是轻轻呢喃着那个名字，抬头看向师言。
　　师言整个人都怔住，愣在那里。
　　她看着自己面前——
　　净色曼荼罗和小女芭同样有着近乎君浅柔般的样貌。
　　只是发色和瞳色完全不同。
　　女孩子们也更显得更加幼态。
　　但是——
　　但是！！
　　师言的呼吸几乎都瞬间屏住。
　　在游戏里，捏脸其实是有着几个固定的路数的。
　　所以除了同胞姐妹或者是母女以外，就算偶尔遇到了相貌相近的女孩子，师言也不会想太多。
　　潜意识里……她好像也是这么认定着净色曼荼罗的相貌和小女芭的相貌的。
　　咚咚——
　　师言的心脏好像在狂跳。
　　一个极其大胆的，但又非常合情合理的可能在她眼前无限放大。
　　她回想起了君浅柔的似水柔情。
　　回想起了游戏里……君浅柔化身一世之尊时，那种仿佛君临天下般的女帝傲然姿态。
　　睥睨得俯瞰着所有人。
　　却在自己面前……乖巧得甚至有点犬系。
　　尤其是那副在特殊情况下触发的……女帝君浅柔侍奉着自己洗脚，替自己脱掉鞋袜的CG。
　　一身红妆的女帝蹲坐在面前，俯看的视角。
　　君浅柔抬起头，睥睨天下的眼中却满是温柔和乖巧。
　　“一世之尊……”轻轻喃喃着，师言回想着那个后天气运。
　　资质只能说是比较不错的君浅柔，靠着那个后天气运却可以说是天命之女，绝对的女主角。
　　一念……一世之尊。
　　倾城女帝睥睨天下。
　　一念……一世魔尊。
　　霜红魔女威慑一方。
　　可……那个后天气运到底是怎么来的？
　　师言看着面前的净色曼荼罗和小女芭近若的容貌，喉咙艰难地吞咽。
　　她忽然有了一个近乎荒诞的想法。
　　“一世之尊么？”净色曼荼罗轻轻重复了一遍师言说的话。
　　“如果楼兰当初选择了那个的话……”
　　“大概是和今天完全不一样的结局吧。”
　　师言已经完全震惊了。
　　但——
　　又好像没有那么震惊。
　　一切都在情理之中。
　　「一世之尊」是可以选择的后天气运。
　　一念称帝，一念成魔。
　　在游戏里……不管是选择了哪种路径的君浅柔都很让人觉得想要交社保。
　　而从净色曼荼罗的话来看……当年的楼兰之主应该也有着同样选择的机会。
　　只不过她选择了「一世魔尊」。
　　“有机会的话……”净色曼荼罗的神情也是和师言一模一样的沉凝，“带我去看看你的君浅柔吧。”
　　说到你的君浅柔时……净色曼荼罗的声音也是近乎哽咽一样的艰难。
　　师言离开了房间。
　　她现在需要静静。
　　楼兰之主斩却三尸，上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫邪。
　　无需质疑。
　　贪嘴的小丫头必然是好滋味的中尸。
　　但是……对于那个只着一缕青纱，投入燕水河的女人，究竟是好华饰的上尸，还是好淫邪的下尸，师言一直有些存疑。
　　现在……那个答案已经跃入心间了。
　　君浅柔……
　　怎么会……师言忍不住地苦笑。
　　没有直接去敲开对面东皇璃的房门，师言走向客栈的大厅，准备叫点什么吃的。
　　就算是踏入了玉阙境。
　　按理来说早已经可以不食五谷杂粮，人间烟火。
　　师言也没有选择放弃吃饭的日常。
　　她是个庸俗的人。
　　美食佳肴是她人生中最喜欢的东西之一。
　　师言可不想去那种不食人间烟火的小仙女。
　　当然——
　　她喜欢的女孩子如果要当，师言也并不介意，甚至还会觉得有那么一点愉悦。
　　可……刚刚走出走廊，师言就感觉到了客栈大厅内气氛的沉重。
　　她站在栏杆旁。
　　整个大厅里到处三三成群的，披着白色斗篷，斗篷上还绘有周天星辰图案的太一宗弟子。
　　在自己走出走廊之后，她们一个个地立马齐刷刷地抬头或者是扭头，将目光落在了师言身上。
　　她们的修为或高或低。
　　最低的铁卫也有具灵境的实力。
　　大厅中央，师言曾经在沧浪城里见过的那个女人，更是有着化神境九阶巅峰的修为。
　　虽然师言在踏入玉阙境之后，已经大胆到想和普通的化神境修士碰碰。
　　看看到底是谁硬了。
　　可……这并不代表着师言就想和那个抬起眼眸看着自己的女人对碰。
　　对方的修为已经屹立于化神境的顶点。
　　最关键的是……她还是太一宗的人。
　　众所周知，太一宗的人从来不和人单挑。
　　在游戏里……那个「东皇璃」每次来找师言切磋，不管是切磋什么都要带上自己的两个侍女。
　　其实师言从这里就嗅到过异常的味道。
　　那个文雅娴静的太一宗圣女，和太一宗的其他人一样，都很守太一宗的规矩。
　　可……自己后面房间里睡着的东皇璃。
　　摆明了却是一个不守规矩的事主。
　　只是……师言曾经觉得是东皇璃经历了什么，又或者是玩累之后终于静了下来。
　　甚至是现在的疯狂也只是因为在她成为太一宗代言人之后的狂欢之类的原因。
　　唯独没想到……是游戏里的东皇璃，可能早早地就已经死在了这里。
　　取而代之的，是她那个为了躲避死劫，一直被太一宗隐匿着的姐姐。
　　甚至——
　　东皇璃的那个姐姐可能都不是因为为了躲避死劫才一直被雪藏。
　　师言回想着东皇璃手上用来应劫，却被女孩子玩闹掉的戒指。
　　东皇璃的那个姐姐，真正被自己拉满好感度的女孩子……很有可能就是太一宗为了应对东皇璃万一出了什么意外，而准备的「备胎」。
　　在那个星蓝色眸子的女人身后，春露荏一副抱歉模样的看着自己。
　　师言明白了。
　　大概是这个女人在某种被逼无奈的情况下才把自己的消息透露给了太一宗。
　　至于……是哪种情况？
　　师言希望不要是和春露荏那些奇奇怪怪名字的水系招数一样的情况。
　　“师言……”幽幽的声音。
　　星蓝色眸子的女人凝视着师言。
　　师言有些紧张。
　　她紧张倒不是因为这个女人的修为，也不是因为自己在沧浪城，曾经当着她眼皮子底下藏匿起了她家小姐，还是以那种方式。
　　而是……师言真的很害怕。
　　这个摆明了已经是太一宗高层，年纪不知道是多少个自己的女人，上一句话也是——
　　“师言，我看过你的本……”
　　那样的话，师言就真的对这个宗门不抱有什么希望了。
　　师言站在栏杆后，看着那个女人一步一步地走上楼梯。
　　斗篷底下难掩的丰软摇曳。
　　“你是？”师言歪了歪头。
　　她倒是一点都不慌。
　　太一宗能把自己怎么样呢？
　　师言握着自己右手上的「东君之戒」。
　　不出意外的话，太一宗的老祖宗当年都差点被自家温婉大人拐回家。
　　自己不管是亮出来情海魔宗和青莲剑宗的哪个身份，都能保自己平安无事。
　　当然——
　　产生的影响大概也完全不同。
　　还好，这个女人上来的第一句话不是「师言，我看过你的本」，这让师言长舒了一口气。
　　太一宗里可算是出了个正常人了。
　　毕竟面前的女人虽然看起来年轻端庄。但……实际上却是不知道多少个自己那么大的大姐姐嘛。
　　正经点也是应该的。
　　如果师言没记错的话……
　　“我是东皇锦。”女人看着师言轻轻叹了口气，“阿璃的姑姑。”
　　师言从东皇璃那里听过。
　　“不知道姑姑这次来是……”师言顺着女人的话问道。
　　“等那个疯丫头玩够了，带她回去。”女人一副疲倦的样子，脸甚至都有点僵。
　　师言可以理解。
　　毕竟要伺候的是这么一个惹事的小祖宗，疲倦点也是正常的。
　　师言不知道，昨天东皇锦站在寒风中等了整整一夜。
　　“我明白了，她就在这儿。”师言直接就把东皇璃给卖了。
　　在她看来。
　　楼兰之墓将开，东皇璃回太一宗确实是最好的选择。
　　毕竟死劫那种东西，谁知道是只有一波还是一波接着一波呢。
　　万一就跟死神来了一样，世界线为了拨乱反正，想尽办法让东皇璃死，就很难办了。
　　东皇锦点了点头。
　　她跟着师言走向东皇璃的房间。
　　她看着师言的背影，轻轻夸赞着女孩子，“师小姐风姿荼锦，有林下之风。”
　　对于别人的夸赞，师言还是有点羞赧的，尤其是长辈。
　　“画卷上纵使再怎么目窕心与……”
　　“和师小姐本人相比，还是差了些……”
　　师言的神情突然僵硬。
　　“温且韵你特喵地给老娘等着！！”
　　“下次见面我不把你吊起来，我就不姓师。”

294 其实师言也不想的，只是她给的实在太多了【一更4K】
　　差点一个踉跄直接栽倒。
　　师言的心里面好像有一个小师言在土拨鼠叫。
　　啊！！
　　你们太一宗究竟是怎么回事啊！
　　师言也不记得自己祸祸过多少太一宗的女孩子啊，怎么就好像……全宗上下都看起了自己的绘本了呢。
　　也就是温如雅把控得严格。
　　流通在市面上的绘本都不是什么不堪入目，无法入眼的东西。
　　虽然……那样的绘本总让师言觉得少了点什么。
　　师言相信，在温且韵手上……不对，现在应该是在温如雅手上没有过审的绘本数量肯定比流通在市面上的绘本数量要多得多得多。
　　毕竟干好事是第一生产力么。
　　所以太一宗到底是怎么搞的啊！
　　被东皇郦影响到的东皇璃看自己的绘本也就算了。
　　那个身为长老的春露荏看自己的绘本那也算了。
　　师言以天魔俯瞰的视角看着自己身后……跟着自己前行的端庄女人。
　　“呸！”
　　“知人知面不知心。”
　　“看起来那么正经……贤良淑德，竟然也……也看那种小孩子家家的东西。”
　　师言简直羞耻得要死。
　　东皇锦寥寥几句话让她感觉到的社死的感觉。
　　无亚于让母上大人看到了自己的绘本。
　　等下——
　　师言的眼角都在狂跳。
　　如果不出意外的话，自己的母上大人现在应该还在情海魔宗歇息。
　　都说近水楼台先得月……母上大人……
　　师言走起路来都好像有点不稳了。
　　仿佛已经看到了温如慕和未来媳妇般的温如雅坐在一起，面前是一本摊开的绘本。
　　两个人一边咋舌，一边讨论着什么。
　　然后自家老爹推门进来，被两个女人轰出去的画面。
　　“咕——”
　　“杀了我吧！”
　　师言觉得自己人生的道路好像都已经一片灰暗。
　　也就是温且韵脑袋顶上还压着一个温如雅，让她不怎么敢为所欲为。
　　起码……目前为止自己知道的，她售出绘本的对象都是女孩子。
　　绘本里的自己也勉强算是……得体，强势。
　　要是让温且韵放飞自我……
　　师言的双眼好像都跟着恍惚了一下。
　　也不对……
　　对自己至死不渝的女孩子，总不会做那种过分的事情的吧。
　　温且韵应该也就是只是自嗨下，充其量和温如雅分享了一下自己的大作。
　　不——
　　恋爱脑的女孩子应该都是自私的。
　　温且韵说不定连阿雅都没有分享。
　　师言只能这么宽慰自己。
　　但是不管怎么样！！
　　等下次自己回情海魔宗，自己势必要把这个小妮子吊起来，让她明白，自己能够纵横九州这么久都不翻车的真正本事。
　　食我「雪寒功」警告啦。
　　不对……丢完了「雪寒功」自己都不会把她放下来的。
　　哭着求饶都不行。
　　她把自己的绘本售卖出去，就该做好了被自己问责的准备。
　　“姑姑的爱好还真是特殊……”师言的嘴角好像都在抽搐，她尽可能地以平淡的语气说道。
　　“爱美乃是人之天性。”东皇锦倒是一副落落大方的样子。
　　甚至她对师言的称呼都是一副无谓的模样，“而且……也没什么不得体的地方。”
　　“食色性也。”
　　“爱美之心人皆有之，不过只是自然天性。”
　　师言的眼角狂跳，您还真是看得开。
　　东皇锦跟着师言来到房间门口，“我们这些老骨头，也是会学学你们这些小年轻的文化的。”
　　师言一时语塞。
　　文化……这算个锤子文化啊。
　　“而且……”东皇锦的神情忽然沉凝起来，她认真地看着师言，“别人不知道……我们可是知道的。”
　　“当年你的父亲师闵默之所以能巧得情海魔宗圣女芳心，和他的天生圣体也有着扯不断的关系。”
　　“传闻天生圣体处处留芳，情志外露，显为异象。”
　　“简单点说——”师言想让东皇锦说点人话。
　　东皇锦看向师言，说人话就是……“你的父亲当年就是个行走的道韵播撒机。”
　　参悟道韵就有可能领略到世间规则本象。
　　对于任何一个渡劫境修士而言——
　　规则的一丝一点痕迹，都价值万金。
　　那是通往悟道境的钥匙。
　　这也是酒馆老板娘能把酒馆开遍九州，有无数人愿意为她提供帮助的原因之一。
　　她给师言灌下去的那些酒，都或多或少地有着帮助渡劫境修士们领略世间规则的作用。
　　“虽然他只衷情于你母亲一人……”
　　“但是无可否认的是，因为他的出现，这几辈情海魔宗的修为提升速率都获得了质的飞跃。”
　　女人的眉毛微挑。
　　当年要不是温如慕下手得快，情海魔宗的温婉魔君护犊子的同时，手段又过于狠辣。
　　师言的父亲恐怕早就被人榨成人干了。
　　“其中……”
　　“温婉魔君应该已经稳稳地突破到了悟道境吧。”
　　“你的小情人……”东皇锦看向师言的目光忽然变得有几分戏谑和玩味，“温如雅更是天生道胎体质。”
　　“论辅助功能……或许比不上你父亲的先天圣体。”
　　“但……道胎体质传言可是能稳稳地羽化登仙的。”
　　“虽然她自己放弃了那份力量，自甘坠入魔道。”
　　“魔道也没什么不好。”师言耸了耸肩膀，“就算没有「道胎」的力量，我也会把她养到登仙境的。”
　　“我相信——”东皇锦肯定的语气甚至让师言都觉得有点不敢置信。
　　“师言……”她认真地看着师言，“几个月从锻体境突飞猛进到元婴境……”
　　“十年磨一剑？青莲剑宗的「藏剑决」？”
　　“那种话只能哄哄「小孩子」。”
　　师言的心肺几乎都要顿止。
　　这个世界很大，有些东西，似乎有些出乎她的意料。
　　“就连魔修双修采补之法都没那么快——”东皇锦接着说道，“能那么快地踏入元婴境，甚至还在继续突飞猛进的……”
　　“除了你被夺舍，或者是大能转世重修以外，就只能说……”
　　“你和化外天魔签订了契约。”
　　师言的背后根根寒毛都要立起。
　　这个女人她知道的太多了。
　　师言甚至已经开始合计。
　　东皇锦的修为是化神境，自己想要来硬的怕是有点困难。
　　更何况外面还有那么多的太一宗的人。
　　不过自己倒是可以先用「雪寒功」把她放倒，一直压榨她的精力，让她处于近乎昏厥，意识清明却又醒不来的状态。
　　不对……那样还不够。
　　自己的紫府玉阙里还有一个器材室。
　　可以把她丢到那里压制。
　　虽然……有点过分。
　　但是为了自保也没有办法。
　　“不过那怎么可能？”东皇锦继续笑笑，“最后一只化外天魔坠入红尘，已经是千年前的事情了。”
　　“更何况你的修为开始突飞猛进是在锻体境。”
　　“那时候的你根本钳制不了化外天魔。”
　　“化外天魔……”师言轻轻念着。
　　净色曼荼罗和胎藏曼荼罗的戏份好像比她想的还要。
　　“所以事情的真相就只有一个——”东皇锦给出结论，“你的体质比你的父亲还要强。”
　　“甚至……”
　　“比你父亲当年还要夸张。”
　　“跟你接触的女孩子，一个比一个突破得飞快。”
　　师言只是静默不语。
　　她总不能说……这份突破速度是要付出代价的吧。
　　要付出一生，没有办法反悔。甚至……连东皇锦刚刚差点都要付出的代价。
　　“很多人都想要你的画。”东皇锦轻笑着，给师言抛出了个大炸弹，“她们相信，在你的画上一定有着某种和「道韵」类似的东西。”
　　“哪有那种东西……”师言忍不住地摇头。
　　“不……真的有。”东皇锦肯定的模样反而让师言呆愣在了那里。
　　“我已经卡在化神境九阶巅峰很久很久了。”东皇锦轻轻说着，“但……自从在小郦那里……”
　　“嗯，就是阿璃的姐姐那儿看到了你的绘卷之后。”
　　“我能明显感觉到，我的瓶颈开始松动了。”
　　师言的眼角都在狂跳。
　　“我能提个冒昧的请求么？”东皇锦连东皇璃的房门都不打算开了，直勾勾地看向师言。
　　“您……您先说。”师言已经对太一宗的这群女人彻底绝望了。
　　瓶颈开始松动了是怎么一回事啊。
　　你们太一宗的人都是什么奇奇怪怪的绅士啊。
　　东皇锦以最一本正经地语气，说出让师言脑袋都要大了的话。
　　“就是……”
　　“等会您能脱掉鞋袜……”东皇锦甚至对师言换上了敬称，“让我参悟一下么。”
　　“不会再有第三个人的！”
　　“让我观赏一下就可以。”
　　师言的神情已经古怪到要崩坏，偏偏女人还是一副我根本不馋你的美色，我只是对悟道感兴趣的架势。
　　东皇锦露出一副遗憾的样子，“好像每个人对于师言妹妹的绘卷感悟的部位都有所不同。”
　　她干脆把称呼都换了。
　　“小郦更喜欢后背……”
　　“我……”她的目光下移。
　　“我知道了！”师言连忙打断了东皇锦的话，一副崩溃的样子。
　　“师言妹妹或许不知道——”
　　师言僵着神情。
　　不！
　　我不想知道！
　　我什么都不想知道！
　　“你的绘卷其实很抢手。”东皇锦一副遗憾的模样，“本来温且韵小姐的产量就低。”
　　“在武圣大人出手之后……”
　　“武圣大人？”师言重复喃喃了一遍。
　　“就是大隐隐于市，在九州都开满了酒馆的那位大人——”果然，从东皇璃口中爆出来一个让师言都头疼的人的身份。
　　“在她出手之后……想要拿到合适参悟的绘卷就越来越麻烦了。”
　　“早期的绘卷不够大胆……”
　　“也难以描出师言妹妹的目窕心与……”
　　师言真是信了她的邪。
　　什么适合参悟。
　　就是戳没戳到XP系统吧。
　　不过……酒馆老板娘那里原来也有自己的绘卷么？
　　师言仿佛已经看到了……在九州之上的那么多酒馆里，就有其中某一间的酒馆二楼书房，里面挂满的不是山水，而是自己的绘卷。
　　酒馆老板娘双腿交叠，一脸愉悦地摇晃着躺椅，欣赏着绘卷的画面。
　　这特喵地可太怪了。
　　放在游戏里……大概是就是一个「寻找酒馆的异常」的彩蛋成就。
　　只有自己找到了那个最为特殊的酒馆才能完成。
　　“所以师言妹妹……”哪怕是提着这种过分的要求，东皇锦还是一副贤良淑德的模样，就好像她跟师言商量不是怎么让师言脱下鞋袜，而是跟师言说……最近哪里哪里会有天材地宝一样。
　　“东皇姑姑……”师言是典型的两个人辈分各论各的。
　　要是以往，师言现在肯定已经很甜地锦姐姐长，锦姐姐短开始喊起来了。
　　可……现在不同了。
　　师言已经不想再主动去招惹更多的女孩子……不，女人了。
　　需要自己负责任的女孩子已经太多太多。
　　师言甚至能看到未来……那些本来不会和自己再产生什么交集，却因为这些绘卷，命运的线和自己勾连在一起的女孩子找上门来的画面。
　　画面太美，师言不愿意多想。
　　师言可以严正申明，这和她觉得太一宗一宗绅士，所以不想再和她们扯上太多关系没有任何的关联。
　　师言想要婉拒东皇锦的要求。
　　虽然……脱掉鞋袜对于自己而言并不是什么很过分的事情是吧。
　　自己也并不觉得那会有什么卵用。
　　但是师言觉得自己不能助长这种不正之风。
　　师言甚至怀疑，这种谣言就是酒馆老板娘放出来给自己增加游戏难度的。
　　“我有上品雪晶矿……”
　　“这不是天材地宝不天材地宝的事情。”师言一副这是原则和根底的架势。
　　“满满一戒指。”
　　“锦姐姐说就你我两个人么？只……只是看一眼就行了是吧。”
　　绝对……绝对不是她给的太多了。
　　只是单纯地——
　　师言觉得东皇锦是东皇璃的姑姑。
　　既然是东皇璃的姑姑，那大家就是一家人了。
　　帮助一家人突破，这不是天经地义的事情么。
　　到时候东皇锦突破到了渡劫境，自己岂不是又多了一个靠山。
　　“这种事情……还是不要宣扬得好。”显然东皇锦也知道好像把她打上恋JIO标签的事情还是不能外扬的。
　　“入夜再说吧。”
　　说着，东皇锦和师言敲了敲东皇璃的房门。
　　久久都没有回应。
　　师言和东皇锦对视了一眼，还没等师言说她那里还有备用钥匙。
　　东皇锦就直接一抬袖子轰开了东皇璃的房门。
　　房间里……空空如也。
　　女孩子又双叒叕逃跑成功了。

part.295 守师言以待阿璃（抄间帖真开心）【一更3K】
　　蜷缩在椅子上双手抱在膝盖弯下，轻轻蹬掉鞋子，露出洁白的罗袜。
　　然后——
　　以近乎羞赧的神态，任由东皇锦扯开袜子上的系带。
　　这……当然不可能是师言能干出来的事情。
　　「大概」。
　　如果是师言的话，直接蹬掉鞋子然后踩上去还差不多。
　　就算东皇锦她给的实在是太多了，师言也不是那种会为了那么亿点点天材地宝就无底线地出卖自己色相和节操的人。
　　嗯……如果那种东西尚还健在的话。
　　她和东皇锦站在东皇璃的房间内。
　　房间里空荡荡的。窗户敞开，招摇窗帘在清晨阳光的映照下泛着迷蒙的晕光，在风中飘扬。
　　就像是在无声地诉说着女孩子的逃跑路线。
　　师言忍住感慨，她是真的不怕死啊。
　　明明才刚刚和死亡擦肩而过，面对死亡的时候还是那么一副恐惧的模样。
　　然后转眼就把什么都忘了个干干净净。
　　虽然女孩子有着元婴境的修为，可……在楼兰之墓面前。
　　元婴境修修为又算得了什么。
　　“阿璃？”只是捕捉着房间内东皇璃曾经生活过的痕迹，东皇锦的眉头都已经跟着蹙了起来。
　　师言检查着房间。
　　发生了这么大的事情，她和东皇锦之间的交易自然而然也被推迟了。
　　对于师言来说，她反而松了一口气。
　　师言仔仔细细地排查着。
　　房间里除了屏风上的那个洞以外，再也没有其他的打孔痕迹。
　　女孩子说不准真的是翻窗户逃走的。
　　但……这不仙学。
　　师言跟着东皇锦一起走到窗户旁，从上往下俯瞰。
　　这里是客栈的二楼。
　　窗户外就是人来人往的市街。
　　本来应该是很方便逃离的路线。如果……东皇锦没有派人盯着这里的话。
　　光是在师言的视野中，至少就有三组太一宗的人盯着这里。
　　更何况还有那些隐藏起来的修为较低的修士。
　　东皇璃想要没有任何动静地从窗户这逃离，几乎是痴心妄想。
　　师言翻开女孩子的床褥翻查。
　　没有收获。
　　不过……在一旁的角落里师言倒是发现了一些奇奇怪怪的东西。
　　一张燃过的符箓。
　　黄色的符纸上残留着黑色的灼烧痕迹，痕迹的模样正好是一列龙飞凤舞的字符。
　　放在游戏里面，视角移过去的时候大概就会出现一个放大镜的标识。
　　她向着东皇锦示意。
　　东皇锦从师言手上接过燃烧过的符箓，顿时觉得自己的脑袋都快要大了。
　　“这是……”师言看向女人。
　　这种东西就涉及到她的盲点了。
　　她毕竟才重生过来没多久，游戏里直接出现过的东西她或许还认得。
　　像是这种使用过的符箓。
　　师言还真没有本事辨别出这是什么。
　　“短程传送符箓。”东皇锦咬牙切齿地挤出声音，她看着手里的符箓一个头两个大。
　　“咦？”师言看着东皇锦手里的符箓，她还没有用过这种高级的货色。
　　毕竟……这种符箓在师言面前根本毫无优点。
　　价格高昂不说，还仅供一次性使用。
　　除此以外，还有着传送位置不准确。
　　无法在战斗中使用等等缺点。
　　强行在战斗中使用的话，很有可能就会被卷入异常的虚无空间中，符毁人亡。
　　和云裳的玉瑗比起来。
　　这种符箓在师言眼中除了缺点什么都没有。
　　去莺花市里找云裳唯一的缺点可能就是有点费水。
　　“传送距离多少，大概传送到了哪里能知道么？”师言提问道。
　　“为了方便使用，这种短程传送符箓都没有直接设立目的地的。”
　　东皇锦只是摇头，“通常来讲。这种符箓的传送距离，传送方向，都是使用者临时决定的。”
　　“真是的……”东皇锦近乎苦痛地悲鸣出声。
　　“宗主大人不是明明禁止过，不许给阿璃提供这种东西的么。”
　　“她又是从哪搞来的。”
　　“短程传送……那不是很危险？”师言一下子就想到了如果传送位置不合适，女孩子直接传送到墙体或者是小山的画面。
　　当然……绝对不是什么壁什么的奇奇怪怪的展开。
　　师言担心的是更加危险的展开。
　　譬如女孩子的血肉卡到某些结界或者是什么特殊的墙体里，然后被挤压出惨烈的模样什么的。
　　“是……”东皇锦应和地点头。
　　要不怎么说「请」东皇璃回太一宗就跟请小祖宗一样呢，“原先在太一宗宗内的时候，就发生过类似的事情。”
　　“阿璃使用完短程传送时，没有使用护体罡气。”
　　“还错估了传送的距离。”
　　“结果就被挂在了太一宗的结界上。”
　　“上半身和膝盖以下都在结界外，剩下的身子却卡在了结界里面。”
　　东皇锦一副哭笑不得又后怕的模样，“要不是老祖宗给阿璃的仙羽霓裳……”
　　“阿璃说不定当场就被结界给切开了。”
　　“而且……她选择传送的地方还是个基本上根本没人能去的地方。”
　　“等我们发现她的时候，她已经在那孤零零地挂了半天。”
　　师言点着小脑袋。
　　果然如她所想，短程传送本身就是比较危险的。
　　相比于短程传送符箓，缩地成寸符箓更受欢迎一些。
　　游戏里就是。
　　短程传送符箓有着微妙的「故障概率」。
　　日常会出现生命值削减上限的25%这种奇奇怪怪的负面效果。
　　不过相比缩地成寸符箓，短程传送符箓的优点也是很明显的。这种「密室逃脱」的时候，短程传送符箓就要好用多了。
　　不对……等一下。
　　师言忽然嗅到了好像有哪里不对劲。
　　东皇锦说……东皇璃是怎么挂在结界上的来着。
　　不行不行，这玩意不能想过头了，这也太生草了一点。
　　师言甚至都能幻想出东皇璃当时那种生无可恋的绝望神色。
　　怎么说呢……师言很遗憾没能第一时间赶到现场并嘲笑。
　　真不知道当时把东皇璃救下来的人是怎么忍住笑的。
　　当着东皇璃面前笑出来的话……除了会让女孩子当场社会性死亡，肯定还会被她惦记上的吧。
　　被东皇璃这种惹是生非的性子惦记上，只是想想师言就感觉很糟糕。
　　“有办法追踪么？”她向东皇锦询问道。
　　女人只是摇头。
　　“不过应该还在乐安城内。”东皇锦看向师言，女人双手搭在一起向着师言行礼，“只是……在找到阿璃之前，恐怕都要麻烦师言妹妹了。”
　　“哦……”师言点着头，然后忽然意识到好像有哪里不对，“啊！？”
　　东皇锦口中的「麻烦」似乎并不只是谦辞。
　　她是真的想要「麻烦」自己。
　　“等下我就会撤掉驻扎在客栈的大部分长老弟子们。”东皇锦看向师言，“然后……我会乔装尾行在您身后。”
　　“作为报酬——”女人抬起右手，手心里是一枚储物戒指。
　　“嗯！？”尾行在自己身后做什么。
　　师言愣住了，这女人……不会还在惦记着脱掉自己鞋袜的事情吧。
　　她推掉女人的戒指。
　　其实师言对雪晶矿也不是那么那么感兴趣。
　　拿到手以后除了换点灵石花花，最后大概率是被师言送去霜虹谷给君浅柔。
　　如果东皇锦实在是需要突破。
　　就像是青莲剑宗的那位路荏依长老一样，不突破就会死。
　　师言也不会介意脱下鞋袜，给她看看Jio的。
　　虽然师言觉得那也没什么用。
　　还不如自己用「雪寒功」提拔提拔她。
　　东皇锦叹了一口气。
　　“阿璃不会走远的。”她看着师言，“看得出来……她对您很感兴趣。”
　　“只要守在师言妹妹身边，我相信一定可以等到阿璃的。”
　　师言忽然有点尴尬。
　　东皇锦看出了师言的尴尬。
　　“师言妹妹也没有什么好羞涩和担心的。”东皇锦忽然有些迟疑，“因为当年的事情……”
　　“老祖宗看待这些事情也比先辈们要宽容不少。”
　　“再加上除了阿璃以外……郦小姐那里也是可以留下东皇血脉的。”
　　东皇锦不说这个还好，说到这个师言的头要痛了。
　　你们家阿璃就是因为被姐姐拐歪了，才会对自己感兴趣的啊。
　　东皇璃对自己还好说，起码荼毒不深。
　　东皇郦那里……可是正儿八经的好感度满上限，至死不渝的亲密度。
　　自己那可是跑都跑不掉。
　　师言只能讪笑着应和。
　　她看着东皇锦准备拉开话题，“对了……”
　　“师言妹妹请说——”东皇锦始终保持着那种端庄的，神情从始至终都没什么变化的模样。
　　“锦姐姐那么着急把阿璃带回太一宗是为了什么？”
　　“继承么？”
　　“还是别的什么？”
　　一提到这个，东皇锦的神情都变得凝重起来。
　　她看了眼四周。
　　然后从储物戒指里拿出了一个罗盘，隔绝世界的结界撑起。
　　师言的眉角直跳。
　　你们太一宗好东西真多。
　　这又是个快要到仙器级别的宝物。
　　东皇锦深吸了一口气，好像在想什么。然后……女人以近乎沉重的声音，“因为——”
　　“有人想要阿璃死。”

part.296 最危险的地方也就最安全【二更2K】
　　有人想要东皇璃死？
　　老实说……师言并不是很意外。
　　太一宗不管怎么说九州十地之一，赫赫有名的大宗。
　　宗门内有点什么勾心斗角师言还是觉得很正常的。
　　只是那个人是谁，这是个问题。
　　“锦姐姐知道是谁想让阿璃死么？”师言向东皇锦询问着，东皇锦只是轻轻摇头。
　　“如果我要是知道了……也就不用这么火急火燎地想把她带回去了。”
　　师言轻轻点头。
　　然后开始思忖。
　　她首先去想的……是如果东皇璃死了，谁会是那个最大受益人。
　　毫无疑问，是东皇郦。
　　游戏里面的世界线应该就是如此。
　　东皇璃死于意外——
　　很有可能就是死在那个剪切的世界中。
　　没有师言，早早挥霍掉了那份可能逆转命运的力量的东皇璃，只能凄惨地死在群鸟环伺的街道上。
　　然后——
　　一直隐姓埋名，潜藏身份的东皇郦将东皇璃取而代之。
　　根据东皇璃自己的说法。
　　就连太一宗内，知道东皇郦存在的人也少之又少。
　　作为一个并不存在的幽灵而活着……作为一个必须要隐藏姓名的「备胎」而活着。
　　回忆着记忆中那个温婉贤淑的少女。
　　这样的生活……师言只是想想就觉得替她难过。
　　确实——
　　东皇郦是最大的嫌疑人。
　　可……事情真的会是那样么？
　　师言仔细回想着游戏里的东皇郦。
　　娴静端庄的少女，不管做什么事情都是不紧不慢的镇定样子。
　　如宁静夏夜悄悄盛放的皎洁昙花，仿佛有幽兰之姿。
　　一头娟丽的黑发总是高高挽起，动人的红唇微微上扬。
　　哪怕是被自己欺负了……女孩子也只是美目含羞，顾盼流转间轻抿朱唇，歪过头去将小脑袋埋进自己怀里，紧紧搂住。
　　东皇郦大概不是那种剑戟森森，心机深沉的女孩子。
　　可……在盖棺定论之前，师言也不敢贸然定下结论。
　　毕竟这个世界上说不定真的就有那种一边真诚地说着我好喜欢你，然后一边笑着一边把刀子递向自己胸口的……病娇？
　　说不定自己哪天就遇上了呢。
　　师言只能说……自己记忆里的东皇郦，并没有表现出那种病娇的倾向。
　　女孩子是那种典雅温柔的类型。
　　至于其他的……师言可以夸张点说。
　　想要杀死阿璃的人可能是任何人。
　　甚至都有可能是面前这个一幅愁绪担忧样子的女人。
　　说不定她想把阿璃带回太一宗是假，想要弄死阿璃是真。
　　不过师言相信，剧本应该不是那样写的。
　　看着东皇锦，师言稍稍迟疑了下。
　　但最终还是把昨天晚上发生了的事情告诉给了东皇锦。
　　东皇锦的脸色一下子变得很难看很难看。
　　阿璃……昨天晚上差点死在了楼兰之墓的甬道？
　　虽然师言没有夸耀自己功劳的意思，不过东皇锦还是能分辨出来。
　　如果没有师言妹妹的话，昨夜阿璃不是死在了街上，就是半死不活地被抛出来。
　　而这一切归根结底……都是因为自己昨晚上约了阿璃出来见一面。
　　师言宽抚着东皇锦。
　　东皇锦的脸色没有一丁点缓下来的意思。
　　毕竟……如果昨晚上阿璃真的出了什么事情，在东皇锦看来，那都是她一手造成的。
　　如果她没有去叫阿璃，那么阿璃晚上就不会夜行，也不会遇到那个「楼兰之墓」的甬道。
　　更不会发生后面一系列的事情。
　　阿璃要是真的有个什么三长两短，她纵使万死也难逃其咎。
　　师言看着东皇锦的模样。
　　她只能宽慰东皇锦，阿璃现在不是没有什么事么。
　　而且阿璃的死劫都已经过了，应该不会出什么幺蛾子的……吧？
　　东皇锦只能赶紧排遣太一宗的长老弟子们继续全城搜索东皇璃的下落。
　　客栈一楼。
　　东皇璃房间的正下方房间里。
　　两个身着洁白斗篷的女人，看着太一宗的队伍一个一个地离开了客栈。
　　一直到一楼都看不见什么太一宗的人时，其中一个女人才摘下了头上斗篷的兜帽。
　　东皇璃长舒了一口气。
　　“活……活过来了。”
　　她并没有使用短程传送符箓逃走。
　　虽然……那确实是一条可行的道路。
　　但……实在是太危险和羞耻了。
　　东皇璃虽然头铁且古灵精怪，但翻过的车，她绝对不会再翻一次。
　　「大概」。
　　当初因为没有算好短程传送符箓的距离，结果像是蹄子都攒在一起，待宰的小猪崽似的被挂在结界上的耻辱画面。东皇璃觉得自己这辈子都抹不掉了。
　　她甚至对传送符箓都产生了阴影。
　　还是师言姐姐带自己体验的那种传送感觉好。
　　进酒馆的时候自己还在沧浪城。
　　出来的时候就到了永安城。
　　自己甚至都没有察觉到什么，就像是一场盛大的魔术。
　　东皇璃只是得意洋洋地昂着小脑袋。
　　锦姑姑肯定是被自己故意留下来的线索迷惑到了。
　　没想到吧！
　　自己用传送符箓逃出封锁圈是假，浑水摸鱼藏进太一宗的队伍里是真。
　　不过……东皇璃扭头看向身旁的女人。
　　这次还得感谢茵姐姐才是。
　　“这次又双叒叕得谢谢姐姐啦-”单眨着眼睛，东皇璃双掌合拢，对着那个裹在斗篷里的女人露出感谢的模样。
　　“璃小姐……”女人只是叹气。
　　她的声音低婉且柔和，一副宠溺的样子。
　　她把东皇璃刚刚拉下来的斗篷兜帽重新拉上，“请您小心……”
　　“锦大人还没有离开乐安城。”
　　“您随时都会被发现的。”
　　“哎嘿……没关系的。”东皇璃卖着萌，“总之……最危险的地方就是最安全的地方-”
　　“是吧。”
　　女孩子的眼睛都亮闪闪的。
　　没想到吧---
　　姑姑以为自己是用传送符箓逃出去的，结果自己是浑水摸鱼摸进来的。
　　姑姑以为自己会蹲在师言姐姐附近，自投罗网。
　　但……自己可以选择「正大光明」地跟在师言姐姐身旁。
　　这波啊……这波是阿璃大胜利。
　　东皇璃高兴地甚至都想哼起小曲-
　　然后……一道耀眼的光芒，东皇璃的目光被步入客栈的一个女孩子所吸引。
　　那是一个很漂亮的女孩子。
　　相貌相当立体而又精致。
　　鼻额角也好看，挺翘得很。
　　只是……发际线稍微稍微有亿点点高。
　　就算女孩子有很小心地用刘海稍稍遮掩了下。
　　但还是很……饱满。
　　东皇璃纠结着措辞。
　　不过她注意到那个女孩子绝对不是因为那个女孩子好像在用额头怼她。
　　而是……
　　东皇璃愣愣地站在那里，目光和那个女孩子交汇。
　　她身上有阳炎的味道。
　　那种……让东皇后裔讨厌不起来的味道。
　　真奇怪……
　　她是谁？

part.297 你的出现，就像是太阳，照亮一切【一更3K】
　　曲身坐在椅子上，一脚踩在椅子的边缘。
　　下巴轻轻压在膝盖上。
　　师言一手抱着小腿，另一手轻轻提起踩在地上的脚丫的鞋帮。
　　她抬眉看了眼东皇锦。
　　女人一副庄重认真的样子，连眼睛都一眨不眨，就像是在观摩什么妙法。
　　该怎么说呢……就很怪。
　　师言将另一只鞋子也穿好。
　　她联想着以前在街上，自己想要帮夏夏脱掉鞋子的羞赧样子。
　　在这个世界上……女孩子被人直接看到赤足好像还是什么很羞耻的事情。
　　但只要是像花想容主仆那样稍微缠几圈丝带，又或者是穿上那种近乎罗马式的高跟鞋，就又没什么问题。
　　不过师言倒不是很在乎。
　　给东皇锦看看JIO完全在师言可以接受的范围。
　　东皇锦又不是什么痴姐。
　　虽然……女人好像要做学术研究一样的认真架势，从某种意义上来说简直比痴姐还痴姐。
　　她目送着好像仍然有些不舍的东皇锦离开。
　　师言跟着走出东皇璃的房间。
　　吱呀——
　　走廊对面的房门跟着被推开。
　　一只小女芭直接扑了出来，女孩子猛地一跳扑进师言怀里，在东皇锦有些艳羡和净色曼荼罗一脸冰冷的注视中，对着师言的脖颈边缘就是吧唧一口。
　　带着黏哒哒的，好像在撒娇一般的口腔音。
　　“师言姐姐！！”
　　净色曼荼罗跟在小女芭的身后，冷若寒霜地注视着东皇锦。
　　东皇锦看着净色曼荼罗，那双星蓝的眸子都跟着微缩。
　　她对净色曼荼罗的印象很深刻。
　　那是在沧浪城，自己斥重金在酒馆问完小姐在哪时……在巷道里看到的那个魔修。
　　这么说……自己当时看到的那个衣衫不整正在壁咚另外一个女孩子的少女就是……
　　东皇锦扭头看向师言。
　　这……难怪那时候就觉得好像有什么很眼熟。
　　郦小姐最喜欢的就是师言小姐的背影。
　　在郦小姐收藏的绘卷里，最多的……就是当时和自己当时看到的，差不多的背影。
　　可惜了……
　　如果当时郦小姐也在的话。
　　相信以郦小姐的天资，必然可以踏破桎梏，修为再进一层楼的吧。
　　师言倒是没有看东皇锦。她用脸来回蹭着女孩子软乎乎肉嘟嘟的小脸蛋，笑盈盈地看向净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗已经将目光从东皇锦身上收了回来。
　　在那个女人身上。
　　虽然藏的很深……但她还是嗅到了一种近乎繁殖期母猴子身上萌发出来的味道。
　　真是的……
　　师言身上究竟是有着什么奇奇怪怪的毒药么。
　　跟她靠得太近的女人最后好像都会变成这么一副好像要烧坏脑袋的样子。
　　就连胎藏曼荼罗那个蠢货也是。
　　除了自己。
　　嗯，没错，就是这样。
　　净色曼荼罗用一种近乎鄙夷的目光看着师言，看得师言着实有些尴尬。
　　于是……师言对着净色曼荼罗用出了必杀。
　　她架了架怀里的小女芭。
　　让小女芭抱着自己缠得更紧一点。
　　师言腾出左手，向着净色曼荼罗伸出。
　　还没等净色曼荼罗反应过来，抑制过来，净色曼荼罗就已经本能地……
　　像是被训练过的小动物那样，轻轻靠过来蹭着师言的手掌。
　　等到她反应过来的时候，身体已经很诚实地蹭了好几下。
　　净色曼荼罗的目光变得愈加凶狠。虽然……在师言看起来也就像是炸了毛的凶猫咪一样。
　　已经走到一半的东皇锦回过头。
　　正好看到净色曼荼罗一脸屈辱却又很诚实地蹭着师言手掌的模样。
　　在她看来，师言的动作就像是给予猫咪奖赏的架势。
　　看着师言驯服那个「魔道高手」的样子，她忍不住地在心里感慨……还是你们魔修会玩。
　　联想着师言头上那个发簪——
　　通幽谷的命蛊金蝶。
　　以及前段时间通幽谷几乎被情海魔宗一网打尽的消息。
　　东皇锦可以大胆推测。
　　那个女孩就是通幽谷里被情海魔宗俘获的俘虏。
　　在被充分教育之后，被温婉那个女魔头当成了礼物送给自己的小小小外孙女。
　　其实她想的差不多。
　　只不过送出这份礼物的主人和这份礼物的手笔都有些差池。
　　净色曼荼罗看到了东皇锦那种好像有点悲悯的眼神，女孩子立马炸了毛。
　　自己可是化外天魔。
　　自己……自己可以屈服在师言的威严之下。
　　但是绝对不允许区区一个猴子对自己露出那种眼神。
　　她算个锤子！
　　嗡——
　　好像只有能师言感觉到的……忽然有什么异常的波动荡开。
　　东皇锦的动作都跟着一起僵硬了下，然后扭回头去加快脚步逃开。
　　师言听着东皇锦逃离的脚步声，有些没好气地看着面前的净色曼荼罗。
　　她有些肆意地揉着净色曼荼罗的小脸。
　　软乎乎的手感很好。
　　指尖在女孩子的耳垂边缘摩挲，“你又做了什么？”
　　“只是呼唤出了一点点……隐藏在她内心深处的黑暗而已。”净色曼荼罗没好气地说道。
　　她看师言很「不爽」，但是又没有办法。
　　而师言……就是很喜欢看净色曼荼罗那种很不爽但又无可奈何，自己伸出手的时候，她还总是很屈辱又很诚实地蹭过来的样子。
　　愉悦到爆炸。
　　“你啊。”师言揉着净色曼荼罗的脸蛋。
　　小女芭瞪大眼睛看着师言姐姐「蹂躏」净色曼荼罗的样子，抱着师言的脖颈，使劲在师言的脖颈间蹭了蹭，“师……师言姐姐……”
　　“欺负我也是可以的。”
　　师言忽然有些哭笑不得。
　　她松开了蹂躏净色曼荼罗脸蛋的手，领着两个女孩子往客栈二楼吃饭看戏的地方走。
　　师言发觉自己竟然忘了……向东皇锦问问小女芭在太一宗的亲属到底是谁。
　　不过也没什么关系。
　　那样的机会还有很多。
　　“小女芭怎么就醒了？”怀里的女孩子还有点半梦半醒，窝在师言怀里撒着娇。
　　越是靠近太一宗，越是看见那些穿着白色斗篷，以周天星斗为饰的女人，小女芭也就越慌张。
　　师言姐姐……要把自己送走了。
　　虽然爷爷肯定很着急了，但……自己就是很不舍得师言姐姐。
　　师言姐姐身上香香的……软软的……甜甜的……
　　还会给自己讲自己从来都没有听过的故事。
　　净色曼荼罗有些没好气地挑起眉头，“有的人……出去买个早饭，都能勾搭上年上大姐姐。”
　　“小女芭都饿醒了，还没有回来。”
　　听着女孩子的阴阳怪气，师言的脚步都忽然滞住。
　　自己……自己竟然好像还无力反驳。
　　“什么叫勾搭上了年上大姐姐啊……”师言吐槽着，“真是的……谁教得你这些。”
　　然后——
　　师言就想到了自己当初被净色曼荼罗引入的幻象。
　　那个近乎现实的梦境。
　　对了……
　　净色曼荼罗和一般的化外天魔还不一样。
　　净色曼荼罗拥有着一个穿越过来的现代人的记忆。
　　“不是么？”净色曼荼罗皱着小鼻子。
　　不知道为什么……今天早晨醒来的时候她觉得鼻子堵堵的，不怎么舒服。
　　当然，绝对不是小女芭口水糊了她一脸的缘故。
　　而是别的什么原因。
　　就好像……有什么讨人厌的东西过来了一样。
　　“只是收人钱财，帮人突破罢了。”师言将怀里的小女芭身子又往上架了架，“哪有你想得那些。”
　　“突破？”净色曼荼罗认真地点了点头。“确实……”
　　“秦素怀，东皇璃她们的修为窜得确实挺快的。”
　　“就连霜浅寒……不，盛奴那种连灵根都出卖掉的体质，你都能硬生生地磨出个炼气境。”
　　“也是难为你了。”
　　“铁树开花，石女开窍啊。”
　　师言的脸上的笑容都跟着僵硬。
　　这种生草的感觉是怎么回事！？
　　这种无力反驳的感觉又是怎么回事！？
　　她简直恨不得直接「快乐天」的权柄砸过去。
　　只是……师言又不是那种会无缘无故随意迁怒，恶意惩罚欺负女孩子的人。
　　师言能做到的，最多也就是作弄。
　　可恶！！
　　自己当初就应该把这家伙在红粉地狱里多放逐一会。
　　让这张毒舌的嘴变得只会发出阿巴阿巴的声音才好。
　　她只能逗弄着怀里的女孩子，转移开话题。师言用手指戳着小女芭的脸蛋，“小女芭饿了嘛？”
　　“想吃点什么？”
　　“水盆羊肉和月牙饼可以么？”
　　“听说是这里的招牌。”
　　“唔……”小女芭光是听着口水就要稀里哗啦涂满师言的脖颈了。
　　“早上吃荤腥对身体不好。”明明顶着一副稚气君浅柔的脸，净色曼荼罗说出来的话却像是老妈子一样。
　　“唔↘”小女芭的声音可以听出来的失落。
　　净色曼荼罗最受不了女孩子的这种声音了，她只能顿了顿，“仅此一次。”
　　“好耶！！”小女芭在师言怀里都举起了双手。
　　师言带着女孩子们走到大厅附近。
　　她眨了眨眼睛。
　　是自己的错觉么？
　　总觉得今天的客栈大厅好像都亮堂了不少。
　　然后……师言就在客栈里看到了熟悉的额头，哦不是……是熟悉的身影。
　　少女站在大厅内，仿佛有所感应似的，抬起头看着师言的方向。
　　“师言……”
　　“明仲卿？？”
　　就在两个人「深情对视」的时候，童稚的声音打破了寂静。
　　小女芭抱着师言的脖颈，看着明仲卿的方向。
　　“是太阳！！”

【刚到家，晚点……建议睡】
　　那个……刚到家。
　　今天更新可能会晚那么亿点点。
　　嗯，一个人过的七夕。
　　算上纸片人的话，可能有一群。
　　建议等更新的大佬晚安……QAQ。
　　不过应该不会有大佬在等吧……应该不会吧。
　　为了以防万一还是发一下。
　　还有就是……七八快乐？

298 我的！！那是我为了师言姐姐发电的房间！【一更4K】
　　久别重逢——
　　嗯，应该可以用「久别重逢」来形容吧。
　　抬起头仰望着站在二楼栏杆边的师言，明仲卿心里面五味杂陈。
　　自从这个家伙自「剑冢」踏出去那天起……就好像一切都被改变了。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　原本像是废柴一样的女孩子，一下子就飞到了自己怎么抬头都够不着的程度。
　　伸出手，师言距离自己却越拉越远。
　　其实师言在离开「剑冢」，离开师家之后也回过好几次南郡城。
　　但是阴差阳错地，几乎每一次自己都和她擦肩而过。
　　所以明仲卿才会在看到那位「霜虹谷的圣使」时，几乎毫不犹豫地就相信了对方的话。
　　一是因为对方的身份。
　　二么……是因为她心中对于师言的那一点点挂念。
　　一点点……明仲卿从未直视过的挂念。
　　她只是觉得自己想要见一见师言，见了师言到底要做什么，到底为什么要见师言。
　　全都浑浑噩噩。
　　只是……明仲卿仰望着师言。
　　自己好像离她真的很远很远。
　　即便是现在——
　　自己拼上一切换来的具灵境修为，在她面前好像也都有些不够看的。
　　师言现在是什么修为？
　　明仲卿根本看不透。
　　元婴境？
　　还是更高？
　　她看不透，但是却由心底地感到无力。
　　终究……自己还是没能追上师言的脚步。
　　本来因为自己在短短几个月内，从筑基境突飞猛进到具灵境，已经可以很得意的了。
　　可以站在师言面前，然后看着对方露出那种愕然的神情。
　　在心里面窃喜。
　　再……装作一副不经意的样子，“只是稍微发点力，你就追不上了么？”
　　但……明仲卿仰头看着露出笑容的师言——
　　追不上的人似乎不是师言，而是自己。
　　即便自己已经很努力很努力了，努力到自己最心爱的头发好像又薄了一点点……
　　自己依然追不上这个家伙。
　　“真是的……”明仲卿心里面苦涩。
　　自己明明应该为她感到高兴的。
　　同为南郡城的子弟，看到师言出人头地，自己明明应该为她感到……开心的。
　　明仲卿的眼眶说不出来的发酸。
　　“她距离自己好远……”
　　她看着师言脸上露出的那种惊喜的，毫不掩饰的笑容。
　　师言当然会因为遇到明仲卿而感到高兴。
　　都说人生四喜。
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　邂逅相逢。
　　他乡遇故知时所带来的那份感动，让师言自然而然地感觉到欣喜。
　　更何况……在这永安城遇到明仲卿。
　　除了「金榜题名时」以外，其他三喜多多少少都能沾点。
　　嗯……
　　就算是「金榜题名时」，其实也不是不行。
　　就看题在哪了。
　　明仲卿完全不知道师言心里面在想什么。
　　姿势……女孩子的嘴角还是抑制不住地想要上弯一点点。
　　虽然想装作一幅「巧遇」「不在意」的样子，可真当自己看到了师言的时候，明仲卿还是觉得自己按捺不住那种想笑的冲动。
　　她只能在心里面敷衍自己。
　　就算自己说自己只是和师言「巧遇」，师言也不会信的吧。
　　自己从小到大都很想撒谎。
　　还不如直接坦白。
　　只是……直接坦白的唯一一个问题就是……自己该怎么解释自己想见她的这个问题。
　　这家伙可是个「花花公子」。
　　自己直接坦诚的话，肯定会被她笑话的吧。
　　然后当成是和那些「妖艳奸货」一样的女人。
　　可……隐瞒么？
　　自己更不会隐瞒。
　　明仲卿心里面乱得像是一团乱麻。
　　就在明仲卿嘴角逐渐上扬的时候……她忽然听到了师言怀里女孩子稚软的声音。
　　“是太阳！！”
　　咚咚——
　　什么叫做心肺骤停啊。
　　越是对什么在意就越是会把一切都忘那方面去想。
　　明仲卿甚至下意识地就想双手捂住额头。
　　呼吸似乎都在一瞬间变得困难起来，明仲卿只觉得眼前一黑，身体都变得摇摇晃晃的。
　　周围的所有人好像都把目光投向了自己，然后露出那种讥嘲的笑容。
　　不过让明仲卿最在意的……
　　明仲卿抬头看着黑圈的最中央。
　　之前对自己投以烂漫笑容的师言。
　　“她呢？”
　　师言脸上的笑容敛去。
　　甚至都变成了一副皱眉的担忧模样。
　　她轻轻捂住了小女芭的嘴。
　　虽然师言以前总是调侃明仲卿越是头发稀薄越是喜欢扎那种高高的马尾，头皮都绷得紧紧的。
　　也日常以近乎戏谑的目光注视着自己的额头。
　　可……不一样。
　　师言从未如有些人那般，嘲讽自己。
　　相反，那种埋汰自己不知道打理的样子，让明仲卿想要逆反的同时，也把师言给牢牢记住了。
　　“她没笑。”
　　哪怕已经突破到了具灵境的修为，明仲卿的体质还是一样的差。
　　只是一时气急，就几欲倾倒。
　　师言抱着小女芭轻飘飘地下来，就像是一阵拂过脸颊的暖风。
　　在那种近乎溺水般无法呼吸的浑噩之后，明仲卿甚至不知道自己是怎么被师言搀扶到二楼的包间的。
　　净色曼荼罗只是冷冷地站在二楼栏杆的边缘，俯视着大厅的明仲卿。
　　这个女孩子……和师言之间有什么关系么？
　　天魔少女皱了皱小鼻子。
　　从她的身上……自己好像嗅到了相当恶臭的味道。
　　二楼的包间里，师言把小女芭抱在腿上，温柔贤良的大姐姐模样甚至让明仲卿觉得自己的眼睛好像都有点没办法挪开。
　　“为什么……师言不会用那种温柔的样子对待自己呢？”
　　不对……
　　在很小很小的时候，师言好像也是那么笑盈盈地对自己的。
　　可是是从什么时候开始改变的呢？
　　似乎……是从师言没办法或者说不愿意修炼的那天开始起的。
　　那天肯定发生了什么。
　　但是自己不知道。
　　从那天之后，自己再也没在学堂看见过师言。
　　师言回到了师家。
　　从那以后，师言看到自己时总是一副骑脸欺负自己的样子，自己自然也报以颜色。
　　一个人拿头发做文章。
　　一个人拿修为做文章。
　　现在想想……大人们都说，小孩子不懂得怎么表达自己内心的情绪。
　　有时候……喜欢一个人却不懂得诉说，只能「欺负」着对方表达自己的喜欢。
　　但……又不敢真的下手。
　　看到喜欢的人被欺负的时候，又想保护她。
　　明仲卿回想起来。
　　师言以前也是保护过自己的。
　　有小孩子嘲讽自己是三毛，结果就被师言直接推倒了。
　　师言是易钗而弁的女孩子。
　　女孩子发育得比男孩子要快，那时候同龄人里面，师言就像是个小霸王。
　　一点也看不出来现在祸国殃民的样子。
　　不对……明仲卿低头看着师言的裙裾，想起了这个家伙身边的莺莺燕燕。
　　明明是个女孩子，却一肚子坏水。
　　明仲卿忍不住地会去想……师言，对自己究竟有没有那么一点点的喜欢呢？
　　哪怕只是朋友之间的喜欢。
　　那个词怎么说的？
　　闺蜜……对，哪怕只是有那么一点点朋友之间无垢的喜欢也好。
　　还是说她只是单纯的喜欢欺负自己。
　　见到自己的喜悦，也只是单纯地他乡遇故知。
　　其实师言也说不上来。
　　在游戏里她是单纯地喜欢欺负明仲卿。
　　在因为明仲乐的事情和明仲卿的好感度变成仇恨中的「话不投机」之后，这个家伙几乎每个月都会上门寻仇。
　　当然——
　　哪怕是有着阳炎兽的加持，明仲卿也不可能击败修改器加身的师言。
　　就算师言只是开着无敌站在那里让明仲卿打，明仲卿都能把自己累得气喘吁吁得精力值磨光。
　　而师言最喜欢的事情，就是在击败了明仲卿之后，看着对方那种屈辱的神情，再在她面前按下跳舞。
　　别的人在战斗中被击败之后都是想方设法的求饶。
　　就好像师言以前在论坛看到的那张知名图片，“请你看在我的妻子是你的道侣份上，饶了我吧。”
　　还有……以前游戏里温如雅到处霸凌自己那些修为不高的道侣时，“请你看在我的道侣也是你的道侣份上，放我一条生路吧。”
　　明仲卿不一样。
　　她每次的台词都大差不差，“杀了我吧，师言！”
　　一副一心求死的模样。
　　但是师言偏不。
　　师言每次都会把明仲卿带到安全的地方，然后直接拍拍袖子离开。
　　师言甚至不会帮明仲卿治疗。
　　生怕女孩子对自己的好感度就这么从仇恨飘到喜欢了。
　　有时候为了维系明仲卿的仇恨值，师言甚至还会在别人说明仲卿坏话的时候表示应和。
　　【没错，她确实是个无理取闹的鶸。】
　　然后再把那个莫名其妙的家伙揍一顿。
　　那句话怎么说的来着。
　　“我就是喜欢你的这幅表情。”
　　“这幅屈辱，憎愤着我的表情。”
　　可……到了现实，好像又有点不一样了。
　　师言看着面前的明仲卿。
　　她不知道明仲卿此时对自己的好感度是什么。
　　按理说，应该是继承自游戏里的「话不投机」。
　　但是……根据师言的经验和对明仲卿的剖析，明仲卿对自己的好感度应该不会很糟糕。
　　这家伙就是个蹭的累。
　　大概会是「萍水相逢」或者是「相知有素」之类的吧。
　　“修为突破的很快啊，竟然都已经具灵境了。”师言喂着怀里的小女芭，明仲卿就坐在师言对面。
　　桌子的侧面，是脸若寒霜，一动不动坐在那里盯着两人的净色曼荼罗。
　　“还是……追不上你。”明仲卿一开口就意识到了不妙。
　　袖子里的手都紧紧地握住，她小心翼翼地看着师言，生怕师言会因为自己的话有了什么奇妙的「误会」。
　　“我？”师言愣了一下。
　　她倒是没有什么奇妙的「误会」，主要是明仲卿的表情实在是太好猜了。
　　“我不一样的。”
　　“你不能和我比。”
　　明仲卿的嘴唇都轻轻抿住。
　　果然……
　　师言的这句话几乎就是间接地承认了她的修为。
　　这个人……现在的修为恐怕都已经窜到了元婴境吧。
　　忍不住地想要嘟囔，怎么就不能比了。
　　可……最终还是把话吞进了肚子里。
　　两个人之间的话题又歪到了家长里短的方向。
　　一旁——
　　净色曼荼罗的神情和眼神甚至都没有一丁点的变化，一动不动。
　　“净……净色姐姐不吃么？”小女芭解决了自己碗里全部和师言碗里大半的水盆羊肉。
　　又可怜巴巴的把目光放到了净色曼荼罗的碗里。
　　她……她才不是馋净色姐姐的肉。
　　只是看净色姐姐不吃，好浪费。
　　如果是以往，净色曼荼罗肯定会说早上不要吃那么多荤腥，过犹不及之类的。
　　但……这一次，净色曼荼罗只是把碗里的肉全部夹给了女孩子。
　　然后在师言和明仲卿都一脸抽搐的目光中，端起碗仰起小脑袋，甚至连咕嘟咕嘟吞咽动作都没有的，直接把汤就这么「倒」进了肚子。
　　师言的眼皮子都在狂跳。
　　今天的净色……很不对劲啊。
　　“明仲卿来乐安城也是「楼兰之墓」么？”师言歪过话题。
　　明仲卿对于修为的增长还是很狂热的。
　　虽然……师言知道有那么万分之千的可能，明仲卿是为了自己来的，但是万一呢？
　　自己要是说错了岂不是很丢人。
　　明仲卿只是看着师言，“嗯。”
　　久久之后，她点头确信。
　　“而且……我已经知道了进入「楼兰之墓」的位置。”
　　整个客栈好像都在瞬间安静了片刻。
　　只是碍于师言没办法发作，但是师言还是能感觉到，一双双目光都投向了明仲卿。
　　“这个家伙……还真是……”师言忍不住地想要撇嘴。
　　明仲卿对于那些投向自己的目光完全无畏。
　　甚至……仿佛早有预期。
　　与此同时——
　　在客栈的另一侧。
　　藏在斗篷底下的女孩子紧紧地捏着自己的碗。
　　“她是谁她是谁呀！！”
　　东皇璃咬着筷子，筷子都快要被女孩子咬折了。
　　“她离师言姐姐为什么那么近啊。”
　　“对了-”师言看着明仲卿，“明仲卿订了客房么？”
　　“如果没订的话，我对面刚好有一间空着。”
　　咔擦——
　　筷子直接被咬断了。
　　“我的……”
　　“那是我的房间！！”
　　“那是我为了师言姐姐发电的地方！！”

part.299 反手直接卖「队友」，啊，愉悦【一更4K】
　　在好像所有人都把目光投在师言和明仲卿身上时。
　　师言却能感觉到……其中好像有一道目光是不一样的。
　　她扭头回身看向了对面——
　　栏杆后的包厢拐角，一张桌子半掩半藏，一个太一宗的少女抬起头，正看着自己。
　　和其他所有人都不同，少女的目光并无半分敌意和觊觎的味道。
　　斗篷的兜帽底下，一双同样星蓝色的漂亮眼睛温柔而又平静。
　　师言回过身。
　　她并不认识那个女孩子。
　　记忆中，那张还算俏丽柔和的小脸也从未出现过。
　　但是对于师言来说，看到一个太一宗的女孩子出现在那里大概只能说一句，“哦，是太一宗啊。”
　　“那没事了。”
　　她还能再多说些什么呢。
　　上前去打个招呼？
　　算了吧……鬼知道这个太一宗的女孩子会不会突然迸出来一句，“师言小姐，我也看过你的本……”
　　别的倒还好说，万一勾起了自己面前明仲卿的好奇心。
　　那种毁灭性的后果……师言只是想想就绝望。
　　师言已经幻想到了南郡城里风波再起的画面。
　　甚至……师言已经看到了眼眶都快要湿了的夏夏站在自己面前，委屈巴巴地咬着嘴唇，然后掏出一本自己和温如雅十指相握，把对方壁咚推挤在墙上的绘卷。
　　质问自己这是怎么回事的画面。
　　嘶——
　　失火了失火了。
　　这火得浇多少水下去才能灭得掉。
　　就游戏里夏夏那么短的精力条……怕不是要把夏夏拧干。
　　师言摇了摇头，将那种可怕的画面驱逐出脑外，她带着明仲卿去看看房间。
　　东皇璃一时半会大概也回不来。
　　就算回来了……到时候让她到自己房间睡，自己睡地板，又或者回她姑姑那里去也挺好的。
　　师言背后，那个默默饮茶注视着师言离开的少女。
　　一直看到师言离开才放下茶杯。
　　咚——
　　伴随着茶杯放下的声音，一直贴着墙站着的东皇璃像是一滩汗湿的软泥一样趴倒在桌子上。
　　“呜……茵姐姐。”她软在桌子上朝着少女伸出双手，撒着娇。
　　被东皇璃称作是茵姐姐的少女。只是看着女孩子的那张脸，露出近乎无奈而又宠溺的笑容。
　　温凉的手伸进斗篷，顺着女孩子的脸颊滑过。
　　“怎么了？小……小姐。”
　　“那是我的房间……”惨兮兮又委屈的声音，带着小女孩子撒娇时粘人的鼻音。
　　“只是客栈的房间而已。”
　　“那也是我的房间！！”东皇璃瞪大了眼睛，“师言姐姐怎么可以这样……”
　　女孩子露出几分羞窘的神态，“而且……而且被褥都没有换过。”
　　“我在房间里的时候……”
　　她看着面前好像露出好奇模样的少女，忽然眼睛睁得大大的，声音直接滞住。
　　东皇璃一下低下头，把小脸都埋进臂弯里。
　　斗篷里的空间好像都在慢慢升温，女孩子的耳尖烫得骇人。
　　“被褥会换的。”少女不紧不慢地说道，她的声音清婉平静，少女慢慢抽回手，“还有……小姐在房间里怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　“今天晚上我就溜回去，然后给那个不知道从哪里冒出来的家伙一点颜色看看！”东皇璃忿忿道。
　　明明对那个好似阳光般灿烂的少女第一眼印象还是很好的。
　　但……看到师言姐姐对她那么轻柔，那么在意。
　　甚至还把自己的房间都给了她的时候。
　　东皇璃只觉得……柠檬它环绕着我——
　　少女看着女孩子忿忿不平的样子，只是低眉，“如果小姐被师言小姐抓到了的话……”
　　“会被锦大人送回去的。”
　　“太一宗……外面很危险。”
　　东皇璃趴在那里，鼓着腮帮子碎碎念。
　　要不是面前的姐姐……刚刚她就冲上去质问那个女人到底是怎么回事了。
　　对于自己的房间，其实明仲卿并无多少兴趣。
　　真正令她感兴趣的……还是自己房间对面，师言的房间。
　　虽然明仲卿已经拜访过师家很多次了。
　　但是对于师言的房间……师夏每次都像是守着宝贝一样，从来都没有让她踏进过。
　　所以对于师言生活的房间，明仲卿还是很好奇的。
　　她跟着师言进入房间。
　　女孩子有些好奇地打量着房间内部，轻轻皱着鼻子。
　　房间里好像都弥散着一种沁着些奶味的香甜味道。
　　很好闻……
　　那张客栈特制的大床上被褥皱着，没有叠，散在那里。
　　以明仲卿的眼力，甚至好像都能看见——
　　昨夜师言是怎样的姿势侧在那里的。
　　除了没叠的被褥以外，房间里大概还能算得上整洁。
　　明仲卿稍微还有点可惜。
　　没有可疑的，绷带似的白色绢布。
　　也没有散落在地上的罗袜亵裤之类的东西。
　　在靠窗的书桌上。
　　明仲卿还看到了一堆散落的零食。
　　师言领着明仲卿在书桌旁坐下，将桌子上的一份糕点递给了净色曼荼罗，净色曼荼罗带着小女芭在床沿坐下，娴熟地给女孩子掰着零嘴。
　　在净色曼荼罗的腿上。
　　小女芭以万般警惕的目光瞪着明仲卿。
　　这个女人……是大敌！
　　师言把剩下来的零食收好。
　　“明仲卿是怎么知道「楼兰之墓」的位置的？”师言有些好奇，直接发问道。
　　她不是那种喜欢拐弯抹角的人。
　　而且，在明仲卿面前，自己也没有拐弯抹角的必要。
　　明仲卿回忆着闻人而书的话，那个女人和自己说……没必要把她的事情告诉师言。
　　因为，那样会引起不必要的麻烦。
　　自己只需要告诉师言，自己是在机缘巧合下得知了怎么进入楼兰之墓的办法就可以了。
　　明仲卿看向师言。
　　面前的少女……正坐在窗户投射出的一缕阳光中。
　　脸上的笑容好像比阳光还明媚。
　　虽然明仲卿总是喜欢站在阳光底下。但……一般在这种位置，师言不会让她坐在阳光底下。
　　会反光的。
　　明仲卿心里面其实有些自卑。
　　她也知道如果此时自己和师言的位置互调会是一副怎么样的状况。
　　只是……明仲卿不愿意去说，不愿意去提及。
　　“怎么了？”眼角好像都微微弯着，师言看着面前的女孩子。
　　或许是因为太过早熟。
　　明仲卿一直都是这么一副心里面藏着一堆话的样子。
　　“没什么。”女孩子的声音闷闷的。
　　“师言还记得之前……君小姐拜访师家那时候的事情么？”明仲卿反手直接把闻人而书给卖了。
　　“那个霜虹谷的圣使——”
　　“叫做闻人而书的女人。”
　　“是她告诉我的，「楼兰之墓」在哪。”
　　开玩笑……
　　她让自己不要说，自己就真的不要说么？
　　明仲卿认真地看着面前的师言。
　　一个是自己从小到大的「故交」，另一个只是根本没见过几次面的女人。
　　该相信谁，明仲卿根本不用去想。
　　至于闻人而书口中的——
　　如果自己告诉师言她的名字，会给师言带来许多不必要的麻烦什么的……
　　明仲卿始终相信。
　　只有信息的隐瞒和不透明，才会带来更多的麻烦。
　　相信以师言的决绝和聪明，就算真的有什么问题，她也会给出合适的判断的。
　　明仲卿看到面前少女脸上的笑容几乎是在瞬间收敛，慢慢坐正身体露出一副正襟危坐的模样。
　　“闻人而书！！”
　　“是。”明仲卿轻轻点头。
　　任由师言怎么想也没有想到，竟然是那个家伙把明仲卿带到了自己身旁。
　　可恶……那个家伙到底在想什么。
　　在明仲卿有些忐忑紧张的目光中，师言直接捉住了她的手。
　　明仲卿的手腕很细。
　　肌肤有点过分的皙白，过分单薄的肌肤底下，静脉的痕迹都清晰可见。
　　“怎……怎么？”明仲卿紧张兮兮地，就听到了师言的警告。
　　“你先忍一下——”
　　还没等她做好准备，一缕迫人的灵气就直接钻了过来。
　　“咿！！”明仲卿低低的一声悲鸣，整个人直接伏倒在书桌上。
　　师言有些无奈。
　　没办法……
　　媚骨天成什么的其实是被动技能。
　　只要她用「雪寒功」探查女孩子的状况，就必定会触发。
　　女孩子的眼瞳汪汪，像是一滩化开的秋水。
　　那种极度蛮横的力量几乎是在瞬间就扫过了她的躯壳，让明仲卿有种自己从里到外都被师言拿捏过一遍，拿捏透了的感觉。
　　“你的身体怎么回事……”师言的神情一下子变得很冷很冷，“那个家伙对你做了什么？”
　　“劫掠！？”
　　不对啊，劫掠不是说只能施展一次么。
　　那个状态明明还在自己身上挂着。
　　师言担忧地看着明仲卿。
　　不仙学……这个家伙明明已经突破到了具灵境，但是身体素质非但没有变好，反而更差了。
　　孱弱得像是个凡人。
　　不对，是比凡人还要孱弱。
　　再加上天妒英才带来的病弱，师言甚至觉得这家伙可能都活不久了。
　　闻人而书……那个魂淡到底做了什么？
　　“什么劫掠？”明仲卿仓皇地抽回手。
　　她唯一不想让其知道自己身体状况的人……就是师言。
　　结果这家伙竟然这么蛮横地……灵气就直接从自己身体碾了过去，把自己摸了个透。
　　“我……我的身体不用你管。”
　　“是我自己的原因。”
　　然后——
　　明仲卿就看到师言露出那种既担忧又好像是看傻子一样的神情。
　　“你什么意思啊？师言！”
　　“那种眼神……”
　　师言忍不住地扶额，“你该不会都被人卖了还在帮人数钱吧！？”
　　“我的天……”
　　“你怎么能蠢成这个样子。”
　　要不是身体现在实在是没有力气，好像从足尖酥软到了脊背，明仲卿现在肯定直接扑上来对着师言就是一通嘤嘤嘤小拳拳攻击。
　　“什么叫做被人卖了还在帮人数钱！？”
　　“我好心担心你……”
　　因为气急，女孩子羸弱的肩膀都一颤一颤的。
　　师言真的害怕明仲卿会直接背过去。
　　她直接按住了明仲卿的肩膀。
　　师言还不是太慌张。
　　明仲卿的状况其实还好，和云梦机那种因为料算天机而引发的寿元上限直接往下砍比起来，明仲卿充其量就是突破没增加寿命罢了。
　　到时候自己给她找增寿丹，找延年丹……都能把寿命续上。
　　只是……她的体质未免也太差了。
　　游戏里都不带这样的。
　　好像连正常的修为成长都被抹掉了。
　　“那个闻人而书不是什么好人。”按着明仲卿的肩膀，师言认真地看着她。
　　明仲卿抬头看着师言。
　　她咕唔地一下吞咽，明仲卿这才意识到两个人现在的距离。
　　好……近……
　　师言耳畔落下来的细软青丝近在咫尺。
　　好像自己的呼吸只需要再大那么一点点，就会「惊扰」到那缕细软的发丝。
　　芬香的吐息拂过脸庞。
　　似乎还带着之前那股子乱窜肆虐的灵气味道。
　　明仲卿甚至觉得自己已经没办法呼吸，没办法思考，大脑都在颤抖。
　　不过……毕竟是聪明绝顶的少女。
　　明仲卿还是很快稳住心神，“我知道……”
　　师言愣住了。
　　她知道个铲铲！
　　在师言看来，明仲卿现在就和那些被诈骗被洗脑的人没什么两样。
　　“我能感觉到……她是阴影一样的存在……”
　　转而，明仲卿将目光投向了正在哄孩子的净色曼荼罗。
　　“就和那个女孩子一样。”
　　“闻人而书，是阴影一样的存在。”明仲卿修炼的是「炽日焚天经」，世间的明暗善恶，在她面前就仿佛正午太阳底下的阴影一样。
　　清晰而又无法雪藏。
　　这是闻人而书都未曾得知的东西。
　　“不……”明仲卿有些忌惮地看着净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗饶有兴趣的抬头，抬眉看向明仲卿。
　　很有趣啊——
　　这个小虫子。
　　在她的身上……自己好像看到了当初那个讨人厌的家伙身边，那只黑毛乌鸦的影子。
　　“你……更像是阴影本身。”
　　听着明仲卿的话，净色曼荼罗的嘴角都愉悦地上扬起来。
　　她很喜欢明仲卿的这个评价。
　　师言这才慢慢重新坐下来。
　　还好，明仲卿看起来也不是那么好骗。
　　“那你的身体到底是怎么回事？”比起闻人而书，师言更加在意明仲卿的状况。
　　明仲卿歪过头，她不愿意提及自己对于炽日焚天经的魔改。
　　“修炼出了一点岔子，没什么。”
　　“倒是师言……”她重新看向师言，“那个闻人而书……是怎么回事？”
　　师言神情复杂地看着明仲卿。
　　对于明仲卿，好像也没什么要隐瞒的必要。
　　“她是魔——”
　　“修行了「离天录」失败……被夺舍的魔。”
　　蹭——
　　净色曼荼罗抱着小女芭直接站了起来。

part.300 楼兰墓的位置，还有……柒茵【一更3K3】
　　任由净色曼荼罗怎么想都没有想到。
　　吃瓜看戏竟然吃到了自己身上。
　　她呆呆地站在那里，怀里的小女芭只能紧紧用四肢缠在净色曼荼罗身上。
　　一直到师言的目光偏转过来。
　　一直到感觉到怀中稚小女孩子的颤抖，净色曼荼罗才慢慢重新坐下来。
　　嘴巴张了张，看着师言和明仲卿却好像说不出来话。
　　净色曼荼罗抱紧小女芭，又变成了一副冷若冰川的样子。
　　师言和明仲卿继续细声柔语。
　　“魔？”歪了歪脑袋，明仲卿重复着师言所说的话。
　　“可是怎么会……”
　　她知道，师言口中的「魔」和情海魔宗，伏天门那样的魔宗还不同。
　　师言所指的……应该是和千年前的不世魔尊「楼兰之主」一样的——
　　魔……
　　但……那不应该啊。
　　根据明仲卿了解到的过往。
　　自从楼兰之主化身一世魔尊，然后被坠下红尘的仙人灭杀之后，九州之上应该已经没有魔的踪迹了才对。
　　最后一只化外天魔被落下红尘的仙人杀死。
　　九州上所有能召唤能化外天魔的魔卷都被焚烧殆尽。
　　这个世界上不应该再有那种存在。
　　可明仲卿并没有怀疑师言是不是在胡说。
　　是不是师言弄错了。
　　明仲卿侧过头看向净色曼荼罗。
　　她能感觉到，那个被她称之为「阴影本身」的女孩子，看起来并没有表面上的那么简单。
　　这个女孩子有着和当初君浅柔很相仿的外貌。
　　可是明仲卿了解过出现在师言身边的每一个人的信息。
　　君浅柔是君怀公的独女。
　　君家也没有别的小妹妹。
　　最关键的是……明仲卿将目光从净色曼荼罗身上收回，如果说让自己觉得仿佛是阳光之下的阴影的闻人而书被师言言之凿凿得称之为「魔」的话……
　　那么——
　　在自己看来更像是阴影本身的这个女孩子，又会是谁？
　　或者说……又会是什么东西？
　　答案好像只有一个。
　　一个……只能抬头看向天外，却又绝对不能说出口的答案。
　　再联想着师言提及那本什么「离天录」时，那个女孩子的愕然。
　　明仲卿只觉得嘴角苦涩。
　　师言身边的水……很深，很浑。
　　“我明白了——”明仲卿轻轻点头。
　　如果说闻人而书是「魔」的话，那么自己将一切告诉师言就是完全正确的选择。
　　甚至……自己都可以大胆的猜想。
　　那个闻人而书之所以找上自己的理由，也和师言有关。
　　再加上师言的话，“那个家伙对自己做了什么？”
　　还有被师言称之为劫掠的东西。
　　明仲卿可以推测出……闻人而书和师言之间，应该发生过什么。
　　时间大概应该是师言前往霜虹谷的时候。
　　也就是那一次回来，师言才开始日常穿上了女装。
　　对于那段时间发生了什么，明仲卿真的很好奇。
　　不过她没有问。
　　“总之……明仲卿离那个家伙远一点。”师言看着明仲卿羸弱的样子，忍不住地叮嘱。
　　“如果她再次出现，你就直接喊我好了。”
　　“我去收拾她。”
　　“嗯。”明仲卿轻轻点头。
　　看着坐在明媚阳光下，以忧色目光看向自己的师言，明仲卿的嘴角稍微扬起一点点勉强的笑容。
　　师言……也是会担心自己的。
　　她没有忘记正事。
　　明仲卿往边上看了看，看到了边上书架卷起来的青州地图。
　　她准备起身去拿。
　　只是师言看着女孩子那副烂软的样子，连忙起身，从明仲卿边上擦过，替她摘下地图。
　　明仲卿屏住了呼吸。
　　好……软……
　　意识都变得有点恍惚，一直到师言在她面前摊开地图，明仲卿才慢慢抽回神。
　　她伸出手——
　　指尖在地图上点了点，一小团阳炎漂浮起来。
　　“据说……楼兰之墓是一个没有固定锚点的小世界。”
　　“但是那其实是不对的。”
　　“楼兰之墓有着可以固定进入的「甬道」。”这是闻人而书告诉她的信息。
　　一旁，净色曼荼罗只是竖起耳朵听着。
　　和那个魂淡有关的消息，她都会竖着耳朵听着。
　　哪怕是从那个魂淡死对头身旁的黑毛乌鸦后裔那里。
　　“我知道……”师言轻轻点了点头。
　　她之前和东皇璃进入的那个剪切世界，其实就是楼兰之墓的甬道。
　　这一点，那个有着君浅柔样貌，花想容身高和夏夏身材的女孩子已经告诉她了。
　　明仲卿稍微有些讶然地抬头。
　　不过她很快就把那种讶然的情绪收敛起来。
　　师言身上的奇遇很多，她知道这种信息也是应该的。
　　“这里是第一次有记载的……发现「楼兰之墓」的地方。”明仲卿指着阳炎，阳炎漂浮的位置大概是在青州北。
　　“然后这里……”她又点了点更靠北一点的，幽州的位置。
　　那里离苍云教很近。
　　“这里是「楼兰之墓」上一次出现的地方。”这是闻人而书告诉她的。
　　师言看着地图。
　　那里几乎就是挨着燕水城，正是苍婉云和小女芭的家乡。
　　如果不出意外的话……苍婉云应该就是在那一次进入的「楼兰之墓」，然后才蜕变成的……「魃」。
　　“发现什么了么？”明仲卿的指尖从燕水城那里慢慢往下滑，滑成一道圆弧，掠过了青州北的节点。
　　以青州北的节点为轴，在这段圆弧上……乐安城和燕水城是对称的。
　　“在我们的脚下——”
　　“应该就有一个通往「楼兰之墓」的甬道。”明仲卿抬头看向师言，“我不知道那个闻人而书想对你做什么……”
　　“但……这就是她想让我告诉你的。”
　　“第三个甬道，就在这座城的附近。”
　　师言忽然哑然失笑，“实际上……那个甬道就在那里——”
　　她指着外面的街道。
　　明仲卿呆呆地抬头看向师言。
　　隐约间……女孩子意识到了什么。
　　“那个甬道我已经去过了。”师言看着明仲卿轻轻叹气，“那是个被废弃的甬道。”
　　“里面很危险，很恐怖。”
　　“需要一份悟道境的力量才有可能安然无恙地走出来。”
　　在师言看来，闻人而书的目的大概就是坑自己一波，直接把自己按死在青鴍的巢穴里。
　　“我明白了。”明仲卿沉重地点头。
　　师言看着明仲卿沉重的样子，忍不住地想要伸出手摸摸女孩子的脑袋。
　　但是想了想，自己和明仲卿好像又没有那么亲密。
　　慢慢地又把手缩了回去。
　　“没关系的……”师言宽抚着明仲卿，“我相信……找到下一个甬道不过是早晚的事情。”
　　“因为——”
　　因为自己和楼兰之主身上牵丝般的联系。
　　因为……师言侧过脑袋看向僵硬在那里，连给小女芭投食都快要忘记，让小丫头费力地伸着脖子去「啄」她手里糕点的净色曼荼罗。
　　自己会找到。
　　“不。”明仲卿一手按着地图，“实际上下一个甬道在哪我也知道。”
　　“嗯！？”师言呆了下。
　　她知道明仲卿博览群书，聪明绝顶。
　　但……这种东西应该不是书上能够翻到的才对。
　　明仲卿伸出手在地图上点了点。
　　三个对称的……曾经出现过楼兰之墓或者是甬道的地方都漂浮起了阳炎。
　　明仲卿伸手在地图上画了个圆。
　　这下师言也明白了。
　　“我甚至……可能能猜出来。”
　　“锚定那个小空间的基石在哪。”
　　在能够画出一个圆的前提下，能够同时经过三个点的圆只有一个。
　　燕水城，青州北，千乘郡。
　　三个地方分别距离九分之一个圆周。
　　那么……只要顺着千乘郡再往南——
　　新的阳炎漂浮起来。
　　“下一个能找到甬道的地方应该就在这里。”
　　“齐郡。”
　　不仅如此。
　　唰唰唰——
　　明仲卿甚至把其他五个可能出现甬道的地方全部标了出来。
　　包括……圆心位置，也被她一并标了出来。
　　“如果不出意外的话，应该就是这些个地方。”她抬头看向师言，稍微有点自傲的，就像是等待着师言的夸奖。
　　看到了师言脸上的那种表情，明仲卿的嘴角都忍不住地漏出笑意。
　　她发自内心地感到一抹喜悦。
　　因为自己能帮到师言而感到的喜悦。
　　师言确认了信息。
　　送明仲卿回客房休息之后，她找上了东皇锦。
　　在得知了暗地里可能还有一个闻人而书窥伺着的事情后，师言并没有一个人只带着净色曼荼罗去探索「楼兰之墓」的打算。
　　就算是自己一个人孤身前往。
　　也必须要在那之前把小女芭安顿好。
　　而且……师言相信，一旦自己打开了甬道。
　　客栈里今天听到了明仲卿说话的这些人，太一宗的人，还有闻人而书，明仲卿，甚至是躲起来的东皇璃，都不会错过「这么好的机会」。
　　绝对会蜂拥而至。
　　那还不如提前和东皇锦打好招呼。
　　只是……师言在东皇锦的房间里看到了一个意料之外，「熟悉」的面孔。
　　今天她和明仲卿在客栈里吃早餐时，她感觉到那道奇怪目光的主人。
　　那个拥有着和东皇锦一模一样星蓝色眸子的少女。
　　“她是柒茵。”东皇锦向师言介绍道，“郦小姐的贴身侍女。”
　　听着东皇锦的话，师言的瞳孔微微收缩。
　　侍女？
　　怎么会……
　　师言看着那个神情平静且柔和的少女。
　　她知道柒姓。
　　那是世世代代侍奉着太一宗的宗族之一。
　　游戏里……东皇郦的两个侍女都是柒家的女孩子。
　　不过师言确信。
　　绝对没有面前的柒茵。
　　虽说……和柒茵长得是有些像。
　　就像是东皇郦和东皇璃。
　　两个女孩子除了身材有那么亿点点差距外，样貌几乎都是一模一样。
　　但，自己绝对不会记错。
　　东皇郦经常带着两个侍女和自己一起切磋。
　　那两个双子一样的女孩子，名字分别是柒染和柒苭。
　　“百闻不如一见——”少女向着师言款款行礼，“师言大人您好。”
　　“真可惜……”
　　“小姐看到您的话，一定会很高兴的。”

301 逐渐天魔化的师言？你让我感到愉悦了【二更2K】
　　直勾勾地盯着柒茵。
　　师言一直盯到柒茵好像都有些害羞的地步。
　　女孩子的肩膀都在细微地颤抖。
　　不过因为从小到大一直接受的各种训练缘故，柒茵也没有太过失态。
　　她只是不卑不亢地回望向师言，“师言小姐……”
　　依然有些轻颤的温软声音，“我的脸上……是有什么吗？”
　　“不……没有。”师言只是轻轻摇头。
　　她将那种过于专注且具有压迫性的眼神收敛。
　　“只是想到了一些其他的事情罢了。”
　　柒茵稍微有些疑惑。
　　不过她毕竟只是郦小姐的侍女。因为郦小姐的指示，跟着东皇锦来到了千乘郡。
　　柒茵并没有过多的询问什么。
　　虽然内心里有些不安……有些困惑。
　　她也只能将那种神情敛去。
　　“如果锦大人没有其他的什么事情……我就先行告退了——”女孩子向着东皇锦行礼，又深深地看了师言一眼。
　　这才低着头慢慢地后撤，小心翼翼地将房门合拢。
　　师言在东皇锦面前坐下。
　　东皇锦的目光有意无意地落在师言的脚踝上。
　　眼底的光仿佛近乎热切。
　　师言倒也不在意。
　　她甚至相当恶意地……双腿换了个姿势交叠。
　　因为女孩子双腿交叠的姿势，裙摆被自然地向上扯起来一点点。
　　女孩子极短的罗袜边缘，脚踝处的肌肤皙白细腻。
　　师言很正经地，和东皇锦讲起了明仲卿的发现——
　　关于……「楼兰之墓」潜藏着的甬道可能在齐郡的事情。
　　她捕捉着东皇锦那副端庄甚至是「静肃」的神情底下，被渲染涂抹开的颜色。
　　愈加恶意的心里面逐渐愉悦。
　　倒不是说师言馋东皇锦的身子什么的。
　　还不至于。
　　论修为，东皇锦的修为虽然已经臻至化神境九阶巅峰。几乎就是还能在九州之间「闲得」到处晃荡的那批人里修为的最顶峰。
　　但……在师言熟悉的人里面。
　　化神境修为的还有秦素怀和温如雅。
　　温如雅就在情海魔宗。
　　师言相信，自己只需要往情海魔宗那边稍稍放一点消息，或者是用玉简之类的东西联系一下阿雅。
　　温如雅就会立马从情海魔宗飞奔过来。
　　千里送自己。
　　论姿容……
　　青稚许多的东皇璃显然比东皇锦更加符合师言的心意。
　　虽然有些任性且古灵精怪。但……东皇璃几乎是被师言拿捏得死死的。
　　别说是师言了。
　　女孩子现在就算是看到净色曼荼罗都会下意识得脚软。
　　她把师言扛回酒店的那天仿佛已经变成了东皇璃人生中都无法抹除一块「里程碑」。
　　偏偏……女孩子的小脑袋又好像在竭尽所能地让自己忘记那天的一切。
　　轻轻晃荡着脚尖。
　　师言的心里面恶意的花绽放得摇曳。
　　那种看着东皇锦摇摇欲坠，原本近乎静肃的心灵被沾染上绚烂颜色的感觉，会让师言的嘴角慢慢上弯。
　　心底里愉悦蔓延。
　　或许连师言自己都没有察觉到。
　　这种心态……和胎藏曼荼罗所说的，她取悦自己的方式并没有什么本质上的不同。
　　在获得了如化外天魔般俯瞰红尘，注视芸芸众生隐藏在内心深处的欲望色采的能力之后。
　　师言的心态，似乎也在慢慢地改变。
　　或许---
　　也从未改变过。
　　毕竟师言的欲望纯粹，是连净色曼荼罗都无法理解的存在。
　　师言……不过只是找到了新的取悦自己的途径罢了。
　　对了——
　　还有师言刚刚一直注视着柒茵的原因……那个女孩子的内心明明很干净，没有那种世俗的欲望。
　　颜色就和她的眼睛一样。
　　是那种澄澈的星蓝。
　　可……偏偏就是这样的底子，她的内心却好像一直激荡不安，掀起万般波澜。
　　这让师言觉得不对劲。
　　很不对劲。
　　那种感觉……就像是内心纯白的女孩子，负罪前行一般。
　　怎么说呢-
　　很有趣……
　　如果是化外天魔的话——
　　会让魔想要把她剥开，拿捏她的软肋，然后看着她露出那种惶惶不安却又战栗，最终只能屈服的样子。
　　师言坐在椅子上轻轻晃荡。
　　“锦姐姐要和我一起去「楼兰之墓」吗？”
　　“去。”几乎只是短暂的思索，东皇锦便给出了答案，“只是阿璃……”
　　“阿璃么？”师言想着东皇璃的事情，“说不定我们有所动作之后，就能找到阿璃了呢。”
　　师言倒不是乱说。
　　东皇锦之前说的「守自己以待阿璃」，师言还是觉得很有道理的。
　　东皇璃之所以到现在都没什么踪迹，很有可能就是她有一个很好的角度可以藏匿她的同时，窥伺自己。
　　但是只要自己一动起来就不一样了。
　　东皇璃如果想要继续窥伺自己的话，势必会露出破绽。
　　东皇锦轻轻点头。
　　显然，她也想到了这点。
　　在东皇锦眼底深处稍有些遗憾的注视下，师言放下脚起身，准备离开。
　　乐安城还是蛮大的。
　　师言准备去好好逛逛。
　　尤其是那家绸缎铺和茶铺。
　　在无限剪切的世界里，可以说就是作为标志物的那两家店救了师言和东皇璃半条命。
　　师言打算在离开乐安城之前，好好逛逛。
　　顺便……只是顺便，带上小女芭和净色曼荼罗，还有明仲卿。
　　“对了——”似是有意无意地，师言在离开东皇锦的房间前向她询问道，“柒茵……”
　　师言念出那个女孩子的名字。
　　“她是……郦小姐的侍女？”
　　“是。”虽然东皇郦在太一宗内的身份尤为特殊。
　　但……在师言的勾动下，东皇锦也没有太过隐瞒。
　　在她看来，师言应该早就已经从东皇璃那里得知她还有一个姐姐的事情了。
　　这种事情也没有必要瞒着。
　　“她还有别的什么亲人么？”师言回想着游戏里那两个和柒茵长得确实很相像的女孩子。
　　“还有两个妹妹。”东皇锦微微皱了皱眉。
　　她不知道师言为什么会问这些，但还是轻轻回答了师言的问题，“以后大概会是阿璃的贴身侍女和铁卫。”
　　“怎么？”
　　“没什么---”师言脸上露出灿烂的笑容。
　　那种笑容甚至有点晃了东皇锦的眼睛。
　　“那么……”师言的眼角好像都弯出了好看的弧度，“锦姐姐好好休息准备吧。”
　　“这几天如果还没有找到阿璃的踪迹。”
　　“就烦劳锦姐姐跟我去一趟齐郡了。”
　　师言撤出了东皇锦的房间。
　　咔嗒——
　　房门轻轻合拢。
　　联想着东皇锦的话，师言的心里面已经有了答案。
　　“柒……茵-”

302 饲养了一只很棒的天魔是一种怎样的体验？【一更4K】
　　带着两个小丫头和明仲卿在外面玩了一圈回来。
　　天色逐渐昏黑，师言将戴着一顶玫红色小毡帽的明仲卿送回房间。
　　一直静默不语跟在师言身后的净色曼荼罗伸出手，轻轻戳了戳师言腰侧后的细软肌肤。
　　那种突兀地，直杵杵戳在软嫩腰间的偷袭让师言都会想要踮起脚跟然后猫叫出声。
　　不过早已经身经百战的师言只是轻轻抽了口凉气，就把那种异样的感觉完全按捺下去。
　　“师言？”明仲卿看着师言和那个对于她而言……完全可以用「口啪少女」来形容的女孩子之间互动。
　　“没事——”师言侧身回头看着一脸三无的净色曼荼罗眼神危险。
　　危险到让净色曼荼罗都会觉得自己刚刚是不是干了什么究极错事……接下来迎接自己的，会不会如同红粉地狱般的惩罚。
　　不过身为天外天化外天魔中几乎最高等级的存在，净色曼荼罗可是超勇的。
　　女孩子维系着戳着师言腰后的动作，只是抬起头。
　　金红异色的眼睛好像是在无声地诉说。
　　师言明白了什么。
　　净色曼荼罗大概是有事找自己。
　　而且……还是不太愿意让小女芭知道的事情。
　　师言联想到了净色曼荼罗早晨听到自己和明仲卿谈话时那种一惊一乍站起来的状态，以及女孩子一天好像都在想些什么的心不在焉模样。
　　或许-
　　对于她而言，按捺一天便已经是极限。
　　现在，应该是净色曼荼罗和自己的时间了。
　　师言一手揉着小女芭的小脑袋，挑眉和明仲卿示意，“我还有点事情。”
　　“仲卿帮我照看下小女芭吧-”
　　以明仲卿的神智，几乎是在瞬间就明白了师言的意思。
　　嗯——
　　师言大概是想教训教训那个女孩子了。
　　至于怎么教训……联想着自己房间被褥的异香，明仲卿觉得自己还是不要过问太多得比较好。
　　她点头示意自己明白，目送着师言领着净色曼荼罗踏入对面房间。
　　啪嗒一声房门关紧。
　　明仲卿轻轻抚摸着小女芭的脑袋。
　　经过一天的玩乐，明仲卿已经大概摸清了小女芭的喜好。
　　她从储物戒指里摸出来一块蜜饯，递到小女芭的手边。
　　然后趁着小女芭注意力都落在了蜜饯上，明仲卿看着对面师言的房门幽幽叹了口气，有些费力地把小女芭抱起。
　　怀里的女孩子身体很软。
　　除此以外……体温也有些太低了。
　　明仲卿没有太过多想，只是把房门掩上，再把隔音阵法打开。
　　对面——
　　师言领着净色曼荼罗进了房间，几乎是同样的，师言把隔绝神识和声音的术式打开。
　　除此以外，师言自己还支起了一个小结界。
　　“有什么事情……说吧。”
　　她双腿并拢在长椅上坐下，净色曼荼罗身体绷紧，近乎拘谨地被师言抱在腿上。
　　金红异色的眸子紧盯着师言。
　　然后……“「离天录」——”
　　她看着师言深呼吸，“那个「离天录」……究竟是怎么回事。”
　　师言回忆着早上自己和明仲卿之间的对话，很快就想起了事情的经过。
　　「离天录」就是自己通过「风花雪月」，强行按住了闻人而书的神魂时所获得的「战利品」。
　　同时，也是在胎藏曼荼罗口中被称之为「引魔篆」的功法。
　　如果不出意外的话……「离天录」修行到第三层境界的「引魔」，大概就是引得小胎藏降临红尘的根本原因。
　　师言稍稍整理了下思绪，“那是红尘间一门可以呼唤化外天魔降临的功法。”
　　“我知道——”净色曼荼罗怎么可能不知道。
　　师言看着净色曼荼罗紧张的样子，大概意识到了。
　　这门剑道魔功，对于化外天魔而言应该都是很特殊的存在。
　　“我的……”师言犹豫了下，“我的未婚妻小师叔，就是因为修行了那门功法……成为了「魔」。”
　　净色曼荼罗的眉头几乎紧锁起来。
　　怎么会……那门功法怎么会流传出去。
　　她看着师言。
　　抓住了师言一只手的手腕，师言并没有去挣脱，净色曼荼罗死死地盯着师言，“然后——”
　　“你也修炼了……对么。”
　　“而且你还修炼成功了，强行和胎藏曼荼罗那个家伙签订了契约。”
　　“对么？”
　　师言感知着女孩子逐渐变大的力气，轻轻点头。
　　其实这种东西没什么好瞒的。
　　净色曼荼罗早晚会知道。
　　净色曼荼罗浑身的力气好像都在一瞬间崩塌，金红异色的眼睛都呈现出一种无力。
　　“怎么了？”师言看着女孩子。
　　她抬起另一只手。
　　一缕玄色的魔气在指尖缭绕。
　　玄色……
　　黑中扬着一抹赤的颜色。
　　那是黎明前夕，太阳将升未升，还在地平线后，天空的颜色。
　　与之相对的是纁色。
　　黄色兼着一抹赤的颜色。
　　那是黄昏过后，太阳已在地平线后，天空中落日余晖的颜色。
　　「离天录」近乎大成之后的玄色魔气在师言指尖缭绕，净色曼荼罗只是看着师言的指尖，一点点地靠近，却又不敢靠近。
　　女孩子眼底深处好像都有水色潋滟。
　　就好像透着那抹魔气在远望着什么。
　　“师言……知道「离天录」的前身是什么嘛？”她只是小声地发问。
　　“引魔篆？”歪斜着脑袋，师言轻轻回答。
　　“是胎藏那个笨蛋告诉你的吧……”净色曼荼罗眼底挣扎着，她伸出手，握住了师言的指尖，将那抹魔气匿去。
　　“「引魔篆」……是招引化外天魔的功法。”
　　“它能召唤出和修行者最为适应的天魔。然后……修行「引魔篆」的人，奉献出自己的欲望，灵魂，一切——”
　　“与吾等天魔签订契约。”
　　“获得一份超乎寻常修士想象的力量。”
　　师言安安静静地等待着下文。
　　“但……千年前，有个不讲信用的魂淡修篡了「引魔篆」。”
　　“并且将之命名为……”
　　“「离天录」，是么？”师言替净色曼荼罗说道。
　　而且，从净色曼荼罗那种幽怨得，好像被人抛弃的小狗一样的语气中，师言甚至猜到了第一个创造出「离天录」的人是谁。
　　——楼兰。
　　“是。”净色曼荼罗轻轻点头。
　　“和「引魔篆」不同，「离天录」利用了天魔契约中最大的一个漏洞。”
　　“不……也不算是漏洞。”
　　“天魔的世界本来就是弱肉强食的世界。”她神色难看地呼吸，然后接着说道，“天魔的契约是对魔性的审量。”
　　师言想到了自己和胎藏曼荼罗签订契约时，离天录的第六层境界——
　　「魔契」。
　　魔契能够判定自己和化外天魔之间的魔性。
　　自己的魔性越接近天魔，魔契成功的概率就越高。
　　然而……师言的嘴角微微抽搐。
　　自己当初拉满了自己的魔道属性，致使自己的魔性可能比胎藏曼荼罗还要高出来那么一丢丢。
　　「魔契」不仅作为被动技能帮自己化解了小天魔幼女的契约，甚至还把自己变成了她的主人。
　　“天知道那个魂淡究竟是怎么回事……”净色曼荼罗委屈巴巴地碎碎念着，“竟然比天魔还天魔……”
　　“就和你一样！”净色曼荼罗瞪着师言，“你到底是什么怪物啊。”
　　“虽然胎藏那家伙是个彻彻底底的笨蛋，可她不管怎么说都是快乐天之主。”
　　“屹立在天外天最顶端的存在。”
　　“竟然会被你反制……”
　　师言也不知道该吐槽些什么，她总不能说……自己的魔道属性是Max的999。
　　而且极有可能……自己的魔道属性显示为999的原因，是因为显示的上限只有999。
　　但对于女孩子对自己的称呼，师言只是默默地抬起右手。
　　啪得一声清脆。
　　该惩罚的还是要惩罚的。
　　区区一只奴隶天魔，竟然还「辱骂」主人。
　　净色曼荼罗整个人都快要不好了。
　　她只能撑在师言怀里，推远着自己和师言之间的距离，“总之……虽然「引魔篆」已经被那个魂淡改造成了「离天录」。”
　　“也不是什么猫猫狗狗都能修炼的。”
　　“魔性不够的话……「离天录」和「引魔篆」也并没有什么本质上的区别。”
　　“那个人的一切都注定会被吾等所吞食。”
　　净色曼荼罗看着师言，然后默默地隐藏了「离天录」和「引魔篆」之间最本质上的区别。
　　「离天录」的存在……可不仅仅只是为了获得一个天魔的力量。
　　楼兰创造「离天录」，是为了别的，更加可怕的目的。
　　虽然……那个魂淡是个心软的笨蛋。
　　自己放弃了。
　　净色曼荼罗将「天魔本格」交给了师言，这意味着她没办法对师言说谎。
　　但——
　　这并不意味着……她不能对师言隐瞒。
　　不过……师言想她已经明白了。
　　千年前修行「离天录」的楼兰，召唤出来的就是自己怀里的净色曼荼罗。
　　同时，魔性的审量大概就是闻人而书变成了「魔」的原因。
　　她修行了「离天录」。
　　但是却被召唤而来的化外天魔吞噬了。
　　现在游荡在青州，正在伺机对自己做些什么的……已经不是闻人而书了。
　　而是一个和净色曼荼罗，胎藏曼荼罗差不多的「魔」。
　　“只是我不明白的是……”净色曼荼罗不安地在师言怀里扭了扭。
　　“「离天录」明明应该已经被那个魂淡仙人全部销毁了。”
　　“那个……那个闻人而书又是从哪获得的。”
　　“是从楼兰那里哦——”在净色曼荼罗呆愕的目光中，师言给出了答案。
　　“确切的说……应该是「楼兰之墓」吧。”
　　“明仲卿不是说过么？”
　　“曾经……「楼兰之墓」在青州北开放过一次。”
　　“大概就是那一次，「离天录」又再一次地出现了吧。”
　　趁着净色曼荼罗呆愕恍惚的时候，师言抱紧了女孩子。
　　她心里面稍微有些不安。
　　直觉告诉师言，「离天录」流落出来的原因可能没有那么简单。
　　或许……等自己进入「楼兰之墓」就能发觉到异常了。
　　净色曼荼罗此时已经不想去思考那些问题了，她被束缚在师言的怀抱里，细白的小手近乎无力地推着师言的肩膀。
　　“师……师言……”女孩子有些慌乱，她本能地感觉到了不妙，“你想干什么。”
　　“我想干……什么啊---”微笑着，师言将净色曼荼罗抱得更紧了。
　　净色曼荼罗慌乱间被师言捂得越来越紧。
　　“坏孩子是要被惩罚的。”贴在女孩子的耳畔，师言低下头。
　　不——
　　确切地说，是那个俯瞰着滚滚红尘，如星尘般的形体低下了头。
　　「快乐天･胎藏曼荼罗」。
　　权柄的气息只是微微漏出。
　　这世界上大概只有净色曼荼罗一只魔有实力能够接受这样的惩罚了吧。
　　师言将一滩净色曼荼罗轻轻靠在沙发上。
　　她近乎愉悦地出门。
　　神清气爽。
　　并不只是精神上的感受。
　　师言右手划开自己的人物属性面板。
　　修为那一栏上，“玉阙境一阶。”几乎是坐火箭一样的窜上了「玉阙境三阶」。
　　这才几个呼吸的功夫啊。
　　该说化外天魔真不愧是化外天魔么。
　　让自己修为突飞猛进的效率，简直比悟道境的修士还好使。
　　哦……自己好像还没有找过悟道境的修士一同参悟大道过。
　　有机会再去比较下。
　　那就是比磨化开了一个化神境的顶尖剑修或者魔修提供的经验值还要多。
　　可惜---
　　「快乐天」的权柄太过霸道。
　　只是化身的情况下……师言生怕会把净色曼荼罗直接送回天外天。
　　不敢玩弄权柄太久。
　　而且……自己答应过净色曼荼罗，答应过楼兰，要好好照顾女孩子。
　　所以还不能随便动用权柄。
　　嗯---
　　下次再找机会惩罚惩罚下女孩子好了。
　　划掉人物属性面板。
　　怀着万般愉悦的心情，师言以近乎化外天魔般的视角，俯瞰着整个客栈。
　　该去找下个小可爱舒缓下心情，打发打发时间了。
　　柒……茵---

303 东皇璃：我绿了，姐姐大人你也是【一更5k6】
　　借着「快乐天」权柄的余韵，师言自上而下地……俯瞰着整间客栈。
　　非人般的视角。
　　绚烂的色彩在面前逐渐剥离。
　　房间里，蜷着小脚窝成一滩的净色曼荼罗勉强抬眉看了看天花板。
　　女孩子拉起被子，将身子拢得更紧一点点。
　　师言寻找着那抹澄澈的……激荡的星蓝。
　　很快——
　　师言就找到了自己的目标。
　　那抹澄澈而又矛盾的颜色并不难找。
　　身为东皇郦近身侍从的柒茵来到千乘郡并不需要「当苦力」。
　　她没有和其他的太一宗修士一起，满城辛劳地到处寻找自家小姐的踪迹。
　　柒茵只需要待在客栈里，等待着消息和结果就可以。
　　师言找到她的时候，柒茵正待在客栈一层和另外一个太一宗的少女说些什么。
　　下意识地……师言的目光就直接从那个少女身上滑了过去。
　　就好像是当初拥有顶级先天气运「无存在感」的龙涛佳长老一样。
　　连师言都没有意识到异常，目光就这么完全撇开。
　　悠哉悠哉地，师言慢慢走到客栈一层。
　　柒茵在看到师言的瞬间就觉得自己整个人都好像不好了。
　　心慌意乱。
　　这个女人……是不是冲自己来的！？
　　看着师言直勾勾走向自己的脚步，柒茵觉得自己根本不需要怀疑。
　　她回想起了之前在锦大人房间里……师言小姐看向自己的那种直勾勾且坦率的目光。
　　自己好像赤果果地站在师言小姐面前。
　　任由师言小姐用那种近乎侵略意味般的目光上下审量。
　　自己的身体，自己的内心，隐藏于自己内心深处的黑暗……都被师言小姐一点一点剥离出来。
　　以玩味的笑容捻于指尖。
　　那种感觉很不好。
　　柒茵的心跳都在加速。
　　别说师言了。此刻，就连坐在柒茵对面的东皇璃好像都嗅到了异常的味道。
　　柒茵姐姐的神态……是不是有点不太对啊。
　　女孩子近乎狐疑地看着面前的茵姐姐和师言的脚尖，脑袋里面好像已经出现了十八集的小剧场。
　　譬如茵姐姐被师言姐姐拿捏了什么把柄——
　　阴暗的走廊里，被师言姐姐壁咚在墙角。
　　茵姐姐惶惶地身体都近乎无力地慢慢顺着墙角滑落，却被师言姐姐抵住，连瘫坐在地上的权利都被剥夺什么的……
　　可恶！！
　　明明是自己先的。
　　怎么……东皇璃忽然觉得自己的脑门顶上好像有草生了出来。
　　各种意义和颜色上的。
　　其实也谈不上-
　　东皇璃心里面门清。
　　比自己更喜欢师言姐姐的，是姐姐大人。
　　上次自己偷偷去找姐姐大人的时候……就看到姐姐大人一改往日印象里端庄贤淑的圣女形象，抱着画卷在那里……
　　算了……
　　总之，如果是姐姐大人也就算了。
　　茵姐姐怎么也……
　　没有给东皇璃太多思考的时间，师言已经来到了东皇璃和柒茵的身前。
　　柒茵近乎窘迫地看着师言。
　　随即，少女软弱的目光瞥向了东皇璃。
　　她现在不想让东皇璃离开。
　　柒茵并不是很想一个人面对师言。
　　可……不让东皇璃离开又不行。
　　璃小姐继续呆在这里，肯定会露馅的。
　　而且……柒茵心里面有一种预感。
　　师言大人和自己要聊的，必然是那个秘密，那个……自己没办法说出口的秘密。
　　嗯，在近乎窘迫无力的柒茵心里。
　　师言的地位和称呼又升了一个档次。
　　“小……”她看向东皇璃然后哑住，露出近乎央求的神色。
　　东皇璃这才慢慢站起来。
　　她满脸狐疑地看着面前的柒茵。
　　这可太怪了。
　　虽然自己也没办法对师言姐姐宣告主权所有什么的。
　　可……茵姐姐是不是有点趁虚而入的意思了。
　　信不信自己现在就把斗篷一掀，拼个鱼死网破！
　　再回太一宗和姐姐去参茵姐姐一本。
　　只是……茵姐姐确实一直对自己很好。
　　东皇璃只能鼓着腮帮子，眼神像是被糖果被抢走的小孩子一样看向柒茵，起身慢慢退开。
　　她好像在「警告」着柒茵。
　　“不许趁着自己不能露面，对师言姐姐下手啊——”
　　柒茵心里面苦得很。
　　小祖宗你是从哪看出来是自己要下手的啊。
　　自己明明是「被下手」的好么。
　　女孩子慢慢退出了房间，顺手把房门掩上。
　　她掬着身子贴在门上想要偷听。
　　师言在东皇璃刚刚做过的位置上坐下。
　　她悠哉悠哉地在柒茵面前翘起了腿。
　　因为那种近乎于龙涛佳长老「无存在感」先天气运般的遮掩，师言并没有注意到房门口偷窥的东皇璃。
　　但……她还是顺手撑起了结界。
　　哗啦啦——
　　房间里系着窗帘的绳子也被风刃解开，窗帘落下，整个房间里都坠入昏暗之中。
　　柒茵有些艰难地吞咽。
　　因为之前对净色曼荼罗权柄的展开，师言神情现在看起来仿佛还渲染着一点娇媚的余韵。
　　昏暗的房间里，只有女孩子似水般的眸子熠熠生辉，以及因为坐姿稍稍扯起来的裙摆下，小腿的肌肤皓白。
　　像是夏夏的先天气运「绝色倾城」，师言也同样有一份。
　　而且……比起夏夏的青稚。
　　君浅柔的过分丰腴。
　　师言几乎是把完美拿捏得死死地。
　　怎么说都是师言当初捏脸捏了几个小时的成果。
　　不提沉鱼落雁闭月羞花吧。
　　那也是嫩脸羞蛾，尽态极妍。
　　在这种孤女寡女的状况下，寻常女孩子确实很难在这种状况下的师言面前心如明镜止水。
　　更何况……柒茵还不是寻常女孩子。
　　她心里有鬼。
　　“师言大人……”柒茵看着被师言拉上的窗帘，“师言大人找我是有什么事情么？”
　　柒茵斗篷底下的手把袖子攥得紧紧的。
　　“啊……其实也没什么事情。”师言身体向后仰着，双腿往前伸，轻轻晃荡。
　　人与人的xp不尽相同。
　　如果换坐是在东皇锦面前，师言必然不会这么直接，靠近。
　　像是要把脚踩在女孩子的大腿上。
　　柒茵愣了一下。
　　很自觉啊，她就把师言的腿架到了自己腿上。
　　竭尽轻柔地摘掉布鞋，然后轻轻按揉。
　　柒茵下意识地低下头。
　　女孩子穿的是那种很短很软的罗袜。罗袜边缘的肌肤软滑，脚踝小腿纤细得像是剥开的白笋。
　　就像是宝物。
　　自己在自家小姐的绘卷里见过师言小姐一手撑着墙，微微曲下身体，抬起一只脚摘掉鞋子的绘卷。
　　但……和师言小姐本人比起来。
　　绘卷终究也就是绘卷了。
　　身为从小就作为侍奉东皇郦而训练长大的侍女，柒茵认真地替师言轻轻拿捏。
　　该说真不愧是专业的么，师言的眼睛都微微眯起。
　　“稍微有一点点事情想问问柒茵姐姐。”
　　柒茵的心跳都跟着轻轻抽了一下，“师言大人……”
　　“有什么问题要问在下么？”
　　“在下？”师言愣了片刻，“真可爱-”
　　柒茵按揉的手都软了一下。
　　“师言大人——”她深吸了一口气，轻轻提醒师言。
　　师言惬意地眯着眼睛，身体都快要滑落在软椅上，“锦姐姐说-”
　　“太一宗里……好像有人要对阿璃出手。”
　　柒茵揉捏的动作都跟着师言的声音顿止，女孩子的目光里流淌过一抹惶惶。
　　怎么……会。
　　锦大人原来早已经有所察觉么？
　　在她眼中，师言的目光忽然都变得很危险且戏谑。
　　师言将脚往前伸，提醒着柒茵，少女的声音压低拉长，“柒茵姐姐有什么看法么？”
　　“怎……怎么会……”就算是傻子也明白了，面前的少女是特地来敲打自己的。
　　柒茵只是从口中挤压出苦闷的声音，“小姐人很好……”
　　“虽然淘气了点，稍微有那么一点点娇蛮。”
　　“但是从来不会倚靠身份在太一宗里欺压别人。”
　　“怎么会有人相对小姐出手。”
　　“是啊……怎么会呢。”师言的眼睛里都带着笑，她慢慢将脚抽回，在软椅上找了个舒服点的角度趴下。
　　柒茵几乎是立马服帖地拉着椅子凑过来，替师言揉捏起了肩膀。
　　师言趴在那里，嘴角都忍不住地上弯。
　　从净色那里释放完「快乐天」的权柄之后，有人帮自己捏捏脚揉揉肩确实挺爽的。
　　而且-
　　柒茵还是元婴境的修士。
　　这么想想那简直就是更爽了。
　　“可是阿璃确实遇到了危险——”师言慵懒地趴在那里，听着柒茵忽然提起来的心跳。
　　咚咚——
　　柒茵的呼吸几乎要跟着屏住。
　　“小姐……”
　　“柒茵姐姐或许还不知道吧-”师言耸了耸肩膀示意女孩子继续，她指尖无聊地在丝料上划着圈。
　　这个世界还挺有创意的。
　　这种冰丝一样的材质，拿来做丝袜还挺适合。
　　“之前……阿璃一不小心踏入了「楼兰之墓」的甬道。”师言不紧不慢地说道。
　　“真是高明的计策。”
　　“如果不是机缘巧合……我跟着阿璃一起踏入了那里。”
　　“我手上还恰好有着破局的必杀。”
　　“你来乐安城的时候大概正好可以替她收尸。”
　　师言的语气忽然变得很危险。
　　柒茵的动作都跟着跟着一起停下来，“我……我不是……”
　　“柒茵姐姐在说什么啊？”嘴角向上扬着，师言甚至都没有回头，“我明明是在说那个想杀了阿璃的人---”
　　“真是厉害啊。”
　　“借刀杀人……”
　　“如果阿璃真的死在那里……”
　　“因为约阿璃出来，间接把阿璃害死的锦姐姐，大概也会崩溃的吧。”师言趴在软椅上，“一次性除了两个大敌。”
　　“真高明。”
　　“你说是不是……柒茵姐姐。”
　　“我……”柒茵喉咙都快哽住，“我只是……”
　　“柒茵姐姐只是什么？”趴在软椅上，师言微微侧过脑袋。
　　在柒茵的目光中，少女脸上的神情一点都不像是她说话时的那样轻松。
　　脸上无悲无喜。
　　但……那种可怕的杀意，却好像要把自己剥开，束缚，钉死。
　　踩在地上蹂躏俯视。
　　嘴巴都要被堵住。
　　自己连说话的权利都没有。
　　“她知道……她什么都知道。”
　　柒茵的内心里惶惶，几近崩溃。
　　“我没有想要璃小姐死……”她只能这么软弱的回答，“我只是……”
　　“只是想要璃小姐消失一会——”
　　“消失一会会就可以。”
　　师言近乎漠然地看着她。
　　“我只是……想要给大小姐一份公道。”女孩子抽噎着，“为什么……”
　　“凭什么啊！？”
　　“紧紧因为大小姐比小姐少了一份坎水脉的根骨么？”
　　柒茵轻轻啜泣着，“那么温柔的大小姐……却连自己的名字都不能正大光明的拥有，只能像是一团影子一样缩在璃小姐的身后。”
　　“从小到大……大小姐都必须隐藏自己的一切。”
　　“作为小姐的「备胎」存在。”
　　“不能和小姐一起去学堂，不能跟着大家一起修炼。”
　　“只能躲在尘语峰里……一天又一天地修炼。”
　　“只有等璃小姐跨过了生死大劫，又或者……”
　　“又或者是她跨不过去？”回想着游戏里的世界线，师言笑得残忍。
　　“呃……”柒茵神情惶恐，轻轻咬住了下唇。
　　难怪游戏里的太一宗代言人修为臻至化神境巅峰。
　　难怪游戏里自己接触到的那个东皇璃那么温婉得体。
　　即便是在玉泉沐浴，被突兀闯入的自己……认知里应该是个翩翩少年的自己瞧见了身子，也只是以端庄不惧的目光瞪向自己。
　　然后——
　　就被拉满了好感度。
　　因为那是东皇郦。
　　东皇璃的同胞姐姐。
　　比起东皇璃缺失的坤地脉根骨，想要以太一宗的秘法补全这一份根骨，需要小貔貅的骸骨这么困难的事情……
　　想要补上东皇郦与东皇璃之间相差的坎水脉根骨。
　　无疑简单得多。
　　太一宗依然可以拥有一个七脉术法全精的天才。
　　也是怪了。
　　师言回想着游戏里东皇郦姣姣的身材。
　　啧……大概这就是上苍对于东皇郦少了一脉根骨的补偿吧。
　　柒茵一副束手就擒的架势。
　　她整个人都好像天崩塌了似的坐在那里，轻轻抽噎。
　　“师言大人知道么……”
　　“其实……大小姐她很喜欢您的。”
　　“大小姐的房间里全是您的绘卷。”
　　“她所有的零用钱都用在这上面了……”
　　“太一宗几乎所有能和大小姐接触到的人，都被她安利了一遍。”
　　“在大小姐眼里……师言大人就是全天下最好看的人……”
　　原本一脸淡漠的师言差点直接绷不住了。
　　师言这下终于确信了，得到了关键性的「证言」。
　　“好啊，感情罪魁祸首就是你是吧。”
　　虽然不能像是对待净色曼荼罗那样对待东皇郦，但是师言心里面已经给东皇郦宣判了「死刑」。
　　你的精力值——
　　已经变成负了！
　　而且还要负很久很久！
　　“但是……但是……”柒茵还不知道自己给自家大小姐招惹了什么，“就是这样的大小姐……”
　　“却只能一直缩在尘语峰。”
　　“凭什么……”
　　“但……这并不是你可以对阿璃出手的理由。”师言缓缓起身，“更何况……你的大小姐也不愿意看到你对阿璃出手的吧。”
　　“东皇郦那么心善的人，如果知道了你因为她而对她的妹妹出手……”
　　“她会怎么样，你应该比我更清楚吧。”
　　“大小姐……”柒茵坐在那里，面如死灰。凝噎了很久很久之后，她才近乎绝望地抬头，然后央求般的看向师言，“请……”
　　“请您告诉东皇锦大人吧——”
　　“我愿意认罪。”
　　师言直勾勾地看着她。
　　她有一种感觉。
　　自己这么离开的话，柒茵大概立马就会自尽在房间里。
　　深吸了一口气。
　　师言看向柒茵，“对了……再问你一个问题。”
　　“如果你来乐安城的时候，正好得知了阿璃的死讯，看到了她残破的尸骸，你会怎么想？”
　　“你会怎么做？”
　　柒茵呆坐在那里。
　　久久之后，她才以一副哭着般的神情抬头，“我……”
　　“我无颜再去见大小姐。”
　　师言看着柒茵脸上的泪痕。
　　那么一切就都很清楚了——
　　柒茵想要对东皇璃出手，因为只有东皇璃消失，东皇郦才能替代东皇璃昭之于众。
　　而柒茵本身，也是一个矛盾的存在。
　　她对东皇璃的温柔并非弄虚作假。
　　或者说……不管怎么样，东皇璃都有着一张和她姐姐一模一样的脸。
　　柒茵能对东皇璃真的痛下杀手才是件奇怪的事情。
　　大概率，柒茵只是想把东皇璃送到海角天涯，在太一宗眼中消失一段时间。
　　如果真的让她看见了东皇璃的尸体……她大概也会直接崩溃，一死了之。
　　这大概就是在原本的剧情线里。
　　东皇郦的贴身侍女是柒茵的两个妹妹的原因。
　　哦……师言大概明白了柒茵对自己那么软，那么老实的原因了。
　　她的两个妹妹因为东皇郦的缘故，被自己把好感度给磨上去了。
　　然后导致柒茵对自己的好感度也上去了。
　　只不过游戏里柒茵已经凉了很久了，所以才没有体现出来。
　　嘶……这可太怪了。
　　师言踩着布鞋准备离开，她看了一眼柒茵。
　　既然已经知道了柒茵对自己的好感度很高的话，那就很好办了，“你是想死么？”
　　柒茵抬起头，哭肿的眼睛看向师言。
　　“一死了之？”师言看着柒茵。
　　“然后留东皇郦一个人被千夫所指？”
　　“毕竟谁知道你是因为自己对东皇郦命运的不甘才想要对阿璃出手……”
　　“还是你是受东皇郦指使——”
　　“为了掩护东皇郦才选择了自尽。”
　　“大小姐不是那种人！！”柒茵一下子就站了起来。
　　师言的嘴角慢慢上扬，“那……谁知道呢？”
　　“毕竟死人可是不会开口说话的。”
　　哗啦啦——
　　师言将狭窄房间里的窗帘重新拉上，光打在柒茵哭得梨花带雨的小脸上。
　　“所以……”
　　“你只能活下去——”
　　“怀着那份罪恶的心，负罪前行。”在柒茵眼中，师言以近乎审判的语气说道。
　　那种语气……就好像是要拿捏着自己的把柄。然后……让自己成为受她要挟的掌间玩物一样。
　　她只是呆呆愣愣地看着师言的背影。
　　师言拉开门。
　　房间外面侧耳悉听却啥也没听见的东皇璃差点直接撞进师言怀里。
　　师言大概已经猜到了……面前这个一直拢着斗篷的女孩子就是是谁。
　　也没有点破。
　　师言饶有兴趣地，意味深长地看了女孩子一眼。
　　微微曲下身子，她伸出手提起布鞋的鞋帮。
　　东皇璃呆呆地站在那里。
　　她看着师言曲身穿鞋的动作。
　　又看了看房间里……柒茵姐姐那副哭得梨花带雨，抽噎个不停，眼睛都哭肿了的模样。
　　等下！？
　　等下！！
　　东皇璃觉得自己头上戴了一个大大的花环。
　　草，生了出来。
　　绿的……
　　不仅仅是自己，姐姐大人的脑袋上好像都多了那么一片盎然的春意。
　　这这这究竟是怎么回事啊！！

304 东皇血脉？那不巧了么＆初显的「魔」【二更3k2】
　　让小女芭骑在自己的肩膀上，师言轻轻握住女孩子纤细的脚踝。
　　小女芭裙子底下被净色曼荼罗悉心地套上了洁白柔软的裤袜，所以完全不惧走光。
　　而且……也不会磨得师言脖颈间生疼。
　　她走在太一宗的队伍里。
　　她们已经到了齐郡。
　　解决了潜藏在东皇璃身边的隐患，又顺手找到了东皇璃藏在哪。
　　师言现在要处理的……自然就是「楼兰之墓」和闻人而书的事情。
　　以近乎化外天魔般的视角。
　　师言俯瞰着脚下的大地。
　　在太一宗队伍后面几千米开外，一大群修士躲躲藏藏正在尾行着她们。
　　当然不是为了搞好事。
　　也不可能突然从储物戒指里摸出来一卷绘卷，然后高喊着，“师言！！我是你粉丝！”
　　不对-
　　这个还真说不准。
　　但……刨除这种小概率事件，师言知道，那群修士的目的是什么。
　　「楼兰之墓」。
　　他们都想分一杯羹。
　　传说……“楼兰之墓。”中隐藏着这世间修士的修为都被封锁在悟道境以下的秘密。
　　自千年前的楼兰之战以后，这世间就像是迟迟还没推出新的资料片和等级上限的游戏一样。
　　别说是什么临近羽化飞升的修士了。
　　就连悟道境的修士都屈指可数。
　　所以之前那些准备看情海魔宗好戏的宗门，在发觉温婉已经稳稳地踏入悟道境之后，几乎一个个地都舔着脸巴结上来。
　　那些直接与情海魔宗为敌的宗派。
　　要么是和苍云教一样壮士断腕，自斩一臂向情海魔宗谢罪。
　　要么……就如同通幽谷一般作鸟兽散。
　　悟道悟道。
　　踏入这个境界的修士已经开始接触到这个世界的真实。
　　也就是……规则。
　　「楼兰之墓」作为仙人离去前倒数第二个大手笔，自然有无数修士觊觎。
　　至于……仙人离去前的最后一个手笔。
　　当然是在游戏前期和后期都十分出彩的「剑冢」。
　　可惜，九州十地间有个默认的规矩。
　　渡劫境及以上修士禁止踏入「剑冢」附近数千里。
　　违者……曾经有人在追杀死敌后嗣时冲进去过。
　　然后么……就在一片涟漪之中直接神魂俱灭。
　　不过现在「剑冢」彻底崩溃的消息已经传遍了九州之间。
　　没有人知道为什么。
　　只有青莲剑宗的人，隐隐觉得跟师言「拔」出了「剑冢」中的那柄由仙人残魄铸和而成的仙剑有关。
　　其实已经很接近事情的真相了。
　　师言不仅仅是「拔」出了那柄仙剑。
　　连带着的……还把作为「剑冢」核心的仙人闺阁——
　　「三十三剑阁」给一窝端了。
　　虽然师言总觉得自己迟早得还回去。
　　她已经看到了未来花想容拱在自己怀里撒娇，说「我要回家，我要回家-」的画面了。
　　师言俯瞰着那群修士。
　　想要从其中找到闻人而书的踪迹。
　　显然……徒劳无功。
　　在没有开启「快乐天」的权柄情况下，滚滚红尘的颜色过于驳杂浑浊。
　　闻人而书想要故意隐藏，师言很难一下子找到她究竟在哪。
　　不过师言并不担心。
　　既然她把自己勾到了这儿，早晚都会出现的。
　　到时候……自己会送她一个无敌的大宝贝。
　　她不是渴望自己，渴望欲望，渴望力量么。
　　自己好好地，好好地……满足她的。
　　除此以外么……师言忽然抬眉，看向了东皇锦的方向。
　　她能明显地感觉到，那边一直有好几道目光忽闪忽闪地落在自己身上。
　　紧张兮兮，就好像被拿捏住了把柄的女孩子。
　　她近乎可怜软弱地看向师言。
　　关乎她最后的尊严和底线的按钮都被师言握在手里。
　　她不得不小心和屈从。
　　还有就是瞪大了眼睛，以一种奇奇怪怪的怨气和害怕看向自己的东皇璃。
　　女孩子在看到自己抬眉看向那里之后，立马就像是护母鸡的小鸡一样想要把柒茵藏在自己的小身板后。
　　但……在师言的目光逐渐变得轻谑和玩味后，又很怂地把自己藏在了东皇锦的轮廓线里。
　　就和师言刚刚踏入这个世界时所佩戴的古玉一样。
　　柒茵用来掩藏东皇锦的灵宝只能说是低配版的「无存在感」。
　　在被师言看破一次之后就直接不起作用了。
　　师言能够肆无忌惮地打量东皇璃，看着女孩子的神态从故作声势变得很怂很怂。
　　还有一脸茫然，总觉得在师言妹妹和柒茵之间是不是发生了什么的东皇锦。
　　她联想着师言在沧浪城时，把一个女孩子按在墙边的画面。
　　那个女孩子现在也不知道在哪里。
　　反正肯定不是明小姐。
　　如果是明小姐的话，相信自己根本不可能没有注意到。
　　当时的巷道也会明亮不少。
　　师言小姐，或许有那么亿点点的花心。
　　自己得找个机会警告一下柒茵。
　　她和一般的女孩子可不一样。
　　她是郦小姐的侍女。
　　除了要担任照料郦小姐的饮食起居，作为铁卫守护大小姐的工作外。
　　她的未来也已经被锁定了。
　　等到郦小姐度过了死劫，找到情投意合的对象时。
　　柒茵还得担任郦小姐的「试婚丫头」。
　　除非郦小姐善良，不然柒茵的未来根本没有选择。
　　不对……东皇锦忽然想到了什么。
　　她回想起了郦小姐那满屋的绘卷。
　　不会吧不会吧……难道说郦小姐的试婚已经开始了。
　　可……那阿璃怎么办。
　　阿璃之前也是一副看上了师言小姐的样子。
　　东皇一族总是要有人去继承血脉的。
　　要是寻常修士也就算了。
　　大不了用转生莲，道合玉之类的手段续上一茬。
　　堂堂太一宗也不是出不起道合玉。
　　可……东皇一族不行。
　　东皇一族想要传承血脉，就算是用道合玉，转生莲之类的手段，也必须是双方都持有一份东皇血脉才行。
　　东皇锦可是知道的。
　　师言是正儿八经的情海魔宗后裔。
　　她的母亲是情海魔宗的上一任圣女，温如慕。
　　总不能……倒时候让郦小姐和璃小姐融血，以道合玉续上一茬吧。
　　那也太奇怪了。
　　天色渐晚，师言她们在齐郡东侧的群山之间找了个地方安营扎寨。
　　几乎是师言刚刚把小女芭放下来，东皇璃和柒茵就紧跟着朝着师言的方向走了过来。
　　师言的笑容逐渐玩味。
　　她从储物戒指里摸出来一块桂花糕。塞到小女芭手里，让她跟明姐姐到一边玩去。
　　柒茵很自觉地帮师言捏起了肩膀。
　　东皇璃也不知道自己能干什么，下意识地，她就想把师言的脚丫放到自己膝上。
　　东皇锦看着这边的亲密互动，也想上前一点。
　　当然……和那个少女的动作绝对没有关系。
　　她绝对不是想代替那个少女，帮师言捏捏脚踝什么的。
　　怎么可能嘛！
　　但……作为长辈。
　　东皇锦只能摆出一副静肃的样子，指挥着太一宗的修士们安营扎寨。
　　这一次跟着东皇锦出来的大多都是她的亲卫。
　　为了方便找东皇璃，不被东皇璃揪出什么毛病，所以基本上都是些大姐姐。
　　至于为什么是基本上……
　　师言看着不远处一个嘿咻嘿咻拖着一根比她人还高的木柴的小女孩。
　　嗯……还有些小妹妹。
　　虽然这些小妹妹很有可能是和当初的星绮妍一样。
　　天资过于优异，突破得太快。
　　才会维系着一副小妹妹的模样。
　　靠在柒茵怀里小憩了一会，师言慢慢慵懒地抻着懒腰。
　　远方的太阳已经落入了地平线以下。
　　山峦起伏。
　　天空呈现出一种瑰丽的暗沉昏黄颜色。
　　这里是齐郡的东侧。
　　也是根据明仲卿推演的，另一个「楼兰之墓」甬道入口可能存在的地方。
　　师言甚至抽暇看了明仲卿一眼。
　　明仲卿是很依赖太阳的修士。
　　在太阳底下，她的战斗力几乎是翻番地往上涨。
　　在日暮之后，女孩子的精神状况好像也跟着萎靡了不少。
　　一副羸弱的模样更是我见犹怜。
　　明仲卿蹲在那里，拿着根树枝好像在和小女芭玩些什么。
　　想了想，师言拉过一脸不情愿的净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗嗅着逐渐开始在夜色中弥散开的绮色味道，万般嫌弃地看向师言。
　　不过因为上次被师言用「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄镇压了一次。
　　净色曼荼罗的神情明显乖巧了许多。
　　要是以往，女孩子嫌恶「诚实」的目光根本不会俢掩。
　　但是现在……她怂了。
　　在寻找「楼兰之墓」的方面，师言觉得净色曼荼罗绝对是最适合的「苦力」。
　　没有之一。
　　她慵懒地躺在柒茵怀里，使唤着净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗「不情不愿」「勉为其难」地准备出发。
　　柒茵小心翼翼地捏着师言的肩膀。
　　老实说……师言大人除了拿捏自己把柄的样子过于可恶以外，其他的方面对柒茵而言几乎无可挑剔。
　　更何况……作为郦小姐的侍女。
　　自己的未来其实早已经确定。
　　柒茵早就准备好了这一天。
　　胡思乱想着，她眼神满世界地乱飘。
　　然后——
　　柒茵的神情忽然呆愣住。
　　在远方的暮色中，她好像看见了一个女人。
　　一个浑身都拢在黑纱中的女人，就连脸上都遮掩着黑纱，只露出一双比夜色还要漆黑的眼睛。
　　柒茵想要开口，却突然看到那个女人竖起了食指。
　　“嘘——”
　　明明没有声音。
　　她却只觉得自己嘴巴都被一双温软冰凉，似蛇一般的手捂住。
　　正在和师言抱怨的净色曼荼罗仿佛察觉到了什么，她猛地回头，露出了更加厌弃的神色。
　　恶臭……
　　“柒茵？”师言忽然觉得自己身后的女孩子慢慢失去了支撑力。
　　她慌忙起身，看着女孩子双眼无神地向后仰倒。
　　“柒茵！？”

305 闻人而书的真身是＆以净色取乐的师言是屑【一更5K5】
　　仿佛被直接抽取意识般，毫无任何征兆便软软地向后仰倒下的少女。
　　那双漂亮的星蓝色眼眸就像是看到了什么极为可怕的东西。
　　女孩子的瞳孔紧缩。
　　蜷缩在师言怀里的柔软身躯都沁出了湿滑的冷汗。
　　但……即便是刚刚还躺在女孩子怀里的师言，也没有嗅到任何异常的味道。
　　不——
　　还是有一点的。
　　顺着净色曼荼罗警觉且憎愤的目光，师言看向在暮色掩护下曲折的山峦。
　　柒茵之前所看到的女人早已经不在那里。
　　但……师言还是能从其间嗅到一点令她嫌恶的味道。
　　“闻人而书？”除了这个答案以外似乎已经再无可能。
　　只是在没有洞悉到那个女人的身形前，没有人能给出确切的答案。
　　注意到这里不对劲的东皇锦已经小跑过来。
　　她看着师言怀里脸色惨白的柒茵，直接扣住了女孩子的右手。
　　“发生了什么？”东皇锦一边感知着女孩子的身体状况，一边向师言问道，“柒茵怎么了……”
　　“刚刚不还好好的么？”
　　“「楼兰之墓」？”
　　“不……应该是别的什么。”师言双手抱在女孩子的胳膊下，尽可能地让女孩子在自己怀里面躺得舒服些。
　　指尖触碰到了相当绮柔美好的存在，不过师言现在也没这个心思就是了。
　　“别的……什么？”东皇锦的语气迟疑。
　　确实……
　　刚刚就连化神境九阶的她都没有察觉到任何异常，柒茵就这么直接软软地倒下。
　　而且……即便是现在，东皇锦都没有察觉到柒茵身上有什么异常。
　　她只能感觉到女孩子的心跳得很快，就像是在害怕。
　　而且身体莫名地陷入了一种虚弱状态。
　　整个人仿佛坠入了某种幻境，蜷缩在师言怀里面瑟瑟发抖。
　　但是偏偏……东皇锦察觉不到任何异常。
　　硬要说的话，柒茵的状态在她看起来更像是某种「走火入魔」。
　　可是怎么会！？
　　师言和净色曼荼罗对视了一眼。
　　阔别红尘千年的化外天魔重新降临九州这种事情……师言觉得自己还是不要说出来的比较好。
　　更何况除了「闻人而书」以外，自己身边还有两只化外天魔。
　　一只是和自己签订了魔契，成为了自己的魔仆的胎藏曼荼罗。
　　另一个……则是连「天魔本格」都交给了的小净色。
　　自己可不能保证东皇锦到时候在得知了一直跟在自己身旁的净色曼荼罗竟然也是化外天魔之后，会不会做出什么过激的举措。
　　毕竟……在九州十地间。
　　只要是提到了化外天魔的古籍，对于化外天魔的描述都是极尽辞藻地形容对方穷凶极恶，不可相信。
　　虽然……在现在的师言看来。
　　自己身边的这两只屹立于化外天魔最顶点的两只小天魔，那哪是穷凶极恶啊。
　　她腾出一只手伸向净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗还是一脸懵圈的小表情呢，身体已经很诚实地靠了过来。
　　她用脸颊在师言掌心里蹭了蹭。
　　“师言！！”女孩子的声音近乎羞愤。
　　诺……你们看吧。
　　这哪是穷凶恶极，这分明就是穷胸极饿。
　　稍微找了个借口敷衍了下东皇锦和明仲卿，师言直接无视了眼巴巴看着自己和柒茵的阿璃。
　　在东皇璃万般艳羡，羡慕到口水都快要淌下来的目光中，师言横抱起柒茵，带着女孩子进了帐篷。
　　东皇璃只能眼巴巴地看着，什么都做不了。
　　一来么，柒茵姐姐的状况看起来确实很糟糕。
　　需要救治。
　　二么……她从斗篷的兜帽底下看着身旁同样紧张万分的东皇锦。
　　姑姑就在身边。
　　她还真没办法追进去。
　　东皇璃只能坐立难安地站在东皇锦身旁，尽可能地降低自身的存在感，不让东皇锦注意到自己。
　　她还想跟着师言姐姐进那什么……「楼兰之墓」涨涨世面呢。
　　要是让姑姑逮到了的话。
　　肯定不会让自己进去的。
　　外面，可能也就只有对净色曼荼罗的身份有所猜测的明仲卿知道，师言和净色曼荼罗究竟在打什么哑谜。
　　但……她也不会说。
　　只是明仲卿看着师言横抱起柒茵踏入帐篷内的背影。
　　这番场景似曾相识。
　　“剑冢。”内，师言也是近乎这么地照料着自己。
　　害得自己竟然真得天真的以为……这个家伙是不是对自己有点意思。
　　但是后来看看，这个家伙对哪个女孩子好像都是一样的温柔，一样的花心。
　　她有些自嘲。
　　或许……明仲卿——
　　不过也只是这根花心大萝卜顺手挽在怀里的群芳中，最不起眼的一朵罢了。
　　可明仲卿又总觉得……师言看向自己的目光和其他那些女孩子是不一样的。
　　心里面会升起来一抹希冀。
　　然后又被明仲卿自己亲手掐掉。
　　也是……谁会喜欢一个「聪明绝顶“物理”」的女孩子。
　　对于师言来说，自己的定位或许更接近一个「谐星」吧。
　　帐篷内，师言支起隔绝声音和神识的术式。
　　她小心翼翼地将柒茵平躺着放下，然后看向了净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗的那副模样分明就是知道些什么。
　　“净色……”
　　女孩子好像还在为刚刚师言「偷袭」她的事情生着闷气。
　　面对这种情况，师言自然有着她的必杀。
　　她再次向着净色曼荼罗伸出了手——
　　女孩子的眼睛瞪得大大的，分明好像在说……「你特喵得还来」。
　　但是即便如此，净色曼荼罗还是很自觉地蹭到了师言的手边，仰起脖颈。
　　师言指节微微屈起，轻轻搔着女孩子的下巴。
　　“咿……”
　　从天魔少女口中挤压出委屈兮兮得同时但又可爱万分的猫叫。
　　甚至……那种可爱的猫吟声还都逐渐变得愉悦起来。
　　这说明了什么。
　　就算是嘴上一副不服软的傲娇样子。
　　净色曼荼罗的身体还是很诚实的。
　　“停……停下……”带着呜呜咽咽感觉的可爱猫吟声，“我告诉你就是了。”
　　净色曼荼罗最终还是在师言面前服了软。
　　有女孩子的「天魔本格」拿捏在手上，师言还就不信自己压不了她了。
　　也没管女孩子的求饶声。
　　好不容易正大光明地挼一次，师言自然是要挼个爽才放手。
　　不过……好歹边上还有一个「伤重号」，师言也没有太过分。
　　只是把净色曼荼罗挼到了眼泪都快要出来的程度就停了下来。
　　女孩子跪坐在柒茵的另一边，一手捂着胸口小口小口地喘着气。
　　现在的净色曼荼罗哪还有之前「嚣张跋扈」的臭屁样子。
　　眼角含泪的模样就好像师言真的把她怎么滴了似的。
　　喘了好一会之后，净色曼荼罗才慢慢缓回来。
　　她看着躺在临时软褥上的柒茵，“你……”
　　女孩子还在慢慢地喘着气，“你有没有觉得她现在的样子很眼熟？”
　　“没有——”师言很坦诚地摇了摇头。
　　非要说眼熟的话……柒茵这幅没什么力气瘫软下来的虚弱样子，师言倒是见过不少次。
　　可……女孩子的状况明显和那种情况下的虚脱样子不同。
　　净色曼荼罗金红异色的眼睛睁得大大的，“就……就是没被什么灵气影响。”
　　“没有术式遗留的痕迹。”
　　“但……却忽然被击溃的样子！”
　　“你没见过！？”
　　师言继续摇了摇头。
　　净色曼荼罗嘴唇都轻轻咬住，她近乎羞怒地瞪着师言，犹犹豫豫了好久，“我昨天……”
　　“哦---”师言这下反应过来了。
　　净色曼荼罗听着师言拖长的声音，心里面已经把师言丢到了无间地狱里去。
　　故意的……
　　这个坏女人肯定是故意的。
　　她就是想要欺负自己。
　　故意想要看到自己提起自己丢人事情的模样。
　　其实师言真不是故意的。
　　毕竟净色曼荼罗给的条件那么宽泛，什么没灵气被击溃的样子……不就是游戏里被磨光了精力条的样子么。
　　这谁反映得过来啊。
　　但是净色曼荼罗拿自己举例那就不一样了。
　　“权柄——”师言已经明白过来，闻人而书是怎么击溃得柒茵了。
　　就像是自己昨天对净色曼荼罗所做的一样。
　　闻人而书对着柒茵使用了天魔的权柄。
　　师言的眼神都忽然一下子变得很危险。
　　那种危险的感觉……让净色曼荼罗都下意识地缩了缩小脑袋。
　　“又……又不是人家对柒茵下得手。”
　　“吓人家干什么嘛……”
　　女孩子委屈巴巴地。
　　“那我该怎么办？”师言看向净色曼荼罗。
　　她可不觉得那个家伙下手的时候会和自己一样，压抑着权柄的大部分权能。
　　师言感受着柒茵到现在还在轻轻发抖，冷汗直冒的柔软身体，脸色很不好。
　　对于这个世界的任何人来说。
　　化外天魔的权柄应该都是论外级别的存在。
　　而闻人而书……竟然一次又一次地……想要，甚至是直接对着自己身边的人下手。
　　她很好啊。
　　很好！
　　师言甚至有点咬牙切齿的意思。
　　“吃了她——”净色曼荼罗给出了一个师言觉得女孩子是在开玩笑的答案。
　　“我是认真的……”师言有些无语。
　　“我也是认真的。”净色曼荼罗很认真地说道。
　　“那个家伙的权柄是……是「心中恶」。”净色曼荼罗抬头看向师言，“被施以权柄者内心的罪业，欲念越深重，负罪感越强烈——”
　　“权柄的威力也就越大。”
　　净色曼荼罗的神情古怪。
　　这个权柄其实很强大。
　　对方越高洁就越容易沉沦，像是千年前的瑶台仙子。
　　只是因为一点点小事……自己就可以使用这个权柄让她失去一半战力。
　　但是相反——
　　这个权柄对于师言这种彻彻底底的魂淡而言简直就是送菜的。
　　这个家伙根本不知道什么叫做负罪感。
　　欺负完人连个抱歉都没有的！
　　“所以……”净色曼荼罗忿忿地瞪着师言。
　　“你只需要让她连负罪感是什么都想不起来，脑袋一片空白。「心中恶」的权柄自然可破。”
　　“还有别的办法么？”师言只是平静地看着净色曼荼罗。她知道，肯定还有别的办法。
　　“有……”净色曼荼罗点了点头。
　　“吾等天魔是天生弱肉强食，弱者服从强者的存在……”
　　“自然，权柄也是一样。”
　　“你只需要用更高等级的权柄将那个家伙的权柄覆盖掉，就可以解除她的权柄了。”
　　师言的眼角都在狂跳。
　　净色曼荼罗这话是什么意思？
　　意思就是自己对着柒茵用一次「快乐天･胎藏曼荼罗」呗。
　　可是这和第一种破解办法有什么区别。
　　凡人之心又怎么可能扛得住小胎藏的权柄？
　　就连对着净色曼荼罗施展权柄的时候，师言都必须收着点。
　　最后的结果……
　　不还是把女孩子变成只会阿巴阿巴的人偶么。
　　前者还只是暂时性的，后者……说不定就是永久。
　　不对——
　　等一下，师言忽然想到了另外一件事。
　　“除此以外就没有别的办法了吗？”她继续问道。
　　“当然也是有的。”净色曼荼罗肯定地回答道，“还有最后一种办法——”
　　“那就是施展权柄者前来采摘自己的收获。”
　　“收回权柄。”
　　师言知道女孩子是什么意思。
　　化外天魔以取食人类的情感欲望为乐。
　　很显然，闻人而书所偏好的，就是这一份负罪前行般的感觉。
　　只是……她忽然狐疑地看了一眼净色曼荼罗，“你怎么对她这么熟悉……”
　　女孩子熟悉小胎藏也就算了。
　　她为什么对闻人而书也这么熟悉。
　　净色曼荼罗的脸色忽然变得很难看，她迟疑了好久，才在师言地挠下巴警告下不情不愿，吞吞吐吐地回答……
　　“因为……如果不出意外的话。”
　　“那个家伙就是由我一手缔造的。”
　　“她的权柄……全名是……「化乐天･天魔波卑夜」。”
　　师言的眉角一挑，“嗯？”
　　如果自己没记错的话……净色曼荼罗的称呼应该也是化乐天。
　　好啊……感情罪魁祸首就是你。
　　净色曼荼罗老老实实地跪坐在那里，仿佛已经预见了自己「悲惨」的未来，“你应该看见过得吧……”
　　“千年前，在那一场决战之前……”
　　“那个魂淡把我送回了天外天。”
　　师言点了点头。
　　确实，这幅场景她见到过。
　　净色曼荼罗哭得稀里哗啦的，一边喊着骗子，一边被楼兰送回了天外天。
　　应该是不想女孩子出事。
　　“你就没有困惑过吗？”净色曼荼罗的神情很沉重，就像是在回想着什么不堪回首的往事，“被送回天外天的我……是怎么回到的红尘。”
　　师言没有接话，只是安安静静地等待着下文。
　　“我接受了另外一个人的祈愿，以他化自在天的姿态降临。”
　　“那个人很弱——”
　　“和那个魂淡比起来，她简直什么都不是。”
　　“但……为了感谢她。”净色曼荼罗忽然露出一副厌弃的神色，“我还是满足了她的愿望，将我的一部分力量分给了她。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”净色曼荼罗忽然就变得很委屈很委屈，“然后那个家伙竟然背叛了我……”
　　“她竟然跑去那个魂淡仙人那里把我给卖了。”
　　“然后就这么偷走了我的一部分权柄！”
　　净色曼荼罗委屈得腮帮子都鼓了起来。
　　师言看着女孩子的模样甚至想把她抱在怀里哄哄。
　　怎么说呢……
　　你们天魔还真好骗。
　　冥风淳朴。
　　她伸出手，净色曼荼罗很诚实地就这么蹭了过来，委屈巴巴地在师言手心里蹭着。
　　女孩子蹭到一半忽然反应过来。
　　自己是高贵的他化自在天。
　　是化乐天魔。
　　是整个天外天除了那个蠢蛋以外最强的存在。
　　怎么可以在一个小小的人类手里撒娇。
　　可……心里面委屈翻了一肚子。
　　整整千年……别说是撒娇诉苦了，净色曼荼罗在太虚秘境里连个说话的人都没有。
　　“就这一次——”
　　“就这一次……”
　　她闭上眼睛，任由师言指节曲起，轻轻搔着她的下巴。
　　对于净色曼荼罗或许已经是好久好久之后，她睁开金红异色的眼睛，第一次地……握住了师言的手。
　　撒娇完的净色曼荼罗收拾好了心情。
　　她看着师言。
　　天魔恶劣的性子再次显现——
　　成就恶法，怀恶意故。
　　这才是净色曼荼罗的本性。
　　就算外表再怎么可爱，容易拿捏。
　　她还是那个他化自在天。
　　差点一个人……不，是一个魔断送了整个青莲剑宗的存在。
　　“那么……师言---”
　　净色曼荼罗轻轻握住师言的手，“你会怎么选择呢？”
　　“是让她登入极境……”
　　“忘却烦恼罪业。”
　　“还是对着她使用「快乐天」的权柄。”天魔的声音魅冶。
　　“如果你拿捏得恰到好处的话……”
　　“「快乐天」的权柄说不定也不会有什么后遗症呢？”
　　净色曼荼罗笑得狡黠。
　　然后——
　　在她忽然有些慌张错愕的目光中，师言反握住了女孩子的小手。
　　“我选第四条路——”
　　“哪有什么第四条路……”
　　“有啊-”师言笑得灿烂极了，只是……那种笑容在净色曼荼罗看起来简直就是满满的恶意。
　　“除了快乐天的权柄以外——”
　　“这里不还有另外一份权柄么？”
　　“哪还有……”净色曼荼罗的话还没说完，就看到了师言笑吟吟看向自己的目光。
　　“我……我？”
　　“我不行的！”女孩子忽然有些慌乱，这锅怎么飞回来！！“我的「天魔本格」还在你那里……”
　　“我可以暂时还给你。”师言在「暂时」上咬下重音。
　　“我的权柄杀伤性也很强的……”
　　师言双手按住了净色曼荼罗的肩膀，“我相信你……”
　　“作为一个正儿八经的老牌天魔，你对于权柄的应用肯定比我好。”
　　“而且那句话怎么说的来着？”
　　“解铃还须系铃人嘛-”
　　“当然——”在净色曼荼罗哭一样的神情中，师言笑得愈加恶劣，“如果出了什么差池……”
　　“我们也是会有「奖励」的。”
　　“多用了一分权柄，我就让小净色体验一次「快乐天」的快乐。”
　　“多用了两分-”
　　“我就让小净色体验两次。”
　　“很爽的---”
　　师言看着净色曼荼罗那副好像立马就要哭出来，哭给你看的神情。
　　心里面那叫一个愉悦至极。
　　嚣张啊……小净色刚刚不是还很嚣张，笑得很狡黠嘛？
　　一副要让自己抉择的架势。
　　现在怎么不嚣张了？
　　想反杀我？不可能的。
　　啊呀呀呀……眼泪好像都要掉下来了。
　　你倒是继续笑啊---
　　你怎么不笑了？

306 天魔本格还你，就膨胀啦？
　　师言：蛐蛐天魔，伸手【4K】
　　所谓「天魔本格」，是某种近乎于钥匙一般的存在。
　　对于化外天魔而言，「天魔本格」就像是她们的心脏。
　　甚至……师言触碰着自己的心口。
　　隐隐地……那里好像有着两种不同的心跳。
　　其中一份就是净色曼荼罗的「天魔本格」。
　　除了可以用来挟制小净色以外，划开人物属性面板。
　　上面清晰地写到——
　　「天魔本格」还可以替自己承受一次致命伤。
　　可以说，当初净色曼荼罗把「天魔本格」交给师言，就是把自己的一切都放在了师言手中。
　　而传递「天魔本格」最佳的办法，自然就是……
　　天魔少女揪在师言怀里的手攥得紧紧的，师言的袍子都被女孩子扯得变形。
　　许久许久之后，净色曼荼罗才从师言怀里面脱离。
　　她鸭子坐得跪坐在地上，一只手撑在膝盖之间，另一只手手背掩着小脸。
　　“魂淡……”
　　“魂淡魂淡……”连那种埋怨的声音好像都变得让人觉得有几分可怜。
　　净色曼荼罗歪着脑袋不去看师言。
　　女孩子的耳尖难得的被血色染得羞红。
　　不过……她攥了攥了拳头。
　　“力量——”
　　伴随着「天魔本格」的回归，自己的力量又重新回来了。
　　现在！！
　　净色曼荼罗近乎羞愤地瞪了师言一眼。
　　东皇锦就在外面。
　　现在她只需要一个念头，就能获得一份超越东皇锦的力量。
　　化神境九阶之上的……一份渡劫境修士的力量。
　　修士渡劫前和渡劫后那可是天差地别。
　　她瞪着师言，伸出手……自己只要伸出手……
　　就能把这个冤家挫骨扬灰。
　　但是好像又有那么一点点的不舍得……不对不对！什么不舍得啊，是自己还有所顾忌。
　　嗯……绝对就是这样。
　　这个人身上和那个魂淡之间还有着千丝万缕的联系。
　　她对自己还有用。
　　更何况……净色曼荼罗掩着嘴唇。
　　师言竟然这么轻而易举地就把「天魔本格」还给了自己。
　　自己当然也不能做出拿回了「天魔本格」就反手把师言灭了的这种事情。
　　或许连净色曼荼罗自己都没有注意到。
　　身为天魔的自己。
　　身为他化自在天之主的自己……是什么时候，又有了「道德」这种东西。
　　稍稍休息了片刻，重新吞纳下「天魔本格」。
　　净色曼荼罗放下掩着小脸的手，看向师言，“你就这么放心地把「天魔本格」还给了我？”
　　“不怕我杀了你？”
　　师言摆出一副一脸茫然的样子看着净色曼荼罗，“杀了我？”
　　“为什么要杀了我。”
　　其实师言倒不是很怕净色曼荼罗动手。
　　一是……就和净色曼荼罗所说的那样。
　　天魔之间弱肉强食。
　　在「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄前，到时候小净色能不能勉强扶着墙站起来都是个问题。
　　二么……师言向着净色曼荼罗伸出手。
　　还没等净色曼荼罗主观上反应过来什么呢，身体就已经很诚实地蹭了上去。
　　女孩子软乎乎的小脸蹭着师言的手心，口中挤压出咿唔咿唔的可爱猫吟。
　　净色曼荼罗用一种好像要把师言当场鲨了似的目光瞪着师言，她朝着师言这么一扑，师言只是手上轻轻用力，净色曼荼罗就好像是主动扑进师言怀里撒娇卖萌一样，软软地伏在师言怀里。
　　女孩子口中挤压出来的猫吟声愈加可爱。
　　师言能够感觉到净色曼荼罗的身体好像都在微微颤抖。
　　她的心里面已经浮现出了一行大字，“就这就这？”
　　就这点本事还想杀了我。
　　算了吧……
　　化外天魔的颜面都快被你们两个萌物丢完了。
　　要不以后你们别叫什么化外天魔算了，改名叫化外天萌吧。
　　也别想着什么倾倒世间了。
　　化身白丝萝莉出来证道，那欲望之力还不是源源不断？
　　嗯要不是一只脚踩白丝一只脚踩黑丝也行。
　　有种禁忌般的诱惑。
　　下次回头自己让小胎藏试试。
　　算了……小胎藏好像幼了点。师言看着怀里的净色曼荼罗，自己还是让小净色曼加班吧。
　　她要是不从，自己就伸手。
　　伸到从了自己为止。
　　其实师言也不知道净色曼荼罗是怎么回事，为什么自己只要伸出手，女孩子就像是身体已经形成了条件反射一样地会蹭过来。
　　在青莲剑宗的时候，龙涛佳也想像自己那样逗弄净色曼荼罗。
　　结果差点被无力反抗的净色曼荼罗把手给咬下来。
　　女孩子在对待除了自己以外的人，下口那是真的狠啊。
　　要不是自己开口，净色曼荼罗那是根本不可能松口的。
　　只是……师言抱着小净色。
　　这次女孩子是不是软得太久了一点。
　　师言根本没意识到，她的「天魔本格」刚刚是从哪里取出来的。
　　现在上面沾满了她的气息和灵气。
　　其实如果是「离天录」的灵气也不要紧。
　　但……师言平时也不怎么运转「离天录」。
　　师言平时自行运转的，要么是修炼速度更快的「藏剑决」。要么……是恢复能力更强的「雪寒功」。
　　此刻师言运行的功夫是什么，想必已经不用多说了吧。
　　净色曼荼罗闷在师言怀里。
　　也不说话也不哼哼了，装起了哑巴，干脆一副「你闷死我算了」「把我憋死在这里吧」的架势。
　　不过慢慢地……女孩子的小手就无意识地搭在了师言的腰上。
　　毕竟……和她的楼兰比起来。
　　师言那可是真材实料。
　　稍稍休息了片刻之后，净色曼荼罗才稍稍有那么一丢丢不舍得，推着师言胸口从师言怀抱里钻出来。
　　她正坐在柒茵身旁。
　　此时，柒茵身上沁出来的冷汗已经彻底将女孩子的裙子打透。
　　就连女孩子身后的软褥上都印出来明显的湿痕。
　　女孩子的唇色惨白，眼皮底下眼睛都在不停地转动，就像是梦到了什么恶魇。
　　实际上就是如此。
　　在柒茵的梦境里，师言和她说的话仿佛在无限循环。
　　如果……阿璃小姐死了，自己会怎么办。
　　她跟着东皇锦来到乐安城，在城内……只找到了小姐被啃噬严重的尸骸。
　　柒茵无法接受。
　　或许……等她狠下醒来，然后东皇璃真的是被她所害，柒茵的反应还不会这么强烈。
　　但——
　　当她的内心还在纠结，挣扎的时候，突然看到了东皇璃的尸骸。
　　那种冲击感和负罪感，几乎是在瞬间就将柒茵吞没。
　　在她的梦魇里，东皇璃的尸骸浑身都被不知名的怪物啃噬严重，唯有那张和大小姐一模一样的俏脸完好无损。
　　女孩子好像在用一种可怕的目光看着自己，让柒茵只能后退。
　　不断后退。
　　她选择自尽。
　　自尽完……却发现自己又回到了几天前。
　　自己刚刚跟着东皇锦大人从沧浪城来到乐安城的时候。
　　如此往复。
　　看着鲜血淋漓的尸骸，逐渐地……柒茵已经可以办到面无表情地举起刀子，刺向自己的元婴。
　　帐篷里，净色曼荼罗将手覆在女孩子湿淋淋的额头上。
　　她轻轻深呼吸。
　　净色曼荼罗可没有忘记师言对自己的威胁。
　　自己多用了一分权柄，她就对自己用一次快乐天的权柄。
　　自己多用了两分……她就用两次。
　　净色曼荼罗毫不怀疑师言是否能干出来这种事。
　　那就是个比天魔还天魔的……彻彻底底的魂淡！
　　深呼吸，净色曼荼罗闭上了眼睛。
　　等女孩子再次睁开眼睛的时候，那双眼睛仿佛熠熠生辉，金红异色的瞳孔都在燃烧。
　　在净色曼荼罗身上忽然绽放出无穷的魅力。
　　女孩子只是沉静下来这么一个简简单单的动作，都让师言想要打断她，把她抱在怀里。
　　师言将「雪寒功」切转到了「藏剑决」。
　　看来自己是时候去拜访一趟万花谷了。
　　除了拿一套佛修的心法以外，自己还可以顺便问一下万花谷，她们有没有什么生发的秘诀。
　　毕竟……在师言的印象里。
　　从万花谷里出来还俗的师太，头发都比明仲卿来得茂盛。
　　她们肯定有什么秘方。
　　净色曼荼罗按着柒茵的额头。
　　「化乐天･净色曼荼罗」。
　　女孩子的身形明明盛装严饰，笑容清婉。
　　但……给人的感觉偏偏又是那么得妖娆妩媚，极尽淫媟。
　　她抹除着柒茵的负罪感。
　　将女孩子不停宣泄着的情绪转嫁到其他情绪上。
　　和胎藏曼荼罗简单粗暴地直接将人或者天魔视为掌间玩物，构筑出即便是净色曼荼罗都无法挣脱的无尽红粉地狱不同。
　　净色曼荼罗……是恶中恶，罪中罪。
　　她是一切恶与罪的最大者。
　　她的权柄可以轻而易举地抹除掉万物的性命与善意。
　　随意操纵一切欲与恶的根源。
　　她是天外天中，除了胎藏曼荼罗以外最强最大的魔头。
　　区区罪业和负罪感……自然也不在话下。
　　净色曼荼罗不耐地翻找着转嫁的对象。然后……就看到了一份倾慕。
　　她忽然抬眉看了看师言。
　　心里面突然恶意横生。
　　让你威胁我，让你威胁我！
　　臭师言！
　　我给你送个大宝贝！
　　解决了柒茵的权柄，净色曼荼罗拍了拍手起身，女孩子眉眼中的嘚瑟和春风得意就连傻子都能看出来。
　　师言没有太在意。
　　毕竟……净色曼荼罗和胎藏曼荼罗给师言的印象已经逐渐谐星化。
　　只是为了一点点事情就嘚瑟什么的，也说得过去。
　　“结束了？”
　　“嗯……哼-”女孩子一脸得意扬起了下巴，如果有尾巴的话，大概都已经翘回了天外天。
　　师言伸出手，在净色曼荼罗雪白的脖颈上轻轻刮了刮，“小净色真棒。”
　　净色曼荼罗下意识地就想应下来。
　　然后才发觉……师言竟然是在像是哄小孩一样地哄着自己。
　　女孩子的jiojio都忽然绷住了一下，就像是抽了筋，简直绝望。
　　这该死的师言，竟然如此过分。
　　自己早晚都要把她的爪子给剁了。
　　让她的那些佳丽们全部都只能孤苦终生。
　　净色曼荼罗那双金红异色的眼睛立马就瞪了回来，只是还没瞪几秒，就老老实实地蹭在师言的手掌里。
　　还好……两个人脚边的柒茵悠悠醒转，发出一声娇软的闷哼。
　　净色曼荼罗这才一脸「可惜可爱」地「逃离魔掌」。
　　“我……我去找找甬道的入口在哪。”净色曼荼罗好像逃一样地窜出了帐篷，将空间彻底留给了师言和柒茵。
　　师言慢慢坐下来，看着悠悠醒转的女孩子。
　　已经被汗水打透的女孩子小心翼翼地扯过褥子，膝盖都慢慢地供起来来，紧张张惶地看向师言。
　　“已经没事了——”师言宽抚着柒茵。
　　她还浑然不知净色曼荼罗送给她的「大礼」。
　　柒茵只觉得自己现在的脸好烫。
　　不仅仅是脸……胸口，耳朵，甚至是吐出来的呼吸都好烫。
　　“嗯。”轻轻回应的声音，就像是一滩化开的水。
　　“梦见了什么？”师言竭尽所能地轻缓，“是噩梦吧？”
　　“和阿璃有关？”
　　净色曼荼罗说……闻人而书的权柄和负罪感有关。
　　折磨柒茵的负罪感，自然也就只有阿璃的事情了。
　　“嗯。”还是那么轻软的声音。
　　师言慢慢俯下身子，抱了抱柒茵，“只是个梦而已。”
　　“阿璃现在没有事。”
　　“你也没事了。”
　　柒茵的下巴压在师言的肩膀上，女孩子好像呼吸困难地深呼吸了几口。
　　“好好休息——”
　　“洗个澡……然后睡一觉吧。”
　　“睡醒了，什么都好了。”
　　师言准备起身，柒茵忽然拉住了师言的手。
　　女孩子也不说话，只是用那种可怜兮兮的目光看着师言。
　　师言的心忽然也就跟着化了。
　　她又重新慢慢坐下来，“我不会走的……”
　　“真的……”
　　“我只是去给你烧点热水。”
　　柒茵明明是一副病弱的样子，但就是紧紧抓着师言的手，就是不松开。
　　明明是很无力的手，自己只需要轻轻一挣就能挣脱了。但……师言忽然发觉自己办不到。
　　外面，青州的月色正好。
　　笋迸苔钱嫩绿，花偎雪坞浓香。

part.307 因为恶劣所以有趣，嗯，是师言【一更4k8】
　　揉玩着柒茵的小手。
　　女孩子的小手嫩软皙白，柔滑得过分。
　　“再睡一会吧。”指尖轻轻触碰着女孩子的眼角，师言轻声宽慰。
　　柒茵只是缩在被褥里。
　　那双水汽迷蒙的漂亮星蓝眸子软乎乎地看着师言，眼神里好像都写满了青睐。
　　被师言这么轻轻触碰着眼睫，痒痒的。
　　让女孩子忍不住就想轻轻打下呵欠。
　　但……因为教训。
　　她只是蜷缩在被褥里，提拉起被褥遮掩住半张小脸，只露出来一双水滟滟的眸子和一排整齐可爱的指尖。
　　听到师言的话。
　　女孩子这才慢慢闭上了眼睛。
　　师言披上一件斗篷起身。
　　听到师言起身的窸窸窣窣声音，把自己像是仓鼠一样藏在被褥里的女孩子悄悄地睁开一只眼睛。
　　在柒茵看来……自己的修为是元婴境。
　　不管怎么说和师言那都是「同辈」。
　　师言如果用神识暗搓搓地瞄向自己，那自己肯定会发现的。
　　而……如果师言没用神识看自己。
　　师言的背后也没有长眼睛，又怎么可能会发现得了自己正在悄眯眯地看她。
　　只是……柒茵大概未曾想到过。
　　同样是元婴境与元婴境，也是有差别的。
　　有些人的元婴境孱弱得可能连光环强烈点的具灵境都打不过。
　　而有些人……她们的援嘤境甚至能按着普通化神境爆锤。
　　譬如……曾经的温如雅。
　　又或者是现在的师言。
　　哦……师言的境界确切点说，还真不是元婴境。
　　而是玉阙境。
　　毕竟人家修紫府元婴，修得一份道法自然，冉冉气息升于元婴掌心。
　　而师言……紫府内「空空荡荡」，只有诺大的一个白玉仙宫。
　　非要说小人的话其实也有。
　　师九洲，细雪之舞，都是师言紫府玉阙中的常驻客。
　　至于……那份道法灵根？
　　师言在游戏里也没有怎么注意到过。
　　只是看过境界的那个系统栏里，一个盘坐在背景中的小人，掌心间确实有着一缕浅金色的气息冉冉升起。
　　而现在——
　　若是师言内视紫府玉阙，就会发现自己玉阙周围的满天星斗，那不都是么。
　　如果师言稍微小心一点点，暗搓搓得去偷窥柒茵。
　　女孩子还真的不一定能察觉得出来。
　　最多只是觉得周遭的空气好像都亲昵了几分。
　　但——
　　师言还真没有用神识去偷窥女孩子。
　　她是那种会用这种「下三滥」手段的人么。
　　要知道，在修仙界，暗搓搓得用神识偷窥别人，几乎就是寻衅的信号之一。
　　所以……师言都是正大光明地用化外天魔的视角去看的。
　　能正大光明地用上帝视角去看，谁还想要偷窥。
　　唯一可惜的是……化外天魔的视角和游戏里的上帝视角稍有些不同，是跟随着自己锁死的。
　　就好像有一双冥冥无形的眼睛……在红尘之外的天外天一直饶有兴趣地紧盯着自己，再把视角和自己共享一样。
　　师言没办法像是游戏里一样，用无敌的上帝视角来干些坏事。
　　办到那些云梦机最喜欢干的事情。
　　不过只是看看女孩子有没有在背后悄眯眯地窥伺自己，还是很简单的。
　　更何况……对于直觉敏感的师言来说。
　　有没有人注视自己的感觉，那是完全不同的。
　　她看着柒茵偷偷睁开一只眼睛的可爱模样，然后故意放慢了动作，给柒茵充足的准备时间。
　　师言回过头，“对了……”
　　柒茵慌忙闭上眼睛。
　　师言的嘴角都近乎恶劣地上扬。
　　可惜，不敢用神识窥伺师言，也没办法偷看师言的女孩子，根本就没办法知道这个屑女人的恶劣性子和笑容。
　　只能可怜兮兮地被玩弄于股掌之中。
　　成为师言取悦自己的一道风景。
　　“睡着了么？”柒茵紧紧闭着眼睛，就感觉到师言好像呼地一下子靠近过来。
　　少女呵出来的呼吸拂过脸庞。
　　柒茵的眼睫都在轻微地颤抖着。
　　也就是师言故意逗她玩，不然的话……女孩子的伪装早就露馅了。
　　柒茵紧张地呼吸都慢慢屏住一点点，感知着师言的呼吸，倾听着师言的脚步。
　　“师言……走了么？”
　　“大概吧。”
　　她听着师言逐渐离开的轻微脚步声，甚至能幻想出来师言此时蹑手蹑脚害怕把自己吵醒的动作。
　　“好……暖。”
　　她偷偷地，偷偷地睁开一点点眼睛。
　　看着师言离开。
　　就在这个时候，师言忽然扭头。
　　柒茵慌忙把眼睛闭上。
　　女孩子的小手都因为紧张而把被褥拉得紧紧地。
　　这下，她彻底屏住了呼吸。
　　师言只是这么看着柒茵。
　　元婴境修士确实可以屏息很久。但……还是能看到屏息中的女孩子眼睫轻颤，心脏加速，小脸一点一点泛上微醺般动人幼红的模样的。
　　师言一直等待到柒茵好像快要「憋不住」了。
　　不一定是屏息憋不住了，也有可能是女孩子忍住偷窥自己的念头憋不住了。
　　才重新回头，推开了帐篷的门帘。
　　眼巴巴地看着师言离去，柒茵这才卸下了浑身的警惕，长舒了一口气。
　　女孩子浑身的肌肉都松弛下来，快要软在了被褥里。
　　然而——
　　就在这个时刻。
　　一阵细微的风拂过她的脸颊。
　　还没等柒茵反应过来……封闭的帐篷里怎么会有风的时候。
　　师言的身体已经重重地压在被褥上。
　　“挼！”突然落下的师言拉开嘴角朝着柒茵做了鬼脸。
　　柒茵浑身颤抖着，嘴巴都下意识的张开。
　　只是还没等女孩子惊叫出来，师言就已经伸出手捂住了女孩子的嘴巴。
　　女孩子只是在被褥里颤抖，那双本来就已经是水汪汪一片的星蓝色眸子，更是像要彻底化开了一样。
　　甚至——
　　柒茵的眼角好像都在闪烁着泪光。
　　师言赶紧见势不妙地溜之大吉。
　　帐篷内……柒茵蜷缩在被褥里，越缩越深，像是把整个人都蜷成那么一小团。
　　“坏人坏人……”
　　她终于意识到了师言的「真面目」。
　　推开帐篷的门帘。
　　师言的心情何止是很好。
　　捉弄完女孩子之后，整个人的心情仿佛都跟着一起愉悦了起来。
　　她捉弄女孩子的办法很简单，不过只是推开门帘的一瞬间，用风身法化身为风扑回去，再在床褥上回归原形罢了。
　　但在这个世界上，恐怕也就只有师言和风满楼能这么轻飘飘地完成这种事。
　　只是……师言的笑容愈加恶劣。
　　风满楼现在大概还在莺花市里玩得很开心。
　　莺花市中——
　　云裳又变回了师言第一次见到她的「懒散大狗」模样。
　　明明是个很御很涩气的大姐姐，却懒洋洋地窝在沙发角落，甚至都不怎么占地方。
　　让人无力吐槽。
　　她慵懒地抬起眼睛。
　　视野中，一只小奶猫正艰难地衔着笔，教另外两个小丫头识字。
　　「物」尽其用么。
　　反正她正好识字，帮自己教教若初见和若初晴又怎么了。
　　“哎……”
　　云裳忍不住地叹息。
　　自从师言大人没来莺花市之后，自己的生活好像都缺少了几分「调剂」。
　　但……自己又不好意思去找妹妹。
　　她只能窝在沙发的角落，叼着饼干之类的东西一翘一翘地打发时间。
　　抬起头，外面已经是星夜。
　　今夜，星河烂漫。
　　距离柒茵中招的时候已经过去了好几个时辰。
　　“真奇怪……”
　　师言看着升起篝火的东皇锦和东皇璃，还有不知道什么时候回来的净色曼荼罗。
　　自己……照料柒茵有花了那么长的时间么？
　　师言在净色曼荼罗身边坐下。
　　顺手揉了揉女孩子的小脑袋，师言从净色曼荼罗手上接过来一份烤鸡。
　　也不知道净色曼荼罗是不是故意的。
　　自己手上的叉子上只有一根扭来扭去的长长的鸡脖子。
　　怪了……这鸡脖子这么长的么。
　　师言看着净色曼荼罗和明仲卿东皇璃一人抱着一个鸡腿，两个小丫头都啃得很开心。
　　而东皇锦抱着一个鸡翅膀，一脸神色苦痛的模样。
　　“怎么了？锦姐姐。”
　　东皇锦的嘴角跳了好久，才近乎扭曲地哭丧着一张脸，对师言说道，“这是……鸜「qú」。”
　　师言反应过来了。
　　这是在青州这一代闲逛时会遇到的特殊事件。
　　鸜……
　　立绘上是一种白色的身体，有着三个脑袋和三只脚的鸡。
　　是一种祥瑞的象征。
　　在游戏里……如果遇到了她一般会有两个选择。
　　将其捕捉。
　　就被会被诅咒，魔道属性+1，走火入魔概率+5%。
　　嗯……师言看了看净色曼荼罗。
　　让一只化外天魔走火入魔，好像确实有点难。
　　而如果选择了放过她。她就会带着玩家去寻找一片洞天福地，洞天福地必然会有一些品质中等的天材地宝。
　　最关键的是——
　　鸜是青州的祥瑞。
　　净色曼荼罗所做的，等于是当着青州东道主的面，把她们家的祥瑞宰了。
　　烤完之后，还很大方地分给了她们吃。
　　东皇锦看着签子上的鸡翅膀，又看了看周围都吃得很欢的女孩子们。
　　她是说也不是，不说也不是。
　　师言也一脸愁容地看着自己签子上的扭来扭去的鸡脖子。
　　游戏里也没有把鸜烤来吃的选项啊。
　　她这下算是看出来了。
　　这分明是三根鸡脖子被叉在了一起。
　　净色曼荼罗看到师言一脸嫌弃的样子。想了想，不情不愿地把另一只手上的签子递给师言。
　　被咬了一口的鸡腿缺口在篝火的映衬下好像都在闪烁着亮晶晶的光。
　　当然——
　　是油，是油。
　　绝对不是女孩子的口水。
　　师言把鸡腿又塞回到净色曼荼罗手里，“除了这只鸡以外……还有发现什么吗？”
　　净色曼荼罗看着被师言退回来的鸡腿。
　　心里面忽然好像很不开心。
　　一股闷气就这么窜了上来。
　　她在帐篷里休憩得快活，自己在外面辛辛苦苦的打工。
　　自己体谅她的「含辛茹苦」，把鸡腿给她吃，她还嫌弃。
　　在东皇锦眼皮子狂跳的目光中，净色曼荼罗就这么把鸡腿往火堆里一丢。
　　师言慌忙伸出手接住。
　　净色曼荼罗闷闷地坐在那，然后从口袋里往外掏着东西。
　　什么赤阳芝，火灵参，化灵草……被净色曼荼罗就当做是路边的杂草一样一样的丢出来。
　　有些因为女孩子的暴力采摘，品相都破坏得厉害。
　　坐在篝火对面的东皇锦差点心肺停止。
　　女孩子顺手又丢出来两个蛋进火堆里。
　　东皇锦连忙扑救回来。
　　师言的眼角都在狂跳。看来……净色曼荼罗不仅是杀了青州的祥瑞，顺手连鸟窝都一起掏了。
　　“还有——”以没什么波澜的语调，净色曼荼罗生着闷气，“我还找到了甬道的入口。”
　　“就在那个鸟窝后面。”
　　师言看着女孩子闷闷不乐的样子，朝着净色曼荼罗伸出了手。
　　这一次，她选择揉着女孩子的小脑袋。
　　“嗯嗯嗯，净色最棒了。”
　　就像是哄小孩子一样的口气，但是出乎意料地好使。
　　篝火对面，东皇锦只是看着师言和净色曼荼罗之间的互动。
　　她看不懂了。
　　这……「通幽谷的老怪物」在师言妹妹面前怎么被制得服服帖帖的。
　　还一副小孩子性子。
　　但不管怎么说——
　　净色曼荼罗带回来的情报都很关键。
　　踏入「楼兰之墓」的甬道。
　　那是多少人梦寐中的东西。
　　留下一支小队照看柒茵，东皇锦决定立即出发。
　　蹭——
　　东皇锦身边的东皇璃也跟着站了起来。
　　师言忽然眉角一挑。
　　嗨呀-
　　自己差点忘了，这边还有这么一个刺头。
　　然后……在只有净色曼荼罗稍微察觉到一点点异常的情况下，师言朝着东皇璃的方向吹了一口风。
　　呼——
　　女孩子的兜帽直接被掀起来，那张愕然的小脸赫然映入东皇锦的视野中。
　　师言轻轻抱起净色曼荼罗，已经做好了看戏的准备。
　　结果自然而然地……东皇璃也只能「自愿」留在营地，照看柒茵。
　　在征求过每一个人的意见之后，太一宗的大部队都跟着师言和净色曼荼罗前往「楼兰之墓」的甬道方向。
　　在机缘面前。
　　没有人会退缩。
　　自然……东皇璃也不意外。
　　她眼睛巴巴地看着师言她们离开的方向，脚踝却被一根细细的铁卫银链锁住，根本离开不了营地。
　　就在这时候……营地中央忽然吹起了黑色的风。
　　东皇璃警觉地看着突兀出现在营地中央的那个女人。
　　修为……应该是化神境。
　　自己不能力敌，但也不是没有办法。
　　太一宗的铁卫和术士也立马将东皇璃拦在了身后。
　　“你是谁？”
　　女人只是嘴角扬着笑。
　　她看着东皇璃。
　　“朋友。”
　　“朋友？”
　　“对-”一袭黑纱遮掩住身体的妖娆女人笑容和煦温软。
　　在篝火的映衬下，女人黑纱下的丰腴线条清晰可见，没有一点掩藏。
　　——妖孽。
　　“朋友。”她轻轻点头。
　　“我是与师郎签下了命运之契约的人。”女人扬起手，给东皇璃展示着自己手上的印记。
　　确实……
　　东皇璃能够从中嗅到师言的味道。
　　很是馥郁芳香。
　　东皇璃虽然狐疑，但……女人手上的气息却货真价实。
　　那种奶甜奶甜的味道，东皇璃相信，任何一个人品尝过后都不会再忘记。
　　这个人虽然可疑，但却真的和师言姐姐签订下了契约。
　　“你来这里是有什么事么？”
　　“师言姐姐刚走。”
　　“我知道---”嘴角以淫媟媚态般地扬起，闻人而书神情忽然变得「正色」起来。
　　“师言她有危险。”
　　“她需要你的帮助。”
　　东皇璃几乎是立马蹭地一下就站了起来。
　　这个女人给了她一个根本没有办法拒绝的理由。
　　帐篷内，柒茵的身体都在瑟瑟发抖。
　　她感觉到了……她又感觉到了……
　　显然，闻人而书也注意到了帐篷内的女孩子。
　　那是在场的所有人中，唯一一个能揭穿她身份的人。
　　闻人而书的目光洞穿帐篷，俯视着柒茵。
　　本来就有些虚脱的女孩子，几乎是在瞬间就被闻人而书再次击溃。
　　久久之后……营地里只剩下了噼里啪啦的篝火声。
　　然后——
　　帐篷的门帘忽然被揭开。
　　脸色苍白，汗水几乎把长裙浸透的少女扶着帐篷勉强出来。
　　“这一次……”
　　“这一次……我已经不会再害怕了。”
　　“同样的招数，不会对自己生效两次。”
　　“除非那个招数的名字，叫「师言」。”
　　“这一次……”
　　“大小姐就由我来拯救！”

part.308 我当然是——楼兰啊【一更5K】
　　虽然是把东皇璃和柒茵都留在了营地。
　　只是……师言回想着东皇璃那副惹是生非的性子。
　　她总觉得女孩子不会那么老实。
　　就算东皇锦已经用星链把东皇璃锁在了营地里，只有她留在营地的铁卫也认为需要解开时才能解开。
　　师言还是觉得……自己会在「楼兰之墓」里遇到这个「小祖宗」。
　　但也没有关系——
　　师言在东皇璃的身上藏了一个杀招。
　　一个……对于目前阶段最大威胁，闻人而书来说简直就是辗轧的杀招。
　　虽然……有那么亿点点的副作用。
　　不过和保全性命相比，那么亿点点的副作用也就可以忍受了。
　　而且……师言眺望着远方夜色中的狭长平原。
　　净色曼荼罗所说的，通往「楼兰之墓」的甬道就在那里。
　　不管怎么说，自己和楼兰之主之间都应该有着某种千丝万缕的联系。
　　在她的墓里面，她总得帮忙罩着点自己的小情……情操相当不错的小丫头片子。
　　和师言甚至显得有几分轻松愉悦的模样不同，看着面前夜色中的狭长「平原」，东皇锦的额上已经开始慢慢渗出冷汗。
　　当然——
　　并不是因为即将抵达「楼兰之墓」的紧张，也不是因为身后尾行着自己的乌泱泱一片的修士。
　　而是……
　　“我没看错吧……”嘈杂的队伍里传出来愕然的声音。
　　对于多是元婴境，化神境修为的女人们而言，那惊愕声虽然细微，但也不是听不清。
　　而且……或多或少的。
　　那样愕然的声音和态度也很切合她们此时的心境。
　　“我明明记得……”那个女孩子伸出手来比划，“这里以前是一片山的来着……”
　　“二十多年前我还来这里采药过。”
　　怎么说呢-
　　听到这个「二十多年」之后，师言顿时觉得索然无味起来。
　　有种原来以为是个青稚少女，结果发现是个装嫩的姨姨辈的落差。
　　倒不是说师言只喜欢嫩的。
　　毕竟……在修仙界，年龄什么的根本不是问题。
　　道侣之间差个一两百岁很正常。
　　谁能拒绝那种「已经不需要再努力了」的感觉呢。
　　只要足够好看诱人——
　　你看看闻人而墨。
　　什么叫风情万种，娇艳欲滴。
　　缓缓踏来时腰肢款款摇曳，那种成熟女性的贵妇风情令人惊艳。
　　完美切合肌肤的丝裙只用一根细细的软烟罗绸子系着。
　　系了，但没有完全系。
　　明明只是没什么卵用的装饰用绸带，却会给人一种仿佛只要轻轻一扯绸带，就会发生什么的错觉。
　　师言只能说——
　　她实在是太会了。
　　所以年龄什么的根本不是问题。
　　师言是个公平公正公义的人，还是很平等的。
　　咳咳……歪了。
　　师言看着面前的「狭长平原」。
　　只要还是来青州这些天给师言憋得。
　　脑袋好像都会胡思乱想了。
　　没办法……
　　师言是个勤勉的人，日日夜夜地都想着修炼的事情。
　　换作以往，这么些日子她都已经修炼了好几茬了。
　　结果来了青州之后……也就是从小净色那里拿了那么亿点点修为。
　　像是柒茵或者是东皇璃——
　　那么短的精力条。
　　自己的修为栏还没反应过来什么呢，就已经掠过去了。
　　师言又不忍心太过苛责女孩子。
　　修行又不是做功课。
　　总不能让自己拿着鞭子挥笞，逼迫女孩子强行修炼吧。
　　自己也不是那种抖S性格的人设。
　　不过……自己当初在游戏里好像是确实干过类似的事情。
　　指……在「剑冢」里被白小小仙人跳的时候。
　　挥舞着鞭子「哦嚯嚯」地让白小小努力修炼。
　　不许喊累。
　　更不需落下来眼泪。
　　哪怕是双手勾着嘴角往上咧，也不许像是个狐狸一样嘤嘤嘤地好像要出来。
　　虽然……白小小本来就是个狐狸。
　　即便是如同白小小那样的魔物娘，在过度亏空完精力值之后，也会陷入「怠弛」状态。
　　精力条变成鲜艳的赤色。
　　回复速度慢到几乎看不见增长。
　　这么折腾过一次之后，师言下了好几次「剑冢」副本都未必能见到一次白小小。
　　后来师言就学会了。
　　什么……你觉得师言学会不能太过严苛得压榨女孩子的修为？
　　怎么会……
　　对于那时候的师言来说，世界不过只是个游戏。
　　白小小甚至连普通的NPC都不是，而是副本里一个提供经验值的，甚至「阴险」到有些臭名昭著的精英怪。
　　师言只是学会了……提前存档和删档。
　　她听着不远的后方，吊在自己一行人身后的那群散修的惊叹。
　　“山么？”师言慢慢蹲下来。
　　师言身旁的东皇锦都已经露出来一副小浣熊水洗棉花糖之后的经典茫然神情了。
　　伸出手在那边比划。
　　山呢？
　　原来在这里的，那么大的一座山呢？
　　我青州原来有好多灵药灵兽的山，怎么就不见了。
　　师言摸着地面。
　　确实……昨天，不，可能是上半夜，这里都还有座山。
　　她没好气地看了一眼净色曼荼罗。
　　不出意外的话，大概就是小净色在追那只「鸡」的时候，顺手给抹掉的。
　　净色曼荼罗看到了师言的目光。
　　这个队伍里以及后面那群散修对她而言不过都只是虫子。充其量算是叽叽喳喳吵得要死，还会和自己争宠的虫子。
　　她唯一在乎的，也就只有师言。
　　师言现在却为了那么一个小土坡……用那种眼神看自己。
　　“什么山……”净色曼荼罗小脚踹了踹地，“不就是个泥巴堆么。”
　　“那只鸡之前还敢向我挑衅。”
　　身为祥瑞的鸜能够感觉到化外天魔的气息，不过鸜的警告，在净色曼荼罗看来，不过也就只是一只鸡的挑衅。
　　“她以为躲进小土坡里我就找不到她了？”
　　“开什么玩笑。”
　　“然后你就把山都推了？”师言甚至想双手捉住净色曼荼罗的小脸，然后使劲上上下下左左右右地摇一摇。看看她是怎么想的。
　　“我不把山推了，你又怎么去找那个魂淡的墓？”净色曼荼罗抬手指着夜色正中，狭长平原的中央。
　　师言顺着净色曼荼罗的小手望去。
　　入眼，一片漆黑的夜空。
　　和周围一般无二。
　　但……不管怎么说，师言也是出入过「剑冢」，从另一处甬道里活着出来的人。
　　师言很快就捕捉到了异常。
　　某一分星辰为界限，那一片的空气微微扭曲，泛着涟漪。
　　涟漪……
　　师言嗅到了熟悉的味道。
　　她摸了摸怀里曾经救了她一次又一次的玉瑗。
　　云裳的空间传送能力……表现出来的特征也是类似的涟漪。
　　会是巧合么？
　　师言不太相信世界上会有那么多的巧合。
　　还有当初云衣……自己还没踏入「剑冢」的时候，就提醒过自己。
　　要多带些破瘴丹和金银。
　　就好像她知道「剑冢」里面有些什么一样。
　　师言领着大部队往甬道的入口处走。
　　她大概推算了一下。
　　确实和净色曼荼罗所说的那样。
　　如果她不推平这片山，自己就算站在了甬道上都不知道土里还埋着这么一个甬道。
　　毕竟过去了一千年。
　　沧海桑田。
　　曾经的平原也被河水带来的泥沙堆积成了丘陵。
　　不过……现在让师言更好奇的是，“你没有偷偷进去过么？”
　　“这很不像你唉。”
　　没有什么旁敲侧击的意思，师言直接向净色曼荼罗询问道。
　　净色曼荼罗能为了一份都已经没有任何意义的契约，为了那个面具一样的花钿，宁愿选择把「天魔本格」交给自己。
　　师言不相信她在「楼兰之墓」前能够无动于衷。
　　最起码……也会像是正常生气发怒的女孩子一样，跺跺脚捶捶什么东西吧。
　　等下……等下——
　　站在那个甬道前，师言环伺了下四周。
　　这个「狭长的平原」，更像是一个狭长的烛火形状。
　　而自己现在所在的位置，就是烛火火苗的末尾。
　　师言忽然有了一个大胆的猜想，或许净色曼荼罗已经撒过一次怒了。
　　她对着那个甬道的入口挥出了拳头。
　　什么鸜，只不过是女孩子找到借口。
　　“进不去——”果然如师言所想，离楼兰那么近的机会，净色曼荼罗又怎么可能错过。
　　她只是单纯的进不去。
　　“每一个甬道想要开启都有着其固定的条件。”
　　“我打不开。”
　　“但是……你可以。”净色曼荼罗歪头看向师言，以及……师言身旁，紧紧揪着师言裙摆的小女芭。
　　是的，师言还把小女芭带了过来。
　　这里毕竟是楼兰墓，身为楼兰三尸之一的小女芭，势必会和这里产生某种联系。
　　甚至——
　　小女芭很有可能就是打开甬道，打开楼兰之墓的关键。
　　不过师言倒不完全是为了这样的目的把小女芭带过来的。
　　她最主要的目的，其实是能不能让小女芭撇清和楼兰之间的联系。
　　女孩子虽然因楼兰而生。
　　但……师言还是想要让小女芭能够拥有一个健健康康。甚至，如果可以的话，是一个比较正常的童年的。
　　而不是像现在这样——
　　师言轻轻触碰着小女芭的脸颊。
　　很软的肌肤，但也很冷。
　　没有点正常人的体温。
　　毕竟……说到底，她也是魃。
　　师言把小女芭抱了起来。
　　她倒不是很担心小女芭的安危。
　　有净色守着，小女芭能出事才很奇怪。
　　对于小女芭而言，净色曼荼罗就像是那些短视频里的爸爸。
　　有危险的时候净色曼荼罗就是她最强的护盾。
　　但与此同时。
　　没危险的时候……待在净色曼荼罗身边就是最大的危险。
　　小女芭瞪大眼睛，伸出手小手触碰向空气中的涟漪。
　　她竟然也能很轻易地捕捉。
　　女孩子的小手直接没入到了空气中，就好像伸进了一个看不见的箱子。
　　师言举着小女芭。
　　然后——
　　就在师言的手也触碰到涟漪附近的瞬间，一片耀眼的光芒扫开。
　　片刻之后……甬道下方太一宗的所有人都不见了。
　　太一宗的人一小时，一直吊在师言她们身后的散修立马人潮汹涌地全部奔了过来。
　　那道耀眼的光芒来者不拒。
　　有多少吞多少。
　　远方……闻人而书看着照亮夜空的那道光芒。
　　“终于……终于开始了。”
　　她带着东皇璃以及东皇璃的铁卫们，朝着甬道的方向赶去。
　　微微眯起眼睛，师言紧紧抱着怀里的小女芭。
　　她感觉自己仿佛被扔进了一个漩涡，一个巨大的洗衣机，在里面翻来滚去，传送的感觉很不好。
　　师言只能竭尽全力地护住小女芭。
　　如果可以的话，师言甚至想把小女芭塞到自己的紫府玉阙里。
　　只是……师言眯着眼睛感知着那道耀眼光芒给她的感觉。
　　老实说——
　　那种感觉很熟悉。
　　仿佛直视煌煌大日。
　　师言忽然想到了……明仲卿的脑袋。
　　不对，不是这个。
　　换——
　　另一个异象在师言的脑海中徐徐展开。
　　她在青莲剑宗里见过的，千年前瑶台仙子那双煌煌若大日般的眼眸。
　　让人无法直视。
　　嗯，就是这个。
　　就是这种感觉。
　　紧抱着小女芭，师言一点也不敢放开。
　　仿佛过去了很久，她终于又体会到了那种脚踏实地的感觉，周围也从诡谲异常的寂静忽然画风一转，鸟语花香，甚至还有夏虫的虫鸣。
　　师言睁开眼睛。
　　她抱着小女芭出现在一片丛林中。
　　外面阳光明媚，偶尔有微光穿过茂密的叶丛，在枯枝落叶间点出硬币般的微光。
　　风景很好。
　　环视四周，周围空荡荡的，空无一人。
　　就好像被卷进这个世界里的只有自己，还有小女芭。
　　师言闭上了眼睛——
　　很奇怪……
　　以前一直无往不利的化外天魔视角。
　　这一次竟然什么也看不到了。
　　就好像俯视着红尘的那双眼睛，捕捉不到自己在哪了一样。
　　但——
　　师言还是能感觉到，净色曼荼罗好像也在这个世界里，只是很远……很远很远。
　　她忽然有了一个大胆的猜想。
　　这个世界……很有可能就和之前她和东皇璃闯入的那个无限剪切街道一样。
　　是以外界的世界剪切拼凑而成的世界。
　　而自己所在的这片丛林，就是那片山林被净色曼荼罗推平前的样子。
　　这就麻烦了。
　　自己之前没来过这。
　　而且……丛林地形可比街道复杂多了。
　　自己很难找到拼接点。
　　师言小心翼翼地带着小女芭摸索，她甚至不敢让小女芭下地，也不敢让小女芭骑在自己的肩膀上。
　　师言只能让小女芭像是现在这样的，四肢紧紧地缠住她，窝在她的怀里。
　　她尽可能以最细微的神识，如猫的胡须般纤细得展开。
　　探索着周围的世界。
　　然后——
　　她看见了。
　　“吼！！”可怕的虎啸声镇魂摄魄，师言的神识都跟着一抖，哗啦啦啦地——
　　大片大片的树叶被吹得在虎啸风声中凌乱，扑了师言一脸。
　　现在……师言大概明白了，阳光还能透过叶丛的原因了。
　　她有些紧张地警戒着。
　　那只老虎……修为绝对是正儿八经的化神境以上。
　　奇怪……
　　都这个修为了，竟然还是一副野兽般没什么神智的模样。
　　就跟之前甬道里的青鴍黄鷔差不多。
　　师言能嗅到那只老虎毫无掩饰的可怕凶性。
　　更加可怕的是……伴随着那声呼啸，仿佛无尽的世界中，可怕的啸声此起彼伏。
　　师言忽然担心起了东皇锦她们的安危。
　　不过……或许这时候自己应该先担心担心自己吧。
　　师言苦着一张脸。
　　她能听到很细微很细微的，什么东西踩在枯枝落叶上的声音。
　　那声音正在逐渐靠近。
　　至于声音的主人是谁……师言的神识小心翼翼地扫过去。
　　她看着那只好像有小房子一样大的凶煞白虎。
　　白虎的眼睛幽幽，注视着自己的方向。
　　毫无疑问——
　　自己和小女芭已经被发现了。
　　师言只能一手按着小女芭的后脑勺，捂住小女芭的嘴。
　　另外一只手……慢慢唤出师九洲。
　　她已经做好了迎战的准备。
　　区区一只化神境的野兽，自己还是能拿下的……吧？
　　其实师言自己也不确定。
　　至于逃？
　　或许能逃得过初一，但是绝对逃不过十五。
　　更何况这片无尽的山林中，明显不止面前一只白虎。
　　师言的眼神凶狠。
　　她已经开始思索起了怎么瞬杀那只白虎的方案。
　　就在这时候……
　　师言忽然听到了很空灵很熟悉的声音。
　　“师言……”
　　“到这里来——”
　　“跟我走。”
　　是师言之前在乐安城里的无尽街道上就遇见过的……那个有着君浅柔般样貌，夏夏身材，还有花想容身高的女孩子。
　　师言没有看到她在哪。
　　稍稍迟疑片刻后，师言还是决定按照她的指示，跟着她的声音走。
　　哗啦啦——
　　水流落下的声音轰鸣，师言很快就找到了目的地。
　　那是一片相当恢弘的瀑布和瀑布下的寒潭。
　　那个女孩子一袭澹澹色的云形千水裙，伫立在寒潭边，俏生生地朝自己招手。
　　“师言---”
　　“这里。”
　　师言却在寒潭边停下了脚步。
　　她搂着怀里的小女芭，然后……认真地看着那个女孩子。
　　“你……”
　　“到底是谁。”
　　伫立在寒潭边的女孩子眉眼间一下子绽放出笑意，她看着师言。
　　她看向师言的那种目光，就像是盯着什么完美的作品似的。
　　“师言不是应该早就猜到了吗？”
　　“为什么还要特地问出来呢。”
　　女孩子的嘴角挂着浅笑，那笑容却让师言根本笑不出来，“我当然是……”
　　“楼兰啊。”

part.309 楼兰？楼兰之主？你好怪哦【抄间帖不是屑】
　　“楼兰——”
　　女孩子稍稍带着戏谑意味的，上扬的语调。
　　却像是一道闷雷般轰隆隆地在师言的心里面炸开。
　　她只是近乎凝滞地看着面前的少女。
　　俏生生的……伫立在寒潭边的女孩子。眼睛里噙着那种明媚的笑意，嘴角近乎古灵精怪得狡黠上弯。
　　老实说——
　　很好看……
　　单论样貌，君浅柔的样貌在夏夏，花想容，温如雅等一众仙姿绰约魅力的女孩子中并不算出色。
　　但不管怎么说，那也是十里八乡难得一遇的美人。
　　而且，君浅柔的样貌是那种会让人看起来就觉得很舒服，非常耐看的类型。
　　就和女孩子的名字一样。
　　君浅柔那副怯怯柔柔的样子总会给人一种似姣花映水，弱风扶柳般的娇弱美感。
　　每当君浅柔顶着那种柔情似水，含情脉脉的模样注视着自己的时候……带给师言的感觉可不止是想要怜惜女孩子——
　　心里面的野兽好像都会被跟着唤醒。
　　想要……
　　想要紧握住女孩子纤细的双腕高高举起，看着怯柔柔润的女孩子在自己面前露出近乎软弱的模样。
　　放在游戏里……君浅柔这就是天然的「攻击速度MAX」指示物。
　　再加上少女那力压群雌，即便是在师言整个游戏过程中遇到的所有女人里，都绝对是首屈一指的姣好身材。
　　君浅柔的魅力就算评成「仙姿绰约」师言也不觉得过分。
　　在游戏里。君浅柔的魅力值之所以被限定在「人间绝色」。
　　想必和女孩子作为玩家第一个遇到的关键可攻略角色有着重大关系。
　　就像是各种手游里首冲赠送的妹子。
　　上限是六星送的就是五星，上限是五星送的就是四星。
　　只是……作为「一世之尊」版本的关键人物。
　　君浅柔还是自带DLC「后续资料片」的。
　　不管是选择了「一世之尊」路线——
　　一袭衬身曳地长裙，低头侍奉自己的女帝君浅柔。
　　还是选择了「一世魔尊」路线的霜虹魔女——
　　殷红罗裙半透，整个人斜倚在鲜红御座之上扶着酒杯。
　　线条优美的长腿交叠，架在御座的一边，轻轻晃荡。
　　魔女朝着自己勾起妖冶笑容。
　　一旁……一只鲜红色的高跟鞋跌落在一旁，另外一只晃晃荡荡地半挂在女孩子足尖。
　　两种路线的君浅柔魅力值都是当之无愧的「仙姿绰约」。
　　而面前的女孩子呢……她虽然没有君浅柔那般姣姣到爆炸，会让人根本挪不开眼的身材。
　　甚至……对比之下简直可以用贫瘠来形容。
　　不然师言也不会说，女孩子有着近乎夏夏般的身材，花想容的身高。
　　但也让人看得很舒服。
　　女孩子纤腰束素，双手俏皮地背在身后。
　　那一头和君浅柔稍稍带着蓝意或者是粉意不同，完全雪白的长发。也很戳冲国人的xp。
　　虽然容貌完全近似。
　　却是完全不同的两种画风。
　　可……师言真的不怎么愿意相信，这个稍微有点俏皮味道的女孩子就是在各个宗门的传说中都遍布足迹，「凶神恶煞」，「搅得人间天翻地覆」的楼兰之主。
　　这违和感也太强烈了。
　　师言已经可以想到……一脸萌物模样的净色曼荼罗扑在楼兰怀里，嘴巴里喊着「我不要我不要」之类的标准萌物台词。
　　两个人差不多高。
　　楼兰也只比净色曼荼罗高上那么一点点。
　　她近乎一脸嫌弃地推开净色曼荼罗的小脸，却推不开净色曼荼罗的身子，被女孩子牢牢抱住的画面。
　　该怎么说呢……好像还挺和谐的。
　　才怪啊！！
　　师言心里面Q版小师言已经把桌子都给掀了。
　　如果楼兰是这种画风的话……如果日后自己也引得一个仙人坠下红尘。
　　千年后的世界又该怎么描述自己？
　　绝世大魔头？
　　淫媟恶徒？
　　指不定会把自己描述成什么青面獠牙的恶兽形象。
　　在红尘无恶不作，祸祸了不知道多少良家妇女。
　　甚至就连九州十地，都难逃自己的魔爪。
　　该怎么说呢……出乎意料地好像全是「实情」。
　　难怪当初青莲剑宗的人和自己描述千年前的「楼兰之主」是怎么无恶不作的时候，自己却觉得完全没什么嘛。
　　「楼兰之主」只是干了些正常玩家会做的事情。
　　换成是自己，自己干得绝对比她还放肆，还恶劣些。
　　噫……
　　为什么越是这么想，师言越是觉得自己前途已经一片晦暗无光。
　　她已经看到了千年后，自己的名字变成了家长恐吓小女孩乖乖听话的说辞的画面了。
　　“你要是不听话的话，师言就会出来，把你吃掉！”
　　太怪了……
　　这也太怪了。
　　面对这种情况，师言只能说……希望仙界派来制裁自己的仙人长得好看点。
　　花想容那个档次就行。
　　但是最好是个成熟的大姐姐。
　　不要太冷。
　　太冷了师言觉得自己遭不住。
　　奇怪……自己究竟在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　师言觉得自己的意识好像都陷入了一种近乎恍惚的状态。
　　不——
　　不是近乎。
　　师言看着楼兰的嘴角。
　　伴随着楼兰的笑容扬起，师言眼中的世界仿佛都在随之改变。
　　世界的边缘如落下的纸片般崩坏。
　　崩坏的世界背后……是一片无垠的荒野。
　　荒野上尸横遍野。
　　一柄一柄又一柄灵剑就这么插在荒芜的土地上，鲜血将大地都染成了那种可怕的褐红颜色。
　　师言见过这样的场面。
　　只不过……师言见到的，是一柄一柄又一柄被风化侵蚀得不像样，甚至直接断折成几截的剑骸。
　　埋在土地里的，只有一个个都快要剥离破碎和荒野融为一体的骸骨。
　　那是……「剑冢」。
　　传闻中那个坠下红尘的仙人，带着红尘间所有顶尖高手，和楼兰之主决一死战的地方。
　　师言环伺四周。
　　却觉得自己的身体已经破烂到好像连扭头这个动作都变得很困难。
　　痛——
　　像是被大车辗轧了一遍一遍又一遍，却没办法死去的痛。
　　可……连张开嘴巴挤压出呻__吟都变成不可能做到的事情。
　　低下头……
　　自己的手上沾满了血。
　　指尖早已经失去了知觉，甚至感觉不到粘稠的血正在从指尖滴下。甚至……分不清那些血是自己的，还是其他人的。
　　“这就是……楼兰么？”
　　师言很清楚发生了什么。
　　就和当初刚见到苍婉云，刚见到小女芭时一样。
　　自己又陷入了那种过于真实的，近乎「悟道」般的状态。
　　只不过自己一点一点回悟的，是楼兰的一生。
　　而现在……自己看到的应该就是终局。
　　「楼兰之死」。
　　「师言」低头看着自己沾满鲜血的双手。
　　脚边……霜蓝色的仙剑已经残破不堪，跌在血泊中，剑灵都已经近乎破碎，连最基本的回应都办不到。
　　身后……陪伴自己的长琴，琴弦已经绷断。
　　“会死——”
　　那是早就知道的事情。
　　“会死——”
　　那是早就注视到的命运。
　　「师言」抬起头。
　　在尸横遍野的旷野中，只有同样满身鲜血的一个纤弱身影，还能勉强撑着，站在那里。
　　温润如玉的剑剑锋坚定不移的指着自己。
　　血糊住了冰晶的面甲，让「师言」有些看不清对方的容貌。
　　她慢慢地蹒跚前行。
　　竭尽全身力气……颤抖着左手抬起，按在了脸上的面甲边缘。
　　咔嗒——
　　静籁世界里除了呼吸声以外的唯一声音。
　　被侵染上血色的面甲……和净色曼荼罗额间花钿一模一样的面甲，就这么落在了荒野上。
　　「师言」抬起头。
　　这一次……她终于看见了。
　　温润如玉的剑锋上，倒映出的自己的脸。
　　一脸漠色的少女，轻抿着苍白干竭的嘴唇。
　　一头雪白的长发染上了血，黏哒哒地凝结成一绺一绺的枯草般模样。
　　而那张漠然的小脸……和君浅柔一模一样。
　　师言终于明白了。
　　自己之前的那种预感。
　　那种如果自己来到了「楼兰之墓」，看到了楼兰之主的雕像。就会一切恍然大悟的感觉到底是怎么回事。
　　悟了……
　　但也没有完全悟。
　　就在师言从剑锋上看到倒映出来的苍白小脸同时，无尽的重力，下坠感从身后袭来。
　　世界轰然破碎。
　　硬生生地将师言重新拖回到现实。
　　鼻间仿佛还残留着浓重的血腥味，师言的瞳孔紧锁，仍然有些骇然。
　　她看着面前俏生生地站在自己面前，朝着自己挥手的楼兰。
　　回想着记忆里那个一脸漠色，沾满鲜血的楼兰。
　　究竟哪一个……才是真实的对方？
　　而且——
　　师言嘴角抽搐着，觉得自己根本笑不出来，连苦笑都笑不出来。
　　她看着楼兰那张和君浅柔近乎一模一样的俏脸。
　　现在……她大概明白楼兰的下尸究竟在哪了。
　　“你是……楼兰？”师言的声音干涩。
　　“千真万确——”和师言看到的淡漠完全不同的愉悦声音。
　　“但……你不是已经死了么？”师言的直球直接击破了楼兰的愉悦神情。
　　师言能够看到楼兰的眼角好像都在狂跳。
　　然后……和当初在乐安城里时一模一样。
　　师言伸出手，捏了捏楼兰的脸。
　　软软的，很弹。
　　但是没有活人应该有的体温。
　　非要形容的话……就和自己怀里的小女芭差不多。
　　师言顺手又用了用力。
　　楼兰甚至能露出一副近乎女孩子吃痛般的模样。
　　师言能够感觉到，楼兰的怒气值在明显飙升。
　　“喂！！”
　　这一次，师言已经学会抢答了，“我知道我知道，这样不礼貌。”
　　楼兰的怒气还没撒出来，就像是被师言用马桶搋子搋了回去。
　　她悻悻地甩手，瞪向师言。
　　女孩子辛辛苦苦营造的「高手」「神秘」气氛荡然无存。
　　楼兰揉着小脸，“就算是死人也是会痛的啊。”
　　“笨蛋。”
　　师言一时竟然不知道应该怎么接。
　　一口槽憋在喉咙里吐不出来。
　　“总之……你真的是楼兰。”师言再次向楼兰确认。
　　“你是要我摆出这种模样嘛？”伫立在师言面前的少女神情忽然转冷，冷冽的杀意汹涌而出。
　　师言甚至看到……一旁的寒潭都因为那种冻彻心扉的杀意一寸一寸地冻结。
　　吱呀吱呀的结冰声压得耳朵发酸。
　　就连滚滚砸下来的瀑布都被那份杀意凝结成冰，落下的冰珠哗啦啦地砸在冰面上。
　　这才是一个绝世大魔王应该有的出场动画。
　　“我信了，我信了——”师言连忙伸手。
　　楼兰身旁的杀意慢慢收敛。
　　哐当——
　　冰瀑砸穿了潭水的冰面，只露出来冰山一角。
　　“所以……你确实是楼兰——”
　　楼兰轻轻点头。
　　师言和楼兰对视。
　　然后……楼兰就看到师言的神情慢慢变得古怪起来。
　　“你的脑袋里又装了些什么东西？”楼兰忽然觉得这个完美的作品好像也没有那么完美了。
　　这也太姬儿气人了。
　　死人都遭不住这么气的。
　　“我能冒昧地问一下……”师言吞吞吐吐地，“你是有什么奇奇怪怪的癖好么？”
　　“？¿？¿？¿”楼兰的脑袋上忽然有很多问号。
　　“就是……”师言看着面前的女孩子。
　　因为那张和君浅柔一模一样的俏脸，让她多多少少都有些放肆。
　　“楼兰——”
　　“楼兰之主。”
　　“好怪哦。”师言看着楼兰呆在那里的样子，“你的XP系统真的没问题吗？”
　　“我可不希望千年后有人指着一个似是而非的画像。”
　　“然后说……”
　　“这就是千年前为祸人间的大魔王——”
　　“师言之主。”
　　咔擦咔擦——
　　冰锥直接从潭面底下刺了过来，师言慌忙讨饶，“好了好了……我不说了。”
　　“不开玩笑了。”
　　那截冰锥这才慢慢地退回去。
　　楼兰之主看着师言，她近乎没好气地解释，“我是楼兰之主——”
　　“然后才被人简称的楼兰。”
　　“楼兰只是简称，简称！”
　　“明白么！？”
　　“啊！？”
　　师言仿佛听到了土拨鼠叫。
　　理智告诉她，这时候装死就完了。
　　而在师言怀里……小女芭紧紧抱着师言。
　　她呆呆地看着远方的丛林，凶恶的气息正在慢慢逼来。
　　可……师言姐姐好像还在发呆。
　　小女芭只能紧紧抱住师言的身体，蜷缩着，紧张兮兮地注视着丛林。
　　她把师言抱得更紧了一点。

310 当着楼兰的面耍斩楼兰是一种怎样的体验【一更4K2】
　　总之，确信了楼兰和君浅柔之间说不清道不明的联系。
　　也基本可以确认了……楼兰之主确确实实就是给这个世界带来了丝袜，旗袍，晚礼服，高跟鞋等诸多老色批就喜欢看的东西的那个最初的「穿越者」。
　　师言和楼兰勉强达成了共识——
　　才怪……
　　看楼兰那副恨不得把师言脑袋按进寒潭中清醒清醒的样子。
　　师言知道这事算是没完了。
　　不过楼兰又能把自己怎么样呢？
　　就和她自己所说的那样。
　　她不过只是一个死人罢了。
　　虽然不知道利用了什么办法，让楼兰能够在她的墓葬甬道中现出实体。
　　但……说到底，她并不能把自己怎么样。
　　所以师言很膨胀。
　　甚至敢伸出手去调戏调戏自己的这个前辈。
　　小女芭蜷缩在师言怀里。
　　她不明白……师言姐姐带着自己逃跑得好好地，为什么突然就在这个寒潭边上发起了呆。
　　但……小女芭看着远方丛林的方向。
　　女孩子有异于普通孩子的，过于敏锐的听觉能够捕捉到，沙沙沙很细微地……什么东西踩在枯枝落叶上的声音。
　　声音很轻，甚至抵不上师言姐姐的呼吸。
　　但越是如此，也就越让人感到惶惶不安。
　　小女芭揪紧师言的袍子，然后用小脑袋在师言的脖颈间拱啊拱的。
　　师言终于注意到了女孩子的动作。
　　她有些疑惑地看着怀里的女孩子。
　　怀里的女孩子正用害怕的目光注视着自己身后的方向。
　　师言正准备回头。
　　“嘘——”伫立在师言身旁的楼兰忽然竖起了食指，指尖抵住唇瓣。
　　师言准备回头的动作停止，她屏住了呼吸。
　　脑袋只是稍稍撇过来一点点，师言的动作，呼吸，完全静止。
　　她屏息倾听。
　　能够听到……丛林中传来的那种细微摩挲声。
　　仿佛也能看到——
　　那只可怕狰狞的白虎潜藏在丛林中，注视着自己脖颈的凶恶目光。
　　风吹拂过巨兽的皮毛。
　　它慢慢伏下身子，压低重心。
　　做好了随时扑击的准备。
　　师言这才意识过来。
　　藏在丛林中瞄准着自己后脖颈的巨兽并不是什么寻常的野兽，而是一只足有化神境修为的恶兽。
　　自己和它之间的距离……对于化神境的恶兽而言，不过只是一个扑击的事情。
　　而且……师言的风身法和风满楼的天赋神通还不同。
　　师言的风身法虽然冷却时间更快，消耗更小。
　　但是持续时间却远远比不上风满楼的天赋神通，也不能带着怀里的小女芭一起化身为风。
　　除非小女芭能和风满楼一样，本身就拥有着化身为风的能力。
　　换言之——
　　师言并不能像以往那样，用风身法躲避恶兽的袭击。
　　她不可能置小女芭的生死于不顾。
　　现在……摆在师言面前的只有一条路。
　　正面向敌。
　　哪怕敌人是化神境修为的恶虎。
　　实力远高于自己。
　　可楼兰之主却好像完全不在意似的，她甚至撑起身体，在寒潭边耸起的巨石上坐下。
　　女孩子素白纤修的小腿轻轻晃荡，“真是的……”
　　“这个家伙的鼻子这么灵么。”
　　“还是你身上的味道实在是太大了。”
　　“连寒潭的水汽都不能遮挡住你身上的味道。”
　　“我身上的味道？”师言维系着僵立在那里的动作。
　　她有一种预感。
　　那只恶虎已经锁定了自己。
　　自己只要稍稍有所异动，它就会立马扑击过来。
　　楼兰的笑容都已经变成了那种狡黠的模样，“是啊-”
　　“你身上的味道。”
　　“香香的……甜甜的……是那个家伙最喜欢的-”
　　“伴侣的味道。”
　　“等……等下！？”师言看着楼兰狡黠的笑容，好像忽然意识到了什么，“你说什么？”
　　“伴侣！？”
　　“当然——”楼兰挑起笑容，“不然你以为是什么？”
　　“食物么？”
　　“别开玩笑了。”
　　“就你身上那二两肉……”楼兰的目光忽然落在了师言的胸口上，“四两肉。”
　　“还不够它塞牙缝的呢。”
　　师言指尖微动，划开了自己的人物属性面板。
　　楼兰的目光也跟着落在了面板上。
　　师言看着自己的后天气运。
　　在因为逆天改命而带来的后天气运那里，“岁中凶神。”和「白虎化身」好像都在闪闪发光。
　　“所以……那只白虎是把自己当成了求偶的对象……是么？”
　　“把自己当成了化形后的母老虎？”
　　“它现在只是在打量自己的未来对象？？”
　　算了吧……师言还没有兴趣和一只看起来就笨笨的恶虎谈恋爱。
　　除非它现在立刻马上就能像是风满楼那样，给我变！
　　不过……现在的首要任务可不是管那只白虎的事情。
　　师言看着面前楼兰的目光。
　　女孩子的神情逐渐变得古怪，“浅柔的身材那么好……该不会就是你心里面的什么歧念在作妖吧。”
　　“我跟你讲……这样是不好的。”
　　“浅柔的身材已经有点超标了，都快赶上船游标准了。”
　　“就算你是块钢板，也不能这么给自己捏人设。明白么。”
　　师言眼睁睁地看着楼兰狡黠的笑容绷住，一直在那里晃啊晃的小脚都慢慢停了下来。
　　“谁特喵地会在乎那种东西啊！”
　　“老娘是一世魔尊，魔尊你懂么！！”
　　“能让婴孩止啼的楼兰之主！”
　　“我是缺那二两肉的人么？”
　　“君浅柔的身材和我无关！无关！”
　　“我就算要捏人设，捏得也不是君浅柔！！”
　　师言看向楼兰的目光逐渐变得可怜起来。
　　你看看你看看，还不承认。
　　急了……
　　她急了……
　　一世魔尊有什么了不起的么？
　　自己又不是没骑过。
　　而且……二两肉？
　　这得可怜成什么样子才会有这么贫乏的想象。
　　师言抱着小女芭轻轻抖了抖。
　　花想容都不止二两肉吧。
　　楼兰之主跳脚的感觉，让师言想起了当初看到的段子。
　　“如果我中了五百万，就去买一箱的冰红茶，想喝多少喝多少。”
　　她看了看楼兰。
　　嗯，钢板。
　　再想了想君浅柔。
　　该怎么说呢……师言真的是谢谢你嗷。
　　“你在乎——”
　　“我没有！”
　　“你就是在乎——”
　　“我才没有！”
　　“好吧，你不在乎。”
　　“就……就是说么……”
　　师言总觉得如果自己和楼兰争辩下去，两个人之间的对话最后就会变成这种模样。
　　“好吧——”师言想要瞥一瞥身后。
　　还是回归到那只白虎身上好了。
　　老实说，师言其实并不怎么慌。
　　她的手捏着一张堪称无敌的底牌，堪称游戏里的触之即死。
　　但……那张底牌过于无敌，师言稍微有点不敢用。
　　「快乐天･胎藏曼荼罗」。
　　快乐天的权柄对于九州十地上所有的存在几乎都是辗轧。
　　只是……这份权柄用了，可就收不回来了。
　　那只老虎必然虚弱至死。
　　而且……如果是母老虎也就算了。
　　如果是个公老虎，画面太美师言简直不愿意去想。
　　“还是说说那个家伙为什么会看上我吧。”
　　楼兰的表情忽然变得很奇怪，她看着师言，眼神仿佛透过了很多很多，“你觉得……你的突破材料是从哪弄来的。”
　　楼兰这么说师言就明白了。
　　放在游戏里，这里大概就是个白虎素材本。
　　里面有数不清的化神境白虎刷新，可以拔牙剥皮剔骨砍爪，出产素材。
　　自己的那颗白虎之牙，没准就是云衣什么时候在这里打的。
　　这么看的话……花想容房间里那张和房间差不多打的白虎皮草也不是什么野兽皮毛，而是货真价实的东西。
　　云衣的实力……也远远不是女孩子填写的「援嘤境一阶」那么简单。
　　算了……
　　这种东西自己不是早就知道了么？
　　因为见到了楼兰所带来的幻境，师言对于莺花市的了解也更多了。
　　除了白虎皮毛的地毯外，还有……那张长琴。
　　自己在楼兰的记忆中看到的那张长琴，和花想容房间里那张古琴几乎一模一样。
　　之所以说是几乎……是因为伴着楼兰的那张长琴是完全如玉似的素白。
　　而花想容房间的古琴。
　　雁足琴徽，都是如墨般的黑色。
　　倒也不奇怪。
　　毕竟……在楼兰记忆的终局，那张长琴几乎被毁。
　　修缮之后稍微有了点变化也很正常。
　　而且，比起原先的完全洁净素白，稍微点缀了些黑色的古琴也更加贴合师言的审美。
　　师言抱着小女芭。
　　“还有一件事我要提醒你——”楼兰看着师言，“最好……”
　　“最好不要在这里使用「快乐天」的权柄。”
　　“因为——”
　　“在看着你的人……并不只有我一个。”楼兰看向师言的神情忽然变得很凝重，并且……意味深长。
　　说罢，女孩子的身形轮廓便像是上次在乐安城中那个无限剪切的世界里一样，在师言的视野中消失。
　　只剩下了一块高耸的石头。
　　但——
　　师言知道。
　　她还在看着这里。
　　楼兰的目光……并未挪开。
　　就算自己再怎么挖苦她。
　　但是自己毕竟是「替她打工的打工仔」。
　　自己怀里还抱着她的中尸。
　　自己身边还跟着那个家伙的净色曼荼罗。
　　就连和那个家伙几乎一模一样——
　　除了胸襟以外的君浅柔，也是和自己正儿八经订下过婚约的女孩子。
　　噫……这么看真的好怪哦。
　　不过……和楼兰联系更深的人，是自己。
　　她会帮着自己也并不奇怪。
　　师言甚至能够猜到……楼兰提醒自己，不要使用「快乐天」的权柄的原因。
　　楼兰口中的……正在注视着自己的人，并不止她一个。
　　是因为「闻人而书」怕是也进入了这片空间。
　　如果自己在这里使用了「快乐天」的权柄，闻人而书到时候势必会有所警觉。
　　到时候万一被她防住了，可就不好了。
　　「快乐天」的权柄应该作为杀招使用。
　　可……隐隐约约地，师言又觉得事情好像没有那么简单。
　　她回想着楼兰最后那副凝重又意味深长的样子。
　　在看着自己的人……并不只有她？
　　如果只是闻人而书的话，似乎又并不足够让楼兰那么认真凝重。
　　毕竟闻人而书只是窃取了净色曼荼罗的力量成为的「天魔」。
　　连小净色都能驯服的楼兰，没必要对一个闻人而书那么认真。
　　不过谁知道呢-
　　师言眼下要面对的……是怎么在不使用「快乐天」的权柄情况下，制服或者杀死那只化神境修为的白虎。
　　她拍了拍怀里的小女芭。
　　示意女孩子抱得再紧一点。
　　少女右手虚握。
　　和楼兰印象里差不多的……温润如玉的长剑被师言轻轻握住。
　　感受着被师言使用的久违的愉悦，师九洲甚至忍不住地想要轻轻哼出声来。
　　师言身上剑意勃发。
　　汹涌澎湃的凶煞剑意笔直地上刺。
　　凶煞之气仿佛星降，如果面对的是什么罪大恶极之人，「岁中凶神」的效果将会被发挥到极致。
　　对方说不定都会被吓得当场脚软踉跄跌倒。
　　只是……师言这次不是为了「岁中凶神」的破邪效果才激发的「岁中凶神」就是了。
　　“吼！！”
　　凶煞的剑意仿佛都幻化成了一只狰狞白虎的模样，杀伐之意拉满。
　　潜藏在山林里的白虎坐不住了。
　　在他看来……那个「小老虎」她也忒好看了。
　　虽然瘦了点，小了点……
　　但是从现在开始养成也还来得及。
　　自己现在的首要任务就是把她擒回去。
　　“吼！！”虎啸声镇魂摄魄。
　　师言原本胜券在握的神情都忽然僵硬。
　　倒不是因为勾引不成，她觉得自己打不过，要被拉回去变成压寨夫人什么的……
　　而是——
　　仿佛无尽的世界中，发情的啸声忽然此起彼伏。
　　师言的嘴角都在抽搐。
　　糟糕……用力过猛。
　　勾引的范围貌似大了点。
　　脚下的大地似乎都在微微颤抖，师言能够感觉到。
　　一大群白虎正在奔袭来的路上。
　　藏在丛林中的白虎一看这阵仗，也不再等了，它一个虎扑就朝着师言扑了过来。
　　师言深呼吸。
　　她瞥了一眼身旁。
　　你在看吧——
　　楼兰……
　　你是在看吧。
　　那么……就让你看看我的剑好了。
　　师言右手紧握住师九洲，慢慢倾身做出拔剑动作。
　　“五月天山雪，无花只有寒。”
　　剑意冲天而起。
　　明明是一副阳光绚烂，春暖花开般模样的世界，忽然飘起了白皑的雪花。
　　喜欢这一剑么？
　　楼兰---
　　师言笑得简直比楼兰之前还要恶劣。
　　区区一只楼兰之主，很嚣张啊？
　　一世魔尊了不起啊？
　　自己在游戏里又不是没骑过。
　　剑光一闪，师言的身形已经和扑击过来的白虎交错。
　　【斩楼兰之剑。】
　　黄沙百战穿金甲。
　　不破楼兰……终不还。

part.311 师言是越来越屑了＆柒茵，危！【一更4K】
　　如果自己是楼兰的话。
　　师言相信，自己此刻的血压必然已经拉满。
　　故意的……没错，自己就是故意的。
　　师言甚至觉得周围的空气好像都忽然低了几度。
　　漫天雪花纷舞，每一片白皑的雪花都是一道肆虐爆发的剑气。
　　刹那间，仿佛无穷无尽的剑气在天地间纵横交错，斩出凛冽的剑光。
　　和当初在「剑冢」时懵懵懂懂地藉由师九洲的力量，第一次使出「斩楼兰」不同。
　　现在，已经踏入玉阙境……和几乎立于剑道之巅的秦素怀耕耘了那么多次的师言。
　　能够看到更多。
　　「斩楼兰之剑」并非只是名字上调戏楼兰之主的剑技。
　　它是切切实实的，当年的瑶台仙子为了应对楼兰之主，而参悟出来的剑技。
　　完全可以说是「对楼兰特攻」。
　　和青莲剑宗系的唯有手中一剑纵意天下，剑行九州的剑道不同。
　　楼兰修的是心剑。
　　一柄本命仙剑，与自身性命相关。
　　剑中剑灵与自己血脉相融。
　　秦素怀走的也是这条路子。
　　而「细雪之舞」，大概则是脱胎于此。
　　虽然都说当年剑仙霜浅寒侍奉着楼兰之主，是楼兰之主手下的得力干将。
　　有无数条支线剧情说明着那个女孩子的存在。
　　譬如……盛奴。
　　盛奴就是千年前楼兰为了镇压自己死后……必然会乱来，想要给自己复仇的净色曼荼罗而留下的大招。
　　楼兰以无限代价，刻意将盛奴的灵根抹去。
　　就是为了在净色曼荼罗冲出封印时，有那么一个人能够站出来。
　　站出来将她重新镇压。
　　只是……不管是楼兰还是曾经的瑶台仙子。
　　大概都没有算到青莲剑宗竟然会把封禁净色曼荼罗的「太虚秘境」当做是收妖场和让弟子们练手的地方。
　　千年来青莲剑宗抓到的那些妖魔都被他们顺手丢了进去。
　　这才让盛奴几乎要把命都豁出去，才勉勉强强拖延了片刻。
　　成功等到师言带着胎藏曼荼罗归来。
　　而在盛奴握紧紫剑之前……那张画卷中残留的瑶台仙子意识，对她的称呼就是……霜浅寒。
　　师言不知道瑶台仙子是怎么称呼盛奴的。
　　她甚至不知道千年前那个像是成年版花想容的瑶台仙子，竟然还有一息神识残存在青莲剑宗。
　　但……师言从别的剧情线和细枝末节中，还是判断出了霜浅寒的存在。
　　只是——
　　在她坠入的那个恍惚幻境中，师言却从未见过其他人。
　　除了瑶台仙子以外。陪伴在楼兰之主身边的似乎只有一剑，一琴。
　　就连净色曼荼罗都被楼兰送回了天外天。
　　那样孑然一身的楼兰，就算站在自己面前时笑得那么开心。
　　但……她必然是孤独的。
　　所以师言在面对楼兰时才会那么不正经。
　　因为师言知道……如果自己正经起来，恐怕楼兰都不没办法面对自己了吧。
　　那张戏谑的，调笑的脸底下。
　　是比谁都孤寂的心。
　　身为正儿八经「穿越者」的楼兰，在这个世界上没有任何归属，没有任何亲缘。
　　她是无根的浮萍。
　　直到现在，师言在回想起寄存在「细雪之舞」中那柄绝剑的剑意时。
　　都能感觉到深深的寒意。
　　这世间的一切……
　　这世间外的一切……
　　甚至就连天地，都是她的敌人。
　　天地虽大，去没有她的容身之所。
　　或许……不是楼兰之主选择的「一世魔尊」。
　　而是她只能选择「一世魔尊」。
　　她没有属下。
　　没有故土。
　　陪伴在楼兰身边的，唯有一琴……一剑。
　　或许……这就是那副幻象里，楼兰和瑶台仙子相视一笑得那么默契的原因吧。
　　和无根之萍般的楼兰差不多。
　　因为楼兰而坠下红尘的瑶台仙子……也是这九州之上，孑然一身的存在。
　　只是……她或许比楼兰幸运得多。
　　所以两个人见面才会给人一种近乎惺惺相惜的感觉。
　　至此——
　　师言几乎可以大胆的推测，霜浅寒就是楼兰之主的佩剑。
　　而「细雪之舞」，是那柄失灵的仙剑……在坠入「剑冢」千年时光中重新孕育出来的剑灵。
　　这或许就是「细雪之舞」一问三不知。虽然一副三无吓人的样子，但是实际上却好欺负得过分。
　　一点都没有传言中剑道独孤的霜浅寒那份凛冽霸气的原因。
　　紧握着师九洲，师言心里面想的却是「细雪之舞」。
　　话归正题。
　　回想起细雪之舞的战斗方式，突出的就是一个省心。
　　六柄霜剑自行盘绕在身旁，绞杀得速度极快，防御起来也是几乎滴水不漏。
　　师言能够想象，当年的楼兰幻化出千柄万柄霜剑纵横于天地间的场景。
　　面对这样的严防死守。
　　或许只有「斩楼兰」这样的剑技才能见缝插针，伤到楼兰。
　　要不然……师言能想到也就只有「大力出奇迹」了。
　　可……花想容挥舞着师九洲，玩出重剑无锋大巧不工的画面……师言有点不愿意去想。
　　画面太美以至于师言不忍直视。
　　女孩子应该是那种技术派。
　　漫天雪花纷舞，缭乱的剑气遮了那只白虎的眼。
　　即便是化神境的凶煞白虎，也不能无视师言的攻击。
　　玉阙境可不是寻常元婴境。
　　师言是有着越阶斩敌的能力的。
　　她就像是那种强行高攻高速但是血皮极薄，在剑锋上跳舞的刺客。
　　小房子般大小的凶煞白虎在面对这样的攻势时，直接选择了宽厚的爪子往脸上一盖，趴在地上准备硬扛过去。
　　剑光在白虎身上爆出血光。
　　白虎被剑光刮得嗷嗷直叫唤。
　　不过……也就只是刮得嗷嗷直叫唤了。
　　同等级的凶兽本来就比同等级的修士来得皮糙肉厚，更何况还是修为比师言高上一阶的凶兽。
　　再加上……师言面对的这只白虎还是个偏科。
　　几乎完全不精术法神通，将加点全部点在了敏捷体质耐力和力量上。
　　只是——
　　师言的目的已经达到了。
　　她的身形瞬间出现在了雪域的另一端。
　　这就是「斩楼兰」带来的另一个效果。
　　中长距离的位移。
　　虽然只能用一次。
　　但战场中瞬息万变，能够位移一次已经是足以逆天改命的剑技。
　　可……师言却是用「斩楼兰」来破路的。
　　这就是师言的另一个小心机了。
　　不管怎么说，楼兰和自己之间的关系都是千丝万缕，斩不断的。
　　稍微调戏调戏得了。
　　真把楼兰得罪了，不说别的……君浅柔那边指不定都会出现什么岔子。
　　回想着君浅柔在CG里的表现。
　　师言几乎可以拍胸脯的说——
　　没错，君浅柔就是楼兰的下尸。
　　师言只是先用「斩楼兰」气气楼兰，再告诉她，你家死对头的杀招都被我用来跑路了。
　　你看，这不就很完美么。
　　直接给楼兰一棒子她会想鲨了自己。
　　但是给她一棒子之后再给她的死对头一棒子，就跟给楼兰再塞了个糖差不多。
　　甚至效果还要好点。
　　至于……为什么要跑。
　　开玩笑……不跑难道还等着过年么。
　　确实——
　　如果厮杀下去，师言确实有着斩杀掉那只白虎的能力和底气。
　　但没必要啊。
　　自己又不缺那些经验和素材。
　　缺经验的话……自己找个理由去戏弄下净色曼荼罗她不香么。
　　现在是什么时候？
　　小半个空间内的白虎都被自己刚刚的一嗓子给吸引过来了。
　　又不是一群可爱的白虎娘。
　　自己可不想陷入车轮战。
　　她抱着小女芭直接隐匿声息逃开。
　　伴随着师言的离去，漫天纷舞的雪花也慢慢散去。
　　看起来挂彩得很惨，但是实际上仍然中气十足的凶煞白虎慢慢爬起来。
　　它环视了下四周。
　　“媳妇呢？”
　　“我刚找到的童养媳呢？”
　　“刚刚还在的。”
　　“那么可爱的一只，就算是幻成人形都带着点奶香味，抱在怀里嗦的感觉肯定不错。”
　　“结果怎么就不见了？”
　　它甩了甩脑袋，然后忽然意识到了好像有哪里不对劲。
　　一股——
　　又一股——
　　死对头的气息一个接着一个地接近。
　　怎么会？
　　白虎的神情好像都忽然变得很警觉。
　　它们的领地意识都很强烈。
　　以一个个寒潭为界，各自划分着地盘。
　　这次怎么全部都来了。
　　而且……一副来者不善的架势。
　　一只只凶煞白虎狂袭着，接二连三的出现。
　　“吼！！”它威武地吼了一声，想要把同类吓退。
　　只是……这次的状况好像有哪里不同。
　　伴随着自己的吼声，那些同类们非但没有警戒，反而……更兴奋了！？
　　这是怎么回事啊！？
　　真让虎摸不着头脑。
　　就在它准备跑路，寻找往哪个方向好跑的时候。
　　它抬起了爪子。
　　然后嗅了嗅。
　　这只白虎的脸都一下子垮了下来。
　　奶香奶香的……是小可爱的味道。
　　闻起来就跟小可爱和自己滚在一起了似的。
　　“我屮！！”以它并不算聪明的智商，好像也忽然想到了什么。
　　这些朝自己奔袭过来的同类，不是像极了自己朝着小可爱奔袭过去的样子吗。
　　没错……
　　师言使用「斩楼兰」跑路的另一个原因，就是「斩楼兰」的攻击判定足够多。
　　能够给师言充足的时间。
　　把这个看起来就很凶的白虎，「打扮」得像「自己」一点。
　　师言抱着小女芭飞速地逃跑。
　　“吼！！”身后响起白虎镇魂摄魄般的可怕声音。
　　丛林的大地似乎都在跟着摇颤。
　　可……没多久，在一阵激烈的摇颤和打斗般的吼声过后，那威武雄壮的声音就忽然像是二哈附体，还是被打疫苗时的二哈附体一样。
　　“吼——嗷呜呜呜！！”
　　师言听着身后凄厉的高亢声音，默默地在身前画了个十字。
　　“阿弥陀佛。”
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　“祝你好运吧。”
　　师言带着小女芭逃离了肇事现场。
　　她在丛林之中奔袭。
　　完全不是元婴境强度的神识如蛛网般在丛林间蔓延。
　　师言分析着周围的世界。
　　有了之前在乐安城内的经验，师言已经可以基本断定，这个世界也是一个由无限剪切的现实构成的世界。
　　而这个世界的拼接点，也就是「安全屋」。
　　就是楼兰呼唤着自己，领着自己过去的地方——
　　寒潭……
　　这些老虎平时好像不太愿意接近寒潭的样子。
　　师言闭上眼睛。
　　这次……这个世界是如破碎的拼图般被拼接而成的。
　　师言寻找着下个寒潭的位置。
　　然后向着那里飞掠。
　　她有一种感觉——
　　以东皇锦的能力，她应该很快就能意识到，寒潭就是安全点。
　　而且……
　　太一宗之间是有着特殊的联络方式的。
　　东皇锦应该能迅速地将太一宗分散的人员聚拢。
　　另一边……
　　楼兰之墓外。
　　在东皇锦和师言她们在一阵强光中消失之后，越来越多的修士也赶来这边凑起了热闹。
　　有一心寻求机缘的，直接就扑入了楼兰之墓甬道的入口。
　　也有犹豫再三，调整状态的……迟疑着自己要不要趟这趟浑水。
　　甚至还有些投机倒把的，在甬道附近摆起了小摊子，“花生瓜子小板凳，灵符灵丹疗伤丸咯---”
　　闻人而书带着东皇璃和几个铁卫站在了甬道前。
　　那些修士看着女孩们身上特征明显的太一宗白色斗篷，默默地给她们腾出来一片空间。
　　在一片强光中——
　　闻人而书和东皇璃她们也消失在甬道前。
　　这时候……人群中一个同样裹着太一宗白色斗篷的少女才摇摇晃晃的出现。
　　她的状况是明眼人就能看出来的不好。
　　面色过于红润，可嘴唇又过于干枯。
　　就像是被压出来几斤水的面娃娃似的。
　　尽量压着呼吸，稳着意识，柒茵朝着甬道的方向靠近。
　　那个黑袍的女人不是什么好人。
　　小姐跟着她会有危险的。
　　她朝着甬道的方向伸出手。
　　师言经历过的拉扯感和晕眩感传来。
　　身体状况本来就很不好的柒茵差点直接就栽倒在地上。
　　好在……这个时候一只手从面前伸来，“没事吧？”
　　很温婉的声音。
　　“没……没事。”柒茵搀着那个人的手爬起。
　　只是……在看清那双漆如黑夜的眼眸时，柒茵身上的冷汗却汩汩地渗了出来。
　　后背的单薄衣裳几乎是在瞬间就已经被冷汗打透。
　　女孩子张着嘴，却说不出话。
　　在她面前……闻人而书笑得肆意。
　　“怎么了？”
　　“看起来这么一副害怕的样子。”
　　她忽然靠近柒茵的小脸，“我看起来……”
　　“有那么可怕么？”

part.312 想要重新被你撕碎啊……师言【一更5K】
　　浑然不觉悄然而至的危险。
　　师言还在带着小女芭「亡命奔逃」中。
　　至于……为什么要加引号。
　　虽然说是逃跑，但……听着身后凶煞白虎逐渐从惨烈变得呜咽的哀嚎声，师言脸上近乎愉悦的笑容大概连净色曼荼罗见到都会感到害怕。
　　而紧紧缠在师言怀里的小女芭也差不多。
　　对于她而言，这更像是一场冒险。
　　一场在自己和师言姐姐离别前，最有趣好玩的冒险。
　　她只是缠在师言怀里，嗅着师言脖颈间落下发丝的味道，看着近在咫尺……好像比牛奶还要软滑，会让人想舔一口的肌肤。
　　师言掰正了小女芭的小脑袋。
　　女孩子的眉眼都笑得弯起。
　　她带着小女芭往大约两个「碎片」外的寒潭方向掠去。
　　刚刚在那里，师言好像感觉到了战斗的发生。
　　没一会儿，师言就赶到了那块寒潭附近。
　　她放慢脚步，隐匿身形。
　　踏入这方甬道内的不一定只有太一宗的人。
　　根据楼兰的说辞，闻人而书……不，天魔波旬也极有可能踏入了这片空间。
　　除她以外，可能还会出现一些其他的修士。
　　其中难免会有一些见财起意又或者是见色起意的放浪之徒。
　　师言必须小心为上。
　　远远地，师言就感觉到了打斗的剧烈灵气波动以及凶煞白虎惨兮兮的悲鸣声。
　　但……让师言感觉到意外的是。
　　与那只白虎搏斗的修士修为似乎只有元婴境。
　　以弱胜强？
　　师言对那个修士还是蛮好奇的。
　　她的神识想要扫去——
　　熊熊烈烈的大火和蒸腾的灵气阻断神识的深入，一直以来无往不利的天魔视角在这处空间内又好像全无作用。
　　师言只能选择慢慢靠近。
　　远远眺望，炽烈的火焰仿佛要将山林焚尽。
　　只是……在对方的约束下，火焰一直拘于一个巨大的圈内。
　　师言看着那种炽烈的……已经近乎明白色的火。
　　那是很具有识别度的阳炎。
　　师言最熟悉的阳炎使用者就是明仲卿。
　　不过……明仲卿应该只有具灵境的修为才是。
　　那么，在火焰中战斗的修士应该就是某位太一宗的修士了。
　　仰观日月星辰，看尽周天星斗的太一宗，其间也是有部分修士能够驾驭阳炎之火的。
　　也只有太一宗的修士，才能这么肆无忌惮的施展术法。
　　师言朝着火圈的边界靠近。
　　只是靠近，她都能感觉到那种蒸腾的热浪。
　　升腾的热汽好像要把汗毛都燎掉。
　　师言抱紧了小女芭。
　　在她身后，细雪之舞的身形无声地出现，从身后轻轻抱住师言。
　　这次细雪之舞学乖了。
　　没有抱住不该抱的地方。
　　少女虚幻的身形只是温柔地将下巴压在师言的肩膀上。
　　小女芭在师言怀里瞪大眼睛，甚至还有闲心伸出手肉嘟嘟的小手，朝着细雪之舞的幻象戳去。
　　她很少见到这个姐姐。
　　除了师言姐姐沐浴的时候，经常会看到这个姐姐和另外一个身材好棒好棒，皮肤好白好白的姐姐帮师言姐姐擦洗身子。
　　然后……师言姐姐就会用各种理由把自己哄走。
　　小女芭好奇地戳向细雪之舞的幻象，细雪之舞只是装作要咬住女孩子指尖的「凶恶」样子，逗弄着小女芭。
　　另一边……
　　升腾的火焰在感知到细雪之舞的寒气之后，忽然就像是剧场拉开的帷幕一样。
　　火焰作帘就这么拉开。
　　师言看到了一个意料之中但又仍然让人觉得有些意外的背影。
　　华冠丽服的少女。
　　衣冠齐楚，光彩照人。
　　她只要站在那里，就会自然而然地成为万众瞩目的中心。
　　仅仅只是出现，整个空间好像都因为她而变得更加明亮了几分。
　　但是……这一次，绝对不只是师言对她的戏谑。
　　明仲卿轻飘飘地站在那。
　　少女华丽的衣裙都因为升腾的热浪而随之舞动。
　　跟着热浪一起飘舞的，还有她的头发。
　　明仲卿的发带解开，深褐色的长发随着火焰缭乱，发丝的边缘仿佛都因为无穷的火焰而变得有些透明。
　　就像是……在燃烧。
　　明仲卿微微侧过头。
　　因为飞扬的长发和有刻意去修饰过的刘海。
　　第一次的……师言觉得自己有点忽略她的发际线了。
　　不得不说，忽略了过高发际线之后的明仲卿，确确实实是个漂亮的美人胚子。
　　和魅力值的「尔貌不扬」绝对不相称。
　　怎么说也得评个「美丽动人」。
　　除了头发以外，女孩子那双明澈的眼睛好像也都在燃烧。
　　她整个人站在那儿，给人的感觉就是初升的旭日。
　　瑰丽而又绚烂。
　　除此以外……
　　“元婴境？”明明之前还只是具灵境的女孩子，现在却像是开了挂一样地窜上了元婴境。
　　师言知道，对于明仲卿而言，每一次境界的突破那都是质变。
　　她将目光挪向明仲卿的身前。
　　十几只真･熊熊燃烧着的阳炎兽正在对一只化神境的白虎执行着正义的群殴。
　　阳炎兽的修为也跟着提升到了元婴境。
　　局势几乎是一边倒。
　　白虎都快被烧成了煤虎。
　　在游戏里就是。
　　明仲卿的阳炎是很麻烦的存在。
　　一旦开始触碰到，灼烧状态就会在身上不断刷新。
　　而且……和一般离火脉的术法还不同。
　　阳炎这种东西造成的灼烧，有一个非常恶心人的判定，层数。
　　每一次接触都会累加一层灼烧状态。
　　每累计十层灼烧还会造成一次「火毒攻心」。
　　直接按照当前生命值的百分比烧血。
　　同阶的修士根本经不起这么烧。
　　有时候跨阶的修士稍微被明仲卿拉开点距离，把阳炎兽召唤出来，也被会女孩子放倒。
　　也就只有师言这种修改器玩家。
　　能优哉游哉地开着无敌，在阳炎的火堆里打盹。
　　看着明仲卿自己把自己贫瘠的体力和精力都磨得干干净净，然后再去「欣赏」女孩子那种屈辱的战败CG。
　　明仲卿忽然有些慌乱。
　　就像是想要掩藏什么一样。
　　她侧回过脸，“只……只是突然有所感悟而已。”
　　“对了……”
　　“谢谢你的赤神璃。”
　　“啊……没事。”师言看着明仲卿的后脑勺，不管怎么说，明仲卿的背影还是很好看的。
　　而且女孩子也谈不上什么背影杀手。
　　脸蛋也是一样的精致。
　　就是……有点亮。
　　“如果要谢的话……下次见到小貔貅的时候给她带点什么好吃的就好了。”
　　“那颗赤神璃是青莲剑宗给她的零嘴。”
　　师言没有过于深入的去问明仲卿的修为到底是怎么回事。
　　反正……最后自己一定会弄明白答案的。
　　不过——
　　师言可以大胆地推测。
　　那一定和明仲卿修为狂涨，但是身体体质却完全不动，甚至还有所倒退的情况有关。
　　伴随着三足金乌般模样的阳炎兽一次重重地羽击。
　　那只化神境的白虎彻底倒下。
　　从周围山林被破坏的状况，师言能够看出来，明仲卿应该和它缠斗了很久。
　　这就是师言之前不愿意和那只凶兽缠斗的原因之一。
　　作为点了BOSS面板的凶煞白虎，实在是过于皮糙肉厚。
　　除了不精术法以外，几乎没有任何缺点。
　　还很敏捷。
　　对于明仲卿而言，这太危险了。
　　她的身体过于羸弱。
　　被拍到那么一下说不定就会横尸当场。
　　就算阳炎兽能够缠住那只白虎，也会有其他的白虎从圈外赶来的风险。
　　解除了阳炎兽，没有散去外圈的火焰。
　　明仲卿干脆直接将烧糊的一整只白虎丢进了储物戒指。
　　小富婆就是小富婆。
　　连储物戒指的空间都那么大。
　　忽然，明仲卿侧身背向师言，师言能够看到她抬头的动作。
　　周围一圈的火焰都跟着摇曳了下。
　　“想咳的话就咳好了。”师言从怀里摸出来一方手帕。
　　就这么递给明仲卿。
　　明仲卿只是压着声音，“谢谢。”
　　她带着师言往寒潭的方向走。
　　师言也终于把小女芭放了下来。
　　然后……师言明白了明仲卿必须和那只白虎缠斗的理由。
　　一个太一宗的女人盘腿坐在寒潭边，正在疗伤。
　　斗篷已经被解开。
　　女人的胸膛几乎被撕裂。
　　一个斜斜的爪痕几乎要将她贯穿。
　　她的面色惨白。
　　女人的修为只有具灵境，这样的伤势对她而言还是太重了些。
　　听到了脚步声，她有些慌张地想要重新拉起衣袍。
　　但拉起衣袍的动作却在看到了师言的那种俏脸后瞬间停滞。
　　师言和明仲卿默契地同时侧身。
　　两个人直接面对面。
　　师言和明仲卿对视了一眼，两个人再次转身，互相背对。
　　女人这才慢慢地提起衣袍。
　　师言和明仲卿重新看向女人。
　　“你是……”师言回忆着女人。
　　她对面前的女人还算有点印象，是春露荏的那两个铁卫之一。
　　“水……”
　　“水云身。”身上伤势很重，只是扯出笑容女人的眼角都会跳动，看得出来很疼。
　　但是即便如此，她还是朝着师言款款行礼。
　　师言连忙上前搀住水云身的肩膀。
　　怎么说呢……很丝滑。
　　空气都忽然有些缄默。
　　外面，阳炎画出来的火圈烧得噼里啪啦，明仲卿一边帮水云身处理着伤口，一边和师言解释。
　　水云身是为了救她才受伤的。
　　踏入这片空间之后，明仲卿和水云身被丢到了同一片区域。
　　那时候……那只白虎突然扑过来。
　　是水云身用自己的身体挡住了白虎的爪击。
　　然后拖着重伤的身体，强行拖住了那只白虎的攻势，才给了明仲卿突破的机会。
　　这个突破很及时。
　　可……明仲卿提起突破就是轻描淡写的一笔带过，甚至歪过头去躲躲闪闪地不敢看师言。
　　师言知道其中肯定有问题。
　　只是当着水云身的面，师言没有多说什么。
　　明仲卿的问题等出了楼兰墓，她自然会去解决。
　　在此之前，还是帮着女孩子维系形象好了。
　　师言向水云身表示感谢。
　　但……水云身只是勉强笑着，“那是吾等身为铁卫……应该做的。”
　　师言只是看着女人。
　　太一宗内的修士分为铁卫和术士两种。
　　有些铁卫是实习中的术士，最后是会转正的。
　　而有些……是视保护他人为己任，坚守铁卫的职责到底的。
　　当然——
　　还有像是柒茵，以及柒茵的那两个妹妹一样。
　　职责就是为了守护东皇一族，从一开始就是作为铁卫而训练修行的。
　　不过太阳宗也不是什么守旧，蛮横不讲理的地方。
　　如果资质合适，修行刻苦。
　　就算是柒氏，也能作为术士修行。
　　水云身已经联系了东皇锦。
　　师言知道，太一宗内部有着某种特殊类似传音玉简，但是更加隐蔽的联系方式。
　　在一定距离内，她们之间可以互相联系。
　　相信要不了多久，东皇锦就能收拢太一宗此行前来的人，然后朝着师言他们所在的寒潭靠拢。
　　只是忽然……水云身的脸色一下子就变得很难看很难看。
　　“怎么了？”师言注意到了女人突然惨白的脸色。
　　“锦大人那边有消息了……”
　　“嗯？”
　　“柒茵小姐传来了消息，东皇璃大人也踏入了楼兰之墓。”
　　师言顿感头疼。
　　那个惹事精……她是真的不怕死啊。
　　对于东皇璃能够从营地里逃出来这件事，师言根本不意外。
　　但……她才从死劫里爬出来嗳。
　　转头怎么又跳进了另一个火坑。
　　“还有……”
　　“还有？”师言看向水云身。
　　“柒茵小姐说……她们已经为妖女所制，让师言小姐……多加小心。”水云身勉强抬头道，“她说……”
　　“那个妖女的目标，就是师言小姐。”
　　“闻人而书——”师言近乎咬牙切齿地说出了那个名字。
　　与此同时——
　　另一处寒潭。
　　闻人而书忽然靠近柒茵，攥住了女孩子藏在袖子里轻颤的手指。
　　“好了---”
　　“到这里就可以了。”
　　“唔……”手指被毫不留情地紧攥，传来揪心的痛楚，柒茵膝盖都撞在一起，本来就羸弱不堪的身体几乎要当场栽倒。
　　女孩子额上冷汗直冒，却依然死死地瞪着闻人而书。
　　“你放开茵姐姐！！”一旁，被锁链牢牢捆住的东皇璃奋力挣扎着，“你这个魂淡！”
　　“你放开茵姐姐。”
　　“茵姐姐？”微微歪过脑袋，闻人而书忽然露出了滑稽的表情。
　　“叫得真好听。”
　　她松开了柒茵的手。
　　然后在东皇璃慌张的目光中，一步一步地朝着女孩子贴近。
　　闻人而书伸出手，指尖挑起东皇璃的下巴，然后和女孩子对视着，“知道么……”
　　“你的柒茵姐姐……之前可是处尽心机的想着——”
　　“怎么把你从太一宗送走呢。”
　　闻人而书笑得灿烂而有些邪恶，她看着女孩子那副难以置信的表情，继续揭露着藏在柒茵心底的秘密。
　　“你以为她为什么要帮你？”
　　“一次又一次地冒着风险，给你传送符箓，给你「望帝锥」，给你送这送那……”
　　“帮你逃离太一宗？”
　　闻人而书拍着东皇璃的脸蛋，看着女孩子一下子就变得很慌乱的神情。
　　很棒——
　　很愉悦……
　　她就是喜欢看见这种表情。
　　像是要坏掉一样的表情。
　　如果这种表情能出现在师言脸上……那就更好了。
　　“是因为你是东皇郦的妹妹么？”
　　“不……”
　　“是因为她想让你消失啊——”
　　“只有你消失了，你的姐姐才能把你取而代之，明白么？”
　　“不是这样的……”东皇璃慌张地看向柒茵，她想柒茵回答她，告诉她，不是像这个魔女说的这样的。
　　“柒茵姐姐你说——”
　　“我只相信你……”
　　“你告诉我！”
　　“不是她说的那样的。”
　　可……柒茵刚刚从梦魇中逃出来。
　　心底的秘密被揭开，她根本无力抵抗。
　　东皇璃的心都跟着落了下来。
　　闻人而书笑得很愉悦。
　　她转过身捏着柒茵的唇角，然后贪婪地靠近，深呼吸……
　　依稀地，她好像还能嗅到那种甘咧的，仿佛带着奶味的甜香。
　　“她对你很温柔吧——”
　　闻人而书瞥了一眼东皇璃。
　　“师言……”
　　“她对你一定很温柔吧。”
　　一瞬间，忽然重叠的女声，听起来是那么的阴鸷，只是听着都好像会让人冷汗直冒。
　　从闻人而书口中听到了师言的名字。
　　柒茵如同重新获得了动力般，努力挣扎着想要起来，运起灵气。
　　然而只是徒劳无功。
　　闻人而书揪着自己的胸口，“真让人嫉妒啊……”
　　“嫉妒的……”
　　“想一口一口，把她触碰过的地方全部吃掉！！”
　　温婉？
　　不……柒茵完全不懂，之前自己为什么会有那种印象。
　　此时……面前的女人状若疯魔。
　　闻人而书揪着身子。
　　她紧攥在自己的胸口，手好像都要攥进血肉里。
　　痛……
　　好痛……
　　但是不痛又不行。
　　这里……空荡荡的。
　　从被师言强制进入了神魂，以最大功率的「雪寒功」和「媚骨天成」侵蚀过一次之后，这里就一直空荡荡的。
　　从那次之后……闻人而书用遍了各种办法也没办法复刻当日的极乐。
　　心……空荡荡的。
　　让她好像快要发疯。
　　求之不得，身如蚁噬。
　　只有痛楚才能让她稍微满足一点点。
　　而且也不是什么满足。
　　是只有这样，她才能忘记一点点当初的快乐。
　　深深地喘息着，闻人而书忽然像是变脸一样的起身。
　　她漠然地看了一眼苦痛的柒茵和仿佛如遭重创的东皇璃，起身离开。
　　“师言——”
　　苦闷的声音。
　　近乎负罪的声音。
　　“师言——”
　　极度兴奋狂邪的声音。
　　两个声音重叠。

313 炎发灼眼的……明仲卿（不是）【一更4k5】
　　现实并不是游戏。
　　即便是受到了重伤嗑几颗丹药下去就能痊愈，生龙活虎。
　　想要办到这种事情至少需要几棵赤神璃之上的天材地宝。
　　但——
　　正常现实里也没有「造化之身」这种奇奇怪怪的东西。
　　在寒潭的隐蔽处，师言割开了自己的手掌。
　　直到今天为止，回想起当初突破云丹境的劣迹，师言仍然觉得有些无法直视。
　　不过……也正是那个总是恶意满满的魂淡。
　　自己才有了「造化之身」这种奇奇怪怪的后天气运。
　　那是个类似于把师言变成唐僧肉一般的后天气运。
　　只不过效果没有那么明显。
　　充其量是在紧急情况下吊住其他女孩子的性命。
　　除此以外……也就只能让师言身边的女孩子培养出奇奇怪怪的恶癖了。
　　譬如……夏夏，阿雅还有风满楼什么的。
　　想到那只被自己丢在莺花市里的猫娘，师言的眼角又跳了跳。
　　风满楼对于自己的迷恋，看起来可比游戏里要重得多。
　　十之八__九就是「造化之身」带来的「副作用」。
　　毕竟在师言身边所有的女孩子里面，只有风满楼因为自身猫娘癖好的情况下，和师言「造化之身」接触的次数最多。
　　提及小猫娘……风满楼在莺花市里过得应该还算不错吧。
　　若初晴很喜欢她的样子。
　　师言只能这么自我安慰「欺骗」着。
　　她将血液和丹药混合在一起，使用了游戏里的调药制丹功能。
　　其实「造化之身」想要发挥效果，并不仅仅只能拘泥于血液。
　　其他的……效果甚至更好。
　　只是……其他的多多少少都有些羞耻和不方便。
　　毕竟师言是什么性子的人呐。
　　你让她莫名其妙地哭出来确实有些困难。
　　至于汗水……也不是很方便。
　　想到自己抽抽噎噎无果，甚至引来了好奇的明仲卿。
　　然后隔着瀑布的水幕，明仲卿询问自己在干什么。
　　自己只能压着气息说……自己在跑步。
　　好像多多少少都有些奇怪。
　　调好的伤药和原来好像并没有什么区别，只是丹丸上多了一点暗红色的云纹。
　　介绍也从原来的【融血丹：极其罕见的疗伤圣药。药力温和而又强大，使用后能够恢复较多生命值。】
　　变成了【造化融血丹：吸取了造化之力的圣药。药力温和而又强大，使用后能够恢复大量生命值。】
　　师言把伤药拿给了水云身。
　　水云身惶恐之余看向师言的眼神也多了几分感激。
　　和游戏里不同，融血丹可不是什么随随便便在城里坊市就能买到的伤药。
　　就和它的介绍一样——
　　融血丹，极其罕见的疗伤圣药。
　　能够炼制出这种伤药的丹师即便是在九州十地中也是屈指可数。
　　或许也就只有东皇璃，秦素怀，温如雅这种「公主党」，才能随身摸出来一颗又一颗。
　　师言的……自然是情海魔宗里那几个对着师言上上下下打量揉捏的女人硬塞给她的。
　　毕竟不管从哪个方面来说，和师言那个便宜老爹工具人的定位不同。
　　师言那可是情海魔宗正儿八经的心头肉。
　　前任圣女之女。
　　本任圣女倾心之人。
　　为了情海魔宗的未来大业。
　　当初纵横九州，早有凶名的温婉魔君，甚至都特地去了拜访了趟万花谷。
　　只为了在自家情海魔宗里多种几颗转生莲。
　　毕竟……说不定哪天就用上了不是。
　　带着对师言的感激之意，水云身将丹药服下。
　　女人看着师言。
　　不知道是不是自己的错觉……她总觉得服下的丹药和以往接触过的丹药都不一样。
　　该怎么描述呢……好像带着点淡淡的奶味。
　　就像……她近乎觉得冒犯地抬头看了一眼师言小姐。
　　就像是师言小姐身上的味道一样。
　　屏气凝神，收起那种近乎冒犯的心意。
　　水云身闭上双眼开始吸收药力。
　　自己究竟在想什么呢……像是师言小姐那样的女孩子，是对于自己这样的人而言，高不可攀的存在。
　　她是情海魔宗的小公主。
　　而自己……只是一介铁卫。
　　自己所能办到的，也就只有在危机时刻，用自己的身体替师言小姐挡下一击。
　　再无其他。
　　强行镇压住伤势。
　　水云身睁开眼起身，她向着师言和明仲卿行礼，“已经没有事了。”
　　“多谢师言小姐垂怜。”
　　“我们出发吧。”
　　只是行礼胸口都好像还会传来撕裂般的疼痛。
　　但是没有关系。
　　她感受那种唇齿间泛开的……好像带着点奶味的异香。
　　力量正在身体中奔走。
　　她已经好了。
　　东皇锦和太一宗大部队距离师言她们的距离很远。
　　两边同时朝着对方的位置聚拢。
　　但……闻人而书和东皇璃她们距离师言的距离却很近。
　　大约奔袭了六七个碎片的距离之后……师言的脚步忽然停了下来。
　　“师言小姐？”水云身看向师言。
　　在三人之中，她的修为最低，只有具灵境。
　　连明仲卿都嗅到了异常的味道。
　　袍子底下，明仲卿已经开始捏起了召唤阳炎兽的法诀。
　　师言将抱在怀里的小女芭递到水云身怀里，“帮我照顾好她——”
　　水云身只是用力点头。
　　此身……即便是豁出性命，也会完成师言小姐的委托。
　　小女芭也很是乖巧地蜷在这个新的大姐姐怀里。
　　她虽然只喜欢缩在师言姐姐或者净色曼荼罗姐姐的怀里。
　　但是女孩子显然明白，现在情况特殊。
　　自己不能给师言姐姐添麻烦。
　　小女芭甚至很小心地扭着身体，不太舒服地抓着水云身肩膀，只是为了尽量避免触碰到水云身的伤口。
　　师言和明仲卿放慢步伐。
　　太安静了……这里……太安静了。
　　这个被剪切的世界中并非没有生灵。
　　除了那些凶神恶煞，实力从元婴境到化神境不等的凶恶白虎以外，其实丛林间还分布着一些其他的小动物。
　　譬如看起来人畜无害，但是却能突然喷出来一大团风刃的兔子什么的。
　　但……不知道什么时候开始起。
　　师言她们周围就已经完全静籁无声，一片死寂。
　　别说是小动物了。就连一直以来无休无止，一直充作背景乐的虫鸣声，好像也不知道从什么时候开始起——彻底消失了。
　　这是异常。
　　师言和明仲卿近乎默契地对视了一眼。
　　两个人开始警戒。
　　师言的神识化作空气中游离的细丝，如蛛网般在丛林中蔓延。
　　很快——
　　师言就发现了异常。
　　一个身着太一宗标志性白色斗篷的女人呆立在丛林中。
　　斗篷的兜帽已经摘下。
　　女人双眼无神地呆立在丛林中，露出一张苍白的小脸。
　　修仙者每一次修为的突破都能洗髓换骨。
　　到了羽化境更是能直接重塑肉身，也是像星绮妍，云梦命那样……
　　因为突破速度过于非凡，结果变成了「合法萝莉」的女孩子们唯一一次「逆天改命」的机会。
　　除了有着什么奇奇怪怪的恶癖，或者修炼了什么奇奇怪怪的功法。
　　修为越高的修仙者容貌也越加顺眼。
　　就没几个会被踢出外貌协会的。
　　这次太一宗跟着东皇锦踏入「楼兰之墓」的修士，修为最差的也是如水云身一般的具灵境。
　　女人的样貌自然很是端正。
　　但是最关键的是……师言记得这个女人。
　　她是巽风脉的术士。
　　萧小楼……
　　因为对于自己风身法的好奇，还特地过来请教过自己。
　　因为巽风脉术式的灵动。在同等级元婴境的术士中，女人也算是能打能逃，很难对付的那种。
　　也因此，东皇锦把她留在营地里，照看着阿璃。
　　只是……萧小楼那张端正的小脸此刻绷得吓人。
　　给人一种形容枯槁，血都被抽干了的惊悚感觉。
　　不过还好……还有呼吸，还有脉搏。
　　就在师言的神识接近她的同时，萧小楼忽然慢慢抬头。
　　没有聚焦的双眼抬头捕捉着空气中游丝般的神识，她伸出手——
　　师言顿感不妙。
　　萧小楼的修为是元婴境。
　　她没有召唤出法球，按理说是不会让师言感觉到那么大的威胁的。
　　更何况……按理说，她都不应该能够感觉到自己神识的窥伺才对。
　　师言的神识很特殊。
　　在青莲剑宗的时候她就曾经试探过。
　　那时候师言还没有突破玉阙境。但那时候……元婴境的修士就已经感觉不到她的窥伺了。
　　除非师言自己动手，用神识直接触碰，描摹身体，才会被发现。
　　也就化神境才能捕捉到师言的神识。
　　想要拘住师言的神识，至少需要秦素怀那样的修为和功力才行。
　　但——
　　面前的萧小楼……
　　师言急速抽离着神识。
　　只见女人伸出手，她面前的空间风声呼啸。
　　就好像空间坍圮一样，周围的树木发出令人牙酸的咔嚓咔嚓声，最后硬生生地断折，朝着萧小楼伸出手的方向聚拢，扎成一个大大的木球。
　　“极空爆——”
　　“师言——”
　　师言远远地和她对望。
　　从萧小楼口中……师言听到了一个熟悉的声音。
　　稍微有几分清冷，但又带着点邪性。
　　师言的小脸都跟着冷了下来。
　　闻人而书。
　　果然……这里的异常和她有关。
　　没有给师言思量是直接单枪匹马莽上去，还是从长计议，先和东皇锦会合。
　　脸色苍白若纸的萧小楼就已经朝着师言的方向飘了过去。
　　水云身看到了萧小楼的身影。
　　“萧长老！？”她有些惊疑。
　　“带着小女芭躲在后面！”师言拦在了萧小楼和水云身之间。
　　萧小楼再次朝着师言伸出手。
　　“真是……好久不见啊。”萧小楼面无表情地看着师言，嘴唇微撇，发出的声音却和她本人完全对不上号。
　　“闻人而书！！”师言愤怒地喊着她的名字。
　　空气再次扭曲，风刃肆虐。
　　“极空……爆——”
　　但是这一次，师言没有什么退路可言。
　　身后就是水云身和明仲卿。
　　就明仲卿那个渣渣一样的速度和体力，根本不可能跑掉。
　　师言张开双臂。
　　在她身后，霜蓝色的女人形体慢慢浮现，从身后抱住了师言。
　　六柄霜剑就像是女人的翅翼一样，从她身后掠出。
　　霜剑在空中划出一个花骨朵般的痕迹，留下星星点点的蓝光，在师言面前汇聚。
　　看不见的风刃被更加锋利的剑锋撕碎。
　　紧抱着师言，细雪之舞抬头看向萧小楼。
　　这就是师九洲最最最嫉妒的一点。
　　细雪之舞战斗的时候，总能以幻身抱住师言。
　　而自己……只能被师言握在手里。
　　霜剑以迅雷不及掩耳之势，袭向了萧小楼。
　　萧小楼一动不动地站在那。
　　果然……如闻人而书所想。
　　师言根本不可能对这些被她操纵的人下杀手。
　　霜剑只是急掠过了萧小楼的脖颈。
　　霜寒的灵力侵入，想要直接制住萧小楼。
　　但……细雪之舞失策了。
　　“她的身体不是由她自己的意识掌控的。”
　　细雪之舞在师言耳边解释。
　　师言点头示意自己明白。
　　像是闻人而书这样操纵其他人的术式大致上可以分为两类，一种是如天魔般蛊惑心智，一种是像当初影魔君的「傀影咒」一样，直接操纵肉身。
　　细雪之舞刚刚的侵入攻击只能针对前者。
　　本来……她以为作为天魔化身的闻人而书，会选择前者的。
　　但是万万没想到，闻人而书选择的是后者。
　　萧小楼再次朝着师言伸出手。
　　刚刚掠过她身体的霜剑折返，从身后刺向了她的关键。
　　细雪之舞只能无奈地选择直接伤害了。
　　只是……锵——
　　清脆的碰撞声。
　　萧小楼身后护盾展开。
　　在师言忽然心都忽然提起的注视下……更多的太一宗修士身影从丛林中步出。
　　无一例外的——
　　是她们苍白的小脸和无神的双眼。
　　她们都是留守在营地内的太一宗修士。
　　这是一场不正义的群殴。
　　师言倒不是很怕群殴。
　　她唯一苦恼的……就是人太多了，她可能收不住手。
　　万一真的重伤了几个，她很难交代啊。
　　就在这个时候——
　　唳！！
　　清脆的鸟鸣声。
　　熊熊烈烈的明白色火焰在师言身前爆燃。
　　四爪的苍鹰在师言面前张开了翅膀，萧小楼的术法也只是让苍鹰的身体微微扭曲。
　　群殴？
　　明仲卿站在师言身后。
　　她最不怕的，就是群殴。
　　大日升起，漆黑的三足之鸟俯瞰大地。
　　有翼之狮挣开翅膀，发出低沉的嘶吼。
　　明仲卿满足地看着师言的背影。
　　这一次……轮到自己守护你了。
　　“这里就交给我吧——”她对着师言轻笑，“你去找那个幕后主使。”
　　“闻人而书？”
　　“是么。”
　　“但是你……”师言回头，想要说明仲卿的体力问题。
　　然后……师言就愣在了那里。
　　明仲卿自己也身化阳炎。
　　女孩子身上的华丽衣裙都熊熊烈烈地燃烧起来，勾勒出明白色的单薄线条。
　　她就像是在火中跃动的精灵。
　　最关键的是……
　　明仲卿的头发彻底变成了燎原之火。
　　以火焰为发，轻灵而又梦幻。
　　再也没有了发际线之忧。
　　虽然……还是很亮。
　　不——
　　倒不如说是更亮了。
　　只是这次再也没有滑稽的意味。相反，甚至让人觉得还有点圣洁。
　　这就是明仲卿的「完全体」么？
　　师言好像有点懊悔当初没有解锁明仲卿的全部CG了。
　　“怎么了？”明仲卿奇怪地看着师言。
　　“不……”师言露出笑容。
　　“没什么。”
　　“只是……”师言看着明仲卿，露出笑脸，“觉得你这样子还蛮好看的。”
　　明仲卿整个人都呆在那，身上的火焰都跟着明暗扑朔了下。
　　“好了好了，快去吧。”会让人幻视的傲娇语气。
　　“这里就交给我好了。”

part.314 权柄？我也会啊。堕入地狱去吧【一更4K】
　　回头深深地看了明仲卿一眼。
　　缭绕在火焰中的少女，发丝如燃烧赤炎般飞扬。
　　解开的发髻，披下的刘海。
　　看不清的额头底下，那双炽烈如炬的闪耀双眸仿佛都在发光。
　　“只有这次……”
　　“只有这样……”
　　“我才能追上你的脚步。”
　　明仲卿朝着师言伸出了手。
　　就像是在催促着赶紧言前行一样。师言和明仲卿对视着，然后扭身掠向寒潭。
　　一个身着太一宗白色斗篷的女人拦在师言的前方。
　　没有法球盘绕。
　　她是铁卫。
　　伴随着女人双臂抬起，斑斓的光盾构筑。
　　她想要用这结界，用自己的身体，阻拦住师言前进的步伐。
　　还没有等师言化身为风直接从尚未完全展开的光盾间隙窜过去，一道火柱就已经从师言身侧汹涌而至。
　　没有给女人任何抵抗的机会。
　　仿佛奔流熔岩般的火柱就已经推搡着被烤得赤红的光盾和女人的身体重重地撞在了一颗大树之上。
　　咔嚓咔嚓——
　　巨木应声而断。
　　师言再次回头看了明仲卿一眼。
　　熊熊烈烈的明白色火焰几乎吞没一切，唯一那双闪耀的眸子，始终注视着自己的背影。
　　“好像……把这里交给明仲卿也可以。”
　　师言稍微估算了一下这群被操纵的修士和明仲卿的战斗力。
　　在阳炎兽完全展开的情况下，明仲卿应该是完全不惧她们的。
　　那么……自己要做的事情也很明确了。
　　师言窜进了寒潭区域。
　　自己只需要尽快找到闻人而书，在明仲卿那不耐磨的体力条和精力条到底之前。
　　把闻人而书揪出来就是了。
　　由于这个世界是由无数剪切粘贴的碎片拼合而成。
　　所以……不出意外的话，眼下的这个寒潭和师言之前见明仲卿与水云身的寒潭应该也并无什么差别。
　　寒潭附近方便的藏身之处只有一个。
　　那就是瀑布背后的洞穴。
　　也就是师言之前给水云身调药的地方。
　　师言径直冲入了洞穴。
　　首先第一眼，师言就看到了被捆在石柱上面色憔悴，形容枯槁的柒茵。
　　女孩子的嘴唇微微张着，近乎干枯，好像堵着什么东西。
　　柒茵的身体近乎无力地吊在那里，软塌塌地垂着。
　　她听到了动静才抬起头。
　　女孩子原本那双漂亮的，星采般的星蓝色眸子都泛着一种让人心痛的乏力。
　　那种脆弱的目光一直到看见了师言的身影才稍微有所好转。
　　“唔唔唔——”她轻轻摇着头挣扎。
　　或许是因为实在是太过无力，女孩子摇头的幅度很小。
　　脸颊两侧的发丝都已经黏哒哒的湿透，只是这么看看就让师言咬牙切齿。
　　“闻——人——而——书！”
　　不对……
　　“波——卑——夜！”
　　但师言也明白柒茵的意思。
　　在女孩子的身前，必然藏着什么陷阱。
　　一旦自己这么贸然上前，就极有可能马失前蹄，落入了闻人而书的圈套。
　　师言停下了脚步。
　　“啊呀呀呀---”就在这时候，从洞穴深处忽然响起了女人妖娆的声音。
　　沓沓沓——
　　清脆的高跟鞋鞋跟叩击在石面的敲击声。
　　师言装作镇定的样子，侧身看向洞穴深处。
　　这点点黑暗对于一个玉阙境的修士而言根本不成问题。
　　师言能够清晰地看到女人妖娆的曲线。
　　闻人而书还是穿着一件衬身的黑丝绸子长裙。
　　只是……和当初初见时女人的清冷不同。
　　这一次……黑色的长裙半透，丝料底下女人姣好夸张的线条仿佛纤毫毕露。
　　只是注视，就让人觉得血脉贲张。
　　按捺不住想要拔剑的那种。
　　师言不知道别人怎么想。反正她现在就是想直接拔出师九洲，让这个女人好生瞧瞧自己的厉害。
　　她虽然喜欢好看的事物。
　　对于好看的女孩子几乎没办法拒绝。
　　但……对方要是真的如蛇蝎般举起毒螯对向自己，对向自己身边的人。
　　师言也绝对不会手下留情。
　　不过只是一具红粉骷髅罢了。
　　“真是不听话的小猫咪。”闻人而书歪着头，看着被提起双手捆在那里的柒茵。
　　她眼睛微微眯起。
　　“唔！！”顿时，柒茵就好像遭受了雷殛般，原本无力的身体也反曲着向上拱起。
　　但又对丝丝捆在身上的捆仙索无可奈何。
　　最后只能眼神恍惚地这么砸下身子。但……却连倒在地上都没有办法办到。
　　师言抬起了左手。
　　霜剑自行飞出。
　　好像斩断了闻人而书和柒茵之间如牵丝般的联系。
　　静籁的空间里……只剩下了少女孱弱颤抖的呼吸声。
　　闻人而书的眉头微微挑起。
　　和在霜虹谷时，师言必须要借助「霜剑夜星大阵」和「岁中凶神」才能让她感觉到危险和棘手不同。
　　现在的师言……只是站在那里，就让她觉得好像有山河欲摧般的气势压来。
　　她抬起自己的右手。
　　闻人而书的右手虎口位置，燎着一小朵漆黑火焰的烙印。
　　那是「劫掠」。
　　按理说……只要师言通过修炼提升了修为。
　　在她这边也会获得同样的提升。
　　但是……很奇怪啊！
　　自己这么明明都没有从师言身上汲取到多少修为。
　　可对方——
　　却不知不觉地已经成长到了能和自己针锋相对，旗鼓相当的地步。
　　自己明明没有感觉到「劫掠」被屏蔽。
　　但……事实就是如此。
　　闻人而书搞不懂。
　　她的修为都是哪来的？
　　援来的么？
　　这家伙难道因为这个「劫掠」，都放弃了修行，选择通过什么剑转之法的歪门邪道，去继承其他人的修为？
　　可是又不像。
　　师言的气息……很扎实。
　　甚至比外面那个玩火的疯丫头都要扎实。
　　“不过……”
　　“就是这样……”
　　“好棒！好棒！！”
　　闻人而书的身体颤抖着，感知着师言身上那种好像要把自己一寸一寸碾碎的杀意。
　　久违的……她好像又有了当初在霜虹谷逃离时的感觉。
　　满载着师言气息的力量朝着自己奔涌而至，自己就像是在滔天巨浪中挣扎地一叶扁舟，无力地被对方碾碎。
　　“好棒好棒！！”
　　闻人而书好像又找到了自己切实存在的感觉。
　　师言和闻人而书对峙。
　　在师言身后，师九洲轻柔地将虚脱的柒茵从石柱上解下来，横抱在怀里站在师言身后。
　　柒茵绷着身体，蜷缩在师九洲的怀里。
　　这个突然出现的……身材很好的姐姐……身上满载着师言小姐的气息。
　　那种浓烈的气息几乎要把本来就很虚弱的柒茵拖垮在师九洲怀里。
　　师九洲取出了塞在柒茵嘴里的布料。
　　“好久不见啊……师言妹妹。”闻人而书和师言打着招呼。
　　“呃……”师言并没有回答她的兴趣。
　　“东皇璃在哪？”她直奔正题。
　　师言的神识已经扫过了四周，根本没有发现东皇璃的身影。
　　而在外面，那些和明仲卿纠缠着的太一宗修士们，师言也没有发现东皇璃的身影。
　　“东皇璃？”装作完全不知道那是谁的样子，闻人而书的嘴角邪气地上扬。
　　然而下一秒——
　　师言的身影就已经近乎瞬移般的出现在她面前。
　　闻人而书的瞳孔紧缩。
　　“好……快……”
　　那不是一个元婴境修士应该拥有的速度。
　　师言并不否认。
　　她可不是什么元婴境修士。
　　不信她可以拉开面板，少女修为那一栏写的明明白白。
　　【玉阙境……四阶。】
　　当然——
　　这里还要感谢柒茵小姐和小净色做出的卓越贡献。
　　揪着闻人而书的衣领，触碰到了肌肤细软丝滑，师言的心中却没有一丝一毫的歧念，狠狠地拖曳着闻人而书贯在了石柱上。
　　论身材……
　　闻人而书和她的姐姐闻人而墨根本没法比。
　　论气质，闻人而墨也要甩出来现在邪气模样的闻人而书几条街。
　　吃过了盛宴，师言还会在意这个掺了毒的版本不成？
　　再说……就连这种妖里妖气，稍微带着点邪性的感觉。
　　闻人而书跟净色曼荼罗甚至是阿雅都完全没办比。
　　师言，不在乎。
　　“阿璃在哪？”
　　“呃……”闻人而书只是轻轻抽着气。
　　明明应该痛苦万分，但是闻人而书却摆出了一副享受的表情。
　　“我不知道——”
　　「雪寒功」的灵气顿时汹涌而至。
　　面对闻人而书，师言可不会像是对待其他女孩子那样，充作调剂。
　　师言一开始就是最大功率。
　　「雪寒功」近乎蛮横地掠夺着闻人而书精神，体力，魔气，甚至是……意志。
　　意识瓦解。
　　从女人的芳唇中挤压出苦闷的低婉声音。
　　在那么一瞬间，闻人而书仿佛明白了师言这是一身修为是从哪来的了。
　　魔头——
　　她才是彻彻底底的魔头。
　　「雪寒功」竟然被她用出来了魔功的味道。
　　但……闻人而书迷恋地看着此时近在咫尺的师言。
　　“好棒——”
　　“我说……”闻人而书作投降状。
　　师言稍稍放缓了一点压制。
　　她看着闻人而书那双漆黑如夜的眼睛。
　　那双眼睛和闻人而墨或者是阿玖都不一样。
　　或许……那就是闻人而书被「寄生」的特征。
　　她修行了「离天录」。
　　但是失败了。
　　从此，站在那里的人再也不是闻人而书，而是……天魔波卑夜。
　　在闻人而书的心里面……
　　和闻人而书一模一样，但是赤果的……浑身被黑色烟气缭绕的女人一副标准反派的坐姿坐在那。
　　她咧开嘴，露出了一口隔壁死神小学生里黑影人似的标准白牙。
　　“你的愿望已经达成了——”
　　在她面前……是和这幅身躯一样，已经被「雪寒功」压制得瘫软无力的女人。
　　“那么该我了。”
　　“说吧，阿璃在哪？”师言感知着此时在自己身体中汹涌奔流的力量。
　　她还是第一次这么彻彻底底的掠夺其他人的力量。
　　“阿璃啊……”闻人而书抬起头，露出笑容。
　　看着女人的那副笑容，师言的心头忽然一紧。
　　按理说……现在的闻人而书应该没有任何反抗能力才是。
　　不对——
　　身为化外天魔……她还有一个最后的杀招。
　　明明应该已经完全无力的女人忽然张开双臂，近乎钳制般地反抱住师言，她轻吻在师言的耳畔。
　　【化乐天･天魔波卑夜——】
　　作为化外天魔……除非「天魔本格」被掠夺。
　　不然不管多么无力，她都有着施展出自己权柄的机会。
　　“痛苦吧——”
　　“挣扎吧……”
　　闻人而书忍不住地想要狂笑，“告诉我……”
　　“隐藏在你内心深处的黑暗是什么？”
　　“告诉我——”
　　“你所愧疚的……歉意的……负罪的……”
　　“是什么？”
　　她想要剥开师言的伪装，直视少女的灵魂。
　　然后……闻人而书，不，是天魔波卑夜愣在了那里。
　　师言揪着她的领口，一脸嫌弃地拉开两个人之间的距离，就好像根本没有受到任何影响。
　　但……这不是天魔波卑夜愣在那里的原因。
　　真正让她愣住的……是她刚刚所看见的东西。
　　没有——
　　什么都没有。
　　这不可能！！
　　即便是如瑶台仙子那样无暇的人，内心深处也会有漏洞。
　　这世界上怎么会有人的内心是那样的……
　　天魔波卑夜回想着自己看到的东西。
　　如流淌的粉色星河……
　　怎么会……怎么会有这样的人。
　　天魔波卑夜甚至分不清面前的少女到底是因为内心天生邪性，根本毫无负罪感这种东西。
　　还是面前的少女内心其实高洁无比，从未做过任何亏心之事。
　　算了……第二种想想就不可能。
　　可……第一种那更不可能啊。
　　第一种只能说明一点，这个钳制住自己的女孩子。
　　比自己这个天魔还要天魔。
　　那……可能么？
　　天魔波卑夜看着师言脸上忽然绽开的笑容，身体如摇糠般颤抖。
　　这份气息……这种感觉……
　　不对，不对！！
　　这种被烙印在天魔血脉深处的恐惧感。
　　“权柄？”
　　“你好像玩的很开心啊？”师言露出大大的笑容。
　　她伸出手，轻轻按在闻人而书的心口。
　　和对待净色曼荼罗时的温柔完全不同。
　　“你说巧不巧……”
　　“这种东西啊---”
　　“我好像也会呢。”师言「天真烂漫」地微微歪头。
　　【快乐天——】
　　【胎藏曼荼罗。】
　　堕入地狱去吧！

315 师言：知道么？天外天都是我的人【一更3k5】
　　看着女孩子脸上纯真的，烂漫洋溢而出的笑容。
　　闻人而书，不……天魔波卑夜却发自心底地感觉到恐惧。
　　那是被烙印在天魔血脉深处的压制——
　　那是位于天外天天魔最顶层……支配着整个天外天的……最终天魔的权柄。
　　天魔波卑夜虽然未曾见过这样的权柄，却发自本能地感觉到害怕。
　　师言……师言她做了什么？
　　她甚至不敢去妄想，师言是不是和更强大的天魔签订了契约。
　　更不可能去想——
　　师言其实不是与天魔签订了契约。
　　而是……天魔被师言强制契约了。
　　在她看来，极大概率是师言找到了被镇封在青莲剑宗中的那个家伙。
　　然后那个家伙用了某种秘法，将自己的「权柄」一次性地注入到了师言的身体里。
　　就是为了这种事情，向自己发起报复。
　　至于……为什么师言施展的权柄气息和净色曼荼罗的权柄气息完全不同？
　　天魔波卑夜根本没想过会不会是另外一个天魔的权柄。
　　想都不敢想。
　　天魔是自私的。
　　绝对不会允许自己的仆从还侍奉着天魔。
　　一个人又怎么可能同时和两个天魔签订契约？
　　当然——
　　反过来就没事了。
　　可……那怎么可能呢？
　　身为天外天的天魔，一颦一笑就可以影响红尘的高贵存在。又怎么可能向凡人低下头颅。
　　绝对是净色曼荼罗藏了什么底牌。
　　什么连自己都不知道的底牌。
　　你看多巧。
　　天魔波卑夜作为窃取了净色曼荼罗的部分权柄而诞生的天魔，能够清晰地嗅到净色曼荼罗的味道。
　　如果师言没有将「天魔本格」还给净色曼荼罗。
　　天魔波卑夜在靠得这么近的情况下绝对能嗅到。
　　那样的话，就算打死她她也不会贸然靠近。
　　她肯定会选择更加稳妥的方式，窃取走净色曼荼罗的「天魔本格」以及剩余的权柄。
　　而不是选择跳脸。
　　但……不管说什么都已经来不及了。
　　结局已然注定。
　　闻人而书的瞳孔在瞬间收缩到极致，身体仿佛都在摇糠般颤抖。
　　和面对小净色时不同。
　　在面对闻人而书的时候，师言根本不会手下留情。
　　从一开始，她施展的权柄就是百分之一百。
　　寒潭石洞外……天地仿佛都发生了某种不为人知的改变。
　　天空都已经变成了那种旖旎的粉色。
　　绚烂扭曲的云彩仿佛幻作一双冥冥无形的双眼，以戏谑玩味的目光俯视着整个红尘。
　　在师言身后——
　　楼兰的身形不知道什么时候悄无声息地再次出现。
　　她坐在断开的钟乳石柱上，轻轻叹息。
　　“也就是在自己的墓里……”
　　“如果是在外界的话——”
　　“肯定会被察觉到的吧。”
　　“真是的……下次找个机会提醒下师言好了。”
　　“也不对——”
　　“师言随随便便完全展开这份权柄的概率，几乎为零。”
　　“真到了要展开的时候，必是生死关头。”
　　“那时候也在意不了是不是会被察觉到了。”
　　楼兰墓外——
　　不……应该是更远的地方。
　　荆州，鬼谷。
　　一袭漂亮纱裙，带着太子冠的稚女眺望着东北方向。
　　女孩子双眼微微眯起，眼眸中流露出了相当危险的意味，“师言……”
　　她讨厌那个人。
　　那个人身处在天命之外，不在她的掌控范畴。
　　最关键的是……
　　女孩子稍稍歪过头。
　　她能看到，一墙之隔后面，姐姐抱着一个小老虎的玩偶，露出那种思念的神情。
　　她妒忌得发疯，艳羡得直跳脚。
　　“讨厌讨厌……”
　　就是因为这样，她才那么讨厌那个家伙。
　　“魂淡。”
　　“魂淡魂淡。”
　　自己的姐姐那么棒，得到了自己姐姐的青睐竟然还要整天勾搭其她的女孩子。
　　“要是自己的话……”
　　“要……是自己的话。”
　　女孩子双手环抱着肩膀，深深地俯下身子。
　　“哈——”
　　白色的雾气团飘起。
　　对于天魔而言，权柄也并不是什么不可视的存在。
　　相反——
　　以天魔的视角，权柄是一种绚烂而又清晰可触的东西。
　　闻人而书的脸色惨白。
　　看着师言吐出的庞大权柄，她现在只想逃。
　　太……太大了。
　　会死的……
　　绝对会被车翻，然后会死的。
　　这就是真正的天魔么？
　　这就是净色曼荼罗作为整个天外天，一魔之下，万魔之上的化乐天之主的实力嘛？
　　天魔波卑夜只想逃。
　　连这幅躯壳都不要了。
　　在「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄被塞入身体的刹那，天魔波卑夜选择了弃身而逃。
　　开玩笑……不逃难道等着变成只会阿巴阿巴的玩偶么。
　　会死的！！
　　就算是天魔不会真正的死亡……但天魔波卑夜有那么一种预感，自己会被打上师言的烙印，永世不得翻身的。
　　几乎是在瞬间，闻人而书的身体就开始反曲着挣扎，想要挣开师言的臂弯。
　　却被师言无情镇压。
　　下一秒……女人的身体就彻底烂软在了石柱上。
　　她无助地看着师言，瞳孔已经失去了聚焦的能力。
　　要不是师言死死地扼住了她的咽喉，闻人而书必然已经瘫软在地上。
　　可……师言却捕捉到一些异常的东西。
　　就在她施展权柄的同时，好像有一道漆黑颜色的暗影瞬间从闻人而书身上剥离，朝着异度的世界逃离。
　　师言看着那条漆黑洪流般的影子。
　　然后……神识如手般伸出，抓住那道影子的小尾巴。
　　天魔波卑夜逃窜着——
　　逃向天外天。
　　直到这个时候她才发觉，这个空间很特殊。
　　似乎是吃了净色曼荼罗的教训，又或者……本来就是为了阻拦净色曼荼罗。
　　这个空间和天外天之间有着一层坚实的屏障。
　　不——
　　是这个空间与整个外界都有着一层坚实的屏障。
　　也就是刚刚师言完全展开权柄，打通了和天外天之间的联系，不然她现在恐怕只能如游魂般在甬道中飘荡。
　　但也没有关系。
　　她还留了一张底牌。
　　实在不行……她可以寄宿到太一宗的那个小丫头身上。
　　只是……天魔波卑夜或许没有想到。
　　如果她真的选择了那样做，在东皇璃的身上会有一个更大的惊喜和彩蛋等着她。
　　如暗影般的形体逃向天外天。
　　直到现在……天魔波卑夜都有些惊魂未定。
　　虚幻的手按在胸口，仍然在颤抖。
　　太口啪了，太口啪了。
　　那种汹涌而至的力量，只需要一息就可以将自己视作玩物，完全碾碎。
　　哪怕是自己已经逃得那么快了——
　　“唔……”
　　“唔啊啊啊……”
　　天魔波卑夜忍不住挣扎，轻轻喘息，还是被「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄所波及。
　　她如疯如狂地在狭隘的甬道里四处乱撞。
　　心里面有火在烧。
　　周围的空间似乎都在扭曲变质，在天魔波卑夜的心中投射出无边红粉炼狱。
　　似有无数娉婷袅娜的身影在她面前载歌载舞，极尽淫媟之态。
　　可……在看到那些身影的脸时，天魔波卑夜就好像被一壶冷水从脑袋上浇下来。
　　她又不行了。
　　一个个净色曼荼罗带着冷笑，朝着她靠近。
　　天魔波卑夜整个都处于那种要被火烧死，但是偏偏又不行……只能无助地到处乱撞，心智，双眼都近乎涣散的状态。
　　但是坏消息似乎还不止这一个。
　　啵——
　　天魔波卑夜终于跨过了红尘与天外天的界限。
　　她也终于感觉到了……那只揪着自己尾巴的手——
　　师言……
　　于缥缈无际的世界，天魔波卑夜看着面前的少女，漆黑如夜的眼睛好像都散发着通红的邪光。
　　“你还真是大胆啊……师言。”
　　竟然敢追到天外天。
　　以神魂状态存在的师言在天魔波卑夜看起来是如此的芳香，美味动人。
　　这个女孩对于任何一个天魔而言，都是一个带着致命芳香的饵料。
　　师言只是安静地看着面前的暗影。
　　她稍有些好奇地环伺四周。周围是那种灿烂无际的星空，稍稍蒙着一点紫意。
　　怎么描述呢……师言见过这样的场景。
　　在她和胎藏曼荼罗签订下契约，以天魔的视角俯瞰大地的时候。
　　还有……是自己的错觉么？
　　师言内窥自己的紫府。
　　在自己紫府内的星空，好像也是一般无二的模样。
　　她根本没鸟天魔波卑夜。
　　回到了天外天，天魔波卑夜竭力伸展着躯体，从口中挤压出苦闷的低吟。
　　即便是快乐天权柄的余韵，都把她折磨得欲生欲死。
　　但是没有关系——
　　等下……自己就能把堆积在自己欲望漩涡中的一切，全部都施加在面前女孩子的身上。
　　天魔波卑夜有这么一种感觉——
　　只要「吃」了她……自己或许就能补完自己。
　　甚至蜕变成为比净色曼荼罗更加强大的存在。
　　她现在唯一的危机。
　　就是必须在其他的天魔被师言的芳香引诱来之前，速战速决，把她彻底吃下。
　　打上自己的烙印。
　　天魔波卑夜舒展着身体，无穷的暗影在她周身汇聚。
　　她幻化作一个数千米高的虚幻女人形象。
　　这就是天魔波卑夜的天魔本相。
　　或许和其他天魔比起来还不是很强大，但是对付师言这种凡人，已经绰绰有余。
　　“还要挣扎嘛？”她伸出手抓住师言的神魂，嘴角上扬。
　　“就凭你那虚假的……借用而来的权柄？”
　　师言只是平静地看着天魔波卑夜。
　　确实……就算她拼尽全力，也不可能击败一只化外天魔的天魔本相。
　　化外天魔的天魔本相和她们投射在红尘的身影相比，完全不是一个维度的存在。
　　师言在天魔波卑夜面前，就像是蝼蚁在擎天巨人面前一样。
　　可……她打不过，不代表其他人打不过啊。
　　还没等天魔波卑夜反应过来，她就觉得自己忽然被人像是老鹰抓小鸡一样轻而易举地抓了起来。
　　“怎么……”
　　天魔波卑夜本能地颤抖着。
　　她现在被抓的姿势就跟她抓师言的姿势一模一样。
　　甚至还要夸张。
　　她是被对方捻在指尖的。
　　可——
　　“怎么可能……”
　　她根本没有感觉到任何一只天魔的接近啊。
　　颤抖着……瑟瑟发抖着……
　　天魔波卑夜慢慢地扭过头。
　　她看见了一双星云般的眼睛。
　　不是修辞。
　　而是以整片星河为眸，一双淡漠的眼睛俯瞰着她。
　　就好像……对方的躯壳就是整个天外天一样。
　　在被捻起来的瞬间，天魔波卑夜终于意识到了她的身份。
　　而且……也嗅到了——
　　和师言之前施展的权柄，一模一样的味道。
　　“快……”已经不能用害怕来形容了。
　　天魔波卑夜完全是面如死灰。
　　“快乐天大人……”

316 太口啪了！被吞下的波卑夜和师言【二更4k6】
　　无垠的星海。
　　宇宙星尘幻若作女人的模样，身上只披着一片粉色轻纱。
　　她轻蔑而又淡漠地注视着指尖的黑色小人。
　　唯独……目光在流连到黑色小人指间的师言时，忽然变得无奈且柔软起来。
　　只是稍稍露出无奈的模样。
　　女人的眉眼中立刻流露出妩媚撩人的神韵。
　　就连惶惶的……面如死灰的天魔波卑夜，在看到女人眉眼中的神韵时，也被强行安抚下来。
　　是的……强行。
　　她的内心深处仍然恐惧万分。
　　但是对方只需要抬眼，就能强制镇压她内心深处的恐惧。
　　可……这非但没有让她安心，反而让她的内心深处更加惶恐，瑟瑟不安。
　　内心在战栗着。
　　身体却已经摆出了安分乖巧的模样。
　　这不是更加令人害怕么。
　　这种情形……和净色曼荼罗在师言面前的姿态何其相像。
　　不管内心里多么愤怒，屈辱。
　　只要师言伸出手，女孩子的身体就已经率先一步地将下巴放在了师言的手上。
　　或许……那并不是因为师言带着她所熟悉的，楼兰的味道。
　　而是因为师言与胎藏曼荼罗之间所签订的契约。
　　又或许……两者皆是。
　　就和小胎藏曼荼罗双手叉腰，一副中二病幼女夸耀自己时所说的那样——
　　她是大自在天之主。
　　她是快乐天的天魔王。
　　她是立于天外天所有天魔之上的存在。
　　红尘万万亿生灵，亦不过只是于她掌间……供她取乐的存在。
　　就算女孩子说话的语气是那么得滑稽，让人觉得她是在开玩笑。
　　但是……胎藏曼荼罗所说的每一句话，都货真价实。
　　天魔波卑夜惶恐着。
　　她甚至觉得……面前的快乐天大人只需要稍稍挑起笑容，自己就会彻底恶坠在粉红色的乐园中。
　　完全崩坏。
　　她不是天生的天魔。
　　而是千年前的一介普通修士，窃取了化乐天的力量，化身而成的天魔。
　　所以她没有自己的尊号。
　　连她的权柄都是净色曼荼罗的名字——
　　「化乐天･天魔波卑夜」。
　　她在胎藏曼荼罗面前，只有臣服的份。
　　但是她不明白啊！
　　完全没办法理解。
　　传说中一直在沉睡，三千红尘都无法勾起她一丝一毫兴趣的快乐天･胎藏曼荼罗为什么会苏醒。
　　甚至……还和师言签订了契约。
　　没错……
　　这个时候天魔波卑夜已经可以确认了——
　　师言之前对自己施展的权柄，就是属于面前这尊恐怖天魔的权柄。
　　大概把天魔波卑夜的脑汁榨出来她都不会想到……这一切都还是拜她所赐。
　　是师言用「风花雪月」从她身上榨出来的「离天录」，成功呼唤出了「快乐天･胎藏曼荼罗」的化身。
　　甚至……因为「道心不死」和化外天魔之间天然的冲突。
　　小胎藏曼荼罗一开始都找不到师言在哪。
　　她选择降临的地方，是曾经传承着「引魔篆」的伏天门所在的并州。
　　结果……师言却在千里之外的益州。
　　在从并州赶往益州的路上。
　　堂堂大自在天之主……差点因为自尊心饿死。
　　“我快乐天･胎藏曼荼罗是那种什么低劣家伙的欲望都会取食的低等天魔么？”
　　“我认人！”
　　等她好不容易抛下自尊，决定用点天魔的能力去蛊惑些漂亮的大姐姐给她准备点吃得，带她搭个顺风车的时候……
　　小胎藏曼荼罗发现自己已经饿得用不出什么能力了。
　　除了权柄。
　　但……就跟师言一直慎用她的权柄。除了天魔波卑夜以外，只在净色曼荼罗身上偶尔实践过一样。
　　胎藏曼荼罗的权柄根本不是「普通人」能够承受的。
　　哪怕是化神境的修士，在她小心又小心的操作前，也是直接嗨到了不省人事。
　　迫于无奈，胎藏曼荼罗只能选择在凡人面前卖萌。
　　等她凄凄惨惨戚戚地到了益州，师言……又走了。
　　诗雅可不知道她真的快乐天。
　　诗雅也不管小丫头多中二，反正不听话就是架在腿上一个巴掌。
　　要不是那个可恶的凡人身上有着浓烈的师言气味。而且……而且平时对小胎藏曼荼罗真的也很不错的话。
　　小胎藏曼荼罗直接就把她玩坏了。
　　其实诗雅不知道。
　　甚至连夏夏都不知道。
　　诗雅在带着小胎藏曼荼罗逛街的时候，是有恶徒尾行她们两的。
　　结果么……是第二天南郡城里多了一个满身轰臭的痴儿。
　　瑟瑟发抖的天魔波卑夜并没有发现，那个被她握在手里的「凡人神魂」，在直视快乐天的双眼时，却并没有什么变化。
　　按理说……红尘间的生物。
　　只是直视，就应该直接理智丧失，彻底崩坏才对。
　　“快……快乐天大人……”天魔波卑夜想要求饶。
　　胎藏曼荼罗根本没在听。
　　她只是目光炯炯地看着那颗「好像在闪耀的星辰」。
　　师言是共享过她的视角的。
　　在胎藏曼荼罗看来，师言身上漫着的颜色，都是和整个红尘都有些不一样的绚烂色彩。
　　她只是抖了抖手。
　　天魔波卑夜一个没拿稳，直接松开了师言的神魂。
　　明明是在寰宇之中，明明是神魂的状态，师言却觉得自己好像在下坠。
　　只是……胎藏曼荼罗实在是太大了。
　　漫天星辰不过只是她的一部分，旋转的星河也不过只是她的眼睛，所以在胎藏曼荼罗看来，师言的位置几乎没什么变化就是了。
　　她抖了抖指缝间的小黑影。
　　胎藏曼荼罗已经尽可能地缩小自己的手，并且尽可能的小心翼翼了。
　　但……天魔波卑夜还是太小了。
　　如果说师言在天魔波卑夜的天魔本相面前，不过只是蝼蚁和巨人的话。
　　那么天魔波卑夜在胎藏曼荼罗眼中，不过也是灰尘罢了。
　　天魔波卑夜觉得自己连五脏六腑都要被捻出来了。
　　可……即便如此，她的身体仍然保持着「镇定」，保持着「臣服」。
　　别说逃的动作了，她连逃的心思都没办法升起。
　　不是因为害怕而被掐灭了，而是在胎藏曼荼罗面前，那种想法直接从根源开始，就被按死了，从未存在过。
　　哪怕……心里面「要死要死」已经呼喊了无数遍。
　　只要胎藏曼荼罗没有想过让她逃，自己就根本，也不会想过去逃。
　　这是很可怕的事情。
　　这意味着，她连自己的心都无法掌控。
　　胎藏曼荼罗的权柄无时不刻地不在影响着周围的一切。迫使周围的一切去想，去做，去成为胎藏曼荼罗想要的模样。
　　除了……师言。
　　师言在胎藏曼荼罗的本相面前，仍然好像没有受到任何影响一般。
　　这就是师言在胎藏曼荼罗眼中色采不同而又绚烂的原因。
　　“算了……不好玩。”
　　胎藏曼荼罗摆出一副没意思的样子。
　　这个小灰人和那些小天魔之间没有任何差别。
　　甚至还没有小……小净色好玩。
　　胎藏曼荼罗捻着天魔波卑夜抬起头，然后——
　　星尘撕开了。
　　森森大口张开，看起来就好像寰宇都撕开了一个巨大的裂缝一样。
　　胎藏曼荼罗把天魔波卑夜直接丢进了嘴里。
　　“啊呜唔姆唔姆——”
　　连点味道都没有。
　　师言在下坠的过程中注视着这一幕。
　　哪怕……不管是小胎藏曼荼罗和净色曼荼罗都跟她说过。
　　天魔是不死的。
　　天魔死后就会在天外天直接重生。
　　可……师言还是有一种感觉。
　　波卑夜——
　　已经彻彻底底地湮灭了。
　　这个世界已经再也没有她存在的痕迹。
　　胎藏曼荼罗伸出手。
　　她想要捞住师言。
　　可……她实在是太大了。
　　似乎是因为睡了太久的缘故，胎藏曼荼罗的意识都有点混沌。
　　她歪头想了想。
　　光在汇聚，在缩小。
　　无数的星尘向着师言身前融合，最后汇聚成一个巨大女人的形体。
　　女人的模样妩媚，妖娆。
　　天香国色。
　　只披着一件单薄的浅粉色薄纱，肌肤皙白软滑。
　　抬起头……
　　那双樱桃红色的眼眸中仿佛荡漾着春水。
　　只需要一眼，就可以令人酒醉。
　　可……她还是太大了。
　　师言跌在了雪色的世界之上，跌跌撞撞地下滑。
　　她看向身后。
　　峰峦似乎都没有尽头。
　　比师言见过的最高的山峰还要巨大，挺拔。
　　心里面升不起任何歧念，因为触目所及的……都是那种布丁似的大地。
　　胎藏曼荼罗露出了苦闷的神情。
　　还是太大了。
　　这样根本不好触碰那个小小小家伙。
　　真是的……她为什么要那么渺小呢。
　　胎藏曼荼罗的形体慢慢缩小。
　　一直缩小到比之前的天魔波卑夜还要小很多很多，这才罢休。
　　师言双手扒拉在胎藏曼荼罗的锁骨处，让自己不至于跌落。
　　然后……她被胎藏曼荼罗像是捧着小码手办一样地抱了起来。
　　师言看着那双樱红色的眸子。
　　成年版的胎藏曼荼罗风华绝代，妩媚得过分。
　　尤其是那种好似懵懂的眼神，更是让人想要诓骗她，欺负女人的懵懂。
　　但……师言却很紧张。
　　她还记得「离天录」上的介绍。
　　篡改天魔的契约只是开始。
　　【与魔同舞是件危险有没有回头路可言的事情。】
　　【一旦与天魔签订下契约，身体，神魂，都永远不再属于自己。神魂和欲望，不过只是供天魔取乐的玩物。】
　　即便篡改契约成功，「离天录」仍然在警告着自己。
　　【与你签订契约的天魔不过只是一具化身，欺骗天魔……后果远比你想象的更加严重。】
　　【你已经没有回头路了。】
　　【记住……千万……千万别让她死去。】
　　师言紧张地看着胎藏曼荼罗那双樱桃红色的媚气眼睛。
　　那个不要让天魔化身死去的提示，大概就是为了不要让她回归本相。
　　一旦化身回归本相，之前的契约大概率就会变成一张废纸。
　　在真正天魔的面前……人类的意志是如此的渺小可怜。
　　“她会怎么对待自己呢？”
　　“「离天录」里描述的……比自己想象的更加严重的后果，又会是怎样？”
　　师言的心脏怦怦加速，紧张得要死。
　　她甚至已经做好了出卖色相，供胎藏曼荼罗取乐的准备。
　　师言屏住了呼吸。
　　哦……神魂不用呼吸。
　　稍稍地，师言有些后悔自己的贸然举动了。
　　自己不该闯入天外天的世界的。
　　她甚至不能确认……「凤凰一羽」的苏生在天外天还能不能生效。
　　如果这部分神魂都折损在了天外天。
　　自己一定会元气大伤。
　　师言只能伸出手，轻轻触碰着胎藏曼荼罗的鼻尖，慢慢抚摸。
　　嗯，手感还是很好的。
　　胎藏曼荼罗的眼睛都变成了斗鸡眼的模样。
　　怎么说呢……配合着女孩子作为天魔头子，那种比本子还本子的气质。
　　怪……怪瑟的。
　　胎藏曼荼罗嗅了嗅师言身上忽然萌发的气味，神情忽然都变得惊喜起来。
　　她用鼻子轻轻拱着师言柔软的神魂。
　　只是拱来拱去好像都有些不过瘾。在师言惊恐且挣扎的目光中，胎藏曼荼罗就像是抱着一个小糖人一样……张开了嘴。
　　“啊——姆——”
　　“师言！！”
　　寒潭外传来了明仲卿紧张的呼唤声。
　　从天外天魂归的师言意识恍惚地看向了瀑布外。
　　她松开手。
　　彻底失去意识的闻人而书就像是破麻袋一样地跌在地上。
　　哪怕都已经魂归回来了……师言还是觉得自己现在浑身黏哒哒的都是口水。
　　这特喵地就是「离天录」警告的……「远比你想象的更加严重」的后果么。
　　这也太口啪了吧。
　　因为是直接作用在神魂上的攻势。
　　所以哪怕身上的衣袍都是干的，师言还是觉得自己浑身都是湿漉漉黏哒哒的。
　　唯一的好处么……师言划开自己的人物属性面板。
　　修为那栏简直就是坐火箭。
　　一个「玉阙境九阶（待突破）」在那里闪闪发光。
　　可恶！！
　　也就是这个世界没有史莱姆。
　　不然自己非要榨几桶史莱姆汁出来，回南郡城以后就把小胎藏曼荼罗丢进去。
　　打不过天魔本相，自己难道还不能拿化身出出气么。
　　“师言！？”明仲卿看到了师言摇摇晃晃的模样，慌忙过来搀扶。
　　“我没事。”师言本来想要这么说，可是身上那种黏哒哒的感觉，却让师言觉得自己整个人都好像有点奇怪。
　　只能任由明仲卿搀扶住自己。
　　小胎藏！！
　　你给我等着。
　　南郡城，一脸惨兮兮地，趴在诗雅腿上撅着身子的胎藏曼荼罗忽然打了个喷嚏。
　　“哈……哈啾！！”
　　诗雅的巴掌都抬了起来，看着小丫头可怜兮兮的模样，又慢慢地放下。
　　感冒了么？
　　确实……天气逐渐转凉了。
　　她把小丫头的裙子提好。
　　然后只能佯装生气地，伸出手刮了刮小丫头的鼻子。
　　“这次就饶了你！”
　　“下次还敢偷吃么？”
　　“不……不敢了！”樱桃红色的眸子都惨兮兮的，哪还有什么「快乐天･胎藏曼荼罗」，「大自在天之主」的架势。
　　她扭着小身子就抱进了诗雅的怀里。
　　“下次再也不会了。”
　　她在诗雅怀里拱着。
　　刚刚……是不是有人在念叨自己？
　　会是谁呢？
　　肯定是师言吧！
　　一定是师言想念自己了吧！
　　小胎藏曼荼罗的脑袋好像都是最简单的回路。
　　她在诗雅怀里拱啊拱的。
　　跟天外天的橘势完全反过来了。
　　诗雅姨姨和夏夏姐姐身上的师言味道都很馥郁，香香甜甜的，带着点奶味。
　　但是和诗雅姨姨比起来，夏夏姐姐就太「硬」了。
　　一点都没有让小天魔拱的欲望。
　　“跟个钢板似的，还不如拱墙呢。”
　　当然——
　　当着夏夏的面，小天魔还是不敢这么说的。
　　“雅雅姨……”
　　“嗯？”诗雅轻轻摩挲着女孩子的鼻尖。
　　小天魔很喜欢这种感觉，在诗雅怀里轻轻蹭着。
　　这也是师言在天外天抚摸胎藏曼荼罗的鼻尖安抚的原因。
　　本相的喜好……和化身应该差不多吧。
　　“师言主人……”
　　“什么时候才能回来呢？”

part.317 你给我去死吧！师言！【一更5K6】
　　在明仲卿的搀扶下，师言一撅一拐地走出瀑布后的石窟。
　　在她身后。
　　是分别横抱着柒茵的师九洲和横抱着闻人而书的细雪之舞。
　　相比起乖巧而又羞赧，想要轻轻推搡师九洲的胸口让自己下来走。
　　但……又因为和师九洲实在是不熟，对方身上属于师言的气味过于浓烈，最后只能作罢的柒茵。
　　在细雪之舞怀里的闻人而书几乎完全可以用「死人」来形容。
　　呼吸衰竭至极致，脉搏都能难找到。
　　只有像是师九洲或者细雪之舞这样天生感官敏锐的剑灵，才能微微感觉到女人的心跳和呼吸。
　　要不是女人蜷紧的足尖偶尔还会稍稍抽搐一下。
　　师言真的会以为她已经死了。
　　同时——
　　因为身上的丝裙过于单薄，在被冷汗打透后已经和没穿几乎没什么两样。
　　所以……师言又给她盖了一条床单。
　　嗯，白的。
　　配合上细雪之舞那种冷若寒霜的表情，不知道的还真以为女人已经去了。
　　虽然……也差不多。
　　在天魔波卑夜离开闻人而书的躯壳之后，女人就变成了这番模样。
　　她几乎完整地承受了一次「快乐天･胎藏曼荼罗」权柄的轰击。
　　同时，又失去了体内最大的灵力源。
　　可以说，没有当场驾鹤西去已经侥幸中的侥幸。
　　师言甚至很难捕捉到她的神魂。
　　或许……闻人而书的神魂早已经被天魔波卑夜碾碎吞食了也不一定。
　　只是——
　　师言回想着自己在南郡城和闻人而书的初逢。
　　那时候闻人而书又或者是天魔波卑夜递给自己的丹药还是给自己提供了很大的帮助的。
　　虽然之后的天魔波卑夜也干了很多很多恶事。
　　甚至想要对自己身边的人下手。
　　君浅柔，自己，明仲卿，还有……至今仍然下落不明的东皇璃。
　　可……那毕竟是出自天魔波卑夜之手。
　　就算与闻人而书仍然有着洗不净的干系。
　　毕竟如果不是她修行了「离天录」，也不会有后续发生的一切。
　　但师言还是很难办到……在已经知道天魔波卑夜被小胎藏曼荼罗吃掉的情况下，继续对闻人而书痛下杀手。
　　闻人而书应该被送到她应该去的地方。
　　霜虹谷……
　　雪寒宫……
　　哪怕是回到那个地牢也好。
　　更何况，在这个世界上……恐怕也就只有被天魔波卑夜寄生的闻人而书，可能知道阿璃的下落了。
　　“师言真的没有问题么……”搀扶着师言，明仲卿小声地询问道。
　　她能感觉到师言的不对劲。
　　怎么说呢……明仲卿回头看了一眼师九洲。
　　师言现在给她的感觉，就跟当初在「三十三剑阁」里，明仲卿看到师九洲小姐扶着墙走出来的感觉一样。
　　“没……没事。”师言咬牙切齿。
　　她还在心里面编排着小胎藏曼荼罗的后事。
　　那种像是被当做棒棒糖一样嗦的耻辱……师言这辈子也就遇到过两次。
　　一次是小貔貅。
　　一次……就是刚刚。
　　可小貔貅那次还只是实体，实体给师言带来的冲击和神魂完全不同。
　　那种感觉……大概就跟净色曼荼罗遇到削弱版的「快乐天･胎藏曼荼罗」差不多吧。
　　说起来也很是奇怪。
　　自从踏入这片诡异空间之后，师言就没有感知到过小净色的气息。
　　她和净色曼荼罗之间没有契约。
　　之前维系两个人之间关系的「天魔本格」，也被师言为了解救柒茵而还给了小净色。
　　现在师言还真不知道净色曼荼罗在哪。
　　但……师言相信就凭着这个墓的特殊性，以及小净色那种遇到谁都比对面略强一分的能力。
　　净色曼荼罗应该也不会出什么事。
　　与其担心净色曼荼罗会不会遇到什么意外。倒不如担心一下……那些遇到了净色曼荼罗的人。
　　踏入这片无限剪切世界的，可不止是太一宗的人。
　　万一真的有什么蠢货招惹到了小净色……后续的声伐和解释才是师言需要去考虑的事情。
　　当然——
　　以净色曼荼罗身为天魔的本性。
　　是否需要善后……恐怕还有待商榷。
　　寒潭附近，师言看到了正在和其他太一宗修士们一起，处理伤员问题的东皇锦。
　　在师言和闻人而书正面遭遇后不久。东皇锦就带着太一宗的增援赶到了。
　　“师言妹妹……”东皇锦有些惊喜地看向师言。
　　她快步上前，“你还好嘛？”
　　“看起来脸色有些苍白的样子。”
　　还没等师言挣扎，东皇锦的手就已经按在了师言的手腕上。
　　然后……在师言万般羞耻，恨不得一个头槌敲在东皇锦脑袋上的忿忿目光中，东皇锦以几乎只有明仲卿和师言才能听到的声音喃喃。
　　“好像有点阴虚啊……”
　　“是与那个魔头激烈斗争时被掠去了精气么……”
　　“没关系。”
　　“我这里补药很多的。”
　　“不——需——要！”师言咬牙切齿。
　　自己有「雪寒功」，还要什么补药。
　　“只需要稍微休息休息就行了。”
　　“那怎么行……”东皇锦还想说点什么，就看到师言「杀气十足」的目光。
　　“锦姐姐是不信么？”就算是被明仲卿搀扶着，师言还是不「老实」。
　　她向着东皇锦撂下狠话，“不信的话……”
　　“锦姐姐不如就在这寒潭好好梳洗一下好了。”
　　师言的那副意思……分明就是比起什么补药。
　　有着「雪寒功」修炼至登峰造极后，汲取体力精力灵气的能力。
　　东皇锦这个化神境九阶的修士，就是她最好的疗养药。
　　东皇锦立马就怂了。
　　倒不是说她不想。
　　老实说东皇锦其实馋死了。
　　只是让女孩子褪下鞋袜观摩刹那，她就已经觉得一直以来卡死自己突破的瓶颈好像都有了松动。
　　若是真的能够和师言小姐深入交流一番。
　　自己未来的修仙之旅必如康庄大道般顺畅。
　　但是不行。
　　不管是阿璃还是郦小姐，都是一副对师言妹妹有意的样子。
　　自己作为长辈……再和师言妹妹纠缠不清，究竟成何体统。
　　再者说……还在楼兰大人的墓里呢。
　　拉拉扯扯得有失敬仰。
　　毕竟是没被拉满好感度的人，东皇锦放下得也很快。
　　“师言妹妹好生休息……好生休息。”她朝着师言讪笑，随后便将目光放在了师言身后——一副羞赧模样蜷在师九洲怀里的柒茵。
　　“柒茵小姐……”
　　柒茵可算是找到借口从师九洲怀里下来了。
　　对方的身材过于姣好温软，给柒茵的内心造成了无边的压力。
　　最关键的……还是对方身上那种，好像从师言汁里浸泡出来的一样，馥郁的属于师言的味道。
　　让柒茵本来就娇软的体质更加脚软了。
　　刚刚被师九洲放下来的时候她差点没站住。
　　好在东皇锦和师九洲很快地就把女孩子给搀扶住了。
　　“我没事……”细软的声音。
　　柒茵说着没谁相信的话。
　　一通宽抚之后，犹豫着……东皇锦问出了那个她一直关心着的问题。
　　“柒茵小姐……”
　　“你……”
　　“看到了阿璃么？”
　　柒茵忽然低下头，陷入了久久的沉默。
　　东皇锦的肩膀都在颤抖。
　　良久之后，柒茵看着摇颤着的东皇锦，才犹豫再三地去安慰，“那个魔女……”
　　“解开了阿璃的绳索就让阿璃自行离开了。”
　　“说不定……”
　　“阿璃已经离开了这里呢？”
　　东皇锦没有回答，女人只是缄默着。
　　阿璃真的离开了么？
　　她不知道。
　　但在东皇锦的认知中，那份希望忽然就变得很渺小很渺小起来。
　　太一宗的人是有着在一定空间内相互联系的办法的。
　　可……阿璃的联系。
　　已经消失很久了。
　　和往常那种女孩子故意「不说话」，但是能感受到对方的存在不同。
　　这一次……阿璃的存在就像是消失了一样。
　　在东皇锦心中，灰暗的情绪好像都在无限放大。
　　整个营地都陷入了一片低沉中。
　　那些原本留在营地，因为听到了师言小姐可能有危险，东皇锦大人可能有危险，才跟着东皇璃一起踏入这片世界的太一宗修士。
　　更是把愤愤的目光投向了细雪之舞怀里的闻人而书。
　　可是她们也知道。
　　这个女人不过只是一具比她们更早被控制的傀儡罢了。
　　所以……也只是投以愤愤的目光。
　　青州，齐郡。
　　甬道外——
　　裹着太一宗斗篷的女孩子忽然凭空出现。
　　那双灿如星夜般的眸子都有些黯淡。
　　显然……之前闻人而书的话，柒茵的话给她带来了极大的冲击。
　　背叛——
　　她感觉到了来自于自己最最最信任的人，甚至比姐姐大人还要信任，还要亲密的人的背叛。
　　在那么一瞬间，东皇璃好像都成熟了许多。
　　她捏紧了拳头。
　　确实——
　　就和柒茵姐姐说的那样。
　　自己的存在对于姐姐大人而言，就是不公平的。
　　只要自己还在太一宗一天，姐姐大人就只能如自己的影子一般存在。
　　太一宗的人只知道东皇璃，却不知道东皇郦。
　　明明……明明姐姐大人是那么得完美，端庄，温柔……
　　却因为自己，甘愿一直隐姓埋名，在太一宗的禁地里苦苦修炼。
　　而就是这样——
　　自己还一直那么任性，一点都不珍惜姐姐大人，先祖大人她们的努力。
　　一次一次得……只想从太一宗逃跑。
　　自己真不懂事。
　　姐姐大人的天资远不如自己。
　　姐姐大人得到的资源也远不如自己。
　　但……姐姐大人已经突破至化神境，自己却还在元婴境里摸鱼。
　　东皇璃抹着眼泪。
　　她看了看自己手腕上的黑色火焰烙印。
　　那个魔说……这个烙印能够屏蔽太一宗对自己的联系。
　　她说——
　　任由自己的选择。
　　东皇璃不明白，这只是天魔波卑夜为了方便自己在翻皮水之后，能够快速找到「下家」才进行的蛊惑。
　　毕竟如果女孩子老老实实地呆在太一宗。
　　她根本就没有机会寄生。
　　像是东皇璃这么天赋异禀的躯壳，在这九州十地之上，那也是屈指可数。
　　可……天魔波卑夜也没有想到。
　　她翻皮水能翻得那么彻底。
　　甚至连翻身的机会都没了。
　　“那就……那就……”
　　女孩子抽噎着，止不住地抹着泪水。
　　“那就如你们所愿吧——”
　　“太一宗……还有师言姐姐……就交给你了。”
　　“姐姐大人。”
　　她从天魔波卑夜演算的未来中看到了……姐姐才是比自己更加适合的，继承太一宗的人选。
　　“反正……”
　　“反正自己也不适合。”
　　“真讨厌……”
　　“鼻子为什么这么酸呐。”
　　甬道内——
　　在师言的指示下，太一宗的修士们往甬道的「尽头」慢慢赶。
　　除了彻底失去了联系的阿璃以外，太一宗修士们大多或多或少得挂了彩。
　　跟着东皇锦一起踏入楼兰之墓的，大多是些皮肉伤。
　　而跟着东皇璃一起，被天魔波卑夜偷袭了的，大多是神魂上的挫伤。
　　好在……她们获得的收获足以弥补这一切。
　　光是甬道内出现的奇珍灵草，以及……在群起而攻之下猎杀白虎获得的珍惜材料。
　　在外面的拍卖会上都可以卖出天价。
　　那是化神境修士都眼馋的天材地宝。
　　可太一宗的修士们心情都并不是很好的样子。
　　毕竟……把自家的未来继承人给丢了。回去以后就算宗主大人不责怪，她们也觉得自己无颜面对太一宗的一众修士。
　　也只能祈求，小小姐没出什么事了吧。
　　在太一宗的队伍里，师言让小女芭骑在自己的肩膀上。
　　她还在研究着自己修为那一栏上的「玉阙境九阶（待突破）」。
　　在游戏中，想要完美突破化神境。
　　除了和师言突破元婴境时所用的「黄鷔之魂」类似的神魂材料之外。
　　最关键的……就是一缕化神之气。
　　它可以帮助玩家锻炼神魂。
　　在游戏里，化神之气可以通过一个高难度的副本获取。
　　只是……那个副本在冀州。
　　师言现在根本没工夫过去。
　　她看着那个突破键。
　　确实……自己可以强行突破。
　　以自己的神魂强度，应该根本没有任何问题。
　　至于突破所需的神魂材料……师言看了看已经被她放在突破材料栏里的，「白虎之魂⚹9」。
　　这甬道内……不是处处皆是么。
　　但——
　　师言并不想贸然突破。
　　反正自己也不急着这一时。
　　额外获得的灵气修为也不会浪费，而是会融入紫府内的星海。
　　虽然师言也不完全知道那星海慢慢扩张到底有什么用处，对于自己的好处除了灵力上限增加一点点以外，有没有其他的什么特殊之处。
　　但……就凭着那个星海的模样和天外天的周天寰宇差不多。
　　师言也认了。
　　再说……冀州么？
　　自己迟早会去的。
　　自己当初就答应过星绮妍。
　　等自己突破到了元婴境，有了应对那些仇家的底气，自己就会去冀州找她……嗯……咳……以及她的姐姐妹妹们的。
　　现在已经差不多是时候了。
　　比起游戏里星氏已经摇摇欲坠，大厦将倾的架势。
　　现在去冀州，自己说不定能够从根源上解决问题。
　　就跟情海魔宗差不多---
　　提前解决那些来犯的蝼蚁，局面都会清爽不少。
　　当然——
　　在那之前，自己得先解决了楼兰之墓的事情。
　　师言看着小地图上楼兰给自己标的点。
　　楼兰那家伙也不知道是怎么了，告诉了自己这个点之后，就一脸复杂「坏笑」地消失了。
　　不管自己怎么戳她痛处，说她坏话，甚至是说「你家净色真棒」，楼兰都再也没有一丝一毫的反应。
　　终于……师言带着太一宗的人来到了楼兰的标记处。
　　这里是一处断崖。
　　类似的断崖师言她们其实在行军的路上已经见过很多次了。
　　师言微微眯着眼睛。
　　她在寻找周围的异常之处。
　　就跟她在乐安城里，寻找那个剪切世界的异常一模一样。
　　师言在寻找着这个世界的突兀之地。
　　但是……师言并没有发觉到任何异样的地方。
　　四周的环境都无比融洽。
　　就在这时候……明仲卿忽然拉了拉师言的袖子。
　　“怎么了？”师言歪头看向明仲卿。
　　明仲卿只是抬头，然后指向了天空中的太阳。
　　其实哪怕是已经踏上修仙之途的修士，在一般情况下也不怎么愿意直视太阳。
　　除了……明仲卿。
　　太阳给她的感觉就跟家一样。
　　明仲卿闲来无事就喜欢看太阳玩。
　　师言眯着眼睛，看着天空中的太阳。
　　果然……太阳就像是被斩开了一样，稍稍歪斜地，被拼接在一起。
　　下意识地……师言伸出手，就像是想要触碰天上的太阳一样。
　　然而下一秒——
　　师言和小女芭的身影就已经消失在了原地。
　　明仲卿甚至来不及抓住师言的袖子。
　　她再抬头，太阳已经变回了那种完整的圆形。
　　师言和小女芭出现在了一片旷野之中。
　　仿佛无边无际的旷野……只能看到一柄柄锈迹斑斑的断剑残骸，或长或短，淋漓在这荒丘。
　　师言见过这场景。
　　这不就是剑骨头……开玩笑，这不就是「剑冢」么？
　　她抬起头，视野的前方，是和「剑冢」中的「三十三剑阁」差不多的一片白玉广场。
　　类似「三十三剑阁」的瑰丽建筑安安静静地伫立在前方。
　　师言抓着小女芭的脚踝。
　　千年前的瑶台仙子还真是有趣……竟然把楼兰葬在和她死的地方差不多模样的小世界里。
　　她朝着白玉广场的方向走去。
　　稍微有点出乎师言的意料，白玉广场内竟然早已经有人了。
　　而且……还是一个师言很熟悉的……「人」。
　　只是——
　　情况看起来好像有点糟糕。
　　伫立在广场上的身影，在听到了师言的脚步声后慢慢回头。
　　那双金红异色的眼睛中好像燃起了滔天的愤恨之火。
　　“师……言……”
　　净色曼荼罗咬牙切齿，无穷魔气在广场上暴虐地炸开。
　　这个世界里只有三个人。
　　师言，小女芭，净色曼荼罗。
　　所以净色曼荼罗的修为只是刚刚压过师言一线。
　　但……你说巧不巧。
　　在胎藏曼荼罗的天魔本相滋润下，师言现在的修为是「玉阙境九阶（待突破）」。
　　所以……净色曼荼罗的修为自然是化神境。
　　而且还不是一般的化神境，是师言版本的强化版「化神境」。
　　「初开境……一阶」。
　　“净色？”师言看着女孩子。
　　“净色姐姐？”小女芭骑在师言的肩膀上，紧张地看着那个熟悉而又陌生的人。
　　“师——言！！”愤怒的吼声。
　　净色曼荼罗的声音近乎喑哑。
　　“那……是自己的错觉么？”
　　师言看着那个朝着自己掠过来的天魔。
　　她……在哭？
　　她在哭是么？
　　“你给我……去死吧！！”暴虐的魔气好像连大地都要撕裂，“去死啊！”

318 师言之死？楼兰和师言到底是……【一更5K】
　　暴虐的魔气在净色曼荼罗手中汇聚成狭长的黑紫色长剑。
　　剑锋看起来就跟师言的「细雪之舞」几乎一模一样。
　　那是理所当然的事情。
　　作为和楼兰之主签订了契约的魔。
　　作为传说中……楼兰之主以身饲魔所饲养的那只魔。
　　净色曼荼罗幻化出魔剑和楼兰的剑几乎一模一样是自然而然的事情。
　　左手捉着小女芭的脚踝，师言有些迟疑。
　　她不知道净色曼荼罗究竟在楼兰之墓里看到了什么，也不知道在女孩子离开自己的这段时间里，到底发生了什么。
　　看着净色曼荼罗眼角汹涌流出的……几乎将女孩子小脸湿透的泪水。
　　就连师言也会心疼。
　　到底……发生了什么？
　　她带着小女芭急速后退，“净色！！”
　　师言呼唤着净色曼荼罗。
　　骑在师言肩膀上的小女芭也跟着一起用慌张的哭腔去喊净色姐姐。
　　但……净色曼荼罗还是朝着师言和小女芭挥出了剑。
　　仿佛要天地都一起撕裂的剑气瞬间擦着师言的身侧就这么斩了过去。
　　他山石的白玉广场瞬间被劈出来一道狭长的裂缝。
　　如果当初在「剑冢」里，师言也有着劈开他山石的能力，也就不用把整个「三十三剑阁」都献祭，当作是自己突破的材料的。
　　师言微微侧过脑袋。
　　她看着那道肆虐的剑气。
　　月牙形的漆黑剑气仍然在朝着远方延伸，一直到几百米之外才慢慢萎缩下来。
　　要知道……净色曼荼罗劈得可不是什么普通的广场。
　　她劈得是和「剑冢」中「三十三剑阁」几乎同等规格的仙人遗作。
　　一般的化神境根本不可能办到这样的事情。
　　也就只有有着问顶红尘见识的净色曼荼罗，在怒极的情况下才能办到。
　　而且……她的修为也不应该用化神境来形容。
　　那是「初开境」。
　　意为混沌初开的境界。
　　即便只有初开境一阶，也是问顶化神境内无敌的存在。
　　可是这些都不是关键。
　　师言看着在身后逐渐消逝的剑气。
　　如果刚刚净色曼荼罗想的话，这一剑完全可以朝着自己脑门上直接劈下来。
　　但……她留手了。
　　师言看着女孩子脸上不断淌下来的清泪。
　　这一瞬间……师言甚至都不知道还能不能用天魔来形容女孩子。
　　有谁见过天魔落泪？
　　除了千年前……楼兰亲手把净色曼荼罗送回天外天时所见证的以外，自己恐怕是古今第一人吧。
　　“净色……并没有丧失理智，是么？”师言站在那里，看着伫立在不远前方的女孩子。
　　净色曼荼罗站在那，眼泪哗哗得像是不要钱一样地淌下。
　　泪水模糊了眼睛，她就抬起手，随手用手背那么一抹。
　　“只是眼泪糊了视野而已，你不要想那么多了啊！！”
　　强装作冷漠的神情，净色曼荼罗双手提剑，再次朝着师言的方向冲来。
　　如果只是闷着声不说话就算了。
　　仅仅和师言搭上那么几句话，净色曼荼罗的泪水立马就淌得更凶了。
　　“又是这样……”
　　“又是这样！！”
　　“千年前这家伙就是——”
　　“千年后这家伙还是！”
　　“仗着……仗着自己对她有那么一点点的偏袒，仗着和自己的那么一点点无足轻重的契约……”
　　“你真的以为我不敢下手嘛！！”
　　红着眼睛，泪水根本止不住地在淌。
　　她挥舞着重剑，朝着师言就劈了过来。
　　“骗子！！”
　　女孩子的剑势大开大合。
　　很符合网游里娇小萝莉重剑重炮的暴力美学。
　　放在游戏里，女孩子势必会成为一个经典boss。
　　就跟那些被换色换特效就被反复拉出来鞭尸的boss一样，净色曼荼罗完全也可支撑起多个副本的boss战。
　　“骗子！！”
　　手中的剑刃放大放大再放大。
　　净色曼荼罗抡着巨大的「细雪之舞魔改版」就朝着师言砸了过来。
　　因为身上还骑着一只小女芭，所以师言还不能用风身法逃跑。
　　她只能以御剑之姿，带着小女芭仓皇逃开。
　　真不知道小女芭是怎么被带进来的。
　　大概和小女芭作为楼兰的中尸有关。
　　但……到目前为止，小女芭完全就是师言的拖累。
　　不过……或许小女芭的存在就是为了唤醒净色曼荼罗的意识的。
　　只是——
　　师言还必须提防另外一件事。
　　那就是小女芭作为楼兰的中尸，一旦被净色曼荼罗夺去身躯，净色曼荼罗就会瞬间获得当初楼兰之主三分之一的实力。
　　楼兰之主的三分之一实力是多少？
　　师言不敢确定。
　　但……肯定是屹立于人间最顶尖的战力。
　　当初的楼兰之主能与天战，与仙战，与整个红尘为敌……修为必定已经臻至化境。
　　羽化境？
　　登仙境？
　　说不定还会更高。
　　那样实力的三分之一，绝对也是师言现在没办法抵抗的。
　　所以她必须万分小心。
　　轰！！
　　重剑狠狠地砸在了白玉广场。顿时，近百米的他山石都全部坍圮凹陷了下去，掀起一阵烟尘。
　　师言刚好逃出净色曼荼罗的攻击范围。
　　“大骗子——”烟尘中传来女孩子冷若寒霜的声音。
　　随之亮起来的……是女孩子那双金红异色的眼睛。
　　和胎藏曼荼罗一模一样的那只樱桃红色眼睛好像在发着光，在烟尘中呈现出那种危险的十字型光线。
　　而……和瑶台仙子一模一样的那种金色眼睛……就像是在燃烧。
　　师言甚至能够看到摇曳的尾焰。
　　净色曼荼罗身上的气势还在飙升。
　　“骗子……”师言有些迟疑，“我骗你什么了？”
　　“净色告诉我——”
　　“我道歉。”
　　“我改……”
　　师言刚想说是不是闻人而书对女孩子说了些什么，心脏都在瞬间好像被攥紧。
　　【危！！】
　　那种危险的感觉，就好像死字写在了大腿上。
　　师言连忙带着小女芭朝着远方逃开。
　　她甚至动用了她身上唯一一个仙品功法——
　　「红尘仙觅影」。
　　那是师九洲自带的身法。
　　只有在握有师九洲的情况下才能使出。
　　只是……师言大概忽略了一件事。
　　那就是净色曼荼罗和师九洲，和瑶台仙子有仇。
　　女孩子瞬间变得更激动了。
　　“已经不会再相信你了！！”
　　“魂淡！”她双手和握住巨剑，朝着师言的方向当头劈下。
　　甚至……被酒馆老板娘灌了那么多次酒的师言，隐隐约约地都从剑锋上感觉到一丝「法」的气息。
　　那是正常情况下，只有在踏破化神，成功渡劫之后才有可能感悟到。
　　在登临悟道境之后才有可能掌握一线的力量。
　　这就是净色曼荼罗和普通修士之间最大的差距。
　　“自己必须要逃。”师言回头看着那柄好像不管自己在哪，都会当头劈下，把自己一刀两段的剑。
　　她下意识地抬起手。
　　储物戒指里云梦机送给师言的机关兽瞬间蜿蜒而出。
　　苍青色的机关龙挡在师言面前。
　　雷殛轰鸣。
　　机关龙上能够明显看出机构嵌合的痕迹。
　　明明可以用技艺掩盖掉的东西，却被云梦机做成了类似于特征的模样。
　　那种鲜明的机械感，会有给人一种微妙的浪漫感。
　　并不仅仅只是属于男孩子的浪漫。
　　剑锋压在机关龙上，咔嚓咔嚓令人牙酸的声音在空间中爆鸣。
　　这个叫做「夏夏」的机关龙，是正儿八经的化神境机关兽。
　　当初甚至能扛下一只魃的攻击。
　　可即便如此……机关龙还是被劈得变形扭曲。
　　甚至都掉漆了。
　　嘀嗒——
　　鲜血溅落的声音。
　　缓缓落地的净色曼荼罗心头都跟着一紧。
　　尘埃散去，师言的身影映入她的眼帘。
　　该怎么说呢……挺狼狈的。
　　苍青色的机关龙蜿蜒盘旋，环绕在她周身。
　　一手握着那个讨厌仙人仙剑的师言，和那头机关龙一起，扛下了剑。
　　可……毕竟是一个天魔的含愤一击。
　　师言的右臂已经软软得垂下。
　　鲜血从袖子里淌出，嘀嗒嘀嗒地洒落在地上。
　　在师言身后……是一脸害怕地看着自己的小女芭。
　　看着小女芭的那种神情，净色曼荼罗下意识地后退了两步。
　　她回想起了很多很多年前。
　　比一千年稍微要长上那么一点点。
　　那时候的楼兰还没有长熟，就是小女芭现在的模样。
　　她俏生生地站在自己面前，说……“我不是这个世界的人。”
　　哪怕那时候的楼兰还很稚幼。可……净色曼荼罗已经能感觉到，她与这个世界的格格不入。
　　整个世界好像都在针对她。
　　不过那又有什么关系呢。
　　天魔会在乎这？
　　一魔之下，万魔之上的他化自在天之主会在乎这？
　　自己只是装作臭屁的模样，“那和我又有什么关系？”
　　“你也不是这个世界的人……是么？”
　　那时候的净色曼荼罗心里面在疯狂叫嚣，自己是来红尘取乐的，不是来逗小屁孩开心的。
　　可……心里面是这么说的。
　　净色曼荼罗还是俯下了身子，“是又怎么样？”
　　“我是天魔。”
　　“被这个人害怕……恐惧……却又渴望的化外天魔。”
　　“你不害怕我么？”
　　“害怕？”那时候的小楼兰歪了歪头，“为什么要害怕。”
　　“总之……”
　　“你也不是这个世界的人对吧。”
　　“那我们就是伙伴了。”
　　“拉钩上吊……”
　　“一百年不许变的伙伴。”
　　看着小女芭害怕的神情，净色曼荼罗忍不住地后退了几步。
　　她红着眼睛地看着师言，然后又看了看小女芭。
　　“她才不会害怕我！！”
　　愤怒着，净色曼荼罗那副近若君浅柔，或者说近若楼兰的面孔都在扭曲。
　　“你不是她！！”仿佛带着重声的声音。
　　净色曼荼罗看着小女芭。
　　女孩子的身形都在扭曲，变化。
　　那种感觉……就跟师言在天外天看到的天魔波卑夜一样。
　　净色曼荼罗……就像是想要挤压着身体，在这红尘将自己彻底展开。
　　“你也不是她！！”
　　她愤怒地看着师言。
　　女孩子的身形已经彻底变成了咆哮的魔影。
　　漆黑魔影的眉心……一个红色的面具花钿在闪闪发光。
　　她化作一道奔流朝着师言和小女芭冲去。
　　师言几乎是在瞬间就明白了净色曼荼罗想做什么。
　　她要猎取小女芭的身躯。
　　重获楼兰之主的力量。
　　只是……师言稍微有些迟疑。
　　心里面那个可怕的猜想好像在慢慢具现。
　　净色曼荼罗说的……小女芭不是她，自己也不是她是什么意思？
　　“我不信！！”
　　“我才不信！”
　　“骗子！！”
　　“大骗子！！”
　　“你肯定还活着！”
　　“肯定还在哪个地方活着！！”
　　魔气咆哮着，汹涌而至。
　　对于师言来说……这好像已经成了死局。
　　除非——
　　她再用一次「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄，将净色曼荼罗彻底击垮。
　　但是心中好像有一个声音在阻止着她那样做。
　　那个声音告诉她——
　　那样做的话……就真的什么都没办法挽回了。
　　面对咆哮而来的魔气……师言只是张开了双臂。
　　算了——
　　不过只是赌一次罢了。
　　自己还有「凤凰一羽」。
　　日后的天劫……自己再想其他的办法就是了。
　　魔气瞬间穿胸而过。
　　纤细的手臂搭在了师言肩膀上。
　　金红异色的眼眸重新具现，她看着近在咫尺的师言，身体好像都在逐渐冰凉的师言。
　　“你……”
　　“你你你……”
　　结结巴巴的，净色曼荼罗说不话。
　　“你在做什么啊！？”
　　“好……冷……”师言只是反手抱住了净色曼荼罗。
　　希望「凤凰一羽」能给自己带来一点不错的属性和后天气运吧。
　　自己……可是把命都赌上了啊。
　　“净色……”师言抱紧女孩子，她的下巴压在净色曼荼罗赤果的肩膀上。
　　“不是说……”
　　“她才不会害怕我么。”
　　“净色……”
　　“很害怕别人害怕你……是么？”
　　“啊……”
　　“我也不怕净色呢。”
　　“所以……净色能告诉我……”
　　“我到底骗了净色……什么嘛？”
　　金红异色的眼睛被泪水糊满，“不要死……”
　　“不许死！！”
　　“不许再离开我！！”
　　她紧紧抱着师言，心是从未有过的慌乱。
　　不……有过。
　　在楼兰知道自己必死无疑，然后把自己送回天外天时，心也是一模一样的慌乱。
　　至此，师言卒。
　　「全书完」……才怪。
　　净色曼荼罗紧紧拥着师言，用自己的身体撑住师言。
　　她回想着自己刚刚踏入楼兰之墓时所看到的东西。
　　根据自己和楼兰之间仅存的联系，净色曼荼罗很快就找到了真正的入口。
　　她从甬道踏入「楼兰之墓」。
　　心跳好像都在疯狂加速，但是已经无所谓了。
　　净色曼荼罗慢慢登上了「楼兰之墓」的主殿。
　　和「三十三剑阁」内不同。
　　「楼兰之墓」的主殿里空空荡荡，只有一个巨大的冰色棺椁躺在那。
　　净色曼荼罗慢慢靠近。
　　只是……
　　让净色曼荼罗面色惨白的是……楼兰之墓的主殿里，那副堪称瑰丽的水晶棺椁里，并没有楼兰的尸骸。
　　棺椁里只有一对戒指。
　　仙器级别的戒指，很华丽。
　　戒指的内壁上还用某种特殊翻卷的文字写着什么。
　　那是一对……在很久很久之前，净色曼荼罗见过的戒指。
　　她曾以艳羡的目光看着那对戒指，但是却不是馋那对仙器戒指的属性，而是其特殊的含义。
　　“生死与共，至死不渝。”
　　那时候的楼兰……只是一脸嫌弃地把自己从那个冶炼一族拉走。
　　没想到……她原来早就把戒指换回来了。
　　净色曼荼罗慢慢拉开棺椁。
　　心情近乎沉重地……她从水晶棺椁内摘下戒指。
　　然后——
　　面如死灰。
　　戒指的内壁上……以天魔的文字分别写着。
　　「净色曼荼罗」。
　　「师……言」。
　　仿佛有女人的轻语压在耳畔。
　　“我回来了哦——”
　　温柔声音的后半段……却忽然变成了师言那种屑到极致的轻佻模样。
　　净色曼荼罗颤抖着……颤抖着。
　　不相信！！
　　她不相信！！
　　可……她终于回想起来了。
　　那段被封存，被封印的记忆。
　　在无垠的星空之下，楼兰曾经对她说过的话。
　　“名字吗？”
　　“楼兰……”
　　“以后……我就是楼兰。”
　　“不可以！！”自己推着那个人的肩膀，“我要知道楼兰的真名。”
　　“楼兰都知道我的名字。”
　　“还……还和我签下了那种契约。”
　　“连名字都不告诉我也太狡猾了。”
　　“什么嘛……”她好像无奈地在笑着，“小净色竟然会在意那种东西。”
　　“所谓名字……”
　　“不过就只是一个代号啊。”
　　“还是说……小净色能像是「恶魔」一样，只需要知道对方的真名，就能做点什么。”
　　“是……是又怎么样。”
　　“那么——”很难得的，那张一直板着的脸也会露出笑容。
　　“只告诉小净色一个人哦。”
　　“即便是小净色，听了以后也必须立马给我忘掉。”
　　“我的名字……”
　　“是……”
　　“师——言——”

part.319 于此，我将自己献上给你【一更5K】
　　“不可以……”
　　触碰着少女身体好像逐渐失去的体温。
　　“不同意……”
　　感知着少女身体比一千年前完美柔软了不知道多少的姣姣身材。
　　“不允许……”
　　承受着少女身体慢慢压下来的重量。
　　金红异色的眸子淌出清泪。
　　“不要死！！”
　　“不许死！！”
　　“不许！！”
　　净色曼荼罗根本没有想过，师言身上还会有种叫作「凤凰一羽」的先天气运。
　　那种气运，是只有「皇天后土」一族才会持有的血脉气运。
　　如果千年前楼兰拥有那种气运的话，也就不会死……不会死了。
　　所以……感知着女孩子逐渐气若游丝的呼吸，净色曼荼罗真的慌了。
　　“不许死啊……魂淡！！”
　　“你听到了没有！！”
　　“看看我——”
　　“看看我啊……”
　　“不许……死……”肩膀颤抖着，净色曼荼罗仿佛是接近全身力气般才能勉强撑起师言的身体。
　　少女轻软的身躯，在她感受过来竟然会如此沉重。
　　女孩子刚刚朝着师言挥剑的时候砍得有多爽，现在哭得就有多惨。
　　哭腔都近乎凝噎，一抽一抽地喘不上气。
　　师言并非演戏。
　　师言是真的拼上了会死一次的觉悟，准备把净色曼荼罗拉回来。
　　当然——
　　拼得这么「豪气」的原因，也和心里面的那种声音，以及「凤凰一羽」给她带来的底气有关。
　　虽然……如果在这里把「凤凰一羽」用掉了——
　　师言回想起了云梦命那种近乎恶意的警告，“千万……千万不要把「凤凰一羽」用掉哦。”
　　如果在这里把「凤凰一羽」用掉了。
　　化神境突破渡劫境时的天地大劫，累加了便宜老爹的圣人大劫和温婉大人悟道大劫的天地大劫，恐怕就真的没有活路了。
　　但——
　　船到桥头自然直嘛。
　　这么想着……师言的意识陷入了无穷了黑暗。
　　“这就是死么？”
　　“好黑啊。”她抱住了净色曼荼罗。
　　“好……痛……”
　　她压在了净色曼荼罗身上。
　　咚咚——
　　师言的心跳已经微弱到了极致，似乎随时都会停跳。
　　如果有心电图的话，少女的心跳曲线大概已经变成了微弱且缭乱的波动线条，仿佛下一秒就会「滴」得一声变成直线。
　　“我……”净色曼荼罗的双手不住地颤抖。
　　“我……”净色曼荼罗死死地咬住嘴唇，咬出血痕。
　　“我不能接受！！”金红异色的眼睛怒睁，目眦尽裂，眼眶好像都要迸出血痕。
　　“不能接受！”
　　“绝对不能接受！”
　　“我等了你这个魂淡那么久……”
　　“那么久啊……”
　　一千年——
　　整整一千年。
　　被洞穿肩膀，手掌……脚踝……就这么吊在「太虚秘境」的最深处。
　　求生不能，求死……不得。
　　只有无穷无尽的痛苦与折磨，还有孤寂。
　　能够深入「太虚秘境」最深处的，无非就是青莲剑宗的那几个老不死的，还有秦素怀。
　　可是那几个老不死的都是些混球，臭东西。
　　净色曼荼罗根本没有和他们聊天的兴趣。
　　至于秦素怀？
　　净色曼荼罗和秦素怀最长的一次互动就是——
　　“你能帮我练剑么？”
　　“不能，但是我可以……”
　　“不见。”少女转身得干净利落，斩钉截铁。
　　只剩下一个净色曼荼罗在风中凌乱。
　　哦……「太虚秘境」中甚至连风都没有。
　　为了突破封印，净色曼荼罗只能用汲取那些被青莲剑宗丢进「太虚秘境」里的妖魔的力量。
　　可……那些妖魔又能有什么情绪。
　　憎恨，绝望，愤怒……丑陋的，漆黑的……翻涌的……
　　就像师言见到的那样，顺着漆黑锁链流淌下来的情绪，就像是沥青。
　　对于净色曼荼罗来说，那种情绪的口感和沥青也没什么两样。
　　所以……在师言欺负她的时候。
　　净色曼荼罗是真的一副口嫌体正直的傲娇模样。
　　因为那是真的甜啊。
　　还带着奶香。
　　她都嚼了一千年的「沥青」了，好不容易塞块糖，能不甜吗。
　　更何况这糖本来就是人间极品。
　　“我……”
　　“我早该发现的啊……”
　　“这一次……我不会让你死的——”逐渐坚定的声音。
　　她撑起师言的脑袋，看着那张和千年前大不相同，甚至连气质都跟着一起变了的脸。
　　“千年前我没能阻止你——”
　　“千年后……”
　　“谁也不能阻止我！”
　　“你这个家伙……魂淡！”
　　“卑鄙无耻下流骗子大魂淡！！”
　　泪水糊得好像连近在眼前的那张脸都看不清了。但……依稀地……那份气息似乎在慢慢重叠。
　　扶正了师言的脑袋，轻轻捧着，就像是捧着什么易碎的珍宝一样。
　　“这一次……”
　　净色曼荼罗慢慢踮起脚。
　　“我们再也不会分开了。”
　　女孩子仰起小脑袋。
　　在师言身后，一脸纠结的小女芭慢慢抬起双手，遮住了自己的眼睛。
　　她很想看——
　　但……小女芭知道。
　　这个时候自己不应该打搅师言姐姐和净色姐姐。
　　“好……咸……”净色曼荼罗苦笑着。
　　嘴巴里全是泪水的味道。
　　咸得都发苦了。
　　净色曼荼罗眉间的面具形状花钿在闪闪发光……然后，消失。
　　那是她和楼兰之间最后的契约。
　　象征着楼兰如何欺骗了她的契约。
　　和胎藏曼荼罗与师言一样，千年前……同样的一个魂淡也欺骗了天魔，让天魔成为了自己的「奴隶」。
　　虽然那个家伙几乎从未行使过自己作为主人的权利。
　　哪怕只是要求自己乖乖滚去睡觉，不许骚扰她。
　　没有……都没有。
　　就算自己再吵再闹，那个家伙也只是和自己讲着……很远很远的地方，一个叫做蓝星的地方……
　　一个……平凡的女孩子的日常。
　　自己很喜欢听。
　　每次听着听着都会在她的怀里睡去。
　　哪怕——
　　那个日常自己在签订契约的时候，早就已经看过了。
　　最初代的「离天录」，从「引魔篆」中引申出来的「离天录」，还是有着亿点点缺陷的。
　　那个魂淡……从始至终只行使过一次身为主人的权利。
　　但就是那一次——
　　让净色曼荼罗恨了她一千年。
　　净色曼荼罗宁愿和她一起死去，回到天外天，将这一份痛楚永远珍藏，舔舐。
　　也不愿意像是千年前那样。
　　好不容易重新降临红尘，听到的……却是那个她已经死去的消息。
　　“于此——”
　　“契约成立。”
　　心中最后的羁绊被斩断。
　　同时——
　　新的羁绊诞生。
　　师言的力量冲刷着净色曼荼罗的身躯，女孩子忍不住地轻轻战栗，但是仍然坚强地扛了下来。
　　要知道在没有师言的主动约束下，奔流的「雪寒功」气息足以击垮任何一个女孩子。
　　除了……净色曼荼罗。
　　连「快乐天･胎藏曼荼罗」的权柄都扛下来了，区区「雪寒功」的气息对女孩子而言又算得了什么。
　　其实……还是很口啪的。
　　但最关键的是……净色曼荼罗相信，如果自己在这里倒下了。
　　师言的身体也会跟着栽倒下来吧。
　　“不允许——”
　　净色曼荼罗不能允许那样的事情发生。
　　所以哪怕再呜咽悲鸣地想要软下去，她还是坚定不移地站在那。
　　直达灵魂的契约。
　　净色曼荼罗终于又舔舐到了熟悉的味道。
　　哪怕性格，容貌，整个人的一切都发生了改变。
　　但……只有灵魂深处的芬芳，是不会欺骗魔的。
　　净色曼荼罗近乎喜极而泣。
　　她回答着楼兰/师言的那句，“我回来了哦——”
　　“欢迎回来。”
　　其实净色曼荼罗是有机会在这个时候「反客为主」，直接主导契约的主动权的。
　　毕竟她和小胎藏不同。
　　她有经验。
　　实际上，这应该算是两个人之间的第二次契约。
　　现在的情况也和当初师言与胎藏曼荼罗签订契约时不同。
　　师言已经危在旦夕。
　　根本没有余力更改契约。
　　而且……「离天录」本来就脱胎于「引魔篆」。
　　在「引魔篆」中，本来就是天魔作为主导。
　　再加上……当初「引魔篆」就是净色曼荼罗帮助楼兰修行的。
　　只是她放弃了。
　　放弃了这一份可能会逆转一切的机会。
　　现在……她只想师言回来。
　　再像是以前那样伸出手，让自己把下巴搭上去，轻轻搔着自己的脖颈。
　　在像以前那样……欺负自己。
　　女孩子嗬嗬地轻轻喘息，却又坚强地撑着师言的身体。
　　她感知着自己逐渐无力的身躯，倾听着师言慢慢恢复正常的心跳。
　　还有……最后一步。
　　和当初一模一样——
　　净色曼荼罗剥离着自己的「天魔本格」。
　　然后……慢慢地将「天魔本格」再次渡给师言。
　　轻车熟路，没有任何波折。
　　那是她和楼兰之间都没有做过的事情。
　　但是和上一次的屈辱不同。这一次……净色曼荼罗无怨无悔。
　　其实只是为了把师言救回来，是不需要把「天魔本格」渡给师言的。
　　但……净色曼荼罗心甘情愿。
　　对于天魔而言，这意味女孩子将自己的一切都交到了师言手上。
　　同时——
　　「天魔本格」也有着豁去净色曼荼罗的一条性命，替师言挡住一次致命攻击的能力。
　　净色曼荼罗不愿意再看到这种事了。
　　师言的生机正在恢复。
　　甚至比之前更旺盛。
　　和化外天魔签订契约是能获得很多好处的。
　　直接的——
　　大量修为。
　　或者……更快的修行速度。
　　更好的修行天资。
　　获得好处的种类有很多。
　　师言当初和胎藏曼荼罗签订契约所获得的……就是这种辅助功能上的能力。
　　只不过师言本身的天资已经是爆炸中的爆炸，所以在修行速度上并没有得到体现。
　　但……随后获得后天气运不就很适合师言么。
　　而且——
　　师言也获得了小胎藏曼荼罗的权柄，那种不管是对天魔还是对人类修士，都几乎是碾扎的权柄。
　　同时，她也获得了藉由胎藏曼荼罗的眼睛注视红尘的能力。
　　不是小胎藏曼荼罗的眼睛。
　　而是……红尘之上的，位于天外天的胎藏曼荼罗本相注视红尘的眼睛。
　　她甚至能直接看到人潜藏在内心深处的欲望颜色。
　　净色曼荼罗选择的……就是恢复。
　　【不想你死——】
　　【不许你死——】
　　因为净色曼荼罗的执念，师言所获得的，就是这方面的能力。
　　咚咚——
　　逐渐恢复过来的心跳声。
　　逐渐坚实的臂膀和有力的怀抱。
　　师言睁开了眼睛。
　　她从无穷的黑暗，光怪陆离的黑暗，不断下坠的黑暗中被唤醒。
　　首先映入眼帘的……就是净色曼荼罗那张哭得稀里哗啦的小脸。
　　看到了师言苏醒，净色曼荼罗终于再也支撑不下去了。
　　女孩子娇软的嘤咛一声，慢慢软倒。
　　即便如此，她的双臂还是死死地勾着师言的脖颈。
　　师言一个踉跄，但又很快地站了起来。
　　她搂紧净色曼荼罗软得过分的身体，将女孩子的重量完全挂在自己身上。
　　在那份光怪陆离的死亡中，师言还是能感觉到外界发生了什么的。
　　也能……感觉到净色曼荼罗对自己做的一切。
　　“我回来了哦——”
　　和净色曼荼罗之前听到的声音一模一样的声音。
　　只是这一次……除了那份无需掩饰的屑味以外，多多少少地都多了一份温柔。
　　净色曼荼罗蜷在师言怀里，瞥过头。
　　面对这样的小净色，师言只是腾出手——
　　向着净色曼荼罗伸出。
　　净色曼荼罗立马「很不情愿地」把小脑袋蹭了过来，轻轻搭在师言的手掌上。
　　金红异色的双眸看着师言露出一点点渴望。
　　师言曲起指节，轻轻轮刮着女孩子纤细雪白的脖颈。
　　从净色曼荼罗口中挤压出那种略带一点娇羞的可爱猫吟。
　　只是这一次……那份可爱的猫吟中都涂满了欣悦的味道。
　　在两个人身后，小女芭听着净色姐姐的羞耻猫叫，捂着眼睛的小手才慢慢张开指缝。
　　然后——
　　她就看到了两个人一份玩味一份羞耻的瞪向自己眼神。
　　女孩子一跳脚，又把眼睛捂住了。
　　师言横抱起净色曼荼罗，登上了大殿。
　　在楼兰的那份意志的指引下，师言摘下戒指。
　　“这是……楼兰让我还给你的。”
　　只是……师言回过头，哪里有什么楼兰的身影。
　　或许——
　　从一开始就未曾有过吧。
　　在乐安城，那个突兀出现在小巷道里，坐在摊位前近乎戏谑得看着师言，有着君浅柔样貌，夏夏身材，花想容身高的女孩子……
　　东皇璃，真的看到过吗？
　　在这片齐郡之上的甬道内。
　　当师言根据楼兰的指引，来到第一个寒潭，发现寒潭是「安全点」和「拼接缝」一样的存在时。
　　小女芭露出的，分明是那种茫然的神情。
　　在小女芭眼中——
　　师言姐姐是在一个人在唱独角戏。
　　短暂的愕然之后，师言很快就恢复了过来。
　　出乎意料地，她发现自己竟然能够读懂戒指上天魔的一部分文字。
　　「师言」。
　　「净色曼荼罗」。
　　想了想，师言抬起怀中女孩子皙白的右手。
　　“等……等一下……”净色曼荼罗近乎慌张的挣扎着。
　　在签订的契约和「天魔本格」的双重加持下，师言读懂了净色曼荼罗的意思。
　　她将净色曼荼罗从怀里放下来。
　　在这种郑重的场合，净色曼荼罗不想蜷在师言怀里。
　　她想庄重点。
　　师言将刻着自己名字的戒指套在了净色曼荼罗的无名指上。
　　对于戒指上为什么会出现自己的名字，师言意外，但是却又没有那么惊诧。
　　毕竟这个世界是能料算天机的。
　　而且——
　　楼兰真的对自己一无所知么？
　　自己……真的是穿越者么？
　　师言歪头看向一旁。
　　不知道什么时候，她的人物属性面板已经被拉开了。
　　在「先天气运」那一栏里，无数个金光熠熠的「先天气运」在闪闪发光，书写着其主人的光荣「修改器历史」。
　　但是……那些金光熠熠的「先天气运」里……
　　唯独少了一个「先天气运」——
　　「穿越者」。
　　象征着「穿越者」身份的，独一无二的「先天气运」。
　　【穿越者：你就是穿越流小说的主角！】
　　【效果：悟性+100，寿命+100，修行速度+100，幸运-100，声望-100。】
　　【副作用：孤绝。】
　　现在想想……这份「先天气运」在哪，师言好像……好像已经明白了。
　　在戒指套上的一瞬间，净色曼荼罗脸上的泪水再次淌了下来。
　　“别哭了……”师言忍不住地宽慰，“在哭就要变成小花猫。”
　　“要脱水了。”
　　“要……要你管！”净色曼荼罗一边抹着眼泪一边瞪着师言，“又……又不是没脱过。”
　　师言顿时哭笑不得。
　　怎么连这种事情都能卷起来的。
　　女孩子一边抽噎着，一边抬起师言的手。
　　师言的手上全是戒指。
　　中指的……温婉送的东君之戒，云梦机的赦天命之戒。
　　还有无名指上夏夏送的石沉戒。
　　净色曼荼罗更委屈了。
　　然后……她将写着自己名字的戒指套在了师言另一只的无名指上。
　　“不……不许摘下来了。”
　　师言近乎宠溺地看着面前的女孩子。
　　“好——”

part.320 东皇郦：夫君大人！！【一更4K6】
　　握了握手。
　　将净色曼荼罗纤细的小手握在手里。
　　两枚仙器戒指碰撞在一起的瞬间，师言仿佛觉得自己都有点脚软。
　　她看了看身旁的净色曼荼罗。
　　大概意识到了那种近乎脚软的感觉是从哪来的。
　　这戒指……还能这么玩的。
　　能让自己有选择性地，感觉到净色曼荼罗的一部分感官。
　　并且和女孩子完成一定互动。
　　噫——
　　那不就是云衣云裳之间那种有趣的反应嘛？
　　师言忽然回想起了当初在南郡城里。
　　自己和云衣切磋，试探女孩子深浅的时候。云裳像是个「大」字一样躺在门口，双眼空洞无声，有如一条咸鱼般看着天花板的模样。
　　奇怪的PIay增加了。
　　别想歪了——
　　师言指的是在战斗中，利用净色曼荼罗身为化外天魔的卓越感知能力和视觉，辅助自己作战的玩法。
　　绝对……绝对不是在女孩子快要睡着的时候，利用戒指在她耳畔呢喃。
　　轻轻搔着痒痒。
　　看着净色曼荼罗一副困得要死又被唤醒，看向自己的时候……自己却在装睡。
　　更不可能是在大庭广众之下，带着净色曼荼罗在街上逛街的时候，忽然蹭蹭女孩子脖颈间肌肤，
　　看着女孩子扭捏到脚尖都对在一起，轻轻扯着自己的衣袍边角让自己不要玩了，却……不敢张口。
　　生怕只要松开牙关一点点……怕痒的害羞猫吟声就会泄露出来。
　　只能贝齿轻轻咬着下唇，拉着自己的袖口，用眼神向自己央求。
　　绝对不是以上的玩法。
　　嗯——
　　师言可以用明仲卿的头发担保。
　　她顺便看了一眼自己的装备栏。
　　戒指的名字叫「鸳」。
　　品级是很罕见的，和「师九洲」与「细雪之舞」一样的仙品。
　　介绍只有简单的一句，“生死与共。”
　　“至死不渝。”
　　只需要佩戴上戒指，就能豁免掉所承受的25%术法伤害。
　　同时，还有着【灵气恢复速度+100%】。
　　【身法类功法冷却回复速度+50%】。
　　「灵力+50」这样的基础属性。
　　在游戏里也算是相当不错的属性了。
　　主要是那个身法类功法冷却回复速度增加，能够让师言在战斗中化身为风的更加自由自在。
　　E往无前。
　　除此以外，这仙器戒指还有着当「鸳」和「鸯」的主人同时进入战斗时，便能够触发「连携」效果。
　　【连携：你的增益类技能可以同时作用于触发连携的两人。】
　　想了想，师言握紧了净色曼荼罗的手。
　　在小女芭呆愕的目光中，师言姐姐和净色曼荼罗姐姐同时消失。
　　下一秒，她已经被师言高高地举了起来，然后轻巧地骑在了师言的肩膀上。
　　师言握着净色曼荼罗的手松开。
　　连身法都算是增益类技能么。
　　变相地让自己拥有了风满楼的天赋神通。
　　只是和小风满楼想带谁就带谁不同，自己只能带着净色曼荼罗化身为风，遁逃于千里之外。
　　如果可以的话，其实师言更想让自己和夏夏能够触发连携的。
　　身为他化自在天之主，小净色的自保能力根本不用师言担心。
　　但是夏夏……
　　算了……
　　师言暂时不去想那么多了。
　　在她身旁，净色曼荼罗双手慢慢抬起按在胸口。
　　女孩子的左手手掌压住右手，她触碰着自己右手无名指上的戒指轻轻摩挲。
　　好……棒。
　　除了这枚戒指以外，师言翻看着自己人物属性面板上闪闪发光的状态栏。
　　在当初和胎藏曼荼罗签订契约所留下来的「魔契」图标旁，又多了一个新的「魔契」图标。
　　只不过小胎藏曼荼罗的图标是那种粉紫色，媚气十足的小人。
　　而净色……是一个孤零零的少女站在半圆的坡上，斜斜的影子拉得很长很长。
　　少女的眼睛是和净色曼荼罗一模一样的金红异色。
　　写满了空寂。
　　【魔契：和他化自在天之主签订的契约。】
　　【因为对方的执念，你获得了大量的生命恢复速度。】
　　【你的精力值恢复速度大量增加了。】
　　【你的体力值恢复速度大量增加了。】
　　紧接着，是一串鲜红的，代表着副作用的文字。
　　【你的欲望阈值降低了。】
　　看着自己的人物属性面板，师言忽然陷入了深思。
　　她觉得不行。
　　如果这个世界有称号系统的话……又或者是什么奇奇怪怪的成就系统。
　　再这么修炼下去……自己怕是要获得「援至化境」这种奇奇怪怪的成就或者称号了。
　　师言仿佛能看到——
　　若干年后，自己要是没有和楼兰一样，被打压得死去。
　　而是成功渡劫悟道，羽化飞升。
　　在红尘间留下属于自己的传说。
　　后人提及自己时，总会恭敬地说一声，“这位就是当初赫赫有名的媛始天尊——师言，诗仙子。”
　　“据说她飞升的时候……仙界的接引光柱足足落下来几千道。”
　　“整个修仙界的半壁江山都被她带去了仙界。”
　　“真可谓……一人得道，鸡犬升天啊。”
　　嘶——
　　这也太怪了。
　　太怪了太怪了，师言觉得自己不能这么想下去了。
　　自己要证明自己！
　　证明自己不是只会靠和女孩子一起悟道提升修为的。
　　曾经在自己弱小的时候，是因为借助那些大姐姐们的力量，可以获得更多的修为和经验。
　　之后么……则是中了天魔波卑夜的「劫掠」。
　　因为担心「劫掠引发」的种种后果，才让师言走上了这条「歪门邪道」。
　　既然天魔波卑夜已死，自己也不需要担心「劫掠」引发的种种后果了。
　　自己就可以放手正儿八经的修行了。
　　回头有些可惜地看了一眼这座巨大的……和「剑冢」里「三十三剑阁」相差无二，几乎完全由他山石堆砌而成的陵墓。
　　师言带着净色曼荼罗离开。
　　真的……如果不是想给小净色留个念想，师言就把整个陵墓都刨出来给打包带走了。
　　她相信楼兰也不会介意的。
　　一道闪光过后，师言带着净色曼荼罗又回到了之前的山头。
　　与此同时——
　　整个无限剪切的甬道世界都开始轰隆隆地发出异响，就像是整个大地都在挤压，扭曲。
　　一道道光束亮起，那是「楼兰之墓」里的修士们被传送出「楼兰之墓」的象征。
　　师言只来得及握紧净色曼荼罗的手，就跟着一起被传送出了「楼兰之墓」。
　　太一宗的人几乎都在一起。
　　源源不断地，更多的光束从天上落下，变成一个个或是狂喜，或是哀伤绝望，或是鲜血淋漓，受伤惨重的修士落在地上。
　　太一宗的人很有纪律地靠近。
　　唯独……东皇锦脸色很难的，直接飞了起来。
　　她没有感觉到东皇璃的气息。
　　女人站在天空俯瞰大地。
　　「楼兰之墓」的甬道正在慢慢关闭，那些修士们都在秘传，必然是有人获得了「楼兰之墓」中的秘宝，才会使「楼兰之墓」提前关闭。
　　太一宗的那位大人——
　　就是在寻找那个成功进入了「楼兰之墓」，并且获得了最终秘宝的幸运儿。
　　其实……东皇锦只是在找阿璃在哪。
　　远方山峦起伏的线条中，东皇璃披着一件对她而言稍稍有些宽大的袍子，眺望着「楼兰之墓」甬道关闭的方向。
　　她有些慌张地遮掩着自己的气息，躲避着东皇锦的神识和目光。
　　然后……她近乎眷恋地看了一眼让小女芭骑在自己肩膀上的那个少女。
　　东皇璃抬起右手，轻轻握住。
　　和「东君之戒」同款的戒指被女孩子戴在了中指上。
　　她嗅着身上袍子的奶香，注视着那个环伺四周的少女。
　　“师言……姐姐……”
　　仿佛察觉到了什么，师言忽然回头。
　　东皇璃连忙俯下身子。
　　师言有些疑惑地看着夜色中起伏的山麓。
　　“怎么了？”净色曼荼罗看向师言所注视的方向。
　　“好像……有人在看我。”
　　师言的神识朝着东皇璃的藏身之处蔓延。
　　一无所获。
　　甚至……师言还委托了一个嗦她嗦得很爽的家伙，以红尘外天魔的视角，俯瞰大地。
　　寻找着在山麓间绽放的欲望颜色。
　　那是比神识更好用的东西。
　　可……除了看到了一对在杉树枝头上你侬我侬的小情侣以外，即便是以化外天魔的视角，师言同样一无所获。
　　师言仍然相信自己的感觉。
　　大概率……刚刚在那里看自己的人就是东皇璃。
　　只是现在，女孩子大概已经逃开了。
　　山麓间，一张正在燃烧着的黄色符纸随风飘荡，最后化作飘零的灰烬在夜幕中消失。
　　——「转移符」。
　　东皇璃是铁了心消失。
　　连师言的天魔视角都没有捕捉到女孩子的声息，东皇锦自然也是一无所获。
　　她慢慢从天上降落，脸色难看。
　　女人那副难看的脸色好像更坐实了传言中，「秘宝被人夺走」的话。
　　东皇锦面如死灰。
　　最后一道光束落下。
　　东皇锦仍然没有感知到东皇璃的气息。
　　在她看来……自家的未来继承人，恐怕……已经铩羽在「楼兰之墓」中了。
　　这让她怎么和先祖大人交代。
　　哪怕是师言信誓旦旦地和她说，东皇璃并没有死。
　　女孩子只是想逃开太一宗一段时间，东皇锦的脸色仍然难看得要死。
　　师言跟着太一宗又在这片「平原」上驻扎了半个月。
　　期间……哪怕是师言故意让净色曼荼罗给自己洗jiojio，都没能勾起东皇锦的精神。
　　这个女人就好像是彻底坏掉了一样。
　　整天整夜地在师言说自己感觉到目光的山峦间寻找着东皇璃的下落。
　　结果自然……一无所获。
　　除了东皇锦以外，心情同样沉重的还有柒茵。
　　她当初是那么地想要阿璃消失一段时间，让自家小姐能够见于阳光之下。
　　可……当璃小姐真的消失了的时候。
　　她又忽然觉得自己整个人都好像要崩溃了一样。
　　如果真的像是那个魔女给自己看的一样，自己来到乐安城……见到的却是阿璃残破不堪的尸体。
　　自己……大概真的回去寻短见吧。
　　终于，东皇锦回来了。
　　女人的样子看起来憔悴得过分，一点不像是一个化神境九阶，即将突破的顶尖高手。
　　反而给人一种祥林嫂的感觉。
　　“师言小姐……”脆弱到好像带着哭声的话语，“您说——”
　　“阿璃没有死。”
　　“她只是不想见我，见太一宗的人，是么？”
　　柒茵将同样的目光投向了师言。
　　其实师言也不敢确定。
　　但……为了这两个人，师言还是重重地点了点头。
　　东皇锦放弃了挣扎。
　　如果阿璃真的不愿意出现，那就让女孩子过一段时间的清净日子好了。
　　不管怎么说阿璃也是个正儿八经的元婴境修士。
　　还能被人欺负不成。
　　东皇锦甚至能够猜到一点点女孩子的想法。
　　她是在逃。
　　大概，等太一宗里传出消息。
　　等郦小姐正式成为太一宗的接班人，到那个时候，阿璃才会出现吧。
　　师言跟着东皇锦她们返回太一宗。
　　离太一宗越近……还有一个女孩子的心情也在同步变得紧张——
　　小女芭……
　　在走到沧浪城附近时，小女芭甚至都不想从师言身上下来了。
　　她知道，爷爷就在太一宗里等着自己。
　　可……可是……
　　她真的不想从师言姐姐身边离开。
　　小女芭紧紧夹着师言，不愿意松开。
　　师言也就只能这么带着小女芭进了太一宗。
　　比游戏里的场面还要让人震撼。
　　太一宗的中心城是一片位于山岭中的洁白之城。
　　虽然那些砖瓦比不上他山石这种天材地宝，但最次的，也都是灵脉开采出的灵石，被滤过灵气之后留下的石砖。
　　其中不乏一些丢在南郡城这种穷乡僻壤，还能正常使用的「低浓度」灵石。
　　简单地描述一下就是——
　　把小貔貅放过来，女孩子能撅着身子在这里吃好几年。
　　太一宗的掌门长老们过来迎接师言她们。
　　毕竟师言还顶着一个情海魔宗圣女之女的名头，太一宗和情海魔宗一向交好，多多少少还是要给些面子的。
　　首先一眼，师言就看到了那个长老队伍中，孤绝清冷的端庄女人。
　　很冷……
　　很艳……
　　女人只是站在那，就仿佛要把人的注意力全部抓去。
　　那些个长老不过只是众星拱月。
　　而且，月朗星稀。
　　女人的修为高深莫测。
　　从小净色给自己的反馈来看……她的修为是绝对问顶红尘的悟道境。
　　那么……她的身份也就很清楚了。
　　「东君」。
　　那个传言中……和温婉大人「惺惺相惜」的女人。
　　很显然——
　　女人一眼也看到了师言。
　　没办法，一大群太一宗的白色斗篷里，没有穿着那种斗篷的师言实在是太突出了。
　　更何况……师言的肩膀上还骑着一个小女芭。
　　除此以外——
　　东君也感觉到了……师言手上自己赠出去的戒指。
　　“那个孩子就是师言么……”
　　“和她真像啊……”
　　“一模一样地……像是个混球。”
　　女人抬起手，像是遮挡阳光似的遮了遮眼。
　　明仲卿的小脸一黑。
　　魂淡！
　　魂淡啊！
　　有那么亮么！！
　　她不知道，修为越是精深越是能感觉到她身上大日焚天的炽烈。
　　尤其是本来修行的功法就和太阳有关的东君。
　　更是觉得明仲卿就好像是一轮行走在红尘间的灿灿太阳。
　　绝对不是觉得女孩子的额头亮。
　　好吧——
　　稍微有那么一点。
　　嗯……亿点。
　　还没等东君开口，太一宗迎接师言她们的队伍忽然就动了。
　　一个浑身都裹在袍子里的女孩子，小跑着就朝着师言撞了过去。
　　师言甚至有些猝不及防，就已经被温香袭面。
　　女孩子的小手紧紧地扒住了师言的胸口。
　　她抬起头，斗篷的兜帽稍微滑落下去一点点……和东皇璃一模一样，灿如星夜的眸子死死地盯住师言。
　　“夫君大人——”

321 再见羞萝场，无敌的净色站起来了！【一更4K2】
　　直接扑入怀中的少女。
　　身躯灼热而又温软。
　　斗篷的兜帽底下，女孩子的样貌精致且夺目，肌肤细腻白皙。
　　一双璀璨的夜色眼眸近乎殷切地看着自己。
　　“夫君大人……”
　　师言不免有些头痛。
　　毫无疑问——
　　现在扑入自己怀中的少女，就是在游戏剧情中__出现，并且被自己拉满了好感度的东皇郦。
　　太一宗的继承者。
　　那个在人前既可以文静而又睥睨地自天坛之上俯瞰众多修士。
　　人后……却又同时乖巧温顺得跟停在指间的小鸟一样的女孩子。
　　师言下意识地握住了东皇郦的手腕。
　　她看着女孩子那张几乎可以说是和阿璃一模一样的小脸。
　　难怪在游戏里她可以直接顶替掉阿璃的存在。
　　就算是师言，在只看脸的情况下也很难辨别出两姐妹之间的差别。
　　但……如果上手的话橘面就完全不同了。
　　师言轻轻握着东皇郦的手腕。
　　东皇郦的体脂率要更高一些。
　　说人话就是……女孩子给人的触感要更加温软，更……润。
　　指尖扫过的肌肤嫩滑得和凝乳差不多。
　　好像轻轻一碰就会戳出水来。
　　身材也是同样。
　　刚刚东皇郦撞进师言怀里的时候，师言能够明显得感觉到，就像是乱撞的小兔子撞进自己怀里一样。
　　旖旎得过分。
　　这份体感……是阿璃不论如何都无法企及的。
　　可——
　　师言有些头痛地看着东皇郦那张殷切的小脸。
　　她知道……看似文静乖巧的东皇郦心底。
　　其实藏着一只巨大的，灼热的怪兽。
　　长期以来的压抑，隐藏……让东皇郦把太多太多东西全部都堆积在了心里。
　　女孩子的内心就像是看似平静的海面。
　　一旦宣泄出来，那种狂澜足以把师言都在瞬间吞没。
　　在游戏里就是。
　　身为正儿八经术士出身的东皇郦，精力条却耐磨得可怕。
　　完全是雅雅姨或者是阿雅那个量级。
　　和东皇郦相比，看起来活泼捣蛋的阿璃……简直就是送人头的战五渣。
　　可……热切归热切，师言那是万万没想到——
　　女孩子竟然能直接这么扑上来「宣示主权」，这可一点都不符合东皇郦身为太一宗未来继承人的性子和稳重。
　　不对……师言忽然意识过来了。
　　游戏里的东皇郦是几年之后的世界线。
　　那时候的东皇郦已经是正儿八经的太一宗继承人。同时……她还承受了丧妹之痛。
　　稳重些是正常的。
　　而现在东皇郦……还只是阿璃的替补。
　　性格也没有经过蜕变。
　　同时……按照柒茵，春露荏，东皇锦她们的说法。
　　东皇郦现在房间里都堆满了自己的本……海报。
　　是太一宗里最大的传教头子。
　　稍微率性一点也是正常的。
　　按照这么理解的话，女孩子没有直接扑过来缠在自己身上，就已经算是很按捺性子了……才怪啊！！
　　回想起自己和阿璃，春露荏，东皇锦她们的初次见面。
　　师言现在把怀里的女孩子捆成王八吊起来的心都有了好嘛。
　　谁会喜欢自己的涩图满天飞啊。
　　就……就算是那种「non-h」，连圣光看了都直叹息自己毫无用武之地的涩图也根本不能忍好么。
　　要不是自己现在还打不过……算了，师言看了看怀里女孩子殷切的眼神。
　　打不打得过好像都没有关系。
　　东皇郦都会很听话的。
　　“你先……等下……”轻轻握着东皇锦的手腕，师言宽抚着东皇郦。
　　她能感觉到……自己周围的空气好像都在慢慢冻结。
　　摩挲着自己的右手，净色曼荼罗的小脸冷得吓人。
　　和之前怎么样都无所谓不同——
　　净色曼荼罗现在已经彻彻底底地把自己看作是了师言的所有物。
　　她在对东皇郦示威。
　　东皇郦也是毫不畏惧。
　　和一直懒懒散散不怎么修炼，空耗了大量资源和时间。
　　只能用「顶尖天才」来描述的元婴境的阿璃不同。
　　一直刻苦修行的东皇郦，完全端得上「妖孽」这样的称呼。
　　她的修为是完全不亚于温如雅或者是秦素怀的化神境。
　　而且是在化神境中都属于很能打的那种类型。
　　但……和她犯呛的人是谁啊。
　　是一千年前「为祸九州」的化外天魔——
　　他化自在天之主。
　　净色曼荼罗。
　　强行能跟任何人五五开的存在。
　　而且……现在这种局势可不只是五五开。
　　净色曼荼罗直接锁定了太一宗队伍里那个仿佛一座行走的冰山一样的女人——
　　东君……
　　东君的修为是正儿八经的悟道境。
　　什么叫做「拿你奶奶压你啊」。
　　净色曼荼罗的气势节节高升，压得东皇郦甚至有些喘不过气。
　　女孩子的小脸涨得通红，一双翦水眸子里好像连水都要沁出来了。
　　她缩在师言怀里，瞪着净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗看着更来气了。
　　要不是这个家伙摆明了和师言有着千丝万缕的联系，又是师言这个魂淡的姘头。
　　她早就直接拿权柄压过去了。
　　「不经意地」，净色曼荼罗亮了亮自己右手无名指上的戒指。
　　东皇郦自然而然地也看到了师言右手无名指上的戒指。
　　抿了抿嘴唇，女孩子的唇色都有些苍白。
　　东君的目光从明仲卿身上挪开。
　　她看了看师言，东皇郦，还有净色曼荼罗。
　　忍不住地想要感慨……年轻真好啊。
　　不过或许是性子使然。
　　当初那个魂淡只是和别的女人眉来眼去了几下，自己就直接甩袖子回太一宗了。
　　东君回想着在小阿郦那里见过的绘卷。
　　说不定是时代变了呢。
　　但……不管怎么说，她都不能看着自己的后辈被人欺负。
　　东皇郦是东君的不知道多少代侄孙女。
　　“师言小姐——”空灵的一声，直接道破了净色曼荼罗和东皇郦之间的冲突。
　　师言有些诧异。
　　游戏里她几乎没有接触过东君。
　　自然也怎么听过东君的声音。
　　寥寥几次，都是那种好像带着混响的缥缈声音。
　　师言没想到……东君的声音竟然还挺好听的。
　　“东君大人——”她向着东君行礼。
　　东君的名字就是东君。
　　她并不是太一宗的继承人。
　　就和东皇郦和东皇璃之间的关系一样，曾经的东君也是那个藏在黑暗中的影子。
　　只不过她并没有派上用场。
　　在她的兄长大人继承了太一宗之后，东君就选择了给自己重新取个名字。
　　如果东皇璃继承了太一宗，东皇郦也可以选择这么做。
　　“小姐……”柒茵小声地提醒。
　　感知着老祖宗的目光，东皇郦有些不情不愿地和师言拉开一段距离。
　　东君只是看了东皇郦的背影一眼。
　　她和小师言是注定没有结果的。
　　和小师言是不是女孩子都没有关系。
　　阿璃现在不知所踪。
　　太一宗的继承人只剩下了东皇郦一个人。
　　为了继承东皇的血脉……东皇郦最后只能选择在拥有「通合於天」血脉命格的孩子里找个人「娶」了。
　　或许有些无奈。
　　比自己当初和温婉还要无奈。
　　毕竟自己头上还有个兄长大人可以扛着。
　　但……东皇的血脉绝不能断。
　　不过——
　　在那之前……倒是可以让女孩子稍微和小师言亲近亲近。
　　都是女孩子还能整出来什么花不成。
　　看着东皇郦那副不情不愿的样子，师言只能选择轻轻握住女孩子的手。
　　然后——
　　净色曼荼罗也蹭了过来，握住了师言的另一只手。
　　战争好像又「一触即发」。
　　整个街上，只有骑在师言肩膀上的小女芭看得很开心，甚至完全没意识到事情的严重性。
　　“随我来吧——”东君只是看了女孩子们一眼，随后转身。
　　东皇郦和净色曼荼罗互相瞪了一眼，一左一右地簇拥着师言跟上。
　　在师言身后，柒茵有些紧张地看着明仲卿。
　　“明小姐……我家小姐……”她是能感觉到的，明仲卿小姐对师言小姐的那份情谊。
　　“嗯？”明仲卿一副风轻云淡的样子。
　　“怎么了？”
　　“我和师言只是同乡罢了。”
　　“是……是……”柒茵只能跟着苦笑。
　　同乡？
　　她回忆着明仲卿身处炎炎白焰之中，那种仿佛审判者一般的俯视姿态。
　　谁信呐……
　　师言跟着东君往太一宗的主殿走。
　　会客殿内，东君在主座上坐下。
　　连太一宗的现任宗主，也就是东皇郦的母亲都只能先在边上站着。
　　“坐——”东君抬手指了指自己左手边。
　　师言忽然有些难办。
　　她是知道的，太一宗以左为尊。
　　东君这是很看重自己啊……
　　是为了给温婉大人面子么？
　　师言看着对面。
　　太一宗的宗主在东君右手边第一个座位坐下。
　　师言思忖了片刻后，在东君左手边第二个座位坐下。
　　东君挑了挑眉。
　　东皇郦直接就占了师言边上的第三个位置。
　　净色曼荼罗倒是很嚣张地就直接霸占了第一把交椅。
　　不过在场的诸位也没什么意见，也……不敢有什么意见。
　　毕竟之前从这个看似稚气十足的少女身上萌发的……是完全不亚于自家扛把子的气势。
　　看起来年稚？
　　笑话……
　　悟道境里哪有什么稚女。
　　她必然是个几百岁的老妖怪。
　　只是……或许在场的所有人都不会想到。
　　净色曼荼罗的年纪比他们想象的还要大得多得多。
　　几个太一宗的重要人物纷纷落座。
　　就连东皇锦也只能坐在十几把椅子后面。
　　随后，那些外氏长老和地位稍低的长老们纷纷离开。
　　“说说阿璃的事情吧。”东君抬眉看向了东皇锦。
　　东皇锦有些紧张地上前跪拜行礼。
　　师言看着东皇锦。
　　她这才意识到……和显得「散漫过头」，甚至能出现三个女人大庭广众，众目睽睽之下对自己捏来捏去，甚至是笑着评价自己的「孙女」怎么样这种画面的情海魔宗不同。
　　太一宗的规矩很多。
　　师言甚至能感觉到东皇郦手心里沁出的薄汗。
　　在东君的注视下，师言强势地将东皇郦的手握紧，不给女孩子挣扎的机会。
　　东皇锦将沧浪城之后的事情娓娓道来。
　　东君只是坐在那。
　　逐渐冰冷下来的神情让整个会客殿都陷入了一片死寂，只剩下东皇锦都略显不平稳的声音。
　　嗒——
　　女人的指尖轻轻敲着身旁的桌面。
　　因为阿璃的消息，东皇郦的小脸也跟着逐渐惨白。
　　她是很喜欢……很艳羡……也很可怜自己的妹妹的。
　　所以东皇郦总是最大程度地容忍宽容着东皇璃，竭自己所能，让阿璃去做她喜欢的事情。
　　东皇郦知道……等阿璃真的要去继承太一宗的时候。
　　她就再也没有什么自由可言了。
　　其实可以说——
　　东皇璃古灵精怪甚至有些叛逆的性子，就是东皇郦养出来的。
　　听到东皇璃下落不明的消息。
　　东皇郦才是在座的所有人里，最慌张的那个。
　　师言紧握住女孩子手，指尖顺着女孩子的虎口食指线条描摹，无声地宽抚着女孩子。
　　对面坐在第三把交椅的长老看着师言和东皇郦的互动。
　　东皇郦对于情海魔宗的那位圣女之女早有倾慕之意，太一宗内知道东皇郦存在的这些个人里几乎人尽皆知。
　　但……那是以前。
　　以前东皇郦可以不去继承太一宗。
　　现在，东皇璃下落不明，东皇郦就是太一宗的唯一继承人。
　　他看了一眼东君。
　　在确信了东君大人的态度之后，轻轻出声提醒，“郦小姐……”
　　“今时不同往日。”
　　“还请您……注意分寸。”
　　他看着师言的眼神颇为不爽。
　　这个长老是颇为传统保守的人。
　　听说过东皇郦房间里的绘卷，对师言的印象天然地低了几分。
　　东皇郦轻轻挣着师言的手，想要把自己的手抽开。
　　师言倒也没有为难女孩子。
　　人家说得也在理么。
　　大庭广众之下拉拉扯扯的确实不好。
　　可……师言不在意，师言身旁的净色曼荼罗顿时就炸了毛。
　　谁准他用那种眼神看自己的师言的！？
　　小净色本来就是一肚子的不爽，这下借着对方的话，一拍扶手就站了起来。
　　“注意分寸？”
　　“注意什么分寸？”
　　“我家主人想睡你们家小姐那是你们家小姐的福分。”
　　“想倒贴师言主人的女孩子，能从青州排到益州！”
　　蹭蹭蹭——
　　因为净色曼荼罗的话，对面直接站起来一排人。
　　一个个化神境的长老几乎是怒叱般地瞪着净色曼荼罗，那份气势排山倒海。
　　净色曼荼罗直接锁定了东君。
　　化神境？
　　化神境是什么臭弟弟。
　　借着东君的势，净色曼荼罗悟道境的峥嵘剑意直接扫了过去。
　　“怎么？”
　　“不服！？”
　　“不服气也给我坐着！”

322 师言：「通合於天」？你说的是这个么？【一更4K7】
　　寒气森森的峥嵘剑意。
　　颇有几分青莲剑宗里盛奴拔剑时的架势。
　　小净色曼荼罗对着太一宗的那些修士们露出森森的笑容。
　　什么叫做「仗势欺人」啊。
　　借着东君的修为境界，太一宗的那几个化神境，甚至还有一个化神境都没到的长老直接被小净色曼荼罗压得一屁股坐回了椅子上。
　　或许是得益于女孩子的外貌。
　　又或许只是因为女孩子身为化外天魔的那种特质。
　　拍着扶手站在那在太一宗的那些人看起来也并没有那么生厌。
　　反而……女孩子给人的感觉就像是有些刁蛮的小丫头。
　　之前那个用轻鄙目光现在心里面一阵发苦。
　　他什么时候遇到过这种事。
　　悟道境的修士在这九州之上几乎是屈指可数。
　　除了自家的东君大人以外。
　　也就只有鬼谷内门的天命大人。
　　皇天后土的师红笺大人。
　　万花谷的愁烟居士。
　　还有几个名声赫赫，譬如……某个闲得开酒馆的散人修士是摆在明面上的悟道境大能。
　　哦对了……还有情海魔宗的温婉魔君。
　　听说她前段时间出关的时候，修为也稳固在了悟道境。
　　可……他看着净色曼荼罗。
　　这个小姑奶奶又是从哪冒出来的。
　　身为悟道境高手，一点高手风范和尊严都没有，就像是个疯癫癫的小丫头。
　　开口一句主人，闭口一句主人。
　　但……他偏偏拿净色曼荼罗一点办法都没有。
　　修为高一分就压死人啊。
　　更何况悟道境和化神境之间足足差了两个大境界，经过天劫洗练的悟道境修士和寻常化神境修士已经可以说是仙凡之别。
　　对方是直触世界根源，触碰到了规则一角大能。
　　他看了一眼坐回对面的东皇锦。
　　锦丫头之前不是说……这个叫做「净色」的小丫头，不对，老妖怪只有化神境么。
　　化神境个鬼啊。
　　他向着东君露出了求助式的目光。
　　然而……主座上，东君仍然保持着之前那种半倚在椅子上，指尖轻轻敲击着旁边矮桌的架势，一动不动。
　　那张清冷的小脸面若寒霜。
　　这长老有些扛不住了。
　　净色曼荼罗借来的悟道境气势，几乎有一半都是直接压在他身上的。
　　他向着净色曼荼罗抱拳行礼，“净色大人……”
　　难得的，这个在太一宗里都声名远扬一根筋的九长老，向着净色曼荼罗低下了头。
　　“是……在下的不是……”九长老说得艰难。
　　他看向东君。
　　东君仍然保持着那种好像什么都没看见的架势。
　　九长老心里苦啊。
　　他早就听闻过东君大人当年和情海魔宗温婉魔君之间的绯闻轶事。
　　料想过……东君大人会对这个情海魔宗的小妮子有所偏袒。
　　但这未免也太偏心过头了。
　　对方都在太一宗大殿里仗势欺人了。
　　而且……自己又不是故意刁难那个情海魔宗的小妮子。
　　自己确实是在为了东皇血脉的传承着想。
　　“还请净色大人……收了气势吧。”那张老脸近乎颓败的低下。
　　净色曼荼罗一动不动。
　　她只是看着那个老家伙，然后嘴角扬起，“求我干什么？”
　　女孩子坐回椅子上，欺负人欺负得开心得很。
　　净色曼荼罗双腿交叠翘起了二郎腿，翘起来的脚尖一晃一晃的，说明着其主人心情的愉悦。
　　她装作可怜巴巴的样子，右手托着脸颊“我只是一个没魔……没人权的奴隶。”
　　“白天人前马后送茶递水，晚上还要给奴隶主暖床。”
　　“你说——”
　　“你求我干什么？”
　　九长老心里面苦得要死。
　　要说这悟道境修士能给人家当奴隶……他是说什么都不会信的。
　　在他看来，这净色大人只是在故意抬高师言的身价。
　　但……能让一个悟道境修士自贬为奴隶奴婢去抬高她的身价，九长老只能说，这小妮子还是有一手的。
　　既然净色大人都这么开口了，他也只能颤巍巍地，哆嗦着一张老脸，看向师言，“师言贤侄啊……”
　　师言没好气地捏住了小净色左手的食指。
　　“噫——”感知着那份过分的灵气，净色曼荼罗差点直接在太一宗的会客殿里猫叫出声，女孩子本来一晃一晃晃得很开心的小JIOJIO都绷住。
　　但最终……净色曼荼罗还是忍住了。
　　她近乎羞嗔地瞪了一眼师言。
　　然后轻轻舔了舔下唇，紧紧将师言伸过来的手反握住。
　　悟道境修士如天崩地陷般的可怕气势这才在大厅中散去。
　　东君神情凝重地看了一眼净色曼荼罗。
　　“好了……就到这里为止吧。”直到净色曼荼罗的气势散去，她这才开口。
　　其实……刚刚她也不是没看见。
　　也不是没想过，用自己的气势顶回去。
　　就算东君和温婉魔君之间有着某些不可向外人道矣的关系。
　　她也不会偏袒师言偏袒到师言身边的女孩子对自己人「动手」都毫无反应的程度。
　　充其量最多尽自己的可能，给予师言方便罢了。
　　像是太一宗的传承问题这种底限，她也是不可能让步的。
　　东君刚刚一直沉默的根本原因……还是在忌惮净色曼荼罗。
　　她看了一眼净色曼荼罗。
　　其实在师言她们回到太一宗之前，东皇锦就和她汇报过有关这个女孩子的消息。
　　在东皇锦口中，这个被称为「净色」的女孩子，修为不过只是化神境九阶巅峰。
　　刚刚压过她一线。
　　可……来到太一宗之后东君才发现，她的修为并不是什么化神境九阶巅峰。
　　而是悟道境。
　　而且……或许这些化神境，元婴境的后辈察觉不出来。
　　东君能够捕捉到，净色曼荼罗的修为只是恰好压过自己的一线。
　　自己是悟道境三阶，她刚刚好就是悟道境三阶巅峰。
　　多一分不多，少一分不少。
　　就连对于世界的「触碰」，好像也只是刚刚压过自己一线。
　　这就很可怕了。
　　联想着东皇锦的描述，「那个叫做净色的女孩子，刚刚好修为压过我一线」。
　　除了……净色曼荼罗是在藏拙以外。
　　东君实在是想不出第二种可能。
　　她近乎凝重地看着净色曼荼罗那副大大咧咧的笑容，却越发觉得可怕，冷汗涔涔。
　　哪怕刚刚坐在这的是温婉或者是皇天后土，万花谷的那两位，她都直接站起来了。
　　但……净色曼荼罗。
　　她真的没看透。
　　不管怎么看好像都只是比自己强上那么一点点。
　　东君不得不选择慎重。
　　再加上……师言毕竟那个魂淡的后人，就当做是给她一点面子又怎么了。
　　下……下次有缘再见的时候。
　　说明自己还能以这次的事情当做把柄要挟那个魂淡，让自己在上面什么的……
　　东君开口后，太一宗的那些长老都像是小孩一样老老实实地坐好。
　　只有太一宗的宗主看了东皇郦一眼。
　　本来九长老被净色曼荼罗压回去之后，东皇郦心里的石头都落了下来。
　　被宗主大人这么一看，她又慌里慌张地把手从师言手里抽开。
　　宗主大人的目光落在了师言身上。
　　师言只是朝着她讪笑。
　　女人又恢复了原本那种闭目养神的姿态。
　　师言倒不是在意她太一宗宗主的身份。
　　师言在意的……是她东皇郦，东皇璃母亲的身份。
　　太一宗里自己得罪谁也不能得罪她。
　　不过还好……因为当初游戏的诡异机制，自己拉满了东皇郦好感度，宗主大人的好感度应该也是蹭蹭蹭地在涨。
　　所以问题不大。
　　只要宗主大人的好感度没涨到闻人而墨又或者是星卓氏那样，就都问题不大。
　　“师言小姐——”东君向着师言露出了有些无奈的笑。
　　“东君大人叫我师言就好。”师言谦让道。
　　嗯……东君的好感度自己也是要维系下的。
　　说不定哪天等自己打得过悟道境修士了，还要把东君从太一宗扛回情海魔宗呢。
　　先打好关系总没错。
　　到时候能不动用武力最好。
　　“师言。”
　　“晚辈在。”
　　“其实九长老也不是在针对你……”她和师言解释，“如果小太璃还在的话，我们也不会反对你和阿郦的事情。”
　　师言眉头微微蹙起。
　　在游戏里，在自己拉满东皇郦的好感度之后，太一宗可没有露出来过任何反对的意思。
　　相反……他们一个个的都高兴得跟什么一样。
　　尤其是坐在自己对面的太一宗宗主大人。
　　她简直恨不得把东皇郦捆起来，打包送到自己房里。
　　自己在太一宗落脚的时候，他们甚至都没有给自己安排房间。
　　默认的……就让自己和东皇郦住在了一起。
　　但是现在……师言忽然觉得好像有哪里不对劲。
　　是因为时间线的问题吗？
　　东君继续向师言解释，“在小太璃不知所踪之后……阿郦身上背负着传承东皇血脉的使命。”
　　“东皇血脉很特殊。”
　　“我知道……”师言点了点头。
　　「通合於天」么。
　　太一宗的血脉能力。
　　只有在上一周目抵达太一宗之后，才能在二周目里摇到的先天气运。
　　对于术士们而言，是个近乎逆天的先天气运。
　　九州之上谁不知道。
　　“不……它比你想的还要特殊。”东君伸出手。
　　一个个明白色的火球在她指尖升起。
　　师言能够感知到，每一个火球都是一个术式。
　　大厅内，有几个长老近乎艳羡或者近乎落寞地看着东君手里的火球。
　　曾经的东君也是五脉术法全精的修士。
　　那是身为太一宗继承人或者影子继承人必须掌握的东西。
　　但……在东君的兄长大人继承了太一宗之后。她就可以做自己想做的，成为自己想成为的……变成了一个纯粹的「火法」。
　　她那辈很特殊。
　　因为没有合适的影子，女儿身的她却必须易钗而弁，装作男儿模样。
　　直至今日，东君有时候都会想……如果自己没有成为兄长大人的影子，是不是就不会招惹上那个情海魔宗的魂淡。
　　“东皇血脉的持有者中……偶尔会出现名为「通合於天」的血脉能力。”
　　“小太璃。”
　　“阿郦……都是如此。”
　　“而如果两个都持有「通合於天」血脉能力的人结合，他们的后裔也必定会持有「通合於天」的血脉能力。”
　　师言好像忽然明白了东君想说什么。
　　她的神情一点一点变得古怪起来。
　　“现在，小太璃下落不明。”东君看着师言身边的东皇郦，“小阿郦已经是东皇正统的最后继承人……”
　　“为了完成苍天祭典礼。”
　　“小阿郦……现在也只能选择持有「通合於天」血脉能力的对象。”
　　在师言身旁，东皇郦的嘴唇轻轻咬住。
　　她知道自己的使命。
　　可……女孩子近乎委屈地扭头，看向身旁的师言。
　　她已经心有所属。
　　师言回想起了游戏里的苍天祭。
　　那是太一宗世世代代传承下来的一种特殊仪式。
　　自己就是看到了苍天祭上的东皇郦，才闯入的玉泉，拉满了女孩子的好感度。
　　苍天祭上——
　　一袭曳地长裙的东皇郦模样秀雅娇丽。
　　美目流盼，殷红的嘴唇微微上扬起诱人的弧度。
　　一头黑发高高挽起。
　　女孩子簪子上的玉珠轻轻碰撞，发出清脆的声音，在阳光下好像都在发光。
　　举止处仿佛有幽兰之姿。
　　东皇郦才是九州十地的这些继承人里，最正儿八经的有继承人模样的女孩子。
　　忽然间……师言又想到了另一个人。
　　一个在游戏里自己没见过的人。
　　鬼谷内门的那位天命大人。
　　十三四岁的稚女模样，系着高高的太子冠，赤脚悬于空中，抬手即退散劫云。
　　“我即是……天命。”
　　虽然中二。
　　但……女孩子身上那种可怕到好像让自己站在无止尽的深渊之侧，向下窥伺，却只能看到无穷黑暗的气势。
　　时至今日，还是让师言记忆犹新。
　　“「通合於天」么？”师言的嘴角慢慢向上扬起。
　　“老夫也不是故意针对师言贤侄！”九长老有了东君撑腰，整个人都又活了过来，“但……师言贤侄和郦小姐真的不合适。”
　　“其实……”东君勉强笑着，她看着师言和东皇郦，“若是小师言非要和阿郦在一起也不是不行。”
　　“只是……阿郦和小师言的孩子……”
　　“若是没有继承到「通合於天」的话，恐怕就只能让阿郦……多生几胎了。”
　　“东君大人！！”九长老忍不住出声。
　　他不明白东君大人是怎么了，竟然能说出这种话。
　　可……在他身边的几个长老。
　　尤其是其中几个，曾经去过情海魔宗，观看过情海魔宗圣女的几个长老，倒是忽然意识过来。
　　东君大人是什么意思。
　　在情海魔宗的圣女大典上……他们可是见过师言的天赋的。
　　八脉术法全精。
　　那些阴人的术法玩得那是一个比一个花。
　　在观礼台上，他们想过多少次……要是这个女孩子不是出生在情海魔宗，而是出生在我太一宗，继承我东皇血脉该多好。
　　若是师言出生在太一宗，下一届苍天祭必然大成功。
　　太一宗之名必将在九州远扬。
　　可惜没有若是。
　　但——
　　他们可以打打师言天资的主意啊。
　　也没有那么必要死板么。
　　大不了到时候让郦小姐多补补。
　　“或者……实在万不得已——”东君指尖轻轻敲着桌面。
　　东君还没说完，师言就明白了她想继续说些什么。
　　无非就是借腹生子之类的。
　　可……
　　“没有那个必要啊---”歪着头，师言朝着东君露出了灿烂的笑容。
　　“我和阿郦的孩子……一定会持有「通合於天」的。”
　　“因为……”
　　师言向着东君伸出手。
　　金色的乾天法球慢慢升起，那是乾天系术法，千刀刃。
　　然后是蓝色的坎水脉法球。
　　艮山脉……震雷脉……巽风脉……
　　一个法球接着一个法球的升起。
　　整整八种颜色的法球在师言指尖缭绕。
　　整个大厅内鸦雀无声。
　　师言看着那群长老们好像下巴都要掉在地上的表情，忽然明白过来……游戏里太一宗为什么对自己那么热情了。
　　“「通合於天」啊---”
　　“那种东西……”
　　“我好像也有呢。”

323 东君：我怎么就多了个孙孙女＆师言的身世【一更4K】
　　五颜六色的法球，约束着各式术法的威能。
　　太一宗的会客殿内，已经陷入了死一般的寂静。
　　不会有错的……
　　那就是太一宗东皇一脉声名赫赫的血脉能力——
　　「通合於天」。
　　对面的那群长老已经露出了那种好像下巴都要砸到地上的表情。
　　就连刚刚一直在闭目养神的太一宗宗主都跟着一起坐正，她上上下下仔仔细细地打量着师言。
　　嗯……越看越觉得女孩子长得端正。
　　不就是女孩子么！
　　有什么问题。
　　大不了自己亲自去一趟万花谷，去给小师言……不，是师言贤婿和小东皇郦弄上一株转生莲。
　　不对……一株会不会不太够用。
　　宗主大人可是听闻过师言的风流轶事的，要不去多坑几株来好了。
　　如果自己没记错的话，小师言在情海魔宗的圣女大典上表现出来的天赋是……
　　天地风雷水火山泽，八脉术法全精？
　　这份天资，好像比阿璃还要夸张。
　　「通合於天」的能力虽然夸张，能够极大的加持持有者的术法强度。
　　但……弊端也很明显。
　　它太稀有了。
　　往往那些持有「通合於天」的东皇后裔，术法天资都会被局限。
　　充其量只是精通几脉术法。
　　而那些八脉术法全精的后裔们……又会错过「通合於天」。
　　像是阿璃那样，七脉术法全精。只差一个坤地脉根骨的，已经是太一宗千年历史上绝无仅有的了。
　　如果让阿璃主持苍天祭。
　　女孩子就能利用坤地脉的天材地宝——
　　辟邪之兽貔貅的兽骨，成功达成八脉术法全精。
　　东皇的光辉必将重新照耀于大地之上。
　　更多的……还是东君大人那样。
　　虽然持有五脉术法的根骨，却对其他术法没什么兴趣，最后醉心于离火之术，成了个正儿八经的火法。
　　宗主大人看着师言。
　　眼睛里好像都在冒光。
　　情投意合，情投意合得好啊！
　　女孩子有什么关系！
　　她也看过阿郦的那些珍藏。
　　女孩子贴贴……也很棒么！
　　阿郦本来就是六脉术法全精，再加上师言的八脉术法全精……再生一个八脉术法全精的崽崽不过分吧。
　　不行的话……
　　可以委屈委屈阿郦，多生几个。
　　转生莲不够，娘亲亲自去万花谷给你们取！
　　年轻人么……就是要多享受享受婚后的生活。
　　下一届苍天祭，太一宗一定能够创造奇迹。
　　东皇的荣耀？
　　不……那会是东皇重临于九州之上！
　　“成婚。”
　　“必须马上成婚。”
　　宗主大人已经在心里面算起良辰吉日。
　　“趁热打铁。”
　　“生米煮成熟饭。”
　　“太一宗办事讲求的就是一个干净利落，绝对不拖拖拉拉。”
　　“反正太一宗和情海魔宗熟。”
　　“要不自己明天就启程前往情海魔宗，和温老头商量一下孩子们的婚姻大事。”
　　“要是温如雅那个丫头不乐意的话……自己可以帮她们把婚礼一块办了。”
　　“嗯……”她仔细思量了一下。
　　直接说让她和阿郦一起成亲的话，温如雅那个丫头说不定不会同意。
　　但是自己可以说……先让师言贤婿和阿郦成亲。
　　阿郦……已经有了。
　　然后再话锋一转，说毕竟是雅丫头先来的……阿郦可以委屈委屈。
　　对，就是这样。
　　师言被女人热切的目光盯得都有些坐立难安。
　　这……这剧情不对啊。
　　游戏里好像也没这么热切啊。
　　赤果果的想法都快要写在脸上了。
　　在师言身旁，东皇郦慢慢地……慢慢地握住了师言的手腕。
　　她端详着师言指尖缭绕的法球，神情近乎虔诚。
　　在师言对面，两个曾经去过情海魔宗，见过师言测试根骨的长老互相对视了下。
　　现在……他们想想当初的场景竟然还有些滑稽。
　　“可惜了——”温问心那副就像是向其他人炫耀自家小孩似的模样依稀仍在眼前。
　　“我家小师言虽然被大气运加持……”
　　“八脉全通。”
　　“却没有那个福气拥有你们太一宗的「通合於天」。”
　　“哎---”
　　“可惜了可惜了。”
　　女人那种嘚瑟的模样当时把他们酸的不行。
　　只能想自家的小祖宗也就差了那么一丢丢，没什么关系。
　　现在倒好。
　　什么你家的小师言？
　　她姓温么？
　　你家小师言她修魔么？
　　她明明是剑法双修。
　　师言她马上就要是我太一宗的乘龙快婿了！
　　不过……几个长老互相对视了一下。
　　「通合於天」可不同于一般的先天气运，是每个人都可能拥有的。
　　「通合於天」……是仅次于「紫微星垣」，「人道圣子」，「天生剑体」那一批限一的先天气运。
　　和皇天后土一族的「凤凰一羽」一样，是只有持有对应血脉的人，才有可能拥有的先天气运。
　　那……师言小姐的「通合於天」是哪来的？
　　还有……师姓？
　　她不会还有一个「凤凰一羽」的先天气运吧。
　　算了算了。
　　应该只是巧合。
　　寻常人能被苍天眷顾，有一个这种顶级的先天气运就已经算是不错了。
　　哪有人能这么巧一下有俩。
　　还都是限定版的先天气运。
　　他们只觉得自己的想法荒诞。
　　眼下——
　　果然还是很好奇，师言小姐的「通合於天」是从哪来的。
　　唰唰唰——
　　一排长老都将目光投向了坐在主座上的东君。
　　另一边，宗主大人忽然也意识到一个关键的事情。
　　“等一下……”
　　女人仔细思量了一下。
　　其实这一届苍天祭也就是几年后么。
　　完全可以让师言直接上啊。
　　让外氏主持苍天祭。
　　太一宗好像从未开过这样的先河，怕是不太好和那些老古董们交代。
　　但……说服那些老古董的难度，可比让阿郦再生一个八脉术法全精的崽崽要低的多。
　　说服不了，自己可以用拳头把他们说服么。
　　八脉术法全精啊……那是在东皇之后，东皇一族中再也没出现过的天资。
　　或许在外人看来，太一宗的「苍天祭」只是一个特殊的传承仪式。
　　他们充其量只是知道……在仪式上，被东皇认可的人能够获得苍天垂青，再增加一脉根骨。
　　但……他们绝对不会知道。
　　东皇一族内还有一个传说。
　　如果由同时持有八脉根骨和「通合於天」的东皇后裔主持苍天祭，就会引发无比辉宏的奇迹。
　　先帝的荣光将再临九州。
　　那也是太一宗一直为之努力的方向。
　　而现在……她，他们。
　　距离那个终点已经只差一步。
　　如果能再次见证东皇的荣耀，就算是让外氏主持苍天祭又如何？
　　更何况……小师言真的是外氏么？
　　宗主大人也慢慢转头，看向了坐在主座上的东君。
　　东君本来还在震惊呢……忽然整个人都不好了。
　　会客殿内，那些「小崽子们」都把目光落在了她身上。
　　就连师言，净色曼荼罗和明仲卿，也不明所以地跟着那些长老们看向东君。
　　在东君看来最可恶的是……那个小妮子也眨巴眨巴着眼睛，看向了自己。
　　虽然看起来一副拒人于千里之外的冰川模样。但实际上……伪装，都是伪装。
　　她要真的是那种高冷冰山。
　　当初还会被情海魔宗那个魂淡一代目魔女骑……欺负么。
　　温婉又打不过东君。
　　纯粹是性子使然。
　　被那么多人盯着……东君只觉得身上好像有蚂蚁在爬。
　　不过……女人毕竟是悟道境的修士，强装镇定的能力还是很强的。
　　心里面越来越慌，脸色却越来越冷，甚至连脸红都没有。
　　“怎么？”只是空灵的一声。
　　师言和净色曼荼罗对视了一眼。
　　或许东君能骗得了别人，但……这俩人一个身经百战，还和胎藏曼荼罗签订过契约，在俯瞰红尘时，也能明辨他人心中的欲望颜色。
　　另一个……干脆就是化外天魔降临红尘。
　　东君拿什么去瞒。
　　“她刚刚……慌了？还有点害羞？”师言回想着同为表面冰川系的云衣娇羞时的模样，在心里面向净色曼荼罗确认。
　　那种表情，和真正的冰川系少女，譬如鬼谷内门的那位天命大人，是完全不同的。
　　师言心里面——
　　Q版的小净色曼荼罗点了点头，“她心乱了。”
　　“这样啊……”
　　两个人看向东君的神情好像都变得有些玩味起来。
　　东君更觉得自己整个人都快要不好了。
　　“东君大人——”这个时候还得是太一宗的宗主大人出马，“敢问……”
　　“您当初和温婉大人……”
　　东君一下子就意识到了这群人心里面在想什么。
　　女人像是被捉住了尾巴尖的猫咪，“没有！！”
　　“绝对没有！！”
　　“什么都没有发生过！”
　　随后，她就意识到了这样好像和自己的形象有些不符。
　　东君瞪着这群人，悟道境修士的「杀气」眼神何等可怕。
　　啵——
　　玩味的一声。
　　净色曼荼罗一副终于可以看戏了的架势，点破了东君的气势。
　　对---
　　就是这种情绪。
　　女孩子笑得开心。
　　“你们人类真有趣。”
　　她和胎藏曼荼罗不同，胎藏曼荼罗只会取食契约者的欲望……情绪。
　　但是净色曼荼罗不一样。
　　她不挑食。
　　虽然师言已经可以把她喂到撑，但吃饱了的情况下……这么看看戏，打打牙祭，还是很棒的。
　　东君忿忿地瞪回净色曼荼罗。
　　这下她也不管女孩子是不是在扮猪吃虎了。
　　但小净色是谁啊，天魔五五开。
　　一对一，她还真没怕过谁。
　　也就是「天魔本格」还在师言身上。不然的话……有「天魔本格」加持，她完全可以永久性地获取他人的修为上限。
　　还能稳稳地强压对方一头。
　　不过---
　　谁让自己心甘情愿地把一切都献给她呢。
　　握着师言的手，净色曼荼罗把东君的气场怼了回去。
　　会客厅内——
　　两尊神仙打架。一旁……一群长老看着东君，一个个的脸上分明写着一行字，“真的吗？我不信。”
　　东君心里面苦啊。
　　要不是自己还要保持形象，她都想泪奔出去了。
　　自己和温婉当初能发生什么啊……
　　不对……
　　也就孤女寡女，重伤……小山洞……嘛……
　　自己检查过啊。
　　自己仍是完璧。
　　那个魂淡也没对自己做过什么。
　　提及那个魂淡……一点都不懂得怜香惜玉。
　　帮自己包扎伤口都像是在五花大绑一头猪。
　　她能对自己做什么。
　　“只是……”
　　东君被这群人看得自己都有些怀疑了。
　　她看着师言。
　　女孩子眉宇间的温婉一点都不像是温婉。
　　反而……有点像是自己？
　　不是吧不是吧……
　　温婉那个魂淡当初不会真的做过这种事吧。
　　东君仔细想想。
　　师言的母亲是温如慕。
　　再往上……
　　温故君……
　　温问心……
　　温……婉。
　　东君整个人都裂开了。
　　确实，温婉和自己不同。
　　她是要传承情海魔宗温家血脉的。
　　自己也听说过，她用转生莲捏了个女儿。
　　那时候，还总有修士朋友有意无意。不，绝对是故意的和自己提起这件事。
　　总说抱憾什么的。
　　可……有什么抱憾的。
　　那个家伙风流快活，和自己完全不是一路人。
　　心头血……一缕神魂……转生莲……
　　只是为什么要掺自己的心头血？
　　那种风流快活的家伙，怎么会在意自己？
　　还有……她是什么时候拿到的自己的心头血。
　　东君小脸都垮了下来。
　　她是越端详师言越觉得女孩子可爱可亲。
　　“是或者不是……一验不就知道了么？”
　　太一宗宗主看热闹不嫌事大，从储物戒指里摸出来一面明镜。
　　那是东皇鉴。
　　因为东皇血脉的特殊性，需要鉴定血脉的事情在太一宗时有发生。
　　所以……也就有了东皇鉴这种东西。
　　它能直接分辨两人是否为直系血亲。
　　东君现在连把这个「小丫头」丢回后山重造的心思都有了。
　　但……看着那群长老「我很好奇」的老脸。
　　再加上她自己确实也很好奇。
　　她把手按在了东皇鉴上，一滴血丝沁开。
　　东君看向师言。
　　老实说……师言还是有点怕这种疼的。
　　稍稍迟疑片刻后，她也把手按在了东皇鉴的另一端。
　　两缕血丝穿梭在镜内，并且迅速纠缠在了一起。
　　太一宗宗主挑了挑眉。
　　血亲……
　　比自己还亲的血亲。
　　她身旁的长老立马心领神会，老人拍了拍袖子，就朝着师言拜了一个大礼，“小姐天资过人！”
　　“老仆……恭迎小姐回宗。”

324 弱气先祖的馈赠？师言本･限定【一更3K】
　　该怎么说呢……意料之外，情理之中的事情。
　　「通合於天」毕竟是太一宗的血脉气运，自己的身世和太一宗有关也是情有可原……才怪啊！
　　师言默默地把手抽了回去。
　　面前的东君也是如此。
　　整个大厅好像都陷入了一种尴尬的缄默。
　　随之而来的……是太一宗那些长老们巴不得把师言直接捆在太一宗的夸耀吆喝声。
　　该怎么说呢。
　　尴尬到能让师言和东君脚趾都扣住鞋底的那种。
　　“师……”东君看着面前的女孩子，脑袋里面也不知道脑补出些什么东西。
　　反正肯定不是「论我看自己孙孙孙女的本……绘卷打发时间并悟道」的那些事。
　　不是！
　　绝对不是！
　　师言抬起头。
　　两个人互相对视。
　　老实说东君还是很好看的，那种清冷美人的韵味十足。
　　如果不是提前知道了东君和温婉大人的关系，如果在游戏里先遇到的东君……师言还说不定真有可能先拉满了对方的好感度。
　　毕竟……不管是温婉大人还是东君。
　　在游戏中的资料卡里，道侣那栏的头像都是一片空白。
　　如果不是特意去查看过好感度，还真不一定能看出来两个人之间的关系。
　　到时候太一宗和情海魔宗之间怕不是要上演一出特大家庭情景剧。
　　“东君大人——”师言毕恭毕敬地补了一个礼。
　　“小……小师言不用多礼。”东君强装作清冷的样子，洁白长裙的袖子底下，手都已经不知所措地捏住。
　　“我特喵的有孩子！！”
　　“我还不知道！！”
　　“不知道！！”
　　“甚至连孩子的孩子，孩子的孩子的孩子……孩子的孩子的孩子都有了！！”
　　“而且马上连环套娃的下一代都要出来。”
　　“我却一直被蒙在鼓里。”
　　东君简直恨不得现在就抛下手头的所有事。
　　去一趟情海魔宗问问那个魂淡，当初她对自己做了什么。
　　不对！
　　是自己做了什么。
　　“最关键的不是……我连自己什么时候强气了一回都不知道嘛。”
　　总之！
　　应……应该是自己强气了一回吧。
　　不然当年换成是自己拖着孕身回了太一宗……那画面太美东君都不敢想象。
　　“太一宗不是很在乎这种礼节的。”
　　大厅里一群长老们一副看戏模样地看着自家老祖宗。
　　不在乎？
　　开什么玩笑。
　　除了星天司以外，九州十地里应该就属太一宗最在乎这些繁文缛节了吧。
　　东君被这群家伙看得直跳脚。
　　杀气腾腾的目光席卷四周。
　　悟道境修士还是恐怖。
　　那一瞬间……那些长老们仿佛都回想起了小时候在学堂被操练的恐惧。
　　“在下忽然回想起来，好像还有一炉丹药没起。东君大人，宗主大人——”
　　“师言小姐……在下先行告退。”
　　“告退……”
　　“东君大人，我想起来了，我家小兔崽子好像在并州惹事了，我得去看看哈。”
　　“你家小崽子不是三个月之前惹得……咳……”
　　“那个……收衣服，收衣服。”
　　就连太一宗宗主都笑眯眯地看了东皇郦一眼。
　　接着，她上上下下地打量着师言。
　　那是怎么看怎么满意。
　　朝着东皇郦比了个加油的手势，宗主大人直接提裙跑路。
　　转眼间，会客殿内太一宗的人只剩下了东皇郦。
　　她倒是也想跟着母上大人一起跑路。
　　只是……她看了看师言，又看了看东君大人。
　　最后只能维系着僵硬的笑容，坐在边上，一副「看不到我，看不到我」的自欺欺人模样。
　　“坐吧。”扬了扬唇角，东君想在师言面前稍微露出点轻柔的笑容。
　　只是东君本来就是那种柔软得很，不得不用一副冷若寒霜的模样充作伪装的女人。
　　在把冰川模样的面具卸下来之后，东君大人软绵绵的模样根本不像是长辈。
　　反而像是那种许久没有回家。回家之后发现家里忽然就多了一个小妹妹的拘谨姐姐。
　　悟道境是何等惊鸿绝艳的天资才能踏入的境界。
　　身为悟道境修士，东君大人看上去也就比师言稍稍成熟冷艳那么一丢丢。
　　放在凡尘，她要说是师言的姐姐绝对没有人质疑。
　　东君看着师言。
　　她有些局促，就像是想摸摸师言。但……手伸出来之后却又忽然缩回去放弃。
　　袖子底下只露出来指尖。
　　师言心里面有些好笑的看着面前的长辈。
　　再想想情海魔宗。
　　温婉虽然一副可亲的模样，当着几百人的面都能对自己上捏下揉又搓又握毫不避讳的。
　　但……情海魔宗那些弟子对她的敬畏根植于心。
　　那种威严绝对不是太一宗这样，靠些规矩就能建立起来的。
　　东君大人在温婉大人手底下绝对只有嘤嘤嘤啜泣的份。
　　师言甚至怀疑……当年的东君大人是不是被欺负哭了，才惨兮兮和温婉大人分道扬镳。
　　不过当着东君的面，师言肯定不会说这些。
　　对方不管怎么说都是长辈。
　　当然——
　　最关键的还是自己打不过她。
　　悟道境修士恼羞成怒起来，有自己的好果子吃。
　　而且……血亲都认了。
　　自己之前想的计划……把东君大人捆回情海魔宗的计划也得变变了。
　　请——
　　那得请回去。
　　师言看着想摸摸自己又缩回去的小手。
　　她干脆一把抱起来小净色曼荼罗，让女孩子坐在自己腿上。
　　师言拉过椅子坐在了东君旁边。
　　净色曼荼罗乖巧地缩在师言怀里，师言向着东君低下了头。
　　东君这才「怯生生」的，伸出手碰了碰师言的发丝。
　　“活的！！”
　　师言任由东君轻轻触碰着自己的脸颊。
　　和擅长的术法属性不同，东君的指尖并非是如火焰那般的炙烈。相反，冰冰凉凉的，没什么温度。
　　她就像是触碰着什么心喜的东西一样，慢慢描摹着师言小脸的轮廓。
　　女人的眼睛里好像都闪着光。
　　这是……自己的子嗣后裔。
　　和东皇郦东皇璃都不同。
　　虽然她是看着女孩子们长大的，但那毕竟是兄长大人的子嗣后裔。
　　而面前的……是自己的后裔。
　　她的身体里淌着自己的血，自己的心头血。
　　难怪天资那么好。
　　东君的心底里甚至有些自得。
　　她握着师言温软的小手，甚至都不想撒开。
　　“小师言多大啦？”
　　“才……才及笄没几年！？”
　　虽然从那些长老口中已经听说过了女孩子夸张的修行速度。
　　但……毕竟上次师言从情海魔宗回来时，修为还没破「元婴」。
　　这份妖孽之姿……
　　就连情海魔宗的雅丫头都比不上了吧。
　　放眼整个九州，恐怕也就只有星天司的那位人道圣子或者是鬼谷内门的天命大人能够碰一碰了吧。
　　但……那两位都是有大气运加持的主。
　　做不得数。
　　自己的小师言可是正儿八经的妖孽之姿。
　　嗯……
　　在东君的心里面，师言已经迅速变成了「小师言」。
　　她甚至都已经提防起了琅琊阁和酒馆的那个老女人。
　　听小阿郦说……那个女人也在收集小师言的绘卷。
　　呸……
　　臭不要脸的。
　　还想老牛吃嫩草。
　　不过要是小师言能把对方拿下也挺好。
　　时至今日，回想起自己刚刚踏入悟道境时……想去酒馆讨一杯酒然后只能任由对方拿捏的样子。
　　东君还是觉得有些屈辱。
　　要是小师言能把对方拿下……
　　东君想到两人成婚时，那个女人不得不在自己面前欠身行礼的样子。
　　想想就觉得开心。
　　只是……就算是小师言，在那个女人面前好像也只是凶多吉少。
　　谁被谁拿下还不好说呢。
　　算了算了，自己还是找机会告诫小师言。
　　踏入悟道境之前，尽量不要去酒馆或者琅琊阁好了。
　　在东皇郦眼角狂跳的注视下，东君往师言怀里塞着东西。
　　“这是给小师言的零花钱。”
　　一个星天司发行的，九州通行的灵石储物袋子。
　　如果装满的话，刚刚好一百立方。
　　“这是盘龙锦……”
　　“小师言拿去，下次去尚衣坊裁几套衣服。”
　　“这是炼神丹。”
　　“小师言是要突破化神境了么？”
　　“这丹药可以提升突破的成功率，以及突破后的效果。”
　　“我跟你说啊……”
　　“这炼神丹里有有一丝混沌之息的，不是混沌，是混沌哦。”
　　“那个很凶很凶的凶兽。”
　　“运气好的话……能获得和混沌有关的逆天改命呢。”
　　“本来我是给小太璃准备的……唉……”
　　师言从东君手上接过玉瓶，她安抚着女人，“阿璃没事的。”
　　不过……是自己的错觉么？
　　师言看了一眼手上的玉瓶。
　　她总觉得玉瓶泄出来的那一丝丝气息好像有那么一点熟悉。
　　但是掺杂在丹药里，师言又感觉不出来。
　　她只能先收下。
　　“东君大人——”东皇郦看着女人不断给师言塞东西的架势。
　　虽然她也能理解。
　　东君大人忽然发现了这么一个后裔时的那种心情。
　　但……东君大人显然是上头了。
　　东皇郦真担心东君大人等下就把什么太一宗的重要东西也塞给师言。
　　也不是不能塞啦。
　　起……起码得等自己嫁给师言之后再塞，对吧。
　　“哦对了！”东君就像是忽然想起什么似的。
　　她直接抓住了东皇郦的手，然后把女孩子的手放到师言手里，“这是小阿郦。”
　　“我可是看着她长大的。”
　　“小阿郦很听话的，又很乖。天资好容貌好，身材也好。”
　　“师言要好好照顾小阿郦啊。”
　　“东君大人呀！！”东皇郦觉得自己整个人都不好了，东君大人是把自己也当成了礼物么？
　　礼……礼物的话……
　　东皇郦忽然想到了只有熟悉的大客户才能从温且韵小姐那里拿到的「限定版绘卷」。
　　绸带装什么的……把自己当成礼物好像也不是不行。
　　师言只是笑眯眯地看着。
　　在师言怀里，净色曼荼罗的目光逐渐变得危险起来。
　　这才唤醒了东君。
　　她意识到了自己的失态。
　　她看着脑袋顶上已经冒出蒸汽，好像快要蒸汽姬化的东皇郦。
　　连忙匆忙地把女孩子们打发走。
　　自己也需要静静。
　　东皇郦把头蓬拉上，遮掩住自己的小脸，只露出下巴。
　　师言和明仲卿她们跟着东皇郦在太一宗里闲逛。
　　其实太一宗里的盛景还是很多的。
　　光是师言知道的就有好几处。
　　比如新日潭，祭天阁还有……游戏里她和东皇郦初遇的玉泉什么的。
　　都是游戏里值得截图的盛景。
　　还有解锁一些CG的好地方。
　　就比如东皇郦站在玉泉中……坦坦荡荡地看着自己，轻抬藕臂，随手把长裙挂在枝头上的画面。
　　除了雾气太重之外没有任何缺陷。
　　女孩子那种镇静娴雅的模样，绝对是壁纸级的盛景。
　　只要……你不怕社会性死亡。
　　可太一宗里的盛景虽多，奈何东皇郦是个宅女。
　　在发现了师言的绘卷这种新大陆之后，更是直接进化成了宅中宅，几乎和游戏里的圣女大人完全变成了两条路线。
　　不对——
　　游戏里的圣女大人好像也只是表面圣女。
　　拉满好感度之后。
　　师言只能说，她实在是太顶了。
　　东皇郦根本说不出来自家有哪几处地方值得游玩。
　　无奈之下……她只能带着女孩子们往自己的闺房走。
　　只是……在拉开自己房门的一瞬间，东皇郦整个都不好了。
　　房间里挂满了师言的绘卷。
　　简直就是追星现场。
　　这都不是重点。
　　重点是……床头的小矮柜上，一张半拉的绘卷，少女侧着脸。
　　少女一手掩在身前。
　　目光清幽且无奈，好像写满了宠溺。
　　自己的限限……限定版呀！！
　　哐啷！
　　东皇郦关上门，然后慌忙背过身来，身子都快要软软地沿着门垮下去，“我……我们先去别的地方吧。”
　　“房间还没有收拾……”
　　师言只是看着面前的女孩子。
　　老实说……她都看见了。
　　师言现在只想回情海魔宗。
　　把两个罪魁祸首都背着手吊起来，让她们只能脚尖着地，见识见识什么叫「残忍」。
　　但……看着面前女孩子好像要化掉似的模样。
　　师言只是轻轻抚摸着身旁小女芭的后脑勺。
　　她装作没看见的模样。
　　“好啊。”
　　“正好……我也有点事。”

part.325 合法罗丽小女芭？呵，楼兰【一更4K】
　　轻轻抚摸着小女芭的脑袋。
　　女孩子好像也心有所感，紧紧抱住师言的大腿，说什么也不愿意松开。
　　没办法……
　　师言只能哄了半天，才把女孩子哄到自己怀里。
　　小丫头柔软的双臂紧紧缠着师言的脖颈，脸颊也紧紧贴在师言脖颈间的肌肤上。
　　呵出来的气弄得师言痒痒的。
　　确实……她来太一宗其实还有别的目的。
　　不——
　　或者说……那才是主要目的。
　　当初从燕水城离开后，师言在九州客运中心遇到了小女芭和她的爷爷。
　　老人家在昏厥前把自己当成了星天司的人。
　　嘱托自己，把小女芭带到青州-太一宗。
　　结果……自己带着小女芭幽州益州这么来回走了两遭，就是好几个月。
　　看小女芭这个架势……好像都不想回家了。
　　师言抚摸着小女芭的后脑勺。
　　“不想回家可不行啊……”
　　“你的爷爷还在等你呢。”
　　“呃……”小女芭根本不吭声，只是紧紧揪着师言的裙子，嗅着师言姐姐身上那种奶香奶香的味道。
　　她才不想回家。
　　才不想……
　　她只想待在师言姐姐身边。
　　女孩子的小手越揪越紧。
　　“要是小女芭到时候想姐姐了……就去找你的郦姐姐好不好-”师言轻轻揪着小丫头的辫子。
　　“哎！！”一旁，东皇郦指着自己的鼻尖，“我！？”
　　“我会回来看你们的。”
　　小女芭根本不回应，她只是蜷缩在师言怀里。
　　骗子……大骗子……
　　师言姐姐在情海魔宗的时候也是这么和雅雅姐姐说的。
　　在青莲剑宗的时候也是这么和素怀姐姐，盛奴姐姐说的……
　　在南郡城的时候……也是这么和那个狐狸姐姐说的。
　　但……但是……
　　师言姐姐就像是一阵风。
　　花心的风。
　　让人根本不知道她什么时候才会回来。
　　她听狐狸姐姐说过。
　　师言姐姐在霜虹谷还喜欢的姐姐。
　　还是师言姐姐的娃娃亲。
　　但是……自己在师言姐姐身边的时候，也没有听师言姐姐说过，什么时候回霜虹谷去看看。
　　小女芭知道——
　　风和风筝是不一样的。
　　风筝能被线牵住，但是风不能。
　　想要待在师言姐姐身旁的最好办法……就是和风一起，成为那支风筝。
　　可……风筝是有线的。
　　挣不开线，就只能看着师言姐姐吹远了。
　　骗子……大骗子！！
　　女孩子的小脸埋在师言的怀里，一点一点地沁出泪痕。
　　师言感受着逐渐湿润的胸襟，她低头看着怀里的小女芭。
　　女孩子歪过头，不愿意看自己。
　　她在哭啊。
　　但是师言也没有什么办法。
　　小女芭是有家人的。
　　自己能做的，也就只有委托东君大人和东皇郦，替自己照顾好她们。
　　根据小地图的指引。
　　师言带着女孩子们往太一宗中心城附近的小镇走。
　　那个叫做泰鸿的小镇应该就在这里。
　　东君大人说……小女芭的爷爷应该就住在那个叫做泰鸿的小镇上。
　　可……师言环视四周。
　　自己领着女孩子们都爬到了东皇山上。
　　面前是一片白茫茫的云霭。
　　后面就是太一宗的禁地。
　　未来——
　　举行苍天祭的天之坛就在附近，自己和东皇郦初遇时，东皇郦沐浴的玉泉也在这山里。
　　可是偏偏……师言并没有看到什么镇子。
　　看着面前的云霭和小地图，师言陷入了深思。
　　“师……言……”
　　略微有些紧张地，东皇郦看着沉思中的少女。
　　师言就算是发呆的样子也很好看。
　　其实东皇锦暴露过女孩子的XP系统。
　　东皇郦喜欢的……是师言的背影。
　　当然——
　　最好是裸背。
　　稍稍侧过脑袋，露出那种空灵近魅的样子。
　　她站在师言的身侧。
　　“啊……”师言从发呆中回过神来。
　　“师言是想进太一宗的秘址么？”
　　“玉泉的话……”
　　“我可以带师言去哦。”
　　虽然按照道理来说，玉泉是只有太一宗的圣女或者是候补圣女才能踏入沐浴的地方。
　　但……东皇郦回忆着太一宗的规矩。
　　如果是极为尊贵的客人的话，也是能够邀请对方沐浴的。
　　她没有别的意思。
　　她就是单纯的馋师言身子。
　　都不需要能亲自上手帮师言擦拭按摩……哪怕只是看看也是极好的。
　　“不——”
　　“没那个必要。”
　　师言倒是没想那么多。
　　她只是在思考，问题究竟出在了哪里。
　　看着自己的小地图，她总觉得自己的耳畔响起了女人带着捉弄似的笑意声音，“欢迎使用缺德地图。”
　　“缺德地图正在为您导航——”
　　干脆的，师言再次连上了化外天魔的视角。
　　以化外天魔俯视红尘的视角俯瞰大地。
　　经过追击天魔波卑夜的事情，师言已经大概明白了自己的这个天魔视角究竟是怎么回事。
　　那是胎藏曼荼罗的本相在天外天俯瞰风景，注视红尘的视角。
　　只不过……她将目光落在了自己身上。
　　而自己借由和小胎藏曼荼罗之间的契约，阴差阳错地能够和她视觉共通。
　　这也就是在「楼兰之墓」中，自己失去了这个「上帝视角」的原因。
　　因为瑶台仙子构筑的小世界，完全屏蔽了外界。
　　只有在自己使用胎藏曼荼罗的权柄，暂时打通和天外天的联系时，胎藏曼荼罗的本尊才能再次短暂地将目光停留在自己身上。
　　也就是说——
　　其实自己对胎藏曼荼罗做的事情……胎藏曼荼罗的本相一直都知道。
　　只是……自己做的事情大概还没有触碰到她的底限。
　　回想着之前被胎藏曼荼罗像是含棒棒糖一样嗦……师言是说，回想着之前和胎藏曼荼罗本相的接触。
　　她能大概感觉到。
　　胎藏曼荼罗的本相对于滚滚红尘中发生的一切的那种无谓态度。
　　她之所以注视着红尘，只是因为自己的色采与众不同，稍稍能够让她提起一丁点兴趣罢了。
　　视角连通。
　　师言忽然发现胎藏曼荼罗正注视着自己的背影。
　　师言回过头，眺望了眼天空。
　　就像是在和胎藏曼荼罗打招呼。
　　在天外天和对方深度接触过之后，师言和她的联系其实也更加密切了。
　　师言知道，胎藏曼荼罗有着无意识地感染着周遭一切的能力。
　　一切意志都会被她同化，就连天魔也都不例外。
　　除了……自己。
　　大概是因为自己是个「穿越者」。
　　至少曾经是。
　　所以胎藏曼荼罗一直在沉睡。
　　这个世界对她而言实在是太过无趣，一切都会按照自己的意志来进行。
　　只要她想，是真的可以让整个红尘都渲染上她的颜色。
　　胎藏曼荼罗的体量和小净色都是完全不同的。
　　换言之——
　　其实胎藏曼荼罗的本相现在都能感觉到自己的心意，想法。
　　师言指挥着胎藏曼荼罗往前看。
　　太一宗的主宗附近布设有大量的阵法。
　　就算是玉阙镜的神识也不怎么好使。
　　可……师言又不想在女孩子们面前丢人，所以她只能把注意打在了胎藏曼荼罗身上。
　　太一宗的一切都在她面前悄然铺展开。
　　撅着身子趴在床上好像在羞耻纠结中的东君。
　　正在清点库房，不知道在找什么天材地宝的宗主大人。
　　已经开始准备起红绸，红纸。
　　挑选着玄纁料子就像是在准备古典婚服的长老。
　　甚至是东皇郦闺房里……那些自己的绘卷。
　　尤其是东皇郦床头的那卷。
　　胎藏曼荼罗的目光忽然不动了。
　　“不是那个，不是那个！！”
　　“别看了！！”
　　“喂——”
　　“我这还在丢人呢，都快绷不住了。”
　　师言甚至眼睁睁地看着那卷绘卷自己动了起来，完全展开。
　　是但凡流传出去，自己就会绝对社死的类型。
　　不过……师言看着注解的小字。
　　【仅赠送给……同好……太一宗……东皇小姐。】
　　像是这样的绘卷应该是孤本。
　　而且——
　　温且韵其实也只是凭借想象画的画。
　　像是那张绘卷。
　　自己哪有那么丰腴。
　　背影饱满得都快赶上闻人而墨那个档次了。
　　就像是桃子，还是蜜桃。
　　熟透的那种。
　　师言已经想好了一百零八种怎么把温且韵和温如雅吊起来的捆法。
　　终于……她把胎藏曼荼罗的目光劝离了自己的绘卷。
　　师言对比着小地图。
　　嗯……
　　如果没错的话，泰鸿镇在山脚下。
　　师言头皮都快要炸了。
　　只能装作带女孩子们到处逛逛的样子，灰溜溜地带着女孩子们重新下了山。
　　跟在师言身后。
　　看着少女近乎「逃窜」的背影。
　　明仲卿，净色曼荼罗，柒茵还有东皇郦心里面都忽然升起了一个大胆的想法。
　　“师言……不会是迷路了吧？”
　　“不会吧？”
　　“嗤——”忍不住的笑声。
　　师言冷着张小脸回头，几个女孩子都装作一副正儿八经的样子。
　　师言在目光在她们脸上挨个停留。
　　女孩子们的肩膀好像都在微微颤抖。
　　师言狠狠地瞪了她们一眼。
　　等自己办完了事，就把你们全给办了。
　　让你们知道……花儿为什么这样红。
　　抱着小女芭，她带着女孩子们来到的泰鸿镇。
　　和情海魔宗附近的望情镇与青莲剑宗山脚下的葭萌城还不同。
　　泰鸿镇的所有人都和太一宗有关。
　　他们身上……或多或少的都流淌着东皇的血脉。
　　在这里的每一个人，几乎都盼望着哪一天自己，自己的孩子能够觉醒「通合於天」的血脉能力，然后飞上枝头重新变成凤凰。
　　即便没有「通合於天」，有个极佳的术法天资也是极好的。
　　实在不行……哪怕去太一宗当个铁卫也好。
　　柒氏……就是流传在泰鸿镇内的传说。
　　柒茵和那些叔叔伯伯们打着招呼，根据师言的提醒，带着女孩们找到了那个老人的家。
　　即便是对师言再不舍。
　　在看到了老人的情况下，女孩子还是近乎磨磨蹭蹭地从身上下来，抱住了老人的袖子。
　　老人张惶地看着这些太一宗的大人物。
　　柒茵丫头在他心里就已经是顶天的大人物了。可……柒茵在那个裹着太一宗斗篷的少女前还一副奴婢的姿态。
　　那个太一宗的少女更是一副从属般的跟在那个漂亮女孩子身后。
　　他意识到了。
　　自己当初随意嘱托的少女，或许是什么了不得的大人物。
　　他仓皇地向师言行礼，甚至想按着小女芭一起，却被师言一把扶住。
　　“小……小女芭给您添麻烦了。”老人哆哆嗦嗦的。
　　“哪有……小女芭很可爱的。”师言打量着老人。
　　老人看起来很好。
　　或许是职责，或许是看在自己的面子上，星天司对他照顾的大概很不错。
　　小女芭被老人牵着手，仍然一副可怜巴巴的模样望向师言。
　　“都老大不小了……还是这么一副缠人模样。”老人只是宠溺地看着身旁的小女芭。
　　“唉……”
　　“肯定给您添了不少麻烦。”
　　“老大……不小？”师言忽然歪了歪头。
　　老人有些迟疑。
　　师言会意。
　　她示意着净色曼荼罗把小女芭领出去玩，东皇郦她们干脆也跟着一起出门。
　　老人这才慢慢道出来……小女芭的父母是太一宗内的人。
　　她的母亲是太一宗里的术士，而父亲……是她母亲的铁卫。
　　其实男人很久很久以前就可以转正，然后也成为一名术士了。
　　但……因为女人，他选择了继续当一个铁卫。
　　大约是十七八年前。
　　在一处秘境中……男人为了守护女人受了重伤。
　　老人的儿媳带着重伤的男人和小女芭离开了秘境，将小女芭交给他抚养后，就再也不知所踪。
　　小女芭的身体和心智几乎都一直停滞在了十来岁的模样。
　　老人思念孩子。
　　所以带着小女芭去了离秘境最近的城市，燕水城生活。
　　结果……却遇到了尸疫。
　　师言皱着眉头。
　　小女芭……原来是合法萝莉么？
　　不对……这根本完全不是重点。
　　重点应该是那个秘境吧。
　　燕水城——
　　秘境……
　　除了「楼兰之墓」以外，还能有哪？
　　师言顺便问了下小女芭的生辰。然后……听着那个答案，她忽然呆在了那里。
　　癸丑月，庚午日。
　　你说巧不巧啊……
　　师言记得那个日子。
　　那是……君浅柔的生日。
　　也是……自己的生日。
　　小女芭和君浅柔还有自己，同年，同月，同日生。
　　呵……
　　楼兰……

part.326 太一宗篇，落幕＆昙花和仙人掌【一更4K6】
　　在太一宗墨迹了小半个月。
　　期间，师言没有做过什么太过过分的事情。
　　也就是紫府玉阙内亭台楼阁的形象好像又丰满了几分。
　　周天星斗内紫意盎然。
　　援……「划掉」。
　　缘……
　　那都是缘。
　　缘分到了，自然悟道而成。
　　和「援」绝对半毛钱关系都没有。
　　她是为了抚慰东皇郦刚刚和妹妹失去联系受伤的心。
　　绝对不是馋人家的修为和姿色。
　　师言要真是那种人的话……直接去找更诱人更剽悍的东君大人不好么。
　　毕竟婚姻大事并非儿戏。
　　一切都需要从长计议。
　　下一届「苍天祭」还有好几年，期间有的是时间给太一宗和师言去准备。
　　而且……和之前太一宗宗主顾虑的温如雅不同。
　　在师言心里面，还有另一个女孩子的存在压着大梁。
　　她才是最让师言难以放下的人。
　　是游戏主线里第一个让玩家接触……同时和后续剧情都息息相关的君浅柔么。
　　师言摩挲着手里的机关兽「玩具」。
　　因为扛下净色曼荼罗一剑的缘故，机关兽的形体看起来好像都有些扭曲。
　　——「夏夏」。
　　在东皇郦之前，在温如雅之前，在君浅柔之前……师言始终要面对的，还有夏夏。
　　更何况……东皇璃至今下落不明。
　　自己把阿璃的姐姐拐跑又算怎么一回事。
　　太一宗仍然在寻找着东皇璃的下落。同时，她们也在做着两手准备。
　　准备让东皇郦替代东皇璃。
　　师言不知道在「楼兰之墓」中，天魔波卑夜究竟和阿璃说了些什么。
　　但……她有一种预感。
　　当东皇郦成为了太一宗的代言人之后，阿璃才会出现。
　　她是故意的。
　　她就是在以这种办法，就逃避……去放弃……就把本应属于她的一切让给东皇郦。
　　或许，在东皇璃眼中，那才是她应该做的事情。
　　在那之后——
　　太一宗里又会多出来一个和东君一样的长老。
　　阿璃……会给自己取一个怎么样的名字呢？
　　师言不知道。
　　但……应该会是个不错的名字。
　　对于一宗之主毫无兴趣的师言，并不觉得女孩子选择放弃这一切就是个错误。
　　相反——
　　好像倒也挺合适的。
　　东皇郦的性子，起码装出来的性子更适合当个继承人。
　　而阿璃，就让她当个快活长老好了。
　　至于……「通合於天」与天资？
　　师言看着自己的手心。
　　在见识过自己的天赋之后，谁还会在意阿璃和阿郦究竟是六脉还是七脉？
　　和东君约定了。
　　一定会在「苍天祭」大礼之前，给女孩子一个正儿八经的名分。
　　这样……师言才能名正言顺地替代东皇郦主持「苍天祭」。
　　其实师言对于「苍天祭」究竟能获得什么并不怎么感兴趣。
　　修为？
　　自己想要修为的话，多去找漂亮大姐姐悟道就是了。
　　逆天改命？
　　你看看自己这个后天气运栏里，都是些什么奇奇怪怪的东西。
　　「岁中凶神」竟然已经是唯一一个比较正经的了。
　　后面的什么「媚骨天成」，「九窍玲珑」，「风花雪月」，「白虎化身」，「造化之身」……那是一个比一个不正经。
　　虽然……确实都是顶级，甚至「逆天」的逆天改命吧。
　　但是摆在一起，总让人觉得持有者不是什么正经人。
　　也就是逆天改命一般人看不到。
　　也就只有云梦机，云梦命还有星可那种可以卜算天命的女孩子能够看到。
　　不然人家一看到自己的逆天改命。
　　七彩闪闪的一堆什么玩意。
　　说不定就会以为自己是什么不正经的修士。
　　欢喜宗传人。
　　以援入道的软饭女。
　　师言必须要澄清——
　　自己那是为了变强大迫于无奈之下的选择，只是她的部分业务。
　　部分……
　　部分！
　　重要的事情必须说三遍。
　　师言努力起来也是很刻苦的。
　　你看当初在霜虹谷的时候，师言就连睡觉都在念叨着雪寒功的修行。
　　很快啊，就提升到了第十层「返璞归真」的境界。
　　充分证明了师言不是光吃软饭提升修为的。
　　她的要求还是很多的。
　　这饭必须要软，要适口，要白……
　　咳咳，话归正题。
　　天下没有不散的筵席。
　　在太一宗里陪了小女芭和东皇郦还有柒茵那么久，分别的时候终究还是到了。
　　蹲在小女芭的面前，师言轻轻搓着女孩子的小脸。
　　小女芭一副想哭出来却又强行忍着的样子。
　　就算已经知道了……小女芭和自己还有君浅柔都是同年同月同日生的主儿。
　　不出意外的话，自己等人都是在苍婉云打开又或者是离开「楼兰之墓」时——
　　因为契机，时运，甚至……可能是楼兰的算计才诞生的。
　　女孩子其实是类似隔壁小萌老师那样长不大，一直维系在小学生体型的类型。
　　也就是所谓的合法款。
　　但……看着小女芭抽抽噎噎憋着不哭的样子，师言也只能把她当作是小萝莉来看待。
　　一手轻轻抱着女孩子的小脑袋，一手触碰在女孩子的眼角。
　　师言在小女芭的额上轻吻。
　　“如果想哭的话……是可以哭出来的哦。”
　　“这是小女芭的权利。”
　　怀里的女孩子没有什么体温。
　　这是因为女孩子特殊的体质引起的。
　　她是三尸中的中尸，并且已经被苍婉云所唤醒。
　　只要她死去，就会立马获得昔日燕水城中，苍婉云那种身为「魃」的实力。
　　而且——
　　小女芭大概还会更强。
　　关于君浅柔为什么没有停滞在幼年期。
　　根据云梦机说过的话。
　　楼兰的三尸除了象征着好华饰，好滋味，好淫邪之外……也代表着过去，现在，未来。
　　师言推测，小女芭停滞的原因就是因为她代表着过去。
　　她象征着楼兰的幼年。
　　而君浅柔——
　　同样持有着「一世之尊」气运的她，应该代表的就是现在。
　　也许哪一天，君浅柔突破一个小境界获得的逆天改命里，就会出现那个最为恐怖的后天气运。
　　一代天骄风华绝代，又或者是一代魔君惑乱众生。
　　到时候……说不定就和游戏里预计的资料片一样。
　　仙人坠下红尘。
　　让玩家选择的……是与仙人为伍，将自己的青梅竹马斩于剑下。
　　又或者——
　　诛仙……
　　不过如果可以的话，师言觉得像是自己这样的文明人，大概会更愿意选择睡……说服对方。
　　能不动武就尽量不动武。
　　希望到时候坠下红尘的仙人是个漂亮的大姐姐。
　　就……成年版的花想容那个档次。
　　希望不要太冷。
　　太冷艳的女人师言觉得自己把握不住。
　　身材最好姣姣些。
　　钢板这种属性……自己身边有夏夏和细雪之舞就差不多了。
　　没必要和君浅柔那么夸张，也不需要像是师九洲那么丰软，柔软度拉满。
　　阿雅那个档次就很好。
　　奇怪……自己究竟在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　万一根本不会有仙人坠下红尘呢。
　　万一坠下红尘的仙人其实是个肌肉兄贵呢。
　　自己怎么整得和坠下红尘的不是大Boss，而是媳妇一样。
　　好像……也差不多？
　　毕竟这种基调做出来的游戏，作为一个DLC「游戏资料片」的最终boss，那必然是美少女。
　　还是想想小女芭，小净色的事情好了。
　　因为已经和师言签订了契约，已经将昔日与楼兰之主遗留下的契约抹去。
　　她大概也不能再利用小女芭来获得等同于三分之一「楼兰之主」的力量。
　　净色曼荼罗额上的花钿都已经消失。
　　只有女孩子脖颈下……精致的锁骨处，用不起眼的白色绘着一条狭长的翻花云纹。
　　和胎藏曼荼罗一样。
　　那才是属于师言的印记。
　　紧紧揪着师言的裙子，小女芭强忍着不哭。
　　师言说……哭是自己的权利。
　　但是小女芭咬着嘴唇也不想哭出来。
　　哭不是自己的权利。
　　是小孩子的权利。
　　在女孩子看来，如果自己真的丢人地哭了出来的话……就等同于放弃了和姐姐们竞争或者……分享师言姐姐的权利。
　　她才不要哭。
　　师言安抚性地揉着小女芭的小脑袋，也没有什么适合的东西送给女孩子。
　　只能给女孩子送了一个无事牌。
　　她看着抿着嘴唇的女孩子，慢慢起身。
　　比起小女芭，东皇郦又或者是柒茵就要好安抚得多。
　　修士虽然重情，但……也都看得开。
　　说不定一次死关就是百年。
　　又说不定……就是生离死别。
　　只是短暂的分离而已。
　　充其量几天，几月，几……年。
　　根本不需要在意，才怪。
　　如果师言真的几年不来的话，东皇郦绝对会学着妹妹一样离家出走的吧。
　　不……不需要东皇郦离家出走。
　　东君都会直接上情海魔宗帮她把师言拷回来。
　　大……大不了就是老祖宗牺牲一下自己，被隔壁老祖宗欺负一下罢了。
　　又不是没被欺负过，怎么了嘛。
　　相信东君大人未来会习惯的。
　　和女孩子们依依惜别，师言带着小净色和明仲卿离开。
　　闻人而书的状况不是很好。
　　因为「快乐天･胎藏曼荼罗」的后遗症，以及天魔波卑夜被胎藏曼荼罗一口吃掉造成的亏空。
　　女人一直处于昏厥并且抽搐的状态。
　　太一宗最好的医师过来了，开了不少剂止情方才能按住闻人而书的状况。
　　师言已经通知了霜虹谷。
　　霜虹谷已经派人前来照料。
　　在闻人而书的状况稳定下来之后，自然会把她接回去。
　　离开的路上，师言一步三回头。小女芭一直红着眼睛，强忍着不哭朝自己挥手。
　　在小女芭身旁。
　　东皇郦只是轻轻抚摸着女孩子的小脑袋。
　　终于……师言的身影消失在了小女芭的视野中。
　　小女芭的肩膀都开始摇颤。
　　东皇郦慢慢半跪下来，她看着面前女孩子水汪汪的眼睛，只是轻轻把女孩子抱住，“师言已经离开了哦……”
　　“想哭的话，现在真的可以哭出来了。”
　　小女芭再也按捺不住，哇得一声就扑进了东皇郦怀里大哭起来。
　　东皇郦只是注视着师言离开的方向。
　　“真是……冤家啊。”
　　小女芭一边哭一边抹着眼泪，“东……”
　　“东皇郦姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我能成为铁卫吗？”抬起头，小女芭用那种央求的模样看向东皇郦。
　　东皇郦稍稍愣住。
　　老实说，小女芭的天赋很好。
　　去当铁卫那都是浪费。
　　开玩笑，楼兰的中尸，天赋又怎么可能差。
　　可……东皇郦看着怀里的小萝卜头。
　　太一宗可不会养成这么小的铁卫。
　　“铁卫很辛苦的……”
　　“我……”抽噎着，女孩子的泪水糊着眼睛，“我不怕苦……”
　　“我只是想……保护师言姐姐。”
　　“我也想变强。”
　　“只有变强了，才能跟在师言姐姐身边。”
　　“啊……”东皇郦忽然不知道应该说些什么，她看着面前的女孩子，“好——”
　　和师言一起离开。
　　老实说……明仲卿还是第一次见到这样的师言。
　　看起来好像有点落寞，伤心。
　　但又转瞬把一切藏在心底。
　　虽然她什么都没有说，甚至还装作一副没心没肺的模样，但是明仲卿能够感觉到师言情绪的那份沉重。
　　她在心里面忍不住地会想……原来这个家伙也会露出这种表情。
　　明仲卿还以为这沾花惹草的女孩子，从来不会对招惹了其他女孩子感到愧疚之类的呢。
　　没有说任何话。
　　明仲卿只是安安静静地跟在师言身旁。
　　就这样……就这样很好。
　　自己和师言只是「同乡」，只是「好友」。
　　自己能够跟她一起旅行。
　　就这样……已经很好了。
　　好久好久之后，师言才忽然开口，“仲卿。”
　　“嗯……嗯！？”明仲卿甚至有些一惊一乍的。
　　师言从来没有用这种甚至显得有些亲昵的语气问向自己过。
　　在明仲卿的印象里，这个家伙看向自己的目光总是带着点调笑，像是不捉弄自己，她都不会和自己搭话了似的。
　　“你的身体到底是怎么一回事？”
　　“呃……”明仲卿忽然呆住。
　　瞒不过师言的，这种东西……只要撒谎根本就瞒不过去的。
　　“只是功法的问题罢了。”
　　“「天妒英才」……你应该听说过吧。”明仲卿揪着草根，“师言你觉得羸弱不堪的小草……和只能盛放一夜的昙花……”
　　“谁更容易被人记住。”
　　“我只是选择了后者罢了。”
　　师言看着明仲卿那张倔强的小脸，心里面忽然五味杂陈。
　　自己是不会让她那么轻易地去死的。
　　就算把她送到万花谷去苟命，也不会让她那么轻易的去死的。
　　“昙花虽然一现……但是月下美人本身……可是能活很久的。”
　　“再说——”
　　“哪有那么喜欢太阳的昙花。”
　　“仙人掌还差不多。”
　　“都不能说是仙人球。”
　　“太平了。”
　　“太……平……了。”
　　“平……了。”
　　“平。”
　　听着师言的话。
　　明仲卿整个人好像都要跟着颤抖起来，师言的话就像是一把锉刀，严重挫伤了明仲卿的内心。
　　平那是自己的错么！？
　　自己也不想的。
　　捂着胸口，明仲卿差点要咳出血来，“师言！！”
　　“你这个魂淡！！”
　　“你是不是不损我都不会说话了！”
　　气愤着，明仲卿看着师言的那副无奈笑着的模样，音调都慢慢低下来。
　　她看着师言，然后慢慢轻声说了声谢谢。
　　师言只是耸了耸肩膀。
　　在游戏里，看着明仲卿落败的CG可是她的一大乐趣。
　　现实里当然不可能成天让女孩子那么屈辱的看着自己。不过……像是明仲卿现在这样，不爱惜自己的身体也是不行的。
　　明仲卿跟着师言。
　　她看着出现在视野中的酒馆。
　　很难想象，师言竟然也是会出现在这种地方的人。
　　她看向师言，“怎么……你要请我喝一杯么？”
　　难得的，师言对着明仲卿露出会让她怦怦心跳加快的温柔笑容，“如果你愿意的话——”
　　“冤家。”只能轻啐一声。
　　明仲卿快步踏入了酒馆。

part.327 她还是太会了【一更4K2】
　　因为心中的羞赧。
　　明仲卿轻轻推开酒馆的半截木栅门，女孩子快步踏入酒馆内，只留给师言一个慌乱的背影。
　　“冤家……”
　　哪有拿仙人掌这种东西去形容女孩子的。
　　就算……就算是向日葵什么的明仲卿也都认了。
　　可……仙人掌。
　　未免也过分了一点。
　　再说……女孩子轻抿下唇，有些不甘心的低下头。
　　有那么平么？
　　明明还是能看稍微看到点弧度的。
　　小荷才露尖尖角才差不多。
　　听说修仙界还有些变态就喜欢自己这样的呢。
　　而……而且……
　　明仲卿回想着当初在南郡城里，师言宠溺着夏夏妹妹的模样。
　　以及……自己最后一次去找夏夏妹妹时，夏夏妹妹眉眼间的那种魅色。
　　说得好像夏夏妹妹比自己就好多少似的。
　　“奇怪……”
　　心里面大概已经羞愤到跺脚。
　　“自己为什么要在乎这种事情啊。”
　　“自己……自己又不是为了让师言喜欢自己，又或者是因为自己喜欢师言才来的。”
　　“自己只是想在自己为数不多的时光里，做些自己想做的事情罢了。”
　　并不算明亮的酒馆内，酒馆老板娘慵懒地坐在柜台后。
　　她轻抬眉眼看着半羞半嗔踏进自己酒馆内的女孩子。
　　伴随着女孩子的闯入，原本暗沉的酒馆好像都明亮了几分。
　　“啊……阳神。”
　　“南郡城，明家的小丫头片子。”
　　她看着明仲卿那副半羞半嗔的模样，心里面不仅感慨。
　　有的人啊……真的是「做孽」。
　　虽然师言还没有进酒馆，但……隔着几百米酒馆老板娘就已经嗅到了那股子诱人的奶味。
　　比她手上的任何美酒都要香醇。
　　惹人迷醉。
　　就算是仙人也会想要凑上来，小饮一口。
　　啪嗒啪嗒——
　　安静的酒馆内回响着女孩子的脚步声，以及木栅门摇晃的嘎吱嘎吱声音。
　　师言一手按住木栅门，带着净色曼荼罗进入。
　　她挂着那种勉强的笑容，看向了酒馆内柜台后面慵懒半倚着的酒馆老板娘。
　　女人挑眉看着师言，笑得戏谑。
　　她慢慢端坐起身子。
　　虽然只是简简单单的一个正坐起身子，但是仍然看得明仲卿都有些面红耳赤。
　　好看的大姐姐那真的是连女孩子的目光都能吸引。
　　更何况……因为师言的缘故。
　　耳濡目染下，明仲卿多多少少都更容易对女孩子抱有好感。
　　酒馆老板娘穿着一件艳红颜色的无袖旗袍。
　　旗袍的颜色很艳，但穿在她的身上却很得体。
　　女人端正身体的动作素柔优雅得就像是蛇，于陷阱中等待着「猎物」的上钩。
　　就连明仲卿都会干涩地下意识吞咽。
　　那句话怎么说来着。
　　回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。
　　明仲卿觉得拿这句话形容这个女人再合适不过。
　　真的优雅而又魅冶。
　　魅惑却并不显得妖气做作。
　　在酒馆昏暗环境的承托下，就像是一枝盛放于黄昏的嫣红曼珠沙华。
　　那种诱人大姐姐的画风能看得师言口水都润出来。
　　如果……没有见识过酒馆老板娘的厉害的话。
　　不过就算见识过也没关系。
　　知难而上，不畏艰险也是师言一贯的优良作风。
　　酒馆不是什么风月之地。
　　不过明仲卿毕竟也只是第一次来。
　　女孩子的目光几乎完全落在了酒馆老板娘旗袍过高的开衩处。
　　开衩都快要开到了腰上。
　　明仲卿和师言能清晰地看到女人旗袍素软腰肢下会让人觉得惊心动魄的线条。
　　“这是何等的……不……不知廉耻！”
　　“但是又好瑟。”
　　“真的好好看。”
　　“可惜……”
　　明仲卿自知自己这种前不凸后不翘的身材怕是这辈子都穿不出来这种韵味。
　　但……忽然很想看师言这么穿。
　　慌张地回头。
　　一直到看到师言那双黑亮亮的眸子明仲卿的目光这才完全从酒馆老板娘身上拔下来。
　　再也没有任何流连。
　　酒馆老板娘看着明仲卿，看向师言的目光好像都多了几分玩味。
　　“还挺行啊。”
　　真女人从来不能说自己不行。
　　在明仲卿慌张到快要变成小兔子一样的怦怦心跳中，她的手被师言捉过。
　　明仲卿被师言拉着坐在了柜台前。
　　“想喝点什么？”师言松开了明仲卿的手。
　　明仲卿的小手顿时像是触电一样的抽离，恨不得缩进袖子里。
　　可好巧不巧……今天明仲卿穿的裙子也是比较衬身得体的那种。
　　所以之前她低头的时候才能看到一贫如洗，啊不是……小荷才露尖尖角的前置装甲以及自己的脚背。
　　明仲卿的心里面好像有一个病痨小人在凄惨的笑。
　　库哈哈哈——
　　能够清晰地，完整地看到脚背。
　　这种「幸福」……恐怕只能看到脚尖，甚至穿的稍微繁复点，连脚尖都看不到的师言根本无法体会吧。
　　明仲卿的小手根本无处可藏。
　　她只是不安地揪着，心里面却好像有小猫的爪子扒在面前，一下一下地挠着。
　　想把手抬起来，轻轻嗅嗅。
　　“随……随便。”明仲卿低下头，双腿都并得紧紧的，一副乖巧大小姐第一次进酒馆的架势。
　　嗒——
　　净色曼荼罗也跟着轻巧地撑起身子，坐在了师言的另一侧。
　　或许是因为泰鸿镇偏僻，又或许……是酒馆老板呢刻意，不大的酒馆里就只有她们三个客人。
　　“两杯牛奶——”
　　“好-”明媚的眼睛直勾勾得看着师言，“不要点别的么。”
　　“我要点牛奶你会给我上么？”师言没好气地看着面前的女人。
　　“师小姐说笑了。”将边上一直加热着的奶壶提起，酒馆老板娘起身，优雅利索地倒了三杯牛奶。
　　水色诱人的眼睛看着师言，稍微往杯子里加了点糖，素手轻轻前推。
　　师言倒是没想过女人居然会这么「乖巧」。
　　或许是因为明仲卿在，她在给自己面子？
　　糟……酒馆老板娘也是这样。
　　师言越是觉得自己要顶不住。
　　一直想着法子欺负自己也就算了。
　　可……她竟然还会想着在其他女孩子面前给自己面子，这谁顶得住啊。
　　她实在是太会了。
　　师言看着女人的眼睛，那双眼睛好像在说话，不知道在引诱着何人。
　　一旁——
　　明仲卿狐疑地看着师言和酒馆老板娘之间的互动。
　　刚刚因为师言说要请自己喝一杯的感动好像都荡然无存。
　　相反……反而有点羞恼。
　　她自觉得自己和酒馆的这个老板娘比起来，根本一丁点魅力什么的都没有。
　　完全被对方碾扎。
　　如果说对方是艳丽的曼珠沙华，那自己就只是边上的杂草。
　　还是快要被薅秃的那种。
　　师言是不是根本就不是为了请自己喝一杯才来的酒馆，而是为了和这个女人眉来眼去才来的酒馆。
　　“也是……”
　　明仲卿心里面忽然有些黯然。
　　自己又算是师言的什么呢？
　　犟嘴的对象？
　　互相冷嘲热讽的仇敌？
　　或许……同乡便已经是极限了。
　　抱着装有温牛奶的杯子，明仲卿就好像是情场失意的小丫头一样，吨吨吨地一口全部干了下去。
　　然后……咚得一声——
　　女孩子直接趴倒在了柜台上。
　　师言默默地把手里的杯子放了下来。
　　她看向酒馆老板娘，眼里好像都写着“你这个女人果然又在酒里掺奶……不对，是在奶里掺酒了吧。”
　　“这可不关我的事。”
　　酒馆老板娘就好像是要证明自己似的。
　　她伸出手，拿过师言刚刚放下的杯子。
　　两个人的指尖擦过。
　　女人仰头抿了一口，她看向师言，轻轻耸了耸肩膀，将杯子慢慢放下。
　　师言推了推明仲卿的小脸。
　　“啊哈……”明仲卿口中溢出一点点奶气。
　　温暖的触感呵在师言的手背上。
　　明仲卿甚至就像是酒醉一样，轻轻搭住了师言伸过去的手。
　　女孩子的小脸上都被渲染上了那种粉嫩的晕染颜色。
　　师言只是看着酒馆老板娘。
　　她温柔地拿出手帕，擦拭着明仲卿还带着奶渍的嘴角，然后让女孩子依偎成一个稍微舒服点的姿势。
　　酒馆老板娘甚至贴心地拿过来了一个手枕。
　　当然——
　　如果手枕上没有师言的Q版肖像，师言一定会更开心的。
　　师言没好气地直接没收。
　　毫无疑问，这又是她的那个「堂姐」的大作。
　　师言重新拿了一个小枕头给明仲卿枕着。
　　酒馆老板娘倒是一点都不心疼。
　　她只是笑眯眯地看着师言的动作，就像是欣赏着什么完美的东西。
　　和师言本尊比起来，区区手枕算什么。
　　再说……那种东西她还有很多。
　　很多很多。
　　一边看着师言的动作，她柔声和师言解释，“这是夔的奶。”
　　轻描淡写的一句话，差点给师言来了一波开幕雷击。
　　就连手头的动作都跟着僵硬了一波。
　　游戏里也有夔，是个还算好打的神兽。
　　只有在并州以北的大荒偶尔才能遇到，攻击力和防御力都很高，速度也很快。
　　好打的原因是夔的攻击模式很简单。
　　一阶段只会横冲直撞。
　　虽然速度很快，但只要注意躲避，还是能轻松进入二阶段的。
　　而二阶段么……就是对方源源不断地引发地震。
　　夔引发地震的时候除了特殊的滞空办法，不然任何飞行类法术身法都会被直接震下去，受到大量伤害。
　　但……躲避的办法也很简单，在冲击波过来前跳起来就行了。
　　只要多死几次，熟练掌握了机制，就能轻松猎杀夔。
　　当然——
　　游戏里，修改器加持的师言根本不跟这头神兽玩这些花里胡哨的，上来就是刚。
　　反正我无敌，你随意。
　　只是……就算有修改器加持的师言，也没有想过给夔挤奶这种事。
　　她看着酒馆老板娘，眼角好像都在抽搐。
　　酒馆老板娘也根本不在意。
　　“她阴虚得厉害。”
　　“阴液不足，不能制阳。”
　　“不……应该说，阴津已经枯涸了。”
　　师言只是听着，她看着手边的明仲卿。
　　“气阴亏虚。”
　　“修为又不怎么样。”不管根基多不稳，明仲卿现在也是个正儿八经的元婴境初期修士。
　　但……在酒馆老板娘口中，却只是个「不怎么样」。
　　甚至，也就是看在师言的面子上。
　　顾及了师言现在也只是「玉阙境九阶」，不然还不知道从她口中会迸出来什么词。
　　“夔奶的劲她有些扛不住，就这样了。”
　　“之后会好些么？”师言看着明仲卿的侧脸。
　　从这个角度，女孩子在她们正上方的灯光映照下闪闪发光，亮得出奇。
　　师言又回想起了在「楼兰之墓」中，明仲卿发若火焰，仿佛披火为发的完全体妍丽模样。
　　还是那样好看。
　　“会稍微好点。”酒馆老板娘双手托着下巴。
　　师言看着明仲卿。
　　她看着师言。
　　目光温柔且缱绻。
　　“但毕竟不是什么长久之计。”
　　“那……有什么办法么？”师言回看了回去。
　　酒馆老板娘直直地看着自己，魅惑诱人得就像是妖精。
　　“你不知道么？”她放下手，轻轻捉在师言的手背处。
　　“我怎么会知道……”师言想要抽回手。
　　但……既然已经决定了迎难而上，又怎么可以轻易退缩。
　　师言硬着头皮将女人的手反捉在手里。
　　“这世间最滋润人的功法都在你手上……你怎么会不知道。”酒馆老板娘笑得娇艳。
　　师言忽然明白了。
　　空气好像都忽然陷入了缄默。
　　两个人对视着，好像在调情，又好像在较劲。
　　一旁，慢慢啜饮终于喝完奶的净色曼荼罗啪地一下把杯子砸在了桌面上。
　　然后拿过酒馆老板娘抿了一口的，属于师言的那杯继续咕嘟咕嘟地干下去。
　　净色曼荼罗那是相当有经验了。
　　等下这个女人说不定又要想什么办法，让师言把这半杯她喝过的再喝下去。
　　她决定先下手为强。
　　师言和酒馆老板娘之间的氛围直接从娇灼变得尴尬起来。
　　酒馆老板娘慢慢坐了回去。
　　她双腿交叠，过高开衩的旗袍裙摆慢慢垂下，露出皙白纤细的大腿线条。
　　“说吧……这次来找我……”
　　“又是什么事？”
　　酒馆老板娘一副凄楚的样子。
　　就好像是师言凉薄了她，她只是个需要时才会派上用场的工具人。
　　用完就是随手丢在一旁。
　　任她自己一个人收拾着狼藉。
　　恨不得把一个带「渣」的箭直接射在师言身上。
　　不，还要再补个「屑」。
　　“怎么会……”师言讪笑着，“就不许我来看看你么？”
　　“带着小情人来看我？”酒馆老板娘捉着自己耳畔落下的细细卷发把玩。
　　“不是小情人！”师言近乎于无奈。
　　“以后会是的。”
　　糟……师言突然发现自己好像真的没办法反驳。
　　这种被戳中要害的感觉，是怎么回事。

part.328 师家——皇天后土！【一更4K5】
　　师言有些局促地看着面前的美人。
　　酒馆老板娘不紧不慢地调着酒，脸上近乎刻意地……摆出一种好像被轻怠之后的凄婉样子。
　　老实说……师言不得不承认。
　　女人说得并没有错。
　　迄今为止，每一次自己找她都是因为有事。
　　这一次当然也不例外。
　　但……谁让这个女人这么危险呢。
　　就像是一束带毒的妖艳鲜花。
　　还是情毒。
　　自己都觉得遭不住。
　　时至今日，师言回想起当初在酒馆二楼的书房——
　　女人慢慢仰倒在书桌上，眼神勾魂地看着自己。轻声吐露，说……
　　因为约定，她不能主动对自己出手时。是一副怎么样魅冶到要倾倒众生的模样。
　　妖精……
　　彻彻底底的妖精。
　　还是那种会让人心甘情愿，任其抽干一切的妖精。
　　隐身折腰，薄雾遮月繁花好。
　　所谓风光灼华过桃夭也不过如此。
　　师言看着酒馆老板娘。
　　女人凄婉的样子装得刻意，那双好像沁着水色的眼睛里分明写满了笑。
　　以退为进？
　　不……
　　那是赤果果的阳谋。
　　哪怕师言现在心里面有万般推辞也没办法开口，更何况师言从来就不是拿那种搪塞话来敷衍女孩子的人。
　　她一般都是直接哄骗。最后事了拂衣去，做个薄情郎……「划掉」。
　　低下头，师言轻声说着抱歉。
　　酒馆老板娘的眉眼都跟着弯了起来。
　　咚——
　　重重的一声。
　　一脸冷色的净色曼荼罗将空空如也的杯子敲在了桌面上，小脸是说不出的吃味。
　　“这个家伙……”
　　“这个家伙真的好讨厌啊。”
　　“但——”
　　“是自己的错觉么？”净色曼荼罗看着酒馆老板娘。
　　“为什么……自己会觉得这家伙很熟悉呢？”
　　“虽然完全想不起来这家伙是谁。”
　　酒馆老板娘倒也是不慌不忙。
　　她只是慢慢悠悠地提起奶壶给小净色满上。
　　然后把手边调好的一小杯茶色的酒轻轻推到师言手边。
　　净色曼荼罗想要上去争抢，却被师言捉住了手腕。
　　“小孩子不许喝酒。”
　　“谁……谁是小孩子啦！”净色曼荼罗瞪大了眼睛，“我比你奶奶……比你奶奶的奶奶都大！”
　　一旁，酒馆老板娘忍不住地嗤笑出声。
　　小净色立马就跟炸了毛一样，拍着桌子就想站起来。
　　但……虽然是仙侠风的世界。
　　酒馆里的布置却稍微沾着点现代的气息。
　　譬如老板娘那身诱惑力拉满的高开衩无袖旗袍，又譬如……净色曼荼罗撑着身子才能坐上去的高脚凳。
　　所以……女孩子一拍桌子，脚没够着地。
　　没……够……着……地……
　　纤小的脚丫绷直，在空中划了划。
　　饶是净色曼荼罗这样的天外天的天魔大人，小脸都在一瞬间染上了那种漂亮的，澹粉桃花般的颜色。
　　“嗤——”
　　明明师言和酒馆老板娘都绷着脸竭尽全力地没有去笑。
　　但……净色曼荼罗还是觉得这两个人都笑出了声。
　　“魂淡！！”
　　“在笑吧！”
　　“肯定是在笑吧！”
　　“绝对已经笑出了声吧！”
　　她从未觉得自己有这么丢人过。
　　不——
　　更加确切点说，是在遇到这个魂淡之前，自己好像从未有这么丢人过。
　　改天换命这种事……连性子都会变得这么恶劣么？
　　究竟自己是天魔还是她是天魔啊。
　　女孩子的肩膀都在微微颤抖，眼眶红着好像随时都会哭出来。
　　但……哭出来的话，天魔「威武」的生涯大概就会到此结束了吧。
　　自己的定位大概就会慢慢变成所谓的……萌物？
　　净色曼荼罗：“我不能接受！！”
　　她只能佯装作什么都没有听见，什么都没有瞧见的样子，双手捧起夔牛奶的杯子。
　　视死如归！
　　视奶若酒！
　　娇躯挺得笔直，目光坚定，女孩子捧着牛奶如同「赴死」的勇士。
　　净色曼荼罗看了一眼边上「醉奶」的明仲卿。
　　这个时候女孩子就很羡慕她了。
　　“早……早晚有一天……”
　　“本天魔大人会让你们明白，嗤笑一个天魔所需要付出的代价。”
　　“让你们哭着求本天魔大人！”
　　将一腔的悲愤都融入到奶中，净色曼荼罗双手捧起杯子咕嘟咕嘟地吞咽。
　　师言看着自己给自己加戏的净色曼荼罗。
　　老实说……她真的还没想那么多。
　　再说——
　　小净色的那副憨戳戳的模样怎么会让人觉得她在丢人？
　　师言只会觉得女孩子烂漫可爱。
　　比起净色曼荼罗，师言自己倒更像是个天魔。
　　她慢慢捧起面前杯子。
　　茶色的酒液在杯中晃荡，低头细嗅，好像带着点微涩的果香。
　　师言向着酒馆老板娘举起了杯子。
　　她才是真的已经做好了丢……丢人的准备。
　　砰——
　　杯子碰撞。
　　师言轻轻抿了一小口。
　　酒馆老板娘凝视着面前的女孩子。
　　女孩子稍稍探出舌尖抿酒的样子会让她联想到猫。
　　她也抿了一小口。
　　真是的……这是自己第几次咽口水了。
　　真的不怪她毅力不够。
　　这一千年……她什么没见过。
　　都是女孩子太过诱人了，诱人到让她忍不住地想要欺负。
　　毕竟……也就只能趁着她还没找回一切之前欺负欺负了。
　　而且，现在欺负的，以后怕是都要变本加厉地还回来。
　　但——
　　那又怎样。
　　酒馆老板娘自觉自己是「杂食动物」。
　　不管怎么样都是自己血赚。
　　本来都已经抱了辛辣入喉的准备。但……有些出乎师言的预期。
　　入口的酒液水软酒甘。
　　带着一点点微涩的果香，茶的甘醇在唇齿间回荡。
　　体内灵气爆沸。
　　但……对于师言来说这种情况真的只是小场面。
　　当初她还没什么修为的时候，被温如雅塞了那么多的本命魔气都好像没事人一样。
　　现在师言已经玉阙境九阶。
　　这种情况实在不算什么。
　　两颊飞上一抹动人的晕色，师言轻而易举地就镇压了体内爆沸的灵气。
　　很意外——
　　她舔了舔嘴唇。
　　真的很意外。
　　这一次……这个家伙好像没打算坑自己。
　　与其说她给自己递的是酒，倒不如说是稍稍带着点酒味的果茶。
　　不过师言还是等了一小会才下结论。
　　上次这个家伙坑自己的场面对于师言来说好像还历历在目。
　　师言狐疑地看着面前的女人。
　　女人只是微笑地看着她。
　　“怎么？”
　　“我看起来就很像是那种只会坑人的坏女人吗？”
　　师言毫无迟疑地点了点头。
　　难道不是么？
　　说着她不能对自己主动出手，却没有说她不能再自己出手后再反制自己。
　　拿那么贵的天地灵果去挤出汁，就只为了遮掩住酒气，看自己醺醺然迷醉的样子。
　　酒馆老板娘故意装作失意的样子，“原来师言妹妹就是这么看我的么……”
　　“人家真的好伤心。”
　　师言只觉得自己浑身鸡皮疙瘩都快要被炸出来了。
　　酒馆老板娘抱着胳膊。
　　绸制的旗袍遮掩住了一切，但只是褶皱的阴影就已经让人觉得足够诱惑。
　　她看着师言。
　　女孩子脸上的醺色动人得过分。
　　施法的素材已经足够了。
　　就好像塞了个大棒再塞个糖果一样。
　　女孩子的底限已经被不知道丢到哪里去了。
　　只能说是没做坏事的行为在女孩子眼中竟然都已经是「奇迹」。
　　那句话怎么说来着。
　　人的性情是总喜欢调和折中的。
　　譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许。但如果你主张拆掉屋顶。他们就来调和，愿意开窗了。
　　“说正事吧——”
　　“师言妹妹这次来找我……是为了什么。”
　　酒馆老板娘正经得让师言觉得站在自己面前的是不是都换了一个人。
　　还是说……她又在准备些什么奇怪的PIay？
　　她小口小口啜饮着杯子里的果茶。
　　酒馆老板娘调的果茶口味还是很合师言心意的，甚至让师言觉得自己是不是回到了现代。
　　唯一的「副作用」就是这份果茶酒活化灵气活化得太过厉害。
　　师言甚至觉得自己现在呵口气，白色灵气的雾团都会从嘴巴里飘出来。
　　“我想让你送我们回南郡城。”师言稍微有点不好意思地看着酒馆老板娘。
　　毕竟人家都没坑自己了。
　　自己却还和人家说得那样，有事了，用得上她了，才想起来酒馆里还有这么一个人。
　　师言还真觉得怪不好意思的。
　　“啊呀呀呀……”酒馆老板娘的眼角微微眯起，葱白的指尖轻轻叩击着桌面，“师言妹妹是真的把我这当成了九州客运中心么。”
　　“唔。”
　　“倒也没什么。”女人慵懒地抻了个懒腰，姣好的身段尽显，“师言妹妹下次没事记得来酒馆做做就行了。”
　　“我不吃人的。”
　　“下次一定……下次一定……”师言只能跟着讪笑。
　　“那……还有别的事情么？”
　　好像忽然想到了什么有趣的事情，师言回想起了自己离开前，东君大人对自己隐晦的叮嘱。
　　“没事别去酒馆。”
　　“那不是好孩子应该去的地方。”
　　“姐姐知道东君大人吗？”
　　“就是太一宗的那位——”
　　“啊-”酒馆老板娘好像突然恍然大悟似的，“小兔子啊……”
　　“小……兔子？”师言看着面前的女人，忽然觉得自己可能发现了什么重大秘密。
　　酒馆老板娘在柜台后面翻找了下。
　　然后摸出来一个胡萝卜形状的酒瓶。
　　她把酒瓶竖了起来，“诺——”
　　“是这个吗？”
　　师言看着酒瓶上活灵活现，一副冰川少女强忍着羞意侧头看向一旁的兔女郎肖像画。
　　她好像明白了东君大人为什么要那样叮嘱自己。
　　没事别来酒馆了。
　　太坏了……
　　这个女人果然太坏了。
　　“师言妹妹喜欢的话……我可以送你哦。”
　　“你真是个好人！”
　　这种王炸的好东西师言怎么可能拒绝。
　　别的不说。
　　带回情海魔宗，温婉大人一定会很开心的。
　　师言仿佛已经预料到了未来「苍天祭上」，东君大人一脸屈辱地站在温婉大人身边，好像被拿捏了什么把柄般的模样。
　　不过那和自己又有什么干系。
　　再次向着酒馆老板娘道谢，许下虚无缥缈的……下次一定的承诺，师言横抱起明仲卿离开。
　　她知道，按照剧情的正常走向。
　　这个时候离开，她应该已经回到了南郡城。
　　除非——
　　酒馆老板娘还有别的想让自己见到的什么人。
　　只是……自己是不是忘了什么？
　　师言下意识地忽略着这件事。
　　酒馆内——
　　酒馆老板娘摩挲着手上的另一个玉瓶，玉瓶的瓶身上寥寥几笔便已经生灵活现地勾勒出了一个女孩子趴在柜台前的模样。
　　边上……还有一行小字。
　　「惹言羞」。
　　她看着师言离开的背影。
　　“说起来……自己是不是忘了提醒师言妹妹什么？”明明是这么说着的，她却好像笑得更加开心了。
　　另一边——
　　南郡城内，师家。
　　师家会客大厅里的气氛好像有些凝重。
　　除了被师言废了神智的四长老以外，师家所有有头有脸的人物都汇聚在这里。
　　就连诗雅，都抱着安安分分嘬零食的小胎藏坐在角落。
　　在二长老的左手边，一个身着玄色繁复长裙的少女睥睨地坐在那，她近乎不屑地看着大厅。
　　女孩子的额间用三个赤红的菱形点出一个花钿。
　　暗金色的眸子震慑力十足。
　　“一群老弱病残。”
　　“真想不到……”
　　“当初竟然真的让他们从冀州逃了出来。”
　　“躲在九州的这片禁地。”
　　“不过有用么？”
　　“躲在这种灵气贫瘠，鸟不拉屎的地方。”
　　“整个族群都废了。”
　　“苟延残喘有什么用？连一个显露出本家血脉的人都没有。”
　　“仙子——”二长老脸色难看得看着面前的女孩子，“关于师尊者的圣谕……”
　　“嘬嘬嘬……”女孩子吮吸零食的口水声虽然很小，但是却很清晰地在大厅里回响着。
　　诗雅抱着小胎藏。
　　边上，夏夏好像没看见那个少女似的，正在逗弄着小貔貅。
　　如果是平时，这个时候她早就一巴掌落下来了。
　　但……她看着坐在二长老边上的那个少女。
　　诗雅是故意的。
　　只是一个元婴「罢了」。
　　有什么好嘚瑟的。
　　师言说过，元婴境修士，交给胎藏或者是小貔貅都可以。
　　实在不行，还可以去莺花市求援。
　　诗雅无条件地相信着师言。
　　听着那种吧唧吧唧的细嘬声，少女的额上跳出「＃」字，她一拍扶手，暗金色的眸子看向诗雅。
　　元婴境修士的气势铺天盖地，压得大厅里众人苦不堪言。
　　“这就是你们的待客之道么？”
　　只是……那份气势却在即将接触到夏夏和诗雅的时候轰然破碎，就像是被戳破的肥皂泡一样轻易。
　　感知着那份气息的压迫。
　　坐在诗雅怀里嘬着糖果的胎藏曼荼罗抬起头。
　　少女的心肺几乎都为之顿止。
　　樱桃红色的眼睛。
　　看起来好像毫无威胁，却在瞬间占据了她视野一切的樱桃红色眼睛。
　　胎藏曼荼罗额际的呆毛左右晃了晃。
　　咚咚咚！！
　　少女刚刚几乎停止的心跳，这下好像战鼓一样疯狂地敲打起来。
　　她浑身的每一个细胞都在尖叫，但是她却哑着嘴巴说不出话。
　　就好像有一双无形的手，扼住了她的咽喉。
　　见鬼了见鬼了是真的见鬼了。
　　少女记得那种眼睛，那是根治于皇天后土血脉深处的恐惧，是每一个皇天后土后裔，从小就被警告的眼睛。
　　那是……
　　魔的眼睛。
　　化外天魔。
　　难怪这片地区在整个九州都被称为禁地。
　　这里有……有魔啊！！
　　她踉踉跄跄地起身，已经顾及不了身后的那群废物了。
　　她只想逃。
　　趁着那个魔还没有把自己变成不会思考的牲畜前。
　　赶紧……逃！

part.329 皇天后土？酒馆老板娘的埋伏【一更5K】
　　横抱着明仲卿，师言腾出手轻轻推开酒馆半截的木栅门。
　　为了方便腾出手，师言一手搀着明仲卿的肩膀，两个人贴得很近。师言甚至能清晰地嗅到女孩子身上那种浅淡的香味。
　　真——香味。
　　大概是沉香之类的香料，被仔细研磨之后置于埋炭炉中熏闻的味道。
　　谈不上诱人，但却让人觉得很舒适。
　　师言看了眼怀里的明仲卿。
　　老实说，好轻。
　　明仲卿给师言的手感甚至比小貔貅又或者是小胎藏曼荼罗还要轻。
　　起码这两只萝莉都是粉嘟嘟软乎乎的手感。
　　揣在怀里就像是抱着一大只软糖。
　　甚至还真的是甜的。
　　但……明仲卿不一样了。
　　瘦骨嶙峋的。
　　师言甚至能轻而易举地摸到女孩子腰侧肋骨的线条。
　　又和阿雅那种丰腴之余，侧身看向自己，于清晨的微弱阳光中隐隐映出腰侧肋骨线条和马甲线阴影的诱惑美景不同。
　　明仲卿只是单纯的瘦。
　　女孩子羸弱得甚至让师言怀疑她会不会随时就这么背过去。
　　也是——
　　正常人哪有喝奶能喝「醉/晕」过去的。
　　光是这件事师言就能嗤笑她几个月。
　　推开酒馆的木栅门，没走几步，师言就已经看到了小巷对面熟悉的牌坊。
　　她回到了南郡城。
　　酒馆客运，做……坐过的都说好。
　　真难得，自己居然意识清醒地从酒馆里出来了一次。
　　墨淑这个女人难得的没有故意给自己挖坑。
　　“师言小姐——”南郡城里，已经有认出师言的人陆陆续续地开始和师言打招呼。
　　然后……他们意味深长地看着师言怀里那个穿着「单薄纱裙」，纱裙绘有大日纹饰的女孩子。
　　女孩子的额头比她身上的大日纹饰还要闪耀。
　　“哟哟哟——”
　　“这不是明小姐么。”
　　“几天不见……”
　　“都和师言小姐缠在一起了。”
　　师言已经可以预见未来南郡城里的风言风语了。
　　她径直走向了小巷对面的茶肆。
　　牌坊边上的大日纹饰说明着这家店的归属——明家。
　　当初明仲卿的那个废物哥哥被废了一切后，就是丢到这里看管店铺，才遇到了酒醉的师言。
　　然后……师言才有机会撞上秦素怀。
　　让秦素怀知道了，什么叫做好事多磨。
　　师言只是站在茶肆前等了会。
　　噔噔噔——
　　没一会儿，伴随着急促的脚步声，从茶肆里出来了一个白发苍苍的老人。
　　有些面善。
　　师言应该见过对方几次。
　　她的眉头挑了挑。
　　他是……明家的主簿？
　　怎么沦落到来管茶肆了，是因为当初自己和明仲乐之间的仇么。
　　“师小姐——”老人掸了掸袖子就想要向师言行礼，却被师言弹了道灵气制止。
　　白发苍苍的老人有些震撼地看着师言。
　　他已经完全看不清师言的境界了。
　　当初自家小姐说师家世子修行的是藏剑决，藏剑十年，一朝亮剑必将光寒九州的时候还有人嗤之以鼻。
　　现在，那位世子。
　　不……世女。
　　已经嚣张地成长到了让人仰望都看不到裙边的程度了。
　　他忧思地看着师言怀里的明仲卿。
　　除了自家少爷和师小姐之间有夺妻之仇以外，现在好像又多了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是自家小姐和师小姐之间的关系明显很不错。
　　师小姐也一直照料着自家小姐。
　　听说师小姐对自家少爷几次宽恕，也都是看在自家小姐的份上。
　　坏消息么……自家少爷除了夺妻之仇以外，似乎又要多了一个「夺妹之仇」了。
　　“这是？”他有些迟疑地看着师言怀里的明仲卿。
　　两个人刚刚走出来的那个巷道他是知道的。
　　酒馆……
　　九州唯一连锁的酒馆。
　　传闻酒馆老板娘实力深不可测，化身数百上千，极有可能是化神境以上的大能。
　　可……自家小姐这么一副昏厥过去的样子。
　　脸颊和脖颈都这么通红。
　　大概是……喝醉了？
　　师小姐一向很照顾自家小姐，应该不会故意给自家小姐灌酒。
　　联想着明仲卿那副孱弱的身子，老人已经联想到了明仲卿一杯醉然后丢人的画面了。
　　师言稍微抬起一点明仲卿。
　　几个婢女慌忙上前，从师言怀里接过自家大小姐。
　　“她喝奶喝醉了。”强忍心里的笑意，师言装作正经的样子。
　　“让她好生歇着吧。”
　　“我先回家去看看，等明仲卿醒了……跟她说——”
　　“有事可以直接来师家找我。”
　　轰轰轰——
　　好像当街就有雷霆翻涌。
　　白发苍苍的主簿大人甚至觉得自己是不是耳背了。
　　包括那几个婢女也是，几个人瞬间呆若木鸡，然后又强装作啥也没听见的样子，从师言怀里接过明仲卿。
　　大小姐……喝奶喝醉了！？
　　这太怪了。
　　就算大小姐的体质是整个明府上下都心知肚明的羸弱。
　　但这也太怪了。
　　师言忍着笑。
　　她看着面前几个婢女和那个主簿如遇雷殛的天雷滚滚样子。
　　她知道，等明仲卿醒了……这些人虽然不会直接说出来，但是背后必指指点点。
　　“喂——”
　　“知道么。”
　　“大小姐跟着师言小姐，喝奶喝醉了。”
　　“什么！！”
　　“快！传出去，大小姐在师言小姐那喝奶喝醉了。”
　　“什么！！”
　　“快！传出去，大小姐喝师……”咔！这个画风不对。
　　只是想想那种画面师言就觉得有趣。
　　恶意满满。
　　没办法，谁让自己就是这样的屑女人。
　　将明仲卿托付给了明家的人，师言带着净色曼荼罗离开。
　　一直到把明仲卿抱到明家那些婢女的怀里，女孩子的手仍然紧紧扒拉着师言的袖子。
　　师言稍微用了一点点「雪寒功」的内劲，这才让女孩子软塌塌地松手。
　　反正是要睡觉的。
　　就让明仲卿多睡一会，把睡眠不足，也没什么问题。
　　师言晃晃悠悠地往师家的方向走。
　　这一路上……她已经嗅到了异常的味道。
　　一种山雨欲来风满楼的味道。
　　师家和明家几乎瓜分了这南郡城里大半的商铺。
　　除了酒馆，莺花市，教坊司，画舫，又或者是星天司，琅琊阁这样的九州通行的「连锁店」。
　　大部分商铺的牌坊上都有着师家的云纹又或者是明家的大日纹饰。
　　师言随便看了一家自家的香烛铺和锡器店。
　　看起来平平如常。
　　但……店铺里却没有几个师家本家的人。
　　师言明明记得有些店是师家本家的人经营的。
　　如果说一家两家如此也就罢了。
　　关键是，这一路走来，几乎是家家如此。
　　师家是发生了什么事么？
　　一双冥冥无形的双眸在南郡城上方睁开，注视向了师家。
　　风平浪静。
　　好像在开什么宗族会议。
　　除了守卫以外，几乎所有的师家本家老老少少都被召集在了一起。
　　尤其是会客厅内。
　　几乎坐满了师家那几个有头有脸，能拿得了主意的人。
　　就连夏夏和雅雅姨都在。
　　除此以外——
　　师言看到了那个身着玄色衣裳的少女。
　　少女的衣裙是那种标准的玄色。
　　月已落，日未出时天空的颜色。
　　稍微晕染着点暗红的黑。
　　玄色的底色，暗金色的滚边。
　　纹饰并不复杂，只是简单的山峦曲线，却大气尽显。
　　她不是师家的人。
　　甚至——
　　她都不是益州的人。
　　师家也出不了这么年轻的元婴境少女。
　　什么？你说师言。
　　师言是师言，师家是师家。
　　她的眼睛微微眯起。
　　老实说……师言认识这种标准玄色的衣裙。
　　游戏里，九州十地中只有一家会穿这种纯玄色的裙子。
　　其他家里面，也就太一宗偶尔会用上玄色裙。
　　但也是上玄下䌲。
　　而不是纯玄色裙。
　　她是「皇天后土」的人。
　　师言这么清楚当然不是因为她又拉满了「皇天后土」里哪个女孩子的好感度。
　　这个真没有。
　　她虽然和「皇天后土」里的人确实发生过点什么。
　　但……对于「皇天后土」的那个人而言，过程大概并不愉悦。
　　因为……在游戏里，师言和「皇天后土」有仇。
　　九州十地中，大概只有「皇天后土」和「上月宗」里，师言没有拉满过任何一个人的好感度。
　　甚至——
　　这两个圣地里，多多少少的都有人对师言的仇恨值是「仇大恨深」，说不定还有「怨入骨髓」，「血海深仇」什么的。
　　后者是因为温如雅。
　　而前者么……是因为星家。
　　九州十地——
　　除了冀州以外，每一州一家圣地。
　　唯独冀州。
　　「皇天后土」和「星天司」的本家蜷缩在一起。
　　虽然按理说，“星天司。”执掌九州各项事宜，只是本部星家在冀州而已，和「皇天后土」应该只是邻居。
　　可……只要有利益，就会有纷争。
　　如果你是冀州的宗门，「星天司」和「皇天后土」让你选一家朝拜，你会选谁？
　　本家「老大」。
　　名义上的冀州之首「皇天后土」？
　　还是执掌九州，冀州乃至九州实质上的主人「星天司」？
　　自然而然地……两者之间多多少少也就有了些芥蒂。
　　「星天司」手眼通天，「皇天后土」只能忍着。
　　可……「星天司」也不是一直都这么强大。
　　星可出生的时候，星家之主，星可父亲因故而亡。
　　「星天司」也就失去了一张最大的底牌。
　　悟道境修士。
　　恰好——
　　“皇天后土。”里还就有那么一个悟道境修士——
　　还是悟道境修士里几乎最老牌，实力最强的一位。
　　师红笺……
　　「皇天后土」蠢蠢欲动。
　　星可甚至还在学着怎么执掌「星天司」。
　　那就是师言初次接触「星天司」时的状况。
　　这也是她之前对星绮研说，不到元婴境，她不会贸然踏入冀州的原因。
　　师言在冀州的仇家可不少。
　　游戏里她已经宰了不少。
　　可……现在时间线已经回归到原点。
　　从影魔君对自己恨之入骨的态度来看，自己的那些仇家也是继承了仇恨值的。
　　师言可不想贸然踏入冀州。
　　但……「皇天后土」的人为什么会踏入益州？
　　踏入南郡城？
　　师言快步走向师家会客厅。
　　其实她心里面有一个大胆的想法。
　　「皇天后土」的本家也是师姓。
　　「皇天后土」名义上的族长，也是「皇天后土」的最强者——就叫师红笺。
　　而自己……
　　师言划开自己的人物属性列表。
　　先天气运里，「凤凰一羽」熠熠生辉。
　　和东皇家的「通合於天」一样。
　　那是「皇天后土」一族特有的血脉气运。
　　再联想着师家的家族记事。
　　师家并不是南郡城的本土人士，而是从外面逃亡来的。
　　逃亡？
　　为什么要逃到南郡城这种地方？
　　南郡城最大的特点就是渡劫境以上修士没有一个敢随便踏入的。
　　师家的先祖是在躲避渡劫境以上的修士？
　　当结果就摆在面前的时候。
　　线索好像也逐渐变得清晰起来。
　　师家的先祖……或许就是在躲避「皇天后土」。
　　这或许也是「皇天后土」为什么要派一个元婴境九阶的少女来师家的根本原因。
　　化神境的修士太少。
　　离渡劫境太近。
　　每一个化神境修士的折损对于九州十地的这些圣地而言，也是难以承受的损失。
　　更何况……随随便便排遣一个化神境修士过来。
　　还有可能惹怒本地的青莲剑宗。
　　化神境里，秦素怀几乎是无敌。
　　而且……她还是小辈。
　　从武力和道德线上，各方面都占据上风。
　　派一个元婴境九阶正合适。
　　师言快步来到会客厅前。
　　恰好——
　　这个时候，那个「皇天后土」的少女被小胎藏曼荼罗吓得落荒而逃。
　　她看着挡在门前的师言，伸出手就想推开。
　　师薇现在满脑子都是跑路。
　　此地不宜久留。
　　她要赶紧回「皇天后土」，跟老祖宗汇报这里的情况。
　　难怪啊……难怪一直有传闻说，渡劫境以上修士禁止踏入这一代。
　　众所周知，化外天魔最强的能力就是惑心。
　　而渡劫境修士，悟的是道，修的是心。
　　天劫中的心劫尤为可怕。
　　稍有不慎就可能身消道陨，就算运气好点……也有可能走火入魔，修为停滞一生。
　　渡劫境修士巴不得离心魔都越远越好。
　　更何况是心魔它「爷爷」，化外天魔本尊。
　　还有……「皇天后土」的古籍里可是描述过，化外天魔是怎么轻而易举地连女孩子都俘获。
　　将其变成它们手中只会阿巴阿巴露出奇奇怪怪表情的玩具。
　　“滚开！！”
　　一道玄色的灵气压向了师言。
　　师言修行的功法一共有三，「雪寒功」，“离天录。”还有……「藏剑决」。
　　藏剑藏剑。
　　一般同境界的，只要师言不想，她们根本分辨不出来师言的实力。
　　匆忙之下，师薇根本没有分辨出师言的境界。
　　不过……就南郡城这种破地方，能养出来什么厉害的修士？
　　师薇也根本没在乎。
　　她现在满脑子都是怎么远离那只天魔。
　　南郡城的这群人堕落了！
　　疯了！
　　居然想豢养天魔。
　　历史已经一次次证明，天魔根本不是人类能招惹得起的，招惹天魔的人终将成为疯子或者绒布球。
　　她可不想跟着一起疯。
　　玄色的灵气侵袭向师言。
　　「皇天后土」的功法很特殊。
　　「皇天后土」一族的根骨功法大多为坤地脉功法。
　　效果类似于某些烧钱回合制游戏里的封印门派。
　　轻则干扰对方的灵气运行。
　　重则直接将对方的气海封印。
　　这也让「皇天后土」的修士几乎成为了同境界修士里最不愿意招惹的一群修士。
　　与之相对的——
　　最拉跨的同境界修士是没有铁卫守护的太一宗术士。
　　同样——
　　比「皇天后土」的修士更加让人不愿意招惹的……是拥有铁卫守护的太一宗术士。
　　玄色的灵气几乎是不讲道理的，直接侵入了师言的腑内。
　　那就是「皇天后土」一族特殊功法的霸道之处。
　　哪怕是在「皇天后土」本家，也不是谁都有资格修行的。
　　按理说……不出意外的话，师言就应该被师薇定身在那里，成为一个废人，除非再有一个「皇天后土」的人替她解除封禁。
　　又或者是好运，靠自己勉强冲破封禁，但还带着各种副作用缠绕余生的。
　　如果——
　　不出意外的话。
　　可站在那里的人师言。
　　师薇只觉得自己好像闯入了一片空荡荡的星海。
　　触目所及的，是一片盎然的紫意。
　　这就是「皇天后土」一族功法的奥秘，也只有少数人才知道的奥秘。
　　他们的灵气和神识是完美地缠绕在一起的。
　　「皇天后土」的长辈们也会一次次地警告晚辈。
　　不要贸然对一些特殊的神兽，大气运背负者，或者是境界比自己高太多的人出手。
　　那样……被反制的人可能会是自己。
　　但……师薇已经没有回头路可言了。
　　女孩子的眼睛瞪得浑圆，那双暗金色的双瞳逐渐变得失神，焦点不知道落在虚空的哪里。
　　她只觉得耳边轰轰轰地震响。
　　星海在翻卷，世界在爆沸。
　　师薇几乎是在瞬间就被爆沸的灵气所吞没。
　　女孩子的肩膀颤抖着，神情愈加无助，耳尖都变成了那种仿佛要渗出血来的红色。
　　如果只是平静的气海也就算了。
　　但……爆沸的灵气海根本不是她的神识所能承受的。
　　更何况这里的灵气翻卷着……在泛着雪寒功味道的同时，还晕染着一股醉人的酒味。
　　师言的唇齿间茶果味的淡酒回荡着余韵的苦涩。
　　咚——
　　师薇在她面前软软的栽倒，脚尖都跟着绷紧，蜷缩着，抽搐了两下。
　　酒馆内……
　　有人翘在椅子上向后仰着，皙白的脚踝晃荡得开心。
　　“喜欢我为你们调制的礼物嘛？”
　　“这可是特地为你们准备的。”
　　“皇天……”
　　“后土？”
　　话语中好像满是不屑。

330 久别重逢，需要安慰的女孩子太多了怎么办【一更5K】
　　甚至还没有等师言做出来什么反制措施。
　　那个身着玄色长裙的少女就已经在师言面前踉跄地栽倒。
　　“上仙——”
　　“仙子！！”
　　会客厅里这时候才刚刚传来师家那些长老们慌张的声音，他们甚至都不知道外面发生了什么。
　　只知道这位「皇天后土」的大小姐突然愠怒之后，甩手便离开了会客厅。
　　还以为是不是自己等人有什么失礼之处，得罪了上仙。
　　师言一手拢住长裙，慢慢蹲下来。
　　她能感觉到，刚刚这个女孩拍向自己的灵气。
　　“皇天后土？”
　　少女的神识被师言体内爆沸的灵气吞没，气若游丝。
　　要不是师言捞得快，这个时候师薇的神魂大概都已经被磨坏了。
　　虽然……现在好像也差不多。
　　她甚至能猜到……眼前这个女孩的反应如此强烈，十之七八都和酒馆老板娘请自己喝的酒有关。
　　意外么？
　　好像也没有那么意外。
　　那个家伙对于事机的把握程度好像比云梦机还要强。
　　如果非要描述的话。
　　就像是云梦机只是单纯地料算天机，然后以自身承受天谴作为代价，将过去未来给透露出去。
　　而墨淑……她更像是凭借自己庞大的情报网和能量，在背后默默地推动着一切。
　　师言轻轻捏住了少女的脸颊。
　　从女孩子口中漏出来可怜的呜咽。
　　那双象征着女孩子纯正血统的暗金色漂亮眸子已经近乎失神，双眼的焦点不知道聚焦在虚空中的哪里。
　　女孩子身体攥紧，紧绷的双腿恨不得能够打结似的缠绕在一起。
　　玄色长裙的裙摆下，白皙的脚弯都绷得笔直。
　　因为女孩子脚丫蜷紧得用力，脚踝附近甚至能看到拉直的肌腱痕迹。
　　封印系的修士撞上了反击陷阱。
　　大概就是这样的感觉。
　　在师言身后，净色曼荼罗一副见怪不怪地看着这一幕。
　　很奇怪么？
　　这个坏女人连天魔的契约都能逆转。
　　不过一个寻常修士的攻击，逆转了难道很奇怪嘛。
　　她只是看着蜷在地上颤抖的师薇。
　　很有趣啊——
　　净色曼荼罗能够感觉到师言心里面，对于女孩子被击倒时所产生的那份……畅快？
　　师言并没有对这个女孩子的惨状感到悲悯和歉意。
　　这几乎是头一次。
　　但也说明了……她是敌人。
　　既然是敌人，在净色曼荼罗眼中，这个看起来好像楚楚可怜的女孩子，不过也就是一副红粉骷髅罢了。
　　啪嗒啪嗒——
　　“仙子！！”
　　“仙子息怒啊！！”这时候师家会客厅里的那几个长老才终于奔出来。
　　他们一眼就看到了倒在地上的师薇，以及……
　　“师言！？”
　　师言松开了手，师薇整个人都无意识地在地上蜷成一团。
　　师言撑着膝盖慢慢起身。
　　她看着一群愕然的长老们，尤其是为首的……胡子都缺了一边的二长老。
　　“哟-”
　　“好久不见。”完全没有顾忌蜷在地上的师薇，师言直接就这么从女孩子身上跨了过去。
　　随性的样子就像是在问今天你吃了么。
　　“好……好久不见。”二长老的眼角在狂跳。
　　他看了看已经完全看不透修为的师言，又看了看倒在地上的「皇天后土」上使。
　　发生了什么，他心里面隐隐约约地已经有了点数。
　　老实说，老头心里面是很爽的。
　　师家和「皇天后土」，关系可没有表面看起来的那么友善。
　　但……在一群小辈们面前，他还是得装得正经点。
　　眼神示意了下诗雅帮个忙，把那位「皇天后土」的上使先搀起来。
　　在师言面前，也就诗雅和小夏夏适合干这个活。
　　但……二长老稍稍瞥了眼夏夏。
　　女孩子看到自己姐姐眼睛水雾汪汪得好像都快走不动路了。
　　这种事情还是让诗雅来吧。
　　让人家「皇天后土」的上使在地上阿巴阿巴地像什么话。
　　稍微教训下得了。
　　人家背后还有人呢。
　　现在的师家……惹不起。
　　在二长老看来，最好就是能让那位上使吃点哑巴亏。
　　就是那种……让师言在一边赔礼道歉，说着「哎呀……我不是故意的」同时，一边使劲下着狠手。
　　顺手就能把这位上使欺负得不要不要的。
　　想哭都哭不出来。
　　连哭的机会都给她堵死。
　　师言这个妮子一肚子坏水，相信自己都不需要暗示，她就能心领神会。
　　师言回来了。
　　二长老好像也有了底气。
　　“师言姐姐！！”
　　“主人主人！！”
　　还没等二长老和师言使眼色呢，两小只萝莉就朝着师言的方向飞扑了过来。
　　小貔貅一马当先，直接扑进了师言怀里。
　　软乎乎粉嘟嘟的一双藕臂直接缠在了师言的脖颈上。
　　小丫头身后，那根相较于正常的「龙尾」而言短粗短粗的玉色尾巴摇得欢快，甚至都甩出了残影。
　　跟在小貔貅身后扑过来的胎藏曼荼罗一个急刹。
　　女孩子要是再慢点，那根摇得欢快的尾巴papapa地就要打在脸上了。
　　就算不疼……也很丢……魔。
　　第一波交锋中，小貔貅完胜。
　　师言兜着小貔貅，小貔貅那双黑亮亮的眼睛看着师言好像写满了渴望。
　　师言姐姐身上的香味好像更甜了，奶甜奶甜的。
　　她回忆着在「剑冢」里和师言姐姐的初遇。
　　好像……再嗦一次。
　　可是不行。
　　师言姐姐会生气的。
　　要是能抱着师言姐姐的手磨牙也可以。
　　可是也不行。
　　至少现在不行。
　　人太多了。
　　师言安抚着小貔貅，从储物戒指里摸出来一块打好的金饼逗着女孩子。
　　她看着小貔貅。
　　小貔貅好像也成长了不少。
　　除了沉甸甸的分量以外，性子似乎也被雅雅姨打磨过。
　　起码现在被逗弄着，只是很乖巧地在互动，有一下没一下地舔着金饼。
　　就算舔不到金子也不会像以前一样，拿自己的手指磨牙。
　　师言只觉得指尖痒痒的。
　　边上，胎藏曼荼罗的腮帮子都快要鼓起来了。
　　但……看着师言身后的净色曼荼罗。
　　小胎藏又不愿意在净色曼荼罗面前丢魔。
　　她只能强忍着心中的艳羡，泪眼汪汪地看着师言和小貔貅一起玩。
　　不过……胎藏曼荼罗歪了歪头，仔细盯着师言身后的净色曼荼罗。
　　“噫——”
　　“咦？？”
　　这个家伙……是不是好像有哪里不对劲。
　　味道好像更甜了。
　　就像是师言的味道。
　　而且……契约！！
　　胎藏曼荼罗露出了那种好像看到了新玩具的眼神。
　　她终于发现了。
　　净色曼荼罗眉间原本近乎黯淡的红色花钿已经不见了。
　　取而代之的。
　　是她身上和自己差不多的……被「奴役」的味道。
　　胎藏曼荼罗一副幸灾乐祸的样子，樱桃红色的眼睛就好像在说——
　　“怎么……”
　　“你也有今天！”
　　两小只天魔互相瞪着眼。
　　本来净色曼荼罗是完全占据着体型优势的。
　　奈何……她现在有「把柄」在胎藏曼荼罗手上。
　　她只能这么悲愤地瞪着眼。
　　好在师言很快就注意到了「怯生生」站在边上没靠过来的胎藏曼荼罗。
　　她伸出手。
　　胎藏曼荼罗一脸得意地看了眼净色曼荼罗，然后凑到师言跟前，抱住了师言的大腿。
　　师言在小胎藏脑袋上轻轻揉着，指尖捻着小胎藏曼荼罗额际的呆毛。
　　这根呆毛老有趣了。
　　就像是小胎藏的「本体」一样。
　　每次呆毛被捻住，小胎藏的反应就像是被握住尾巴尖的猫咪一样。
　　无所适从地在怀里轻轻拱着，让师言愉悦到不行。
　　大概就是所谓「逗猫」的最快方式。
　　当然——
　　前提是这只猫咪不会蹬腿给你来一爪子。
　　在师言身后，诗雅搀扶起摇摇晃晃软得不行的师薇，以温婉的目光注视着师言。
　　而在师言身前。
　　夏夏只是盯着师言揉着小胎藏曼荼罗的右手。
　　戒指……姐姐手上的戒指又变多了！
　　而且这次还是很关键的无名指。
　　可恶！！
　　到底是谁！
　　然后很快，夏夏就看到了侍立在师言身后的净色曼荼罗。
　　明显是对戒的戒指让夏夏的眼泪都快要盈出来了。
　　泪水在女孩子的眼眶里直打转。
　　夏夏委屈，但是夏夏不说。
　　“夏夏？”师言轻轻呼唤着女孩子。
　　夏夏强忍着心里面那种委屈，慢慢靠过来，“姐姐。”
　　她好像竭尽全力地露出笑容。
　　女孩子那种马上可怜兮兮的笑容，就好像下一秒就要哭出来似的。
　　哪怕师言的心坚如磐石，这个时候也都被磨化开了。
　　夏夏是不一样的。
　　“都快变成小花猫了……”
　　左手上沾着小貔貅的口水，师言只能用右手轻轻擦着女孩子的眼角。
　　指腹稍微有些湿润。
　　哭了，但没完全哭。
　　本来师言不说还好，师言这么一提，女孩子的眼泪顿时就好像要止不住了。
　　师言怀里，小貔貅看到哭出来的夏夏姐姐顿时慌了神。
　　她金饼也不舔了，轻轻挣着让师言放自己下来，给师言腾出手。
　　师言顺手把黏哒哒的手在诗雅刚刚搀扶起来的师薇玄色裙子上擦了擦。
　　嗯……
　　根据师言的经验，少女大腿的线条还是很有型的。
　　纤细颀长。
　　但却不是筷子腿，丰软有肉。
　　“不哭了不哭了——”师言轻轻揽住女孩子素柔的腰肢，“我这不是回来了嘛。”
　　“回……回来干什么！”夏夏委屈兮兮地看着师言手上的戒指。
　　虽然嘴上是这么说着的，但……夏夏的动作却好像恨不得把自己揉进师言怀里似的。
　　女孩子稀里哗啦的抹着眼泪，哭得哽咽。
　　师言的心都被哭软了。
　　她看到了夏夏的目光。
　　“这是奇遇。”
　　“是「楼兰之墓」里发现的戒指。”
　　“要是夏夏喜欢……”
　　“下次我去神工那里……再给我和夏夏打一对好不好-”
　　“谁……谁在乎！”女孩子口是心非。
　　小手捏成拳头捂在师言怀里，“就……就这个戒指就很好。”
　　虽然只是很烂很烂的储物戒指。
　　“这是姐姐送出来的……第一枚戒指。”女孩子哭啼啼的声音好像是在宣誓姐姐的所有权。
　　“我才不要别的。”
　　师言只是轻轻抱着夏夏。
　　说归说……该给夏夏补上的，还是得补上。
　　就算夏夏说着手上的戒指很好，但师言相信，自己真的去给她和自己打了一对戒指的时候，她还是会高兴的。
　　只是戒指的款式打成什么样比较好呢？
　　自己和净色的戒指是鸳和鸯。
　　和夏夏……那就龙和虎好了。
　　师言下巴搭在了夏夏的肩膀上，两个人的身体曲线贴合。
　　然后……师言又看到了，远远侍立在会客厅门口，局促不安地绞着手指的白小小。
　　在白小小的脚边，那只白狐……算了。
　　看着那只「奇怪生物」坐在地上伸着舌头哈气的模样，师言很难说服自己，那是白狐。
　　那特喵的分明就是萨摩耶。
　　总之，那只萨摩耶也长到了女孩子膝盖高。
　　看到师言看向自己，白小小那双橘色的，明显异质的眼睛好像都跟着明亮了起来。
　　师言好像明白了她的心意。
　　和夏夏不同——
　　白小小等待自己的……
　　“过来——”近乎是命令般的口吻。
　　白小小兴奋地后背都快要猫似的拱起来了。
　　也就是在院子外面的时候，狐娘把耳朵和尾巴全部都收了起来。
　　不然这个时候耳朵肯定跟着立起，尾巴呼呼呼地甩出风声。
　　但……正是因为耳朵和尾巴全都收了起来，那种兴奋的感觉无处释放，反而让她更难受了。
　　伴随着白小小跑过来，师言甚至能听到锁链细微的碰撞声。
　　只是从外观上却看不到，大概是被白小小藏了起来。
　　狐娘在师言面前鞠下身子。
　　师言指尖轻轻触碰着狐娘的耳廓。
　　老实说，师言还是更喜欢立直的狐耳。
　　不过这样也还可以。
　　“带着小貔貅她们去边上的房间。”
　　“哦——”
　　“还有这个人。”
　　师言瞥了一眼仍然意识恍惚的师薇，“看好她，不然的话……”
　　“是！主人。”明明是近乎「威胁」的口吻，但是狐娘却好像兴奋到飞起，尾巴都快要藏不住了。
　　白小小从诗雅手里接过师薇，在师家一众长老抽搐的目光中，像是扛破麻袋一样的把少女扛在了肩膀上。
　　也就是这个家伙看起来有点可怕，似乎对师言主人还有用，还是个女孩子。
　　主要……长得也比较俊俏。
　　说不定就是未来主母之一，或者是自己的同伴。
　　不然白小小估计会直接拽着师薇的脚踝把她拖着走。
　　带着一群小丫头，白小小扛着师薇走向了边上空着的厢房。
　　在女孩子们身后，一只雪白的萨摩耶摇着尾巴，蹦蹦跳跳地跟在白小小身后。
　　师言眼角抽搐的看着那只「白狐」稍稍卷起来的长尾。
　　是萨摩耶吧！
　　果然就是萨摩耶吧！
　　“咳咳……”二长老忍不住地咳了咳。
　　他已经等了很久了。
　　这边还这么多长老呢。
　　尤其是自己。
　　还是个单身长老。
　　这么刺激一个老年人，乱发狗粮……时下那些年轻人是这么说的吧。
　　不太好不太好。
　　师言看着二长老缺了一半的胡子，眼睛都带着笑意。
　　“二爷爷……您这……”
　　“胡子是怎么回事。”
　　二长老的动作都跟着僵硬了下。
　　夏夏忍不住地在师言怀里悄声解释。
　　是小貔貅和小胎藏……趁着二长老打瞌睡的时候拔的。
　　雅雅姨已经教训过两个小丫头了。
　　至于二长老为什么没直接全部剪了。
　　大概是因为听到了两个小丫头屁股挨了揍之后，说下次再拔，特意留下来的吧。
　　老人家么……总是很喜欢小孩子的。
　　虽然这两个小丫头的年纪一个比一个大。
　　跟着二长老，师言一手牵过诗雅，一手挽着夏夏。
　　“皇天后土？”
　　现在的师言，也有了向「皇天后土」稍微发出冲击的实力。
　　除了「皇天后土」现在的实质族长师红笺以外。
　　师言还真有硬撼「皇天后土」中任何一个人的实力。
　　至于师红笺？
　　想到女人那副孤绝清冷的脸，师言的笑容忽然变得危险而又玩味起来。
　　一众长老连连点头。
　　在这个世界上，实力就是最大的身份。
　　现在的师言，已经不是当初只有锻体境的少女。
　　现在的师言，已经能够悄无声息地放倒一个元婴境九阶的修士。
　　还是「皇天后土」的元婴境九阶。
　　就算以前对师言有什么意见，这些长老现在也只会努力把那些倒霉催的意见忘掉。
　　然后多巴结巴结夏夏。
　　让女孩子多吹吹枕边风，给自己等人留个好印象。
　　在师闵默师闵舟没有回归师家的前提下，师言无疑已经成为了师家的顶梁柱。
　　“和我说说是怎么回事吧。”
　　对于「皇天后土」为什么要来师家，师言还是很好奇的。
　　与此同时——
　　隔壁厢房内。
　　被白小小熟练地，五花大绑在板凳上的少女被捆得凹凸有致。
　　离开了师言之后，她终于稍稍缓过来了一点点。
　　暗金色的双眼重新聚焦。
　　然后……师薇就看到了蹲在地上，和小貔貅一起在玩什么填字游戏的小胎藏。
　　“呜呜呜！！”被堵住的嘴巴只能呜咽，她挣扎着。
　　“吵死了！”一旁，净色曼荼罗一拍桌子。
　　师薇刚想用劲，就看到了净色曼荼罗那双金红异色的双眸。
　　那种如熔融金水般灿烂的眼眸出自哪里师薇不知道。
　　但……那种樱桃红色的眼睛出自哪里，师薇还是很清楚的。
　　“呜……唔！！”
　　净色曼荼罗从椅子上蹦下来，一步一步地靠近着师薇。
　　同时——
　　她利用天魔的权柄引诱着师薇萌发出源自内心深处的恐惧。
　　“你在害怕什么？”
　　“我么？”
　　“还是……天魔呢？”
　　“哦……都是我啊。”
　　漆黑的阴影攥住了少女的心脏，噗通噗通加速的心房被扼住。
　　暗金色的双眸都跟着紧缩，“呜……”
　　净色曼荼罗想吃点点心了。
　　“唔……”
　　“呜……”惶恐的声音，逐渐拔高的声音。
　　“呜！！”战栗着，师薇直接两眼一白，昏厥了过去。
　　“嘁——”净色曼荼罗踢了踢在她腿边绕来绕去的萨摩耶。
　　“真不耐玩。”

part.331 化神之气？目标，皇天后土！【一更4K】
　　跟着二长老进了师家的会客大厅。
　　师家一众小辈近乎愕然地看着那个风华绝代的少女。
　　那是……师言？
　　即便这个答案已经是那么明显了。但……依旧让人有些不愿意相信。
　　曾经的师言一袭白衣蹁跹，或许谈不上什么陌上人如玉，公子世无双。
　　但……要说少年迎风而来，宛如千树花开。绝对是没有什么问题的。
　　霁月清风，岁月静好。
　　靠着吃软饭也能在九州上混得很好。
　　抛除「藏」得过深的修为以外，和天之娇女般的夏夏站在一起，般配度绝对拉满。
　　这也是就算师言当初表现得废柴得要死。
　　师家……甚至是整个南郡城，也没几个人真的去打夏夏主意的原因之一。
　　——除了明仲乐。
　　两个「绝色倾城」气运加持的璧人，完美得让人不忍拆散。
　　如果……忽略了师言的修为，以及夏夏的身材的话。
　　嗯，完美。
　　可……师家的一众小辈看着缓缓踏来的师言。
　　这还是那个师言吗？
　　女孩子的容貌精致得完全不输夏夏。
　　美目微挑，眉眼间好像都带着点轻谑的坏女人味道。
　　和清纯可人的夏夏以及印象里翩跹公子模样的师言都已经完全不同的味道。
　　坦率地说，面前的「坏女人」可能会更诱人一点。
　　原本装作少年模样的师言都可以靠吃软饭混迹九州了。
　　这下恢复了女儿身……
　　别说是男孩子了，就连女孩子好像都有点遭不住。
　　你看单身了那么久的雅雅姨。
　　虽然明面上摆着一副正经人的样子，但是眼睛都没从师言身上挪开过。
　　抬眉，少女挽起的发髻上斜斜地插着一枝秀丽的金簪。簪子上，栩栩如生的金蝶好像还会伴随着少女的脚步轻轻扇动翅膀。
　　一袭齐胸的正红色罗裙裙尾曳地。
　　身上披着的红赭色广袖上衣单薄抢眼。
　　一根细细的红绳挂在女孩子的脖颈上，坠入不可见的深邃幽谷。
　　让人好奇……女孩子佩戴的到底是什么首饰。
　　师言和夏夏两个人的身材一个天一个地。
　　虽然并不排除可能有人就好钢板这口吧。但……对于大部分人来说，师言的诱惑根本无法阻挡。
　　一时间，什么皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波恨不得全部堆上去。
　　最后心里面喃喃个半天，最后也只是憋出来一个……好看。
　　只能说，少女已经风华绝代。
　　触目……就会让人觉得仿佛珠玉在侧，觉我形秽，下意识地就想逃开视线。
　　但……目光却已经被少女的身姿媚态牢牢抓住，根本挪不开眼睛。
　　什么「皇天后土」的师家上使那就算个锤子啊，还是我们自家的大小姐好看。
　　馋……
　　可惜……他们看着夏夏小姐小步小步跟在师言大小姐身边的画面。
　　师言大小姐喜欢的好像只是夏夏小姐。
　　嘴角微微向上扬着，师言看着大厅里好像小迷妹一样看着自己的女孩子，女孩子的眼睛仿佛都变成了星星。
　　叫……什么来着？
　　师梦绡？
　　她朝着女孩子眨了眨眼。
　　夏夏顿时立马吃味地抱了上来，死死地缠住师言一边的胳膊。
　　另一侧，诗雅无奈地叹了口气。
　　她能感觉到，师言就是故意的。
　　故意撩拨着族内的小丫头，引得夏夏吃味，然后师言只要稍微哄哄夏夏，女孩子就会把之前戒指的事情忘得一干二净。
　　果不其然。
　　诗雅看着夏夏被师言轻而易举地哄得乖乖的。
　　是「嘲讽」夏夏的年轻么？
　　不……诗雅只是在羡慕。
　　羡慕师言对于夏夏那份毫无掩饰的偏爱罢了。
　　就在诗雅羡艳的时候，忽然看到师言回过头，那双谈不上深情款款，但是绝对够屑的眼睛直勾勾地看着自己，就好像在暗示着什么。
　　“什么嘛……”
　　诗雅在心里忍不住地苦笑。
　　自己还说夏夏好哄。
　　其实……自己不也是一样。
　　师言将目光从雅雅姨身上挪开，看向了二长老。
　　会客大厅里没有适合她的位置。
　　除了几个长老的固定位置以外，也就只有正中的主座和角落里的两个位置了。
　　“就坐那吧。”二长老看着师言。
　　“除了你……”
　　“也没有人更适合坐在那了。”
　　师言也不谦让了，捉着夏夏的手，在女孩子羞怯的目光中，拉着女孩子就挤在了主座上。
　　主座很宽敞。
　　师言和夏夏也都不是那种过分丰腴的类型。
　　尤其是夏夏，甚至可以用娇小来形容。
　　主座只是坐下师言和夏夏的话，绝对绰绰有余。
　　可是奈何……师言是个坏心眼。
　　她几乎是坐在正中的位置，让夏夏不得不和师言挤在一起。
　　女孩子的身体都必须微微侧着，小手有些慌乱的悬在空中。
　　她拉着扶手也不是，藏在腿边也放不下，最好只能轻轻撑在师言身上。
　　夏夏有些不安地轻轻扭着。
　　师言能够感觉到身旁女孩子裙摆底下肌肤的炙热柔软和那份慌张。
　　“夏夏如果觉得这样太挤了的话……”带着久违的温软味道，师言附耳轻语。
　　其实是神识传音。
　　只是现在脑袋里都好像在升温，整个人逐渐浑浑噩噩的夏夏根本分辨不出来。
　　“坐在姐姐怀里也可以哦。”
　　哪怕坐得再不舒服，甚至有些不适，夏夏也停止了动作。
　　只是师言还是能感觉到女孩子身体的轻颤。
　　二长老有些没好气地看着师言。
　　一回来就顾着欺负夏夏。
　　“咳咳……”他轻轻提醒着师言。
　　师言立马摆出一副正儿八经的样子。
　　如果……她没有轻轻捉起夏夏的手，指尖侵入女孩子攥紧的小手，强制地分开女孩子小手的指缝，然后「逼迫」女孩子和她十指交织地握拢的话。
　　“关于「皇天后土」还有师家……”师言认真地看向二长老。
　　她有一种预感。
　　那同样会是游戏里最重要的主线之一。
　　师家……
　　「皇天后土」。
　　师红笺……
　　一个巧合可能是巧合，但是两个，三个……甚至更多的巧合，谁还信那是巧合啊。
　　“师家曾经是「皇天后土」的一部分。”二长老上来就甩出来一个大炸弹。
　　大厅里忽然嘈杂起来。
　　师言另一只手的指尖轻轻敲了敲扶手。
　　师家的那些小辈看着师言镇定淡然的样子，一个接一个的噤声。
　　“小师言见到那位「皇天后土」的上使了么？”
　　师言轻轻点头。
　　“对她有什么印象？”二长老看向师言。
　　“挺好看的。”
　　师言话音落下，夏夏握着师言的手都攥紧。
　　“呃……”二长老也是一时语塞，竟然不知道应该说些什么是好。
　　“我是说……对她的形象，有什么印象？”
　　“譬如——”
　　“穿着什么的。”
　　玩过游戏的师言当然知道正确答案，“玄色裙——”
　　游戏里，「皇天后土」的所有本家人，穿得都是那种纯色的玄色裙。
　　就像是青莲剑宗瑟气值爆表的衬身罗裙和太一宗的斗篷一样，几乎可以说是「皇天后土」的一大特征了。
　　而且她们非常有趣。
　　即便是便服，也都是清一水的玄色裙。
　　所以……游戏里也一贯有着看到玄色裙的女孩子，不要随便招惹就对了的说法。
　　不过这一份告诫，和开修改器打游戏的师言并没有什么关系。
　　相反——
　　师言最喜欢抓那些穿着玄色裙的女孩子了。
　　虽然……偶有误伤。
　　“是。”二长老点了点头，“小师言说的不错。”
　　“玄色裙。”
　　“什么是玄？”
　　“黑中扬赤即为「玄」，那是月已落，日未出时，天的颜色。”
　　“因此……天之色采即为「玄」。”
　　“对于我族而言，那是至高无上之色，以「玄」……拟天。”
　　师言忽然想到了另一个人。
　　云梦命……
　　那个女孩子的太子冠，好像也是正儿八经的玄色。
　　“皇天——”她接过二长老的话。
　　“是……”
　　“皇天。”二长老无奈苦笑，“那……你们想过「纁」在哪么？”
　　上玄，下纁。
　　黄而兼赤为纁。
　　纁是黄昏之际，日以落，月未出时，天的颜色。
　　玄为天，纁为地。
　　皇天——
　　——后土。
　　“我们？”夏夏忽然指了指自己。
　　夏夏的根骨就有着正儿八经的坤地脉属性。
　　她突破时用的材料，都是小貔貅薅羊给她的。
　　所以夏夏自然而然地以为……师家才是「后土」。
　　“不……是她们。”师言握紧了夏夏的手。
　　游戏师言曾经和「皇天后土」的人有过多次交锋，师言清楚地明白，「皇天后土」的法术就是标准的坤地脉法术。
　　结合二长老的话，师言甚至大概都能猜到几百年前到底发生了什么。
　　无非就是本家势微，分家驱逐了本家，鹊巢鸠占之类的事情。
　　“所以我们才是「皇天后土」的正统是么？”师言玩着怀里夏夏的小手，忽然轻笑。
　　怎么说呢？
　　这还挺王道剧情的。
　　等自己打上「皇天后土」，那就更王道了。
　　然后，啪——
　　扇子轻轻敲着了师言的脑门上。
　　夏夏立马心疼地想要从椅子上拱起来，看看姐姐怎么样了。
　　“笨！”老人家终于找到了「扬眉吐气」的机会。
　　面对二长老的教训，师言也没什么不爽的地方。
　　怎么说呢。
　　挺温柔的。
　　大概……
　　像是普普通通的家人。
　　师言按住了差点就要飞出去的命蛊金蝶。
　　“高天大地又怎么会有高下尊卑之分？”老人家吹胡子瞪眼的样子，“「皇天」，「后土」。”
　　“那都是师家。”
　　“那……”师言回想着游戏里「皇天后土」清一水的玄色裙。
　　她可是一件纁色裙都没有看到过。
　　哦，也不是。
　　好像看到过。
　　师红笺的诃子似乎就是纁色的。
　　二长老忽然露出了很悲哀的样子，“先祖是这么认为的……”
　　“可……”
　　“他们并不这么认为啊。”
　　师言明白了。
　　不就是我待你如手足，你报我以草芥之类的事情么。
　　现在的「皇天后土」，只剩下了半壁。
　　“那么……那个女人这次来师家是想干什么？”
　　“斩草除根？”
　　“我看也不像啊。”
　　师薇只是把师家大部分的本家人都聚集在了一起，尤其是年轻一辈。
　　也不像是要斩草除根的样子啊。
　　“我想……她们是想要开启「皇天后土大阵」吧。”
　　“哦？”二长老说到这个，师言忽然就懂了。
　　她说呢……
　　游戏里修为到了元婴境的时候，去「皇天后土」开启试炼本，去拿「化神之气」的时候……为什么会要求乾天脉根骨到达100。
　　还要自己割手放血。
　　原来是这样啊。
　　想要开启「皇天后土大阵」，势必需要「皇天」，「后土」两份同宗同源却又完全不同的血脉。
　　作为正儿八经「皇天」一脉的继承人。
　　自己当然能开启「皇天后土大阵」。
　　至于……「后土」一脉的血？
　　游戏里自己进入「皇天后土」氏族的时候那可不是被请进去的。
　　自己是杀进去的。
　　在修改器面前，化神？悟道？和街边卖豆腐脑的阿婆有什么差别么？
　　不过都只是刍狗罢了。
　　那一夜，血流成河。
　　“可惜啊！”二长老忽然露出惨淡的笑容，“那位「皇天后土」的上使大概怎么想都没有想到……”
　　“我师家竟然能落魄到这番田地。”
　　“寻遍整个师家，也都找不到一个符合她们要求的后裔。”
　　“最接近他们要求的……”老人家无奈地看着都快要坐在师言腿上的夏夏，“竟然是个坤地脉的妮子。”
　　嗤——
　　师言差点笑出声。
　　这就是传说中的……只要我足够废物，你就利用不了我？
　　“不过……小师言应该是符合她们要求的吧。”二长老看着师言袖口的纹饰。
　　师言身上的裙子是温如雅替她缝的。
　　温如雅绣的，自然是情海魔宗的纹饰。
　　“师言啊……”老人叹息的凄凉，“带着夏夏，带着你雅雅姨，去情海魔宗避难吧。”
　　“就算是「皇天后土」，也奈何不了情海魔宗的。”
　　“你得罪了「皇天后土」的上使，她们是不会放过你的。”
　　“不——”把玩着夏夏的小手，师言忽然抬头，“我要跟着那个家伙回「皇天后土」。”
　　“姐姐！！”夏夏这下坐不住了。
　　师言只是轻轻摩挲着女孩子的虎口。
　　“相信我——”
　　“没事的。”
　　“而且……我是真的有事要去「皇天后土」。”
　　师言回想着「皇天后土」副本的最终奖励——
　　「化神之气」。
　　“我还想……”
　　“完美突破「化神境」呢。”

part.332 就让姐姐来给夏夏补习补习功课吧【一更4K】
　　就跟天道筑基，地道筑基，人道筑基一样。
　　突破化神境的方式也有很多种。
　　其中最为完美的突破方式，就是以一缕「化神之气」，引神兽之魂助自身化身。
　　神兽之魂已经有了。
　　对于这个有着「白虎之身」逆天改命的屑女人来说，还有什么神兽之魂是比「白虎之魂」更好使的。
　　现在问题的关键就是「化神之气」。
　　在游戏里获得「化神之气」的方式有两种。
　　第一个……是通过各种奇遇，在各种洞天福地，甚至是游戏里的路边摊，拍卖行里获得。
　　曾经就有玩家因为在筑基境的时候偶然捡漏，在路边摊上买「大道灵气碎片」时，偶然捡到了一缕「化神之气」。
　　然后……他的游戏就重开了。
　　需要「化神之气」的那都是什么人？
　　元婴境九阶，等待突破或者即将突破，想要完美突破的修士。
　　遇到个好人，说不定给点功法或者什么条件交换走。
　　遇到个坏人……游戏基本到这里就可以重开了。
　　而第二个稳定产出「化神之气」的途径，就是大约在几年后，「皇天后土」举办的悟道大会上。
　　拔得头筹，从「皇天后土」手上拿到一份「化神之气」。
　　虽然说是悟道大会，其实却步步杀机毕露。
　　那时候的「皇天后土」羽翼遮天，而星天司的本家……却步步惊心。
　　什么悟道大会？
　　其实就是个兵谏的契机。
　　师言在游戏里选择的是第三种。
　　她直接把「皇天后土」当成是副本刷了。
　　指尖轻轻敲着茶几的桌面，师言越发觉得这个世界时间线的巧合。
　　按理说……不应该如此的。
　　在游戏里，师言可从来没听说过，「皇天后土」会来南郡城这种渡劫境以上修士的禁地。
　　在自己即将突破「玉阙境」，需要「化神之气」的时候。
　　偏偏是这个时候，「皇天后土」蹦了出来。
　　多巧啊——
　　而且……这样的巧合，也不是一次两次了。
　　就像是有一双手，一直在自己身后默默推动着一切。
　　回想着自己在回师家之前饮下的那杯酒。
　　按捺着……自己腑内，现在仍然在爆沸中的灵气。
　　墨淑那种媚气横生的笑容依稀就在眼前。
　　似乎……有必要去酒馆和她好好谈谈了。
　　师言并不是很介意那种被女人在身后默默推动一切的感觉，但是她希望知道真相。
　　起码……要知道一点真相。
　　楼兰之主的真相。
　　瑶台仙子的真相。
　　还有……自己的真相。
　　师言轻轻将夏夏抱在了自己的腿上。
　　女孩子的小手撑在师言的肩膀上，纤长的眼睫轻轻颤抖着，那双动情的漂亮眸子里水汪汪的。
　　“姐……”
　　“姐姐……”细弱到像是小猫一样的声音。
　　夏夏的耳根子已经红得通透。
　　“好多人好多人……”
　　“好多人在看着呀！！”
　　女孩子羞耻得不行。
　　因为「皇天后土」的上使要在师家中寻找一个合适的「乾天脉」根骨后裔的缘故，所以师家的所有小辈几乎都在这里。
　　夏夏只是侧目一扫，就到了一双双好奇宝宝一样的眼睛。
　　“姐……姐姐怎么可以这样。”
　　“光天化日……朗朗乾坤……大庭广众……”
　　撑在师言肩膀上的小手似乎都变得无力起来，只是从师言口中溢出来的温湿吐息就已经把恍惚中的夏夏杀得丢盔弃甲。
　　女孩子的小脑袋里已经出现了一大堆奇奇怪怪的场面。
　　然后，师言并没有想做什么太过分的事情。
　　毕竟越线的话会被鲨。
　　【您订阅的章节已下架･JPG】
　　她只是轻吻在女孩子的眼角，描摹着女孩子的眼线，“夏夏不需要担心的……”
　　“我不会做没把握的事情。”
　　“只是区区「皇天后土」而已……根本不足为惧。”
　　虽然只是在女孩子耳畔的呢喃。但……会客厅里的基本都是修士。
　　师言又没有刻意遮掩过声音。
　　那份铿锵的话语几乎是敲在每一个人的耳朵上。
　　“呀！！人家也想被师言姐姐大人抱在怀里，这么贴着脸说话。”
　　当然……这样的只是个别……
　　大概是个别吧。
　　总不能全是师言的小迷妹吧！
　　不会吧不会吧！
　　只是……看着师家那群后辈女孩子们的星星眼……
　　说不定还真有可能？
　　毕竟坐在那的少女风华绝代。
　　比起刚刚那个仗着自己元婴境九阶，用修为压得她们快要喘不过气的「皇天后土」上使。
　　师言简直就是仙女。
　　还那么帅，那么强。
　　那个「皇天后土」的上使只是感觉到师言姐姐大人回来了，就仓皇而逃。
　　最后直接被师言姐姐大人拿下。
　　毕竟从师家这群小辈的视角来看，确实就是这么个情况。
　　恐怕只有夏夏和诗雅这些师言身边的，听师言很认真地和小胎藏曼荼罗叮嘱，要保护她们的人。
　　才能大概意识到，师薇到底是因为什么落荒而逃的。
　　如果还是在游戏里，师言这时候的左下角已经开始疯狂弹提示了。
　　【师梦绡对您的好感度UP↑↑↑】
　　【师芊对您的好感度UP↑↑↑】
　　【师梦萝对您的好感度UP↑↑↑】
　　怀里的女孩子好像已经化作了一汪秋水。
　　在夏夏羞赧地，小手紧紧揪住师言领口的神态下，师言将女孩子横抱起来。
　　夏夏蜷在师言怀里，纤小的脚丫都缩在一起。
　　师言用下巴轻轻蹭了蹭女孩子的小脸。
　　她看着面前的二长老，又看了看大厅内自己的同辈和后辈。
　　“「皇天后土」的事情……我会去解决。”
　　“二爷爷……”
　　“觉得南郡城怎么样？”
　　二长老忽然明白了师言的意思。
　　这孩子……不会是想重铸师家荣光什么的吧，“算咯算咯……”
　　“师家搬到南郡城太久了。”
　　“已经是南郡城这块地的猫了。”
　　“还有……若是前去「皇天后土」，务必多加小心。”二长老的神情逐渐凝重。
　　这些年，他还是有打听过外面的事情的，“「皇天后土」……可是有悟道境修士坐镇的。”
　　悟道境修士——
　　已经开始超乎二长老的见识范围，超出他的想象了。
　　悟道境修士究竟有多强？
　　大概挥手就能移山填海，分割大地吧。
　　悟道悟道，她们已经接触到了这个世界的真相，触碰到了这个世界的规则。
　　师言轻轻点头。
　　她当然知道「皇天后土」有悟道境修士坐镇。
　　师红笺嘛。
　　但……别的悟道境修士师言畏她三分。
　　师红笺？
　　想着女人那副冷艳孤绝，野心勃勃的模样。
　　师言真的好期待啊。
　　师言不怕她出来，怕的是她不出来。
　　话回到南郡城，南郡城这里和其他地方是不一样的。
　　或许是因为这里是楼兰的身陨之地，又或许是别的什么因素。
　　不仅仅是渡劫境以上的修士不愿意来，在这里……想要修炼到高深境界都是个很困难的事情。
　　南郡城附近的灵气灵脉实在是太贫瘠了。
　　甚至可以用荒芜来形容。
　　被师言喂到了金丹境九阶的夏夏都已经是南郡城里最能打的了。
　　当然——
　　要除开酒馆，莺花市这两个怪物房。
　　不过……相信这两个地方的几个人，光是看在夏夏的身份上，都不会对女孩子做什么。
　　相反，不管是酒馆老板娘还是花想容。
　　在关键时候都绝对是夏夏最坚实的后盾。
　　夏夏的修为已经艰难地挪到了具灵境一阶。
　　只是南郡城这儿的灵气实在是太稀缺了，很难支撑得住一个具灵境修士的修炼。
　　除非……那个修士有着一个明亮发光的额头。
　　光靠晒太阳就能吐纳到充足的灵气。
　　所以夏夏只能等着姐姐回来喂她。
　　师言明白二长老的意思。
　　师家已经在南郡城呆的太久太久。
　　太弱了……
　　回到冀州，只会徒被笑话。
　　倒不如让自己开条路，让师家的年轻一辈能出去开开眼。
　　那就够了。
　　抱着夏夏，师言和二长老行了个礼，她先行告退。
　　诗雅幽幽怨怨地看着师言，师言只能做了个口型，让雅雅姨等自己。
　　看着师言离去。
　　「皇天后土」的那位上使也被那只狐娘拘了起来。
　　二长老干脆起身，“散了散了！”
　　他下意识地想要抚自己的胡子，然后才意识到……那一半的胡子已经被小貔貅和小胎藏揪掉了。
　　摇了摇头，一副哭笑不得的样子。
　　老人转身离开。
　　“哎……老大啊……”
　　“你家的那个崽子厉害得很。”
　　“你家的小孙女……更厉害啊。”
　　“悟道境的修士……她都敢与之一争咯。”
　　回到了自己和夏夏的小窝。
　　在诗雅和白小小的悉心照顾下，院子里愈发有生气。
　　春意盎然。
　　师言甚至还看到了新支在院子的秋千，秋千的支架上缠着青翠的藤蔓。
　　大概是给小胎藏曼荼罗和小貔貅玩的。
　　不过……
　　谁规定了大人不能玩秋千的。
　　抱着怀里的夏夏，师言的嘴角向上弯起。
　　她抱着夏夏坐在了秋千上。
　　“姐……姐姐？”看着姐姐的那种笑容，夏夏的心里面忽然有了不太妙的预感。
　　“夏夏的修为提升得很慢呢。”师言笑得恶劣。
　　“我……”
　　“肯定是偷懒了。”明明知道是南郡城的问题，但是师言却故意摆出一副严苛老师的架势。
　　“是……”夏夏很顺从地，小手攥紧了秋千的吊绳。
　　老师和学生的PIay么。
　　只要是姐姐喜欢的……夏夏都可以。
　　“具灵境一阶……太低了。”师言的手搭在女孩子的手腕上。
　　“对……对不起……”
　　“夏夏要跟上姐姐啊。”
　　“是……”
　　“那让姐姐教你哦。”
　　“姐姐啊……突破的时候可是很快的。”
　　“是……是……”
　　换了件师家的白色袍子，师言离开院子。
　　毕竟在师家里晃荡穿着情海魔宗的衣服总归是有点不太好的。
　　在师言的悉心指导下，夏夏的修为已经攀到了具灵境二阶。
　　现实不比游戏。
　　游戏里女孩子学得累了修为就会停滞在那里。
　　但是现实中，夏夏只会更加努力地去补课。
　　对于夏夏的修为，师言还是很上心的。
　　她的目标是离开南郡城去「皇天后土」之前，让夏夏的修为突破到具灵境九阶。
　　师言慢慢走向会客厅附近的厢房。
　　那本来是给拜访师家的客人暂居师家留宿用的。
　　刚刚白小小带着女孩子们去的地方就在那。
　　哐啷——
　　师言推开门。
　　小貔貅和小胎藏曼荼罗正蹲在门边的地上玩着什么填字游戏。
　　这一次，小胎藏曼荼罗刷了个心机。
　　她虽然是背对着门的，看起来好像落尽下风，但……她是天魔啊。
　　她能比小貔貅更快地发现师言的靠近。
　　在师言即将推门的刹那，小胎藏曼荼罗就已经转身飞扑了过来。
　　“主人主人！！”
　　“师言姐姐！！”
　　这一次……是小胎藏曼荼罗占尽先机。
　　她直接霸占了师言怀抱这个王道位置。
　　看着抢了自己位置的胎藏曼荼罗，小貔貅的眼神好像都跟着黯淡了，短粗短粗的玉色尾巴一下子就耷拉下来，尾巴尖扫着地。
　　相反，在师言怀里的胎藏曼荼罗，笑声都快止不住了。
　　女孩子额际的呆毛摇得欢快，师言甚至感觉到了风。
　　一手兜住胎藏曼荼罗软乎乎的身子，师言捻住了女孩子的呆毛根。
　　胎藏曼荼罗别扭地在师言怀里挣扎了下。
　　呆毛的最前端还在倔强地颤抖。
　　师言姐姐现在身上的味道好舒服，对于天魔而言，简直就是最勾魔的蜜饯。
　　稍稍逗了逗小胎藏，师言从储物戒指里摸出来一块金饼喂着小貔貅。
　　她看着房间里的景象。
　　净色曼荼罗一脸冷色地翘着二郎腿坐在椅子上。
　　脸上的冷色一直到自己进来之后才稍微划开一点点。
　　而在她面前……被背缚着的「皇天后土」上使跪窝在地上，被净色曼荼罗拿来垫脚。
　　暗金色的眸子近乎毁灭，她抬起头，看向师言的目光简直就像是看到了光。
　　“救……”
　　“救我……”
　　“「皇天后土」……必有重谢。”只是还没等师薇说完，就看到这束光里，小胎藏曼荼罗慢慢回头。
　　樱桃红色的眼睛直勾勾地盯着她。
　　光——
　　毁灭了……

333 师言的魅力，净色曼荼罗的绝佳助攻【一更4K】
　　看着被背缚式地捆在那里的「皇天后土」上使。
　　“呜呜呜……”
　　“唔……”
　　“呜呜……”从昏厥的少女口中挤压出含糊不清的悲鸣。
　　还没来得及等师言开售说些什么，她就看到少女那双暗金色的眸子中神采一点一点地逐渐消失，最后彻底黯淡下去。
　　“她……在脑补些什么？”
　　跪伏在地上的「皇天后土」上使好像已经彻底放弃了挣扎，脸颊侧着贴在地上，只剩下轻轻颤抖着的肩膀陈述着少女此时的心情。
　　在师言怀里，刚刚转过头盯向那个少女的胎藏曼荼罗慢慢把小脑袋转了回去。
　　女孩子窝在师言怀里，嗅着那种甜腻如花蜜般的芳香。
　　是夏夏姐姐呢。
　　胎藏曼荼罗享受着「难得一遇」的飨宴。
　　即便只是余韵，对于天魔而言也是不错的点心。
　　相比之下……她近乎轻蔑地瞥了一眼晃荡着脚丫坐在那，踩在那个「皇天后土」上使后腰上的净色曼荼罗。
　　也就只有这个家伙荤素不忌，来者不拒。
　　净色曼荼罗看到胎藏曼荼罗的眼神，差点当场炸毛，踩着那个女人就要站起来。
　　这个死萝莉她想怎么样啊！
　　大家都是被师言「奴役」的天魔。
　　都是被师言收缴了权柄的存在。
　　在天外天自己打不过她，但是现在……净色曼荼罗比划了下。
　　自己起码比她高一个头！
　　都失去了权柄之后，她和胎藏曼荼罗之间的「战争」已经变成了单纯地小女孩抱在一起滚来滚去的打架。
　　净色曼荼罗从来没有觉得自己的优势有这么大过。
　　在天外天被这种笨蛋欺负了那么多年，第一次……净色曼荼罗觉得自己有了把她骑在下面的底气。
　　“呜姆……”后腰上被这么忽然一下用力，师薇整个人彻底失去了维系着「尊严」的最后一点能力。
　　之前她一直努力着，让自己不至于彻底伏在地上。
　　但……被小净色曼荼罗这么一用力，她整个上半身彻底锉在地上。
　　感受着冰凉的地面，少女眼角一点一点地糊上泪水，和额畔落下的长发黏在一起。
　　肩膀颤抖着，师薇想要啜泣都啜泣不出来。
　　只能无助地呜咽。
　　她是「皇天后土」的天之娇女。
　　从小就是含着金汤勺长大的，什么时候被人这么对待过，什么时候受过这种委屈。
　　眼泪这种东西真的很奇妙啊。
　　之前一直强忍着的泪水，在心理崩溃之后就好像决堤一样根本停不下来了。
　　师言看着撅着身子跪伏在那里颤抖的玄色长裙少女。
　　怎么说呢……这幅模样……女孩子背身丝帛的裙子被绷紧，勾勒出的身线魅惑得动人。
　　瑟气程度跟酒馆老板娘背对着自己，拉拢腿边的裙子慢慢坐到桌子上差不多。
　　房间里只剩下少女压抑着……逐渐压抑不住地崩溃哭声。
　　师言轻轻把怀里的胎藏曼荼罗放下来。
　　捻了捻女孩子额间挺翘的呆毛，示意女孩子听话。
　　胎藏曼荼罗很乖巧地站在那，然后和净色曼荼罗互相瞪起了眼睛。
　　师言慢慢走向那位「皇天后土」的上使。
　　师薇呜呜咽咽地抽噎着，被泪水糊了视线的眼睛看到一双纤小的布鞋走到自己眼前。
　　女孩子脚踝处的肌肤白嫩得很。
　　会让师薇想到布丁。
　　师言一手拢着裙子慢慢蹲下来，姿势在师薇看起来大概很优雅，没有一丁点的走光。
　　和自己此时……简直一个天一个地。
　　看到了师言的蹲下，师薇慢慢停止下了呜咽。
　　但是啜泣的后遗症还在，女孩子一下一下地抽着气。
　　因为嘴巴被堵住，刚刚也哭泣过，所以抽气的声音听起来都有些困难。
　　是的——
　　净色曼荼罗根本就没有把师薇放开过。
　　白小小捆得很结实。
　　所以师薇刚刚只是和师言「呜呜呜」地求救，师言根本就不知道她在「呜呜呜」些什么。
　　师言伸出手，摘掉了师薇嘴巴里的布团。
　　“这……”师言看着手里的布团，然后默默地丢到了身后。
　　“嗬……嗬嗬……”终于放开了一点点束缚的师薇艰难地小口小口穿着粗气，那双暗金色的眸子重新聚焦。
　　她紧张兮兮地看着师言。
　　看着这个突然冒出来的「恶魔」。
　　就是她……
　　直到现在，师薇回想起在准备封禁师言时，被那种爆沸海洋般的惊涛海涵拍碎的场景，趾尖都下意识地蜷紧，身体也会下意识地弓起。
　　太可怕了。
　　这个女孩子的腑内……实在是太可怕了。
　　看似平静的外表下面，是那种比化神境修士都要可怕的爆沸海洋。
　　不对……回想着自己在师言腑内看到的画面。
　　那不是海洋。
　　那是星空。
　　盎然着梦幻般紫色的星空。
　　只是……这是一片暴动的星空。
　　一瞬间就能拍得她意识被抽空。
　　那种感觉，对于师薇而言如若禁忌。
　　师言撩开师薇脸上被泪水沾湿的发丝，拨到女孩子耳后。
　　师薇只是直勾勾地看着师言。
　　有那么一瞬间，她甚至忘记了……面前的少女其实就是罪魁祸首。
　　在这个女孩子回到师家之前，这里的人对自己毕恭毕敬，甚至都不敢大声寒暄。
　　但……在这个女孩子出现之后。
　　他们甚至眼睁睁地看着自己被扛走。
　　甚至……那个把自己五花大绑成这种怪异模样的白发女孩子，对这个少女的称呼也是——
　　「主人」。
　　师薇都忘了。
　　不——
　　说不定是根本没听见呢。
　　毕竟那时候的时候，意识已经被那种惊涛骇浪般的灵气海给拍碎了。
　　她只知道……面前少女替自己拨开发丝的温柔。
　　至少……和其他粗暴的人比起来，应该算是温柔吧。
　　在师薇身后，净色曼荼罗轻轻晃荡着脚丫。
　　作为一只天魔，她当然能感觉到师薇此时内心的变化。
　　师言也曾经看到过得——
　　对于天魔而言，人内心的欲望或者是其他类似欲望的渴求情绪，就像是绘在心上的色采。
　　净色曼荼罗能够感觉到……师薇此时对于师言感官上的逆转。
　　甚至——
　　从净色曼荼罗那种冷色的小脸和淡然的神情来看，这一切可能都在她的预计之中。
　　她是故意的。
　　那句话怎么说的来着。
　　先给一个大棒，再给一颗糖。
　　一个唱黑脸，一个唱红脸。
　　这个时候……那颗糖就会分外甜美。
　　师薇只是可怜畏缩地看着师言。
　　老实说……师言其实是有些不忍的。
　　师薇和冉梦还不同。
　　本质上，师薇并没有做过什么错事。
　　甚至如果能点开女孩子的人物属性面板，她都是妥妥的正道侠女。
　　只是……她和自己的阵营不同。
　　她是「皇天后土」的大小姐，而自己……是被「皇天后土」赶到南郡城的师家大小姐。
　　游戏里自己可以肆无忌惮，毫无心理负担的对所有身着玄色裙的「皇天后土」女孩子出手。
　　但……现实里，师言有些办不到。
　　当然——
　　真要搏杀起来，师言也绝对不会留情就是了。
　　在师薇紧张兮兮的目光中，师言伸出手。
　　少女畏缩地想要退，身后又忽然触及到了净色曼荼罗的脚丫，师薇的身体整个都跟着绷住，露出那种张惶的模样。
　　天魔……
　　那可是天魔。
　　在「皇天后土」的记载中，恐怖如斯，一个念头就能让女孩子坏掉的化外天魔。
　　她甚至连呼吸都跟着屏住，生理上的抽噎也随之停止。
　　师言有些无奈地叹了口气。
　　在师薇紧张地注视下，她把女孩子搀扶起来。
　　虽然还是跪在地上的姿势，但是不管怎么说……比之前都要好上不少。
　　只是……刚刚师薇跪伏在地上师言还没有注意，她这么支起身子，师言就看到了。
　　怎么说呢……女孩子被捆得相当艺术。
　　一看就是那个狐娘的手笔。
　　看了眼终于放开自己，欢快地摇着尾巴，甚至一副求夸奖的狐娘模样。
　　师言伸出手，解开师薇身上的绳索。
　　师薇的身体都紧张得像是一张绷紧的弓。
　　暗金色的眼睛近乎惶惶地看着师言。
　　她……她要解开自己的绳子？
　　在天魔面前……甚至都没有向她的天魔主子询问，就把自己的绳子解开了。
　　她……好善良。
　　师薇好像都忘记了，自己是因为什么才被捆在这里的。
　　“哈……”女孩子想要开口说些什么，最后却变成了无助的喘息。
　　师言把师薇搀扶起来。
　　让女孩子坐在边上的椅子上。
　　她抱起净色曼荼罗，让净色曼荼罗坐在自己腿上。
　　净色曼荼罗看似不爽的在师言手臂上轻轻一拍。
　　师言也不恼，只是在茶几的桌面下，捉住了女孩子的小手。
　　而在师薇眼里……净色曼荼罗的轻轻一拍好像已经变成了这个天魔对于侍奉她的少女的惩罚。
　　是……因为替自己解开绳索的惩罚么。
　　“能告诉我你的名字么……”看着面前少女的惶惶模样，师言尽可能轻柔地开口。
　　净色曼荼罗在师言怀里冷着张小脸。
　　或许师言自己没感觉，但……净色曼荼罗可熟悉师言的这种语调了。
　　屑透了……
　　虽……虽然自己也很吃这套就是了。
　　不开心的原因与其说是师言像是那什么……她回忆着楼兰记忆里的话。
　　中央空调？
　　集体供暖？
　　与其说是这个，倒不如说……是这时候供暖的对象不是自己。
　　坐在师言怀里，净色曼荼罗揪着师言的手指。
　　师薇看着师言和师言怀里「愤怒」的天魔。
　　被天魔这么对待……她还对自己笑得好温柔……
　　“师薇。”
　　“为人师表的是师……白薇的薇。”
　　师薇只是直勾勾地看着师言。
　　师言露出一点意外的神情。
　　怎么说呢，很多女孩子介绍这个字的时候，都是蔷薇的薇。
　　但是白薇……很少见。
　　那是一种药，长得也不是很好看。
　　“怎……怎么……”师薇很紧张地看着师言。
　　“没什么，很好听的名字。”师言只是随口答着，但是师薇的那双暗金色眸子却好像都亮了起来。
　　“很……好听。”
　　“能告诉我……你来南郡城，来师家是为了什么嘛？”尽量以温柔的样子，师言询问着师薇。
　　如果能不动手，师言还是想尽量通过谈判解决问题的。
　　师薇抿了抿嘴唇。
　　“这种事情……自己能说嘛？”
　　在师言怀里，净色曼荼罗那双金红异色的眼睛忽然危险地眯起。
　　只是看着那样的眼睛，师薇都觉得心里面发憷。
　　金色的眼睛……像是熔融的金水。
　　灿烂，却又好像冰冷地没有一丝一毫的感情，冷漠地审判着一切。
　　樱桃红色的眼睛……像是融化的糖水。
　　烂漫，虽然酝酿着万般妩媚的风情，却又如同深不可拔的泥沼，妖冶地吞没下一切。
　　天魔——
　　那就是天魔。
　　仅仅被净色曼荼罗注视着，师薇就觉得自己如同被剥光了一样，赤条条地被她审量，不剩下任何秘密。
　　师薇抿着嘴唇。
　　好像……族长大人也没有说过，不能说出自己的目的。
　　“我来找人。”师薇的声音孱弱，她战栗地看着师言怀里的净色曼荼罗，“族长大人……”
　　“让我来找一个人。”
　　“一个乾天脉根骨合格的人。”
　　“最好……还能拥有我族的血脉能力……”
　　话还没说完，师薇的声音就戛然而止。
　　她看着面前的少女。
　　那双深邃漆黑的眸子里……她好像看到了凤凰张开了翅膀。
　　“怎么会……”
　　师薇现在心里面好像一双颤抖的手拨过琴弦。
　　“怎么……偏偏就是她。”
　　确认过眼神，面前的少女就是自己要找的人。
　　“嗯？”师言看着面前呆若木鸡的少女，联想着游戏里，想要开启「皇天后土大阵」的乾天脉根骨100点要求。
　　“你要找的人……是我。”师言扬起嘴角，“是么？”
　　“呃……”久久凝噎之后，师薇只能轻轻点头，“是。”
　　“那你带我走吧。”师言看着面前的师薇。
　　“不可以！！”师薇下意识地就想拒绝。
　　“奇怪……自己为什么要拒绝。”
　　“这不是就可以完成任务了么。”
　　“这不是就可以逃离魔窟了嘛。”
　　净色曼荼罗玩味地看着师薇。
　　“人的欲望……真的是很好操纵，很美味的东西啊。”
　　是的……
　　除了扮演着黑脸角色外——
　　身为天魔，净色曼荼罗也在无声无息地瓦解着师薇的内心。
　　“有什么问题吗？”师言看向师薇。
　　师薇看着师言怀里那个天魔仿佛要将自己作为玩物一般的玩味神情。
　　“没……没有。”她坚定地抿住嘴唇，忽然有了另一个信念。
　　“我想把你带出魔窟。”

334 主人就是主人，是一辈子的主人【一更4K2】
　　有些奇怪地看着面前的少女，是自己的错觉么……
　　师言总觉得师薇的目光好像一下子就变得坚定起来，就像是拥有了某种信念。
　　拥有信念？
　　在这种时候？
　　师言完全不知道师薇心里面在想什么。
　　不过总比之前那种好像要被玩坏掉了一样的神情要正常得多。
　　窝在师言怀里，净色曼荼罗枕着两座大山，给自己调整了一个舒服点的姿势。
　　她抬眉看了眼师薇。
　　只是被净色曼荼罗这么一扫，少女都好像触了电一样，差点直接从椅子上蹦起来。
　　但……大概是因为被捆了太久。
　　脚麻了又或者是脚软了。
　　所以师薇的身体只是这么虚晃得一惊。
　　她警觉地看着师言怀里的净色曼荼罗，一直到净色曼荼罗用后脑勺在师言怀里蹭完，摆出一副闭目养神的架势，才缓慢地开口。
　　“好……”
　　师言看着师薇应激似的反应。
　　大概能够才出来，师薇害怕的对象是净色曼荼罗。
　　不过……为什么？
　　是因为净色曼荼罗在自己和夏夏探讨漫漫修仙悟道之途时对女孩子做了什么嘛？
　　还是……她发觉了净色曼荼罗的身份？
　　如果是后者的话，可能师言就要想办法让女孩子「闭嘴」了。
　　化外天魔对于九州而言都是一个近乎禁忌的词汇。
　　至少，从九州之上的文献书籍来看……他们大多都认为，千年之前的「楼兰之灾」根本原因。
　　就是楼兰之主被化外天魔蛊惑，以身饲魔，才酿造了这场灾祸。
　　从此——
　　九州之上再无羽化境登仙境的修士。
　　就连悟道境修士也屈指可数。
　　楼兰之主死前以一人之力，扼住了整个世间的咽喉。
　　那是她的诅咒，也是这个世界的悲哀。
　　所以，净色曼荼罗和胎藏曼荼罗的真实身份，是万万不能宣扬出去的。
　　把玩着怀里净色曼荼罗的小手，师言只是看着师薇的那双眼睛。
　　暗金色的眼睛里满是惶惶，却又写满了另一种的坚定。
　　“好——”师薇看着师言，“师……”
　　师薇刚想说，「妹妹什么时候比较方便，我们什么时候出发。」然后才发现了……自己竟然都不知道面前女孩子的名字。
　　“师言——”师言轻柔地念出了自己的名字。
　　如果师薇知道的秘密是净色曼荼罗的身份的话。那么……这可能就是她最后得到的温柔了。
　　对她温柔些倒也无妨。
　　“「言告师氏，言告言归」的师。”
　　“「言告师氏，言告言归」的言。”
　　“师言……”师薇轻轻念了一声，“很好的名字。”
　　“那……师言妹妹，我们什么时候出发。”
　　虽然师薇还不知道师言的年纪。
　　但……从外貌上来看，师言可要比师薇年稚稚软得多。
　　虽然姣姣的身材总是会让人忘记这件事，但是终归……师言的年纪才刚刚及笄没几年。
　　如果按照未许配的女孩子二十岁时才束发戴上簪子的习惯。
　　师言现在甚至连簪子都不能戴。
　　毕竟……都是人家许配给她么。
　　“什么时候出发？”
　　师言顺便低头看了眼怀里的净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗正在努力掰着师言的手指。
　　因为师言低头看怀里天魔少女的动作，师薇的心里面一下子又脑补出了许多。
　　“她是被要挟的么？”
　　“连什么时候离开都要听从天魔的指示。”
　　“还是说……她已经被洗脑了。”
　　“已经里里外外地变成了天魔的形状。”
　　“如果是后者的话，自己真的还能把她从天魔那里带回来么。”
　　她轻轻咬着嘴唇。
　　装作完全没意识到净色曼荼罗身份，净色曼荼罗只是女孩子「妹妹」之类的模样。
　　但是……师薇在目光触及净色曼荼罗那双金红异色的眼睛时，那种发自内心的战栗和不安，女孩子轻轻摇颤的肩膀。
　　整个房间里恐怕就只有蹲在地上和胎藏曼荼罗玩填字游戏，以及那只在师言脚踝边拱来拱去的，气呼呼的白狐……萨摩耶看不出来了。
　　可……心里面越是惶惶不安。
　　师薇心里想要把这么一个「纯洁善良」的女孩子带出魔窟的想法也就变得更加坚定。
　　“但——”
　　“现在自己还不能表露出来。”
　　“就算女孩子的本性纯良，但是在天魔的洗脑下，说不定已经变成了什么奇奇怪怪的绒布球模样。”
　　“和她透露太多信息反而没有必要。”
　　“最好就是自己直截了当地把她带离南郡城，带离这片魔临之地。”
　　“后面……自己再努力把她的思维掰回来吧。”
　　“稍微过几天吧。”师言逗弄着怀里的净色曼荼罗。
　　她这几天的任务还很紧呢。
　　要去一趟酒馆，去问问酒馆老板娘，是不是她在幕后推动着一切。
　　楼兰，东皇，皇天后土。
　　甚至是很久很久以前，霜虹谷的事情。
　　太多太多事情里面都有她的影子了。
　　不管怎么说，酒馆老板娘对自己好感度都是九心全满的至死不渝，她……应该不会瞒着自己的吧。
　　但师言仍然保持着一点谨慎。
　　毕竟现实，谁知道呢。
　　除了酒馆以外，师言还要宽抚雅雅姨，帮雅雅姨打点下南郡城的事情。
　　夏夏的修为也是。
　　在离开南郡城之前，师言还想把夏夏的修为磨到具灵境九阶。
　　还有……自己好像也很久没有去莺花市排解心情了。
　　不知道小猫咪在莺花市过得怎么样。
　　“稍微过几天么……”听着师言的话，师薇的心都跟着悬了起来。
　　现在在师家呆着，对她来说那真可谓是度日如年。
　　每时每刻都在提心吊胆。
　　生怕哪天一觉睡醒出现在自己面前的就是一双樱桃红色的眼睛。
　　自己的诃子已经被塞到嘴里，整个人被捆得像是抬在杆子上的猪崽。那个小恶魔露出一脸的恶笑，手里皮鞭挥舞得呼呼作响。
　　在师言怀里，净色曼荼罗忽然讶异地抬起了眼睛。
　　看不出来……这个「皇天后土」的大小姐好像还挺会。
　　“那……”师薇轻轻咬着嘴唇，“那就过几天吧。”
　　“但师言妹妹尽快。”
　　“还有就是……”吞吞吐吐地，师薇看着师言怀里的净色曼荼罗，“小……小妹妹要跟着一起去么。”
　　冒犯着天魔，师薇背后冷汗都涔涔地往外冒。
　　可是她知道，这个时候如果自己暴露出自己发现了这个女孩子就是天魔的话，一定会死的更难看的。
　　“咕——”
　　“会变成不知廉耻的⚹⚹的！”
　　净色曼荼罗看着师薇，师薇的呼吸都跟着提了起来。
　　净色曼荼罗的小脸露出那种森森的笑，“好啊-”
　　师薇裙子宽松的袖口底下手都在颤抖。
　　“自己……是不是闯祸了？”
　　悟道境的族长大人，真的能挡得住天魔嘛。
　　师薇仿佛都看到了「皇天后土」上上下下，都和眼下的师家一样，「全都变成了天魔的形状」的画面。
　　有那么一瞬间，师薇觉得自己为了「皇天后土」的大义，要不还是自尽算了。
　　净色曼荼罗看着师薇那种如遭雷殛般的绝望神情。
　　一直到女孩子的心里面的绝望已经堆积如危墙，摇摇欲坠，才在师言怀里又拱了拱。
　　“我才不想去。”
　　抑制不住地，师薇微微张开嘴巴嗬嗬地喘息。
　　“活过来了——”
　　玄色的裙子里面已经彻底被滑腻的汗水润透，女孩子看起来完全不像是一个坤地脉的修士，反而像是个坎水脉的。
　　师言看着已经快要黏在女孩子身上的玄色长裙。
　　别的不说。
　　「皇天后土」的玄色裙，诱惑力还是拉满的。
　　过于衬托身材的玄色长裙，完美地映衬着少女姣柔的身材。
　　在被汗水浸湿的情况下，师言甚至能看到了女孩子的马甲线和肚脐线条。
　　那种透过裙子描摹出身材线条的感觉。
　　比什么比基尼都要诱人。
　　“师薇姐姐好好休息吧。”师言叉着净色曼荼罗的胳膊下把女孩子抱起来起身，“等出发的时候……”
　　“我会来找师薇姐姐的。”
　　“好……”师薇现在脑袋好像都是晕眩状态的。
　　师言带着一群女孩子们离开了房间。
　　哐当——
　　师薇听着房门被合拢的声音，整个人彻底无助地瘫了下来，从椅子上滑落，跌坐在地上。
　　女孩子纤细的指尖触碰着地上的绳索。
　　暗金色的眼睛里满是惶惶。
　　师家？
　　魔窟！！
　　不过正是如此。
　　师薇扶着茶几的桌角，有些艰难地慢慢重新站起来。
　　她想要带给那个女孩子救赎。
　　想要把她带离魔窟的想法，不，是信念！
　　也就越发强烈了。
　　离开会客厅旁的厢房。
　　师言让净色曼荼罗带着胎藏曼荼罗和小貔貅去雅雅姨的院子玩会。
　　夏夏需要休息。
　　师言有些担心女孩子们玩闹起来会吵到夏夏。
　　正好——
　　净色曼荼罗正有此意。
　　现在她和胎藏曼荼罗都被收缴的权柄。
　　两个人之间的战争已经彻底变成了小女孩之间滚来滚起撕头发扯衣服的战斗。
　　被欺压了那么多那么多年。
　　自己报仇雪恨的时候终于到了。
　　恰好——
　　胎藏曼荼罗也是这么想的。
　　小丫头樱桃红色的眼睛盯着净色曼荼罗手上的银色戒指。
　　鸳？
　　鸯？
　　她怎么敢的！！
　　要是夏夏主母大人也就算了。
　　区区一个他化自在天的小天魔而已，居然敢蹬鼻子上脸！抢在自己前面！
　　她也要被婚！
　　胎藏曼荼罗也想「教训教训」净色曼荼罗。
　　至于……两个人扯衣服撕头发滚成一团自己能不能打得过净色曼荼罗？
　　老实说，很难。
　　胎藏曼荼罗不得不承认。
　　光靠自己这幅幼女似的体型，想要扯赢净色曼荼罗确实是件很困难的事情。
　　三个小丫头离开了师言，直奔雅雅姨的院子。
　　刚刚踏进诗雅的院子。
　　两只小天魔之间的气势就已经好像喷涌而出的火焰，开始激烈地碰撞了起来。
　　“快乐天！！”
　　“渣渣！”
　　胎藏曼荼罗瞪着净色曼荼罗手上的戒指，净色曼荼罗还很坏地特意抬起了手，银色的戒指在太阳下好像熠熠生辉。
　　净色曼荼罗的那副表情就好像是在说……你有么？
　　你有么？
　　这是师言给我的。
　　胎藏曼荼罗的腮帮子都鼓了起来。
　　她从口袋里摸出来一块宝石。
　　净色曼荼罗的心里面忽然产生了一种极端不祥的感觉。
　　“咬她！！”胎藏曼荼罗把宝石塞进了小貔貅的小手里。
　　现在是二打一了。
　　只是……还没等幼女战争爆发，更加恐怖的气势就已经镇压了整个院子。
　　“好可怕……比生气的瑶台姐姐还可怕……”
　　“好可怕……比暴怒的快乐天那个魂淡的本体还可怕……”
　　“对不起！雅雅姨！”
　　在另外两只萝莉还在战栗的时候，早已经被抱在腿上笞尻教训过无数次的胎藏曼荼罗，已经开始举法国国旗了。
　　披着一件睡衣的诗雅拉开房门，看着自己院子里的三小只萝莉，女人的额角已经迸出「＃」字。
　　魂淡……给我晚一点来啊！
　　带着白小小离开师家。
　　师言低头看着那只绕着自己和白小小腿边撒欢似的蹦来蹦去的萨摩耶。
　　她回头看了一眼白小小。
　　白小小穿着一身和这个世界画风颇有些迥异的女仆裙。
　　不是很瑟气的那种。
　　而是很正式的……裙摆一直压到脚踝处的正式女仆裙。
　　低下头，能看到裙摆下女孩子拢着细腻白丝的脚踝。
　　不过……师言看着女孩子领口隐约可见的项圈痕迹，以及伴随着女孩子脚步声，轻轻晃荡的锁链碰撞声。
　　还是太瑟了。
　　白小小顺着师言的目光。
　　她抬起手，就像是想要把锁链抽出来交到师言手上。
　　“不用了——”轻笑着，师言捉住了白小小的手。
　　狐娘的身体都跟着轻轻一颤。
　　她近乎顺从地被师言捉住，等师言握好了才慢慢握拢自己的手。
　　女孩子的耳根呈现出那种瑰丽的红色。
　　那双很特殊的，橘色的眼睛里都好像含着水在那里晃荡。
　　“主……主人。”
　　或许是因为本体是狐狸的缘故，白小小的体温很高。
　　手心都是烫的。
　　冬天绝对是最佳的抱枕。
　　“小小？”
　　“在！”
　　“当初在「剑冢」的时候……你第一次看到我，是怎么想的？”师言询问着白小小。
　　“或者说，你是怎么看我的？”
　　这对她很重要。
　　关系到她之后的计划。
　　白小小有些奇怪地看着师言，不知道师言主人为什么这么问。
　　她慢慢凑近，就像是狐狸表达亲近一样，用自己的脸颊在师言脖颈间轻轻蹭着。
　　“主人就是主人——”
　　“是白小小一辈子的主人。”

335 谁能拒绝一只这种属性的狐娘女仆呢【一更4k】
　　过分坚定的话语。
　　没有任何的疑惑或者是质疑。
　　从白小小口中说出“主人就是主人——”这种话时，女孩子语气就好像是在说“太阳会从东边升起来——”这种天经地义的东西似的。
　　在两个人的脚边。
　　那只白色的萨摩耶听着白小小亲昵的话语，一直甩来甩去的尾巴慢慢停止了摇晃，缓缓垂下来。
　　她侧着身子躺在白小小脚边，一下一下地舔舐着少女的脚踝。
　　师言低头看了一眼白小小。
　　狐娘紧紧捉着自己的手，鞠着身子轻轻蹭自己在脖颈间的小脑袋缓缓扬起。
　　那双异格的，橘色的眼睛里水光潋滟。
　　“怎么了主人。”
　　女孩子疑惑地就好像在问师言为什么会问出来那种问题。
　　师言缓缓抬起左手。
　　她摩挲着狐娘耳根的位置。
　　不是狐娘四声道系统里下面的那双。
　　而是额上的，因为遮掩身份没有露出来的狐耳耳根位置。
　　虽然毛绒绒会让人很想挼的狐耳还没探出来，但是摩挲耳根的位置似乎一样能给白小小带来那种极致的欢愉。
　　女孩子被师言捉住的小手反曲绷直，另一手轻轻攀在师言的肩膀上。
　　眼睛都已经愉悦地眯起，整个身体都好像是被挼着耳朵脑袋的猫咪似的想要向上拱起。
　　皙白的喉咙间可以听到那种咪咕咪咕细微的低鸣。
　　白小小是很喜欢被人揉玩耳朵根，或者系住尾巴根的。
　　当然——
　　仅限于主人。
　　夏夏大人好奇的时候想要触碰也不是不可以。
　　只不过夏夏大人只是好奇，最多只会是一触及离。
　　师言轻轻抚摸着女孩子的小脑袋。
　　指间的白色长发柔软顺滑。
　　谁能拒绝这么一只简直顺从得过分。甚至……稍微有点被掌控渴求的狐娘呢。
　　尤其是白小小牵着自己的锁链，想要把带着体温的锁链另一头交到自己手上的时候。
　　动了……
　　XP系统它动了。
　　在两个人的脚边，侧躺在地上的萨摩耶尾巴一下一下地扫着地，就像是计时。
　　摩挲着女孩子的「虚拟耳根」，一直挼到狐娘身体都快要垮在自己怀里了。
　　师言才慢慢放下手。
　　白小小那双橘色的眼睛扫着师言脸侧的线条，伏在师言怀里替师言轻轻打理着发丝和衣衫。
　　她跟在师言身后。
　　其实……和她说的有那么一点点不一样。
　　第一次见到师言主人的时候，憎恶憎恶……疯狂的恶念其实在心里面蔓延。
　　只是……心里面却升不起来一丝一毫的反抗念头。
　　仿佛只要想到那双轻谑的眼睛，玩弄似的笑容，就会觉得双腿打颤，腿脚发软。
　　她就觉得自己的心里面好像萌发出了什么奇奇怪怪的东西。
　　想要被她指示，下达命令——
　　却又害怕着。
　　想要被她苛责，惩罚。
　　同时也害怕着。
　　期待少女用那种严厉的语气训斥自己，让自己无时不刻地处于那种等待命令的状态。
　　可……也想要逃走。
　　身体就像是被拧上了发条的机器，目光完全，也只会落在她身上。
　　不然的话……不然的话……
　　就好像被束缚住身体，蒙上眼睛，捂住嘴巴，塞住耳朵。
　　置身于完全的黑暗，只剩下无尽的惶恐。
　　只有在看到她的时候……才剩下那么一点点似是而非的安全感。
　　就像是无穷黑暗中的孤塔。
　　想要逃离，却又不敢逃离。
　　害怕……但是更害怕的是被丢弃。
　　畏惧……但是伴随着畏惧的，好像还有一点奇妙的情愫。
　　咬死了嘴唇在啜泣。
　　但是内心……却仿佛在为之愉悦。
　　那份奇怪的感觉和情愫第一次转变的时候……是在明家，自己一身红妆的时候。
　　当那个精致的红色项圈出现在自己面前时，白小小感觉到的其实并不是屈辱。
　　相反——
　　她甚至觉得如释重负。
　　一直以来积压在胸膛的某种情绪，慢慢地倾泻了出来。
　　就好像一直以来什么隐藏的，压抑的什么东西，终于可以释放出来了一样。
　　那时候女孩子心里面想的大概是……就此彻底坠落吧。
　　即便摔得粉身碎骨也无所谓了。
　　只要……她握着锁链的另一头就好了。
　　那时候的白小小已经做好了最坏的打算。
　　可……有些出乎她的意料。
　　等她被带回师家之后，迎接自己的好像并不是想象中的奴隶生活。
　　相反——
　　师言主人对她很好，很温柔，温柔得甚至让她害怕是不是什么陷阱。
　　是不是什么新的玩法。
　　不仅仅是师言主人，就连夏夏大人，师家的其他人，对她都太好了。
　　好到让白小小不得不小心谨慎，甚至一度觉得自己慌张，自觉地穿上围裙在院子里忙这忙那。
　　那段时间，她每天都不得不小心谨慎，竖起耳朵当狐狸。
　　结果……竖起耳朵，夜不能寐。
　　师言主人真是个勤勉的人。
　　就像是慢火熬粥。
　　白小小一点一点意识到……师言主人对自己的温柔真的不是陷阱，不是戏弄自己的前兆。
　　而是真的温柔。
　　虽然……师言主人好像对谁都那么温柔，留在师家的时间也很少。
　　单独指示自己的时间那就更少了。
　　等到白小小慢慢意识到这份温情的时候，那是女孩子心里面情愫的第二次转变。
　　那种严苛的惩罚伴随着两个人之间身份的改变，至少是想象中身份的改变。
　　似乎……也变得不那么让人害怕了。
　　她开始期待了。
　　白小小是真的把那个院子当成了自己的家。
　　她面对无穷的旷野和断剑已经太久太久，久到都快要忘记了青丘的风景。
　　奇怪……
　　青丘又是什么？
　　紧握着师言主人的手，白小小的感觉很好。
　　大街上人来人往，但是白小小却觉得这个世界好像都只有她和师言主人一样。
　　白小小和师言主人的回头率很高。
　　狐娘的心情是肉眼可见的愉悦。
　　白小小真的是很好满足的女孩子。
　　偶尔-
　　师言甚至能听到女孩子口中溢出来的曲子哼哼的声音。
　　而且，在师言见识过的所有女孩子里面，白小小的声音都算是最好听的那几个之一。
　　尤其是……游戏里战败求饶的时候。
　　完了，奇怪的嗜好好像增加了。
　　然而——
　　女孩子的好心情在看到一座富丽堂皇的建筑，并且发现……
　　那就是师言主人带着自己此行的最终目的地时，好像直接崩坏掉了一般。
　　“莺……莺花市……”
　　橘色的眼眸中忽然闪现出一抹慌张。
　　莺花市那是什么地方，白小小还是略有耳闻的。
　　师言主人……要把自己卖掉了？
　　“是……是自己做的有哪里不好嘛？”
　　“还是师言主人已经厌烦了自己，已经……腻了？”
　　橘色的眼睛已经慌张到眼泪都快要掉下来了。
　　人在慌张的时候思维是凌乱的。
　　狐娘也是如此。
　　白小小完全忘记了……自己当初离开明家的时候，究竟是怎么离开了。
　　“怎么了？”师言握紧狐娘的手。
　　她能感觉到白小小忽然提起来的神经。
　　“主人……”带着黏哒哒哭腔的声音。
　　师言好像意识到了白小小心里面在想什么。
　　“笨蛋。”有些没好气地捏了捏狐娘软乎乎的小手，师言带着她直接往莺花市内阁的方向走。
　　玉阙境九阶的气势稍微露出来那么一点点。
　　别忘了师言的属性。
　　「岁中凶神」，「白虎之身」。
　　那种过分峥嵘的，肃杀的绝剑气息压得那些心怀歧念的人甚至连抬头看过来的底气都没有。
　　师言带着白小小进了莺花市的内阁。
　　一进莺花市的内阁，师言一眼就看到了一张挂在厅堂正中央，一副自己背身竖剑的绘卷。
　　师言小脸一黑。
　　与之相对的……是身旁白小小那双都快要亮起来的橘色眼睛。
　　师言的心尖都在颤抖。
　　怎么说呢……完全是意料之中的事情。
　　毕竟莺花市遍及九州十地。
　　而且不管是哪个地方的莺花市，内阁都是这儿。
　　现在的师言已经能隐约感觉到了，那是一种奇异的「孤岛」，就像是「楼兰之墓」。
　　不管是从哪个甬道踏入「楼兰之墓」，最终目的都是那。
　　这很正常。
　　「楼兰之墓」是千年前瑶台仙子的手笔，而莺花市……不出意外的话，和瑶台仙子绝对脱不了干系。
　　两处地方有相通之处也是正常的。
　　可……师言看着那副自己的绘卷。
　　她现在就想杀上情海魔宗，把温如雅和温且韵两个人吊起来，让她们明白明白什么才是世间险恶。
　　那种感觉……就好像在游戏里发现了一个奇奇怪怪的教派。
　　最后发现她们供奉的竟然是自己一样。
　　完了，师言越想小脸越黑。
　　以后九州十地，十大圣地统一，不会就是因为「师言教派」吧。
　　那还是赶紧派个仙人坠下红尘，把自己干掉算了。
　　“师言大人——”一袭素白长裙的云衣看着师言眼睛一亮，那种冰山初融，绽放笑靥的感觉，师言觉得自己不管看多少次都不会觉得厌烦。
　　除了云衣以外……在花想容紧闭着的房间门口。
　　一条……一个黑色长裙的少女懒洋洋地趴在搓衣板上，打着呵欠和师言打着招呼。
　　而在厅堂的另一边。
　　两小只萝莉认真地正坐在一张长案前做功课，正在看着她们的……是一只雪白的猫咪。
　　看着那只猫咪，白小小忽然感觉到了一阵危机。
　　然而下一秒，那份危机就解除了。
　　“师言大人！！”好像带着哭腔的萝莉奶音。
　　白小小心里面松了一口气。
　　不是和自己一个生态位的女孩子。
　　那没事了。
　　只是……自己能够分得的温柔，好像又少了亿点点。
　　在若初见和若初晴星星眼一样亮闪闪的目光中，风老师真的像是风一样地跑下了长案。
　　然后跑着跑着，在一片蒙蒙的白光中，延伸出女孩子纤细的肢体。
　　再也没有那种在霜虹谷中的矜持和冷色萝莉模样。
　　风满楼也不装灵兽了。
　　啪嗒啪嗒的脚步声，女孩子哭着直接扑进了师言怀里。
　　“呜呜呜……”
　　“不要再丢下我了。”
　　太可怕了，太可怕了。
　　这个地方对于风满楼来说实在是太可怕了。
　　她畏畏缩缩地看了一眼趴在花想容门口的云裳。
　　云裳只是抬眼看了风满楼一下，风满楼顿时觉得自己好像被一双巨大的手团在手里，像是揉小面人一样揉搓过一般。
　　死掉了——
　　风喵已经死掉了！
　　那个女人……那个女人实在是太可怕了。
　　但是其实——
　　云裳的目光只是从风满楼身上经过而已。
　　她只是将目光挪到了师言身边的白小小身上。
　　和风满楼那种只是被云裳看一眼就瑟瑟发抖到炸毛不同，白小小困惑地看着那个云裳。
　　感觉……好像很面善啊。
　　不是明家那一次。
　　而是……什么更加久远的东西。
　　只是白小小记不起来了。
　　稍微有些怯生生的，白小小抬起手，和云裳打了个招呼。
　　在云衣没好气的目光中，云裳抽出来胳膊，懒洋洋地伸出手和白小小摇了摇，然后又趴了回去。
　　师言有些哭笑不得的把风满楼抱进怀里。
　　真是的……这只小奶猫到底在莺花市里经历了什么。
　　一只云裳就能把她吓成这样嘛。
　　“花想容呢？”轻笑着，师言看向云衣。
　　若初见和若初晴对视了一眼，两姐妹慢吞吞地蹭过来，抓着师言的袖角就像是想要要糖果的小孩子。
　　云衣忽然露出有些难办的神情，“小姐……还在睡觉。”
　　最近小姐迷上了新的爱好。
　　时常满腹怨念的思念师言大人到深夜。
　　再加上小姐本来就嗜睡，还是个正儿八经的宅女。所以……最近那是一天起的比一天晚。
　　而且……花想容还是个「凡人」。
　　至少直到目前为之，花想容都只是个凡人。
　　连锻体境的修为都没有。
　　体质羸弱得估计也就只能欺负欺负萝莉和明仲卿或者是「危」字写在身上的云梦机。
　　师言忽然有些无奈。
　　看着挂在厅堂里的那张绘卷，她好像已经明白了什么。
　　“师言大人这次来找小姐是有什么事吗？”云衣毕恭毕敬地看着师言。
　　她对待师言几乎一直都是如此。
　　尊敬得就像是在看待主人。
　　师言直勾勾地看着云衣，“不……这次我是来找云衣的。”
　　“哎？”
　　“云衣……知道楼兰嘛？”
　　花想容的房门前，一直懒洋洋趴在那里好像对什么都无动于衷的云裳，慢慢支起了身子。
　　脸上是除了面对秦素怀那次时，几乎从未有过的正色。
　　“楼兰——”

part.336 混＆沌【一更2K】
　　“为什么会突然问出这样的问题呢？”
　　侍立在师言身前，云衣恭敬地看着师言，眼中仿佛在怀念过久远的过往。
　　“师言大人已经去过了那个地方吗？”
　　“嗯。”轻轻应着，师言将自己在楼兰之墓遇到的那个女孩子描述了出来。
　　“云衣有见过君浅柔吗？”
　　“我在楼兰之墓里看到的那个女孩子……”
　　“有着君浅柔的相貌，花想容的身高。还有……和夏夏差不多的身材。”
　　“嗤——”听着师言的描述，云衣忍不住地轻轻笑出声。
　　仔细想想……还真是贴切的描述。
　　“夏夏小姐会生气的。”
　　“云衣更加在乎的……难道不应该是楼兰会生气么？”
　　师言看着面前的少女，看着她身后摆在厅堂中央的那把琴。
　　古韵古香的长琴。
　　就像是一匹上好的洁白灵玉完整雕琢而成。
　　唯有雁足琴徽，是如墨般的黑色。
　　那把琴师言见过。
　　在楼兰的记忆里。
　　唯独……在楼兰的记忆里，琴身上的雁足琴徽，都还是纯白无瑕的白玉颜色。
　　不过倒也正常。
　　毕竟在自己见到的最后一幅画面里，楼兰手中的剑都已经松开，琴身上琴弦都已经绷断。
　　在那之后……
　　在……楼兰身陨之后。那把琴大概是落在瑶台仙子手上，并且被她所修复了吧。
　　并且在这千年中，一直陪伴在花想容身旁。
　　云衣只是怔怔地看着师言。
　　“楼兰大人不会生气的。”她的声音近乎笃定。
　　“楼兰大人啊……”听着云衣的话，师言已经得到了自己想要的答案。
　　一直等到师言带着那只奶猫和狐娘从莺花市里离开。
　　云衣才慢慢在花想容的房门边上慢慢坐下来。
　　女孩子左手食指触碰着嘴唇。
　　云裳没有说话，她只是抿着嘴唇，握住了云衣的右手。
　　“你嗅到了么？”云衣反握住云裳的手。
　　“嗯。”一直给人乖巧大狗感觉的云裳轻轻点了点头。
　　“师言大人的身上……”云衣低头看着两个人握紧的手，“带着的，属于我们的力量……”
　　“炼……神……丹……吗？”
　　“没关系的。”云裳只是紧紧握着云衣的手。
　　作为姐姐的云裳。
　　一直以来总是给人感觉，始终被云衣照料着的云裳，紧紧握住了云衣的手，“我会一直在你身边的。”
　　“一直。”
　　“哪怕如蛾扑火——”
　　“笨蛋。”云衣终于放松下早就软得不行，一直刻意紧绷起来的身体，倚靠在云裳的肩膀上。
　　然后……两个人一起倒了下去。
　　云衣云裳，知觉共通。
　　别看云裳嘴上说得漂亮，但……云衣被师言勾得脚软，云裳又能好得到哪去。
　　甚至……
　　作为姐姐的云裳，可能比妹妹还要更加辛苦些。
　　就在这时候……花想容的房门忽然被推开。
　　松松垮垮地披着件睡裙的女孩子打着呵欠走出房门，女孩子睡裙一边的吊带都顺着丝滑光洁的肩膀滑落，露出一方皓白的雪肌。
　　那双煌煌如大日般的灿烂眼眸里写满了困意。
　　花想容看着叠在自己脚边的两个女孩子。
　　她对云裳会以一个什么样的姿势出现在搓衣板上已经没有任何意外了。
　　但是……云衣？
　　一向很靠谱的云衣竟然也会陪云裳玩过家家，这就很奇怪的。
　　不对——
　　花想容的小鼻子皱了皱。
　　在自己的房间前……她好像嗅到了什么熟悉的味道。
　　甜甜的……好像带着奶香。
　　“奶香？”歪着小脑袋，女孩子那双灿烂的眸子里写满了错愕，“师言？”
　　眼眶好像都一点一点被泪水盈满。
　　“师言小姐刚走——”云衣强撑着身子立直。
　　花想容小嘴一撇，女孩子委屈兮兮的哭声响彻莺花市内阁。
　　“师言哇！！”
　　“错过了……”
　　“又错过了！！”
　　“人家也要和师言贴贴。”
　　离开莺花市，师言距离过往世界的真相好像又更近了一点点。
　　花想容是仙——
　　但……大概是不完整的仙。
　　她的其他部分，或许就和楼兰的三尸神一样，分散在九州十地的其他地方。
　　譬如……师言在心里面勾了勾师九洲。
　　【仙人残魄铸和而成的仙剑。】
　　又譬如……自己在想要炼化「三十三剑阁」时，日志里提到的——
　　【对方同意了您使用「他山石」】的那个「对方」。
　　还有当初在青莲剑宗迎击净色曼荼罗时，盛奴所说的……那个出现在她耳畔的声音。
　　甚至——
　　师言站在南郡城的酒馆前，看着挂上了「暂停营业」牌子的酒馆。
　　包括「墨淑」。
　　瑶台仙子的影响一直贯穿到现在。
　　至于她为什么要这么做？
　　或许……是因为楼兰。
　　因为使命，她不得不杀死楼兰。
　　因为别的什么不应该出现在仙人身上的东西，才让瑶台仙子在杀死楼兰之后，没有选择回到仙界，而是留在了红尘。
　　又或许——
　　只是因为沾染了红尘气息的仙人再也回不去了。
　　所以才不得不留在这红尘。
　　这是楼兰对她的诅咒。
　　不过——
　　师言倒是更喜欢前者，因为那听起来更像是一个故事。
　　但……谁知道呢？
　　师言只是再看了一眼酒馆，然后直接转身离开。
　　师言知道，那双眼睛一直在自己身后注视着自己，但是……她在逃。
　　酒馆老板娘害怕见到自己。
　　她知道，也害怕着自己想要向她询问的问题。
　　是不是她在背后推动着一切——
　　她想做什么。
　　墨淑在害怕，所以才会挂上那个「暂停营业」的牌子。
　　但师言不在乎。
　　她本就是那种没心没肺的性子，千年前的楼兰之战到底发生了什么她不在乎。
　　她在乎只有当下，只有自己身边的女孩子们。
　　如果有人有仙有魔挡在自己面前的话，那就把她干掉或者睡服好了。
　　比起墨淑的逃避……师言更在乎的其实是——
　　这次是她赢了。
　　她终于揪到了这个女人的弱点。
　　那么强势的墨淑……原来也有害怕的东西。
　　——过往。
　　师言终于有了可以要挟酒馆老板娘的「把柄」了。
　　就像是当初面对秦素怀时，始终占据在道德制高点一样，师言终于有了翻身的机会。
　　她毫无顾忌地离开。

337 师言是那种握着人家软肋，还能装无辜使坏的人吗？【2K
　　并没有在南郡城待太久。
　　只是稍稍地……嗯，稍稍地把夏夏的修为填塞到具灵境九阶之后，师言便已经做好了离开南郡城的准备。
　　在离开之前……师言还先去看了看「醉奶」的明仲卿，准备和这个家伙打个招呼。
　　但或许是明仲卿觉得自己喝奶喝醉了实在是太过丢人，女孩子羞赧着，根本就没出来见师言。
　　期间，莺花市的轿子甚至都还来了一趟师家。
　　据不可靠目击者称——从轿子上直接扑下来了粉色的一团。
　　修为「高深莫测」，让人无法捕捉到半分灵气的气息。
　　甚至让人觉得她是个凡人。
　　可偏偏……行动之迅捷，就连寻常修士都望尘莫及。
　　也就是花想容造访师家的时候净色曼荼罗和小胎藏曼荼罗都不在。
　　或许是阴差阳错……两只小天魔都被诗雅拎着去师家的市集上「劳动」，别打搅师言给夏夏补习功课了。
　　所以没撞在一起。
　　不然几只小丫头还不知道要滚成什么模样。
　　不过……倒是有另一个人在师家撞见了花想容。
　　——师薇。
　　师言并不知道，那一天……师薇好不容易等到净色曼荼罗和胎藏曼荼罗都暂时离开师家。
　　好不容易才鼓起勇气，近乎提心吊胆地准备出来「放放风」，去找师言探探口风。
　　看看师言被那两只可怕至极的天魔祸祸到了哪种程度，还有没有救。
　　结果却看到粉嫩粉嫩的一团从自己边上擦过去。
　　只是一个小女孩从自己身边擦过去也就算了。但……那个女孩子那双金眸灿灿，煌煌有如大日。
　　那种眼睛师薇见过——
　　在「皇天后土」一族的典籍里。
　　那是……仙的眼睛。
　　师薇整个人都快要不好了，一个人在风中凌乱。
　　这……这天遣之地到底是怎么回事啊。
　　又是魔又是仙的。
　　“等一下……”
　　“等一下！！”
　　她忽然想到什么很可怕的东西。
　　如果她没有记错的话……之前那个跟着师言妹妹一起进师家的那只天魔。
　　就是一只煌煌如大日的灿灿眸子，一只樱桃红色的天魔眼睛。
　　“难道……”
　　“难道！？”
　　“就连仙人后裔都已经被化外天魔俘获了吗？”
　　这就是……天谴之地……嘛？
　　还在师薇震惊之余，一黑一白两个素雅长裙的少女就跟着那个粉嫩粉嫩的团子走了进来。
　　云裳看了一眼师薇。
　　只是被那双漆黑的眼睛撇了一眼，师薇就觉得女人带着刺骨寒意的手已经按在了自己的咽喉上。
　　漆黑的眼睛如同无尽深渊。
　　锁链拖曳着她的神魂直坠无底深渊之底。
　　“怎么会……怎么会……”
　　“仙？还是魔？”
　　“明明……明明只是元婴境一阶的修为。”
　　“为什么……”
　　那种气势，甚至感觉比族长大人……比那个魔还要让人觉得可怕。
　　一直到云衣云裳从师薇身边走过去，师薇才圆睁着眼睛，慢慢从那种窒息般的状态中缓过来。
　　“嗬嗬……”轻轻喘息着，少女右手按在胸口，后背已经被冷汗打透。
　　本来打算出门放放风的师薇默默地转身，关上房门。
　　太深了……师家的水实在是太深太多了。
　　南郡城不是什么适合久待的地方。
　　自己要赶紧把师言妹妹捞出来。
　　然后……赶紧逃。
　　等到师言跟师薇说要离开的时候，已经是小半个月之后的事情了。
　　师薇的模样看起来简直比师言……不，是比夏夏还要萎靡。
　　一双暗金色的漂亮眸子完全提不起精神，焉哒哒地垂着。
　　师言她们的目的地是「九州客运中心」。
　　也就是上次闻人而书蹲点师言失败的地方。
　　因为师薇的特殊身份。
　　在彻底睡服女孩子，或者干脆把她变成只会阿巴阿巴的人偶之前，师言也不可能带着可能暴露的风险，带着师薇通过莺花市或者是酒馆转移。
　　因为楼兰的理念而出现的「九州客运中心」自然而然地就成为了最佳的选择。
　　在离开了师家之后，师薇的精神明显都好了不少。
　　就像是逃离魔窟似的。
　　这师言倒是能理解。
　　但让师言完全没办法理解的是……师薇看向自己的神情。
　　那种坚毅的，仿佛带着某种使命感的神情。
　　就好像被她带离师家的不是随时准备对她下手，看她会不会走露风声而去做点什么的魔窟头子。
　　而是……深陷魔窟之中的失足少女。
　　“嘶——”
　　师言看着师薇的那双暗金色眸子。
　　不会吧不会吧——
　　“皇天后土。”里……不会真的还有这种傻白甜吧。
　　但——
　　看着师薇看向自己的那种……像是害怕吓到，甚至是害怕惊扰到自己的神情。
　　师言忽然觉得……自己说不定猜对了。
　　“那可真的是太棒了。”
　　咳咳咳……师言的意思是，那可真的是太糟糕了。
　　她像是那种拿捏了女孩子的把柄，还能装作是无辜受害者的模样，以被「天魔」蛊惑的少女身份，蹭到女孩子身旁的人吗？
　　师言都有些不知道怎么享用……怎么对这种傻白甜下手了。
　　她的良心和道德都会不安的。
　　“师言妹妹在这里等我一下好不好。”站在九州客运中心的站点前，师薇拖着疲惫的身躯和精神，就像是哄小妹妹一样地哄着师言，“我先去买票。”
　　其实她完全不知道应该怎么哄人。
　　身为「皇天后土」的大小姐，从来都是别人哄她的。
　　“师薇姐姐去就是了。”师言嘴角一点一点地向上勾起，指尖绕着头发。
　　结合着师薇对自己的那种手足不安式的温柔，师言觉得自己的猜想愈加清晰起来。
　　她已经开始思考去冀州路上的玩法了。
　　就算是飞行速度最快的青雉，从益州到冀州也要好几天。
　　这路上……她有的是时间让师薇听话，忘掉看到的一切。
　　然而在师薇眼里，女孩子的微笑好像都渲染上了滤镜，是那么的阳光灿烂。
　　就连玩弄发梢的动作，都显得尽态极妍，小女儿娇态尽显。
　　师言妹妹……真的很乖巧啊。
　　虽然不知道是天生的乖巧还是被天魔調教过之后的乖巧。
　　师薇更加愿意相信是前者。
　　她朝着「九州客运中心」的售票点走去。
　　从胎藏曼荼罗立于红尘之外的视角向下俯瞰，少女那颗几经破碎的心，分明拢着漆黑的阴影。
　　在少女身后，仿佛有天魔少女，在掩唇而笑。

338 师言妹妹这么纯良，我竟然……太罪恶了【二更3K7】
　　能够捕捉到师薇身上被天魔影响的痕迹。
　　毕竟……当初净色曼荼罗被封印在青莲剑宗小剑峰底下的时候，只是封印稍稍有些松动，她就能影响得整个青莲剑宗都心魔横生。
　　像是龙涛佳长老。
　　必须要在红澜珊瑚的帮助下，才能守得灵台清明。
　　但也基本断绝了突破了希望。
　　前段时间盛奴还特地从青莲剑宗送来消息。
　　在净色曼荼罗被师言拐走了之后，整个青莲剑宗上上下下如获新生。
　　就像是一直在负重练习，然后忽然抛下了负重。
　　就连大限将至的龙涛佳长老，也成功突破了。
　　只是余波就已经如此强烈，在净色曼荼罗的可以针对下，师薇就是做出什么奇奇怪怪的举措师言不觉得奇怪。
　　她只是注视着师薇的背影。
　　老实说，师薇的背影还是长在师言的XP系统上的。
　　或者说……只要好看的，大多都长在师言的XP系统上。
　　女孩子并不是那种非常丰腴的类型，基本可以算得上是苗条。
　　散发着幽香的长发垂至腰间，只在发梢末尾系住，伴随着女孩子的脚步一左一右地轻轻甩着，露出女孩子丰软的腰肢。
　　师薇穿的是短裙。
　　玄色的长裙大概刚刚压到大腿三分之一处的位置。
　　相对于这个世界的大部分普通人，画风已经可以说是相当瑟气了。
　　尤其是裙摆微微扬起来的时候，能够看到女孩子裙摆底下的过膝袜。
　　一身玄色裙子的女孩子，唯独过膝袜是那种正儿八经的黑丝。
　　师薇虽然苗条，但却不是那种完全瘦可见骨的类型。
　　裙摆伴随着女孩子的脚步声扬起时，师言甚至看到……黑丝边缘那种稍稍有些勒肉的感觉。
　　师言觉得师家亏待了女孩子。
　　竟然要女孩子穿这么不合身的裙子。
　　裙摆就不能再短点么！
　　咳……师言的意思是……勒得这么难受，还是让自己帮她放松放松好了。
　　当然——
　　也只是玩笑。
　　师薇前往「九州客运中心」的售票点购票。
　　类似于现实里的航班，「九州客运中心」其实给广大修士们提供了各种类型的服务。
　　从停靠站点较多，花费时间较长，设施略朴素的平价票。
　　再到除了目的地以外几乎没有什么停靠站点，设施也无比豪华的贵宾劵，以及从平价票到贵宾劵之间各种价格区间的机票。
　　从益州前往冀州的选择其实很多。
　　哪怕是最最最便宜的特价票也要足足二百灵石。
　　这还是在有「九州客运中心」的补贴情况下，也足够普通的筑基境修士奋斗上个把礼拜的了。
　　这也是当初闻人而书为什么会破产的原因。
　　机场漫漫，闻人而书……不，天魔波卑夜根本不知道师言什么时候出发，搭乘的是哪家的班次。
　　她只能割肉似的……一张张国际机票都开了一张。
　　最后快乐破产。
　　师薇当然不可能亏待自己和师言妹妹。
　　她购买的机票，已经是在南郡城能够买到的最豪华版机票。
　　足足花了她小半个月的零花钱。
　　排了好长好长的队伍，师薇拿着两张票子的凭证，就准备回去找她的师言妹妹。
　　然后……就看到了一个星天司的星官小姐好像和师言妹妹聊得正欢。
　　元婴境的星官，竟然会自愿出现在南郡城这种天谴之地。
　　师薇还是觉得有些奇怪和……吃味的。
　　师言妹妹脸上挂着那种浅淡的笑容，站在那里，认认真真地在听那个星官说些什么。
　　师薇确信了。
　　师言妹妹果然是那种好骗的小可爱。
　　就连星天司的笨蛋都能把师言妹妹哄到手。
　　所以师言妹妹大概是真的乖巧，而不是被天魔調教过之后的乖巧。
　　不过……如果是后者的话。
　　师薇的心里面思潮涌动。
　　脑海里仿佛忽然浮现出了师言妹妹两手蜷在耳边，面含桃花似的羞赧地靠在墙角，看着自己的神情。
　　太怪了——
　　这可真是太怪了。
　　自己明明是想着怎么把师言妹妹救出魔窟的，脑海里为什么会忽然浮现出这种奇奇怪怪的念头。
　　实在是太不应该了。
　　师言妹妹这么可爱，怎么能在墙角。
　　起码得去定个床吧，还是最大最软的那种。
　　“师言妹妹——”攥着手上的两张票，师薇想要挤到师言和那个星天司的星官中间。
　　暗金色的眸子扫着那个星官。
　　作为「皇天后土」一族的小公主，师薇从小被教育的……对于星天司的星团都没有什么好印象。
　　她没有直接把气势压上去就已经算是手下留情了。
　　与之对比分明的——
　　是星天司的那位星官那副从燕水城一直以来温婉淑雅的模样。
　　女人眨了眨青亮的眸子，看了看师薇身上的玄色裙。
　　“师氏？”
　　没错，她是青秋。
　　作为星天司的老派员工，她对于「皇天后土」和「星天司」之间的间隙还是略有耳闻的。
　　“师氏和……师言小妹妹……”
　　“该不会……”
　　“师言小可爱其实是师氏的人吧。”
　　“那也太怪了。”
　　“对比也太分明了点。”皇天后土师家的女孩子出来哪怕就算是「易容」，也脱不掉那身玄色裙子。
　　青秋根本就没往那方面想。
　　“不对不对——”
　　“师言小可爱明明是情海魔宗的人。”
　　她载着师言去过情海魔宗。
　　看见过情海魔宗的那几个女人对师言上捏下揉，宠溺得不得了的模样。
　　师言小可爱明明是情海魔宗的宝贝疙瘩。
　　“师言妹妹……”师薇有些强硬地，走到师言身边，稍微靠近青秋一点的左边。
　　然后将自己的手送到了师言手里。
　　她紧握住师言的手。
　　心里面好像都是一个激灵。
　　“好软……”
　　就好像是激活了什么罕为人知的身体奖励机制一样，师薇现在觉得自己好像舒爽到灵气都顺着身上的毛孔喷出来。
　　脚尖都微微酥麻得想要蜷紧。
　　目光只需要往边上稍微撇一撇，就能看到女孩子可爱的小脸。
　　哪怕没有刻意去往师言身边凑……女孩子发丝间的幽香就直往鼻子里钻。
　　慌张地想要胡乱乱瞥。
　　却……恰好看到了女孩子右衽的前襟。
　　微微蓬起来的布料间好像有无穷的诱惑力。
　　明明除了一线雪白的肌肤以外什么都看不见，但是魂都好像被勾了过去，甚至想神识……不对，是把小脸往里面钻。
　　师言看着师薇。
　　师薇身上天魔恶坠的味道好像有点太过强烈了。
　　那种强烈渲染的天魔味道，甚至让师言觉得师薇会不会被直接烧坏掉。
　　她轻轻在师薇手心里握了握。
　　稍稍取回一点点清明的师薇回想着自己刚刚的想法，顿时觉得羞愧地简直无地之容。
　　自己……竟然对师言妹妹这么「纯良」的女孩子升起了那种罪恶的想法。
　　难道自己也被族内那几个狎玩女孩子为乐的老变态感染坏了嘛。
　　师薇甚至都不敢和师言妹妹吐露刚刚一瞬间，在自己的心里面究竟窜出来了多少罪恶的想法。
　　她紧握住师言的手，愈发内疚……越发觉得女孩子的小手柔软，可爱可亲。
　　天魔深埋于少女心中漆黑的种子……并不会因为一时的缓解就消失。
　　如果那样的话，化外天魔也不会成为九州十地中都最为禁忌……最为恐怖的存在。
　　哪怕只是天魔无意——
　　她们埋下的种子，都只会越钻越深。
　　在少女的心扉间生根发芽，开枝散叶，最后……将她彻底填满。
　　更何况——
　　作为净色曼荼罗给师言准备的礼物。
　　又怎么可能只是无意埋下的种子。
　　“我……”甚至显得有些慌乱的声音，“我买了最好的机票。”
　　“等到了冀州之后——”
　　“我带师言妹妹去吃好吃的。”
　　“师言妹妹很有前途的——”在师家躲在房间里的时候，师薇也并不是什么都没有打听过。
　　她还是从师家稍微探听过一些消息的。
　　一年前还是彻头彻尾的「废物」的师言妹妹——
　　甚至……一年前都还是少女男装，易钗而弁的师言，修行的是即便在青莲剑宗内，都少有人修行成功的「藏剑决」。
　　十年藏剑，一剑出则光寒十九州。
　　大陆上其实拢共也就只有九州，十九州一般代指的都是九州十地。
　　确实——
　　一年，从废物到元婴境……九阶。
　　哪怕是有着天魔辅助，也是堪称逆天的奇迹了。
　　而且——
　　师言妹妹的修为深邃扎实。
　　怎么看都不像是被天魔天天拃汁硬生生灌上去的。
　　这样的奇迹，确实可以让九州十地都为之震惊。
　　“而且……”
　　“师言妹妹那么可爱，族长大人也一定会很喜欢师言妹妹的。”
　　听着师薇的话，师言的笑容忽然变得玩味起来。
　　师红笺？
　　那确实，她大概会很——喜——欢——自己。
　　爱——死——自己了。
　　咬牙切齿的那种。
　　在师言边上，青秋看着师薇。
　　星天司和皇天后土的关系并不怎么样。
　　确切的说——
　　是星家和皇天后土的关系并不怎么样。
　　而巧了，她就是星家的党羽。
　　虽然……懒散了点。
　　师薇不给她好脸色，青秋自然也不会惯着她。
　　「九州客运中心」最好的票？
　　青秋的身形蒙出微微的蓝光，然后迅速变大。
　　一只巨大的青雉就这么伏在了「九州客运中心」的门口，她抖了抖羽毛，然后低下小脑袋，侧着轻轻在师言边上蹭了蹭。
　　那双凤目像是挑衅似的看了一眼师薇。
　　她是来砸场子的。
　　“最好的机票？”
　　“师小姐原来请了我么。”
　　青秋的声音听起来就像是要宰肥羊似的戏谑。
　　“咚咚咚！”师薇的心都悬了起来。
　　坏了……
　　南郡城这种穷乡僻壤的鬼地方……为什么会有青雉一族的人啊。
　　少女的小脸都快要崩坏了。
　　一副被玩坏的模样。
　　但是好像……和仙人后裔，化外天魔比起来。
　　一只青雉，似乎也没什么。
　　才才才怪啊！！
　　请这群鬼东西的费用可是很高很高的，师薇捏着票的小手都一下子攥紧。
　　族内一般也就只有师红笺大人出行，才会预约上青雉一族的人。
　　这个家伙……这个家伙……
　　肯定是看上了师言妹妹的姿色！
　　调戏小妹妹。
　　顺便再坑一波自己。
　　师薇看了一眼身旁师言那种好像什么也不懂的「懵懂」少女眼神，又看了一眼明显一副戏谑模样的青秋。
　　她这时候已经骑马难下了。但……在师言妹妹前，师薇觉得自己又不能丢人。
　　虽然……之前在师家的时候，她早已经丢得不要不要的，丢的都快要哭出来了。
　　“是……是啊……”稍微有些发虚的声音。
　　师薇觉得自己辛辛苦苦攒下来的零花钱，已经和自己远去了。
　　“师言妹妹稍等我一下，我去采个花。”
　　她艰难地看了一眼青秋。
　　带师言妹妹体验一波乘坐青雉的感觉，出血……也就出吧。
　　不过她得赶紧去把手上的票退了。
　　不然到了冀州……她怕是连带师言去吃饭的家底都没有了。
　　青秋看着师薇逃窜的背影，任由师言触碰着她额上的凤冠，然后笑意都快要止不住了。
　　“啊呀呀——”
　　“接活了。”
　　“抽成到手之后，分师言妹妹一半当介绍费。”
　　“不许拒绝哦。”

339 师薇：我要开始了，但位置是不是有点不对？【一更3K】
　　装着刚刚采花回来的样子，苦着张小脸，师薇对着师言露出了相当勉强的笑容。
　　仿佛钱包被掏空——
　　「九州客运中心」的青雉可不是什么人都能搭乘的。
　　通常情况下，只有化神境以上修士，并且在「星天司」内拥有一定声望之后，才有资格搭乘。
　　当然，想要破格搭乘青雉也很简单。
　　要么……就是在「星天司」内拥有极高的声望。
　　譬如某些个现在正装作无辜「受害者」，露出那种仿佛什么都不知道的懵懂少女笑容的屑女人。
　　因为在「星天司」内的声望值足足比第二名高出了整整一位数，夸张到让星天司的星官小姐甚至想去复查一遍。
　　所以完全可以预约星天司的九州客运专「姬」。
　　要么……就是像师薇刚刚做的那样。
　　“得加钱。”
　　何止是钱包，女孩子整个人好像都被掏空了一样。
　　因为那身玄色短裙的缘故，师薇刚刚就连退票都不是很顺利。
　　也就是在南郡城这种「穷乡僻壤」的天谴之地，元婴境修士完全可以横着走。
　　就算师薇没有故意以势欺人，星天司的售票小姐充其量也只敢稍稍刁难一下。
　　毕竟真的把一个元婴境修士惹急了，对谁都没有好处。
　　她攥着自己的储物戒指。
　　囤积灵石的地方已经干净得连老鼠见到都会流泪。
　　只剩下那么一点点，就连带着师言妹妹在冀州城内游玩，都要精打细算。
　　“师言妹妹有搭乘过九州客运的专姬么？”哪怕心里面都在滴血，连嫁妆本都赔了进去。
　　师薇也只能装作不在意的模样，轻轻握住师言的手。
　　“好软……”
　　“好棒。”
　　她只能在心里面安慰自己。
　　自己不过只是一掷千金博美人一笑。
　　拿嫁妆本去逗女孩子开心。
　　只要师言妹妹能够笑笑，一切就都还算划得来。
　　而且……预约了九州客运的专姬也不是没有好处。
　　这片天谴之地实在是太过可怕。
　　又是仙又是魔，又是看起来比悟道境修士还要让人觉得害怕的女孩子的……
　　师薇可不会真的觉得那天那个黑色长裙，露出长腿的女孩子就真的只是「元婴境一阶」。
　　那必然只是看起来是「元婴境一阶」罢了。
　　就算是花了大价钱，如果能以最快的速度逃离这里也是极好的。
　　她现在只想离天魔远远地。
　　“专姬嘛？”师言看着明显一副愉悦模样的青秋。
　　“有幸蹭过一次。”她不喜欢说谎。
　　“是和鬼谷外门的天机大人。”
　　但……并没有说不能隐藏一点点细节。
　　譬如那个时候的云梦机还没有吐露身份。
　　与其说是自己蹭云梦机的专姬，还不如说是云梦机蹭自己的。
　　“竟然……坐过么……”师薇的身体都跟着轻轻摇晃了下，她忽然有了一种「俳优竟是我自己」的感觉。
　　但——
　　不管怎么说师薇都是正儿八经的元婴境修士。
　　「皇天后土」的大小姐。
　　只是嫁妆本钱而已，只需要在努力努力，师薇觉得自己还是能够攒回来的。
　　而且……师言妹妹的天资如此优异。
　　自己把师言妹妹带回「皇天后土」必然是大功一件。
　　等自己带着师言妹妹去见族长大人，族长大人的心情必定会十分愉悦，然后好好嘉奖自己一番。
　　“师言妹妹坐过就好，我还有些担心师言妹妹会不会有些不适应。”
　　强颜欢笑着，在制服力拉满的星天司小姐姐侍奉下，师薇和师言登上了青秋的后背。
　　等到青秋展翅翱翔于九天之上。
　　远方山峦和地平线的风景瑰丽而又壮阔。
　　为了让自己觉得不是那么血亏，师薇拉着师言，在落地窗前看起了风景。
　　星天司负责侍奉她们的小姐姐已经被她喊着退下。
　　客厅里就只有师薇和师言两个人。
　　窗户封的严密，呼呼的罡风也有很好地隔绝在阵法外面。但……师薇仿佛还是能感觉到有微风拂过面颊，带来一点身边女孩子身上诱惑动人的芳香。
　　她僵硬着脖颈，稍稍瞥向师言。
　　目光在触及女孩子脖颈间雪白的肌肤时便慌忙的逃离，生怕会从女孩子稍有些宽松的领口下看到什么过分的风景。
　　指尖触碰到了女孩子温润的肌肤。
　　心尖都在加速，但师薇还是努力装作「没什么」，「只是刚刚好碰到」的样子。
　　“师言妹妹……”
　　“嗯？”轻轻的鼻音。
　　师薇顿时觉得自己整个人都酥了。
　　想弓起身子在地上滚来滚去。
　　“怎么办……”
　　“自己好像真的变得变态了。”
　　“想要紧紧抱住师言妹妹，把女孩子娇软的身躯像是抱枕一样地抱在怀里。”
　　远方的地平线光线绚烂。
　　只是这么触碰着师言妹妹的小手，两个人肩并肩地靠在一起，眺望远方。
　　师薇就觉得自己破产得值。
　　“净……净色……”她回忆着那个天魔的名字。
　　只是提及那个天魔的名字师薇都觉得有些战栗。
　　毕竟在有些典籍中有写到，天魔的名字对于她们而言都是一种「神圣」的东西，有着无上的，名为「权柄」的力量。
　　那种力量和红尘间修士突破到悟道境之后，接触到「规则」属于同一级别，甚至更加可怕的力量。
　　所以……绝对，绝对不要轻易念出天魔的名字。
　　那会让天魔找到你的。
　　不过师薇现在也没办法，她看向身旁的女孩子，“师言妹妹知道那个女孩子是从哪来的吗？”
　　她小心翼翼地试探。
　　然后——
　　在师薇眼中，师言妹妹的神情一下子就变得「哀怜」起来，一副泫然欲泣的模样。
　　“知道哦——”
　　轻巧的声音。
　　女孩子只是目光一点一点地上移。
　　果然！！
　　师薇深吸了一口气，师言妹妹果然是被天魔胁迫，沦落为天魔指间玩物的。
　　看师言妹妹的这幅样子……应该还是有着自己的认知和判断的。
　　还没有彻底变成天魔的形状。
　　又或者……其实已经变了，只是自己还没有看出来，又或者是师言妹妹自己都还不自知罢了。
　　在师薇的心里面，一下子就哗哗哗地飘过去了很多奇奇怪怪的小剧场。
　　她轻轻握住了师言的手。
　　“没关系的——”
　　“没关系的。”
　　尽可能地轻柔，她握紧师言的手。
　　“呜呜呜——”
　　“师言妹妹的手真的好嫩好软好滑……”
　　“好像团在手里揉搓……但是又怕自己只是稍稍用力，都会揉出水来。”
　　“已经离开南郡城了。”
　　“只要到了冀州，师言妹妹就不必害怕了。”
　　师薇看着师言。
　　目光却好像完全控制不住地往女孩子脖颈间的雪肌处钻，不过还好——
　　师言妹妹「还没有察觉」。
　　还只是把自己当成了大姐姐。
　　客厅里施加很多层术式，师薇自己还加了两层。
　　就连两个人身下振翼飞行的青秋都不知道房间里到底发生了什么。
　　她最多只能感觉到楼阁微微的颤抖。
　　“师言妹妹的天赋很好。”
　　“族长大人一定会很器重师言妹妹的。”
　　“到时候族内的小哥哥随便师言妹妹挑，师言妹妹看上了哪个都可以和姐姐……说……”
　　师薇的话还没有说完，就看到师言那双好像水汽朦胧的漂亮眸子贴近。
　　“只能是小哥哥么？”
　　“哎……”
　　女孩子原本撑着身子的另一只手也攀了过来。
　　有那么一瞬间，师薇觉得自己甚至都不会呼吸了。
　　脑海里全是师言妹妹上弯的唇角。
　　好……晶莹。
　　她甚至都反应不过来到底是怎么了，后背已经绷紧拱起，紧张得另一只手都要扣进地板里。
　　“师……师言……妹妹……”
　　眼前漂浮过去的……都是师言妹妹双手投降似的搭在小脑袋旁，被逼在角落里的画面。
　　空气好像都变得甜腻腻的。
　　“啊——”
　　师薇忽然悟了。
　　师言妹妹一定是中了天魔的毒。
　　现在这个时候正是需要自己支持的时候。
　　自己又怎么能退缩。
　　“师薇姐姐也很好看哦。”
　　“我……”
　　“很让人喜欢呢——”
　　“也不是……”
　　“让人想欺负——”
　　“师言妹妹不要说笑了……”虽然是在嘴硬着……但是师薇的身体却仿佛回忆起了在南郡城——
　　师家——
　　面对那两只穷胸极恶的天魔时的恐慌。
　　女孩子脸上的笑容好像在一瞬间变得「恶意」起来。
　　那种恶劣的味道，似乎比南郡城师家的那两只天魔都还要让师薇不安，不过却只是转瞬即逝。
　　在天魔的滤镜下，师言脸上的笑容在师薇眼中好像都变成了那种可爱女孩子「身不由己」，都不知道自己在做什么的样子。
　　“师……师言妹妹……”
　　师薇的手腕被师言抓住，少女忽然摆出了一副英勇赴死的架势。
　　反正自己是个老牛，吃什么亏。
　　“就……就是为什么……”
　　她思索着。
　　不是应该师言妹妹瑟瑟发抖，被堵在角落么。
　　为什么感觉自己和师言妹妹的位置好像反过来了。
　　师言看着面前的师薇，“嗳——”
　　“师薇姐姐知道么……”
　　“净色……大人的事情……是不许说出去的哦。”
　　“可是……”还没等师薇说完，嘴已经被捂住。
　　“师薇姐姐知道楼兰吗？”
　　“师薇姐姐……是想让我像是楼兰一样，被杀死么？”
　　师薇忽然觉得有些窒息。
　　确实……
　　如果自己上报了那只天魔的事情，很有可能已经被天魔签订了契约的师言妹妹，就会被人道毁灭。
　　只是想到这里，师薇整个人就像是运行出错的程式一样，整个人都一僵一僵的卡住。
　　“我……”艰难的声音。
　　“不会说的。”

part.340 师言：让我康康，听说你很勇哦【一更2k】
　　仰在沙发上，双眼无神地看着天花板。
　　明明什么都没有做，但是自己整个人仿佛都要变得奇怪了。
　　师薇觉得自己的意识都已经被抽到了天上，一片恍惚。
　　“咕呜……”
　　完全不知道发生了什么。
　　只知道现在沁入口鼻间的……都是师言妹妹身上那种甜软诱人的味道。
　　“怎……怎么……”
　　师言妹妹明明并没有对自己做什么奇奇怪怪的事情，只是好像呵在自己耳畔说些什么……
　　那种感觉，仿佛就已经比在师家，被那个白发的侍女捆起来，被那个化外天魔控制住还要可怕一样。
　　就好像……师言妹妹比那些个化外天魔还要厉害似的。
　　她仰在那里，一双小手都窝着，搭在脑袋两边。
　　“好……好像……”
　　“这好像是自己幻想中师言妹妹的样子啊。”
　　“怎么莫名其妙地就变成自己了。”
　　“我……原来这么逊的嘛。”
　　“明明觉得自己超勇的。”
　　“师薇姐姐---”趴在师薇边上，师言指尖绕着师薇的发尾。
　　“咕……”师薇挣扎着想要起身。
　　师言只是伸出手。
　　指尖轻轻按住了师薇的肩膀，师薇就这么轻而易举地被师言按了回去。
　　“师薇姐姐来南郡城……是想做什么呢。”
　　师薇仰在那，她看着撑在自己身旁的师言。
　　女孩子的眼眸通彻漂亮，含着柔美的水光，仿佛倒映着外面的天空。
　　最关键的是……师薇从女孩子的眼睛中好像看到了展翼的凤凰。
　　「凤凰一羽」。
　　和自己一模一样的血脉气运。
　　她真的是师家的小妹妹。
　　虽然……两个人现在的状况看起来，就像自己才是小妹妹一样。
　　“是……来南郡城找……找一个乾天脉根骨超群……”
　　“能够承担得起「皇天后土大阵」的人。”
　　“等她突破至元婴境，就能开启「皇天后土大阵」。”
　　明明族长大人说过。
　　这些事情没必要告诉南郡城师家的人。
　　但……看着师言妹妹的那双眼睛，师薇就已经老老实实地把自己知道的那些东西全部交代了出来。
　　师言捻着师薇的发尾。
　　少女的发丝像是鸢尾花般被捻开。
　　游戏里师言可不知道还有这种事。
　　一直到自己因为星可杀上了「皇天后土」，「皇天后土」也没有派人去过师家。
　　虽然……因为各种「蝴蝶翅膀」，这个世界的局势早已经发生了天翻地覆般的改变。
　　但……师言还是觉得事出蹊跷。
　　太巧了……
　　实在是太巧了。
　　就在自己的修为突破到「玉阙境九阶」，准备突破到下一境界的时候，「皇天后土」的人就正好送了上来。
　　女孩子的发尾从指间滑落。
　　在师薇慌张的目光中，少女的指尖就这么触碰了过来。
　　她连呼吸都下意识屏住，纤长的眼睫颤抖。
　　“乾天脉？”
　　“元婴境？”
　　师薇看着女孩子近在咫尺的小脸。
　　除了那两个要求以外……最好还能拥有师家的血脉能力。
　　「凤凰一羽」。
　　这些条件恰好——
　　恰好师言都符合。
　　而且……就在她受命来到师家的时候，正好也是师言妹妹回来的时候。
　　“师……师言妹妹没必要紧张的。”
　　“族长大人虽然看起来很凶……但是其实人很好的。”
　　“族长大人一定会保护好师言妹妹的。”
　　“嗯……我相信……”师言轻轻应和着师薇。
　　“呃……”师薇忽然陷入了沉默。
　　“师薇姐姐说的……我都相信哦。”
　　师薇窝在耳畔的手都无意识地攥紧。
　　她听着师言的话——
　　师薇能够感觉到，师言是认真的。
　　女孩子在心里面呜咽……师言妹妹果然很好骗。
　　难怪会被那个星天司的青雉哄得不要不要的。
　　还好自己发现得及时——
　　自己攒了那么久的零花钱都只够让这个「吸血鬼」飞一次的。
　　如果换作是师言妹妹。说不定就会因为付不起小钱钱，被迫签下什么文书，最后变成人家的苦力什么的。
　　怎么说都是同族的小妹妹，师薇绝对不会允许那种事情发生。
　　师薇根本没有想过……师言之所以这么相信她……完全是因为师薇在师言面前毫无秘密可言，师言可以肆意审视她的内心，判断她有没有说谎。
　　觉得别人被卖了都还在帮人数钱的少女，手里分明捏着一沓子钱票在数着。
　　师言触碰着师薇的耳畔。
　　处世未深的大小姐，就像是眉清目秀的布偶猫，藏在那副看起来拒人于千里之外的外壳下的，其实是一副粘人的性子。
　　想要蹭过来，却压着本能矜持。
　　自己稍稍抬起来手，又这么仿佛无意地上拱着柔软的腰肢，明明……很辛苦的吧。
　　师言也没有想过——
　　兴许……师薇只是单纯的没什么力气了呢。
　　明明是元婴境九阶的修士。
　　精力条却短得和夏夏似的。
　　“在来南郡城之前……师薇姐姐有发现什么异常的状况嘛？”
　　“「皇天后土」为什么会突然想起来找我们。”
　　“也不是要寻仇的样子。”
　　“异……异常……”师薇觉得师言妹妹都要枕在了自己身上。
　　女孩子身上香香的，软软的，Q弹得过分。
　　“没什么异常啊。”
　　没有外敌，没有内患。
　　也就是偶尔和星天司扯扯嘴皮子。
　　还有就是族长大人在筹备着什么「悟道大会」。
　　说要广邀天下青年才俊。
　　开坛讲法。
　　虽然……师薇总觉得那什么「悟道大会」不怀好意。
　　族里就像是在筹备着什么。
　　是……星天司嘛？
　　师薇很快就把那种危险的想法给按捺了下去。
　　族长大人应该不至于想不开，对星天司出手吧。
　　“对了——”好像忽然想起了什么，师薇挣扎了下。
　　两个人的脸都快要贴在了一起。
　　师薇甚至能嗅到师言妹妹身上那种过分的幽香。
　　视线里，女孩子的唇角精致晶莹，勾着让人呼吸困难的撩人弧度。
　　“唔……”
　　她畏畏缩缩地缩了回去，小声呢喃。
　　“之前……”
　　“我好像是看到了族长大人——”
　　“族长大人从外面回来。”
　　本来那倒也没什么。
　　但……师薇回忆着，那日族长大人回来的时候……耳垂都晕染着那种瑰丽的红色。
　　就像是——
　　“醉了。”
　　师言觉得她已经完全知道……到底发生过什么了。

part.341 族长姐姐……你好像很怕我嗳【二更3K5】
　　把悟道境的修士灌醉？
　　能干出来这种事情的人还能有谁。
　　师言只希望那个家伙给师红笺灌的酒不是什么「惹言羞」。
　　不然以后自己的威严往哪搁。
　　使劲摇了摇头，师言把念头重新放回到师薇身上。
　　另一边，青秋优哉游哉地翱翔于九天之上。
　　既然收了钱，哪怕是给她观感并不是很好的「皇天后土」家大小姐。
　　青秋还是会给她带来「最好的服务」。
　　她特意放慢了飞行速度，给了两个女孩子充分享受路上美景和彼此的时间。
　　服务反正是到位了。
　　这种服务下……师薇到底怎么想就不关她的事情了。
　　师薇享受没享受到师言不知道。
　　反正师言肯定是享受到了。
　　星天司配置的床很大很软。
　　躺在床上拉开落地窗的窗帘就能看到远方地平线瑰丽的风景。
　　身为青雉，青秋飞得很高。
　　除了化外天魔视角这种近乎作弊一样的东西。
　　站在落地窗前中二也完全不用担心会被其他修士看到。
　　可以肆意地俯瞰大地，欣赏落地窗的琉璃上倒映出的……那双水汽蒙蒙的暗金色眸子。
　　等到她们抵达冀州城的时候已经是三天后。
　　师言搀扶着师薇下「飞姬」。
　　或许是因为太久没着地。
　　脚尖点在地上，少女的身形好像都在跟着摇颤。
　　“师薇姐姐……没关系吧。”师言关切地看着少女。
　　被师言这么搀扶着，师薇觉得自己根本就没办法好好思考，满脑子都是此时被师言搀扶住的胳膊所触及的柔软。
　　暗金色的眸子都不知道应该落在哪。
　　“没……”
　　“没有……”
　　脚尖都绷着，师薇慢慢站定身形。
　　师言搀扶着师薇，环视四周。
　　周围的灵气水平和南郡城完全是一个天一个地，灵气浓郁得和一些稍微贫瘠点的洞天福地差不多。
　　在这样的环境下。
　　就算是蠢材修炼起来大概也能事半功倍。
　　难怪有那么多的修士挤破头皮也想在冀州城边上定居。
　　就算是自己已经前途渺茫了，起码也能让孩子赢在起跑线上。
　　趁着师薇还在脚软的功夫，师言趁机回头和青秋摇了摇手告别。
　　优雅的青雉慢慢抖着羽毛。
　　然后在一阵青蓝色的光晕中，缩小成女人清幽单薄的身影。
　　她欠身向师言行礼。
　　一直到女孩子们的脚步声消失，女人才慢慢直起身体。
　　“青秋大人——”
　　一旁，一直跟随着青秋，负责「飞姬」上一切侍奉和维运工作的星天司小姐姐这才轻轻出声。
　　青秋看了她们一眼。
　　“走吧……”
　　“回「星天司」。”
　　“对了……”
　　“子幽。”
　　“青秋大人？”制服力拉满的星天司小姐姐里，那个明显是领头的女孩子侧过脑袋看向青秋。
　　在每一次的航班里，她和师言接触的也都是最多的。
　　“去和四小姐说一声吧——”青秋注视着师言和师薇离开的方向。
　　“师言小姐已经到冀州城了。”
　　“是。”
　　和燕水城附近的「九州客运中心」一样，冀州城内的「九州客运中心」也是如同削山而成。
　　从几近百米高的「九州客运中心」向四周眺望。
　　划分整齐的街市就像是一块块散落在大地之上的拼图。
　　那些古色古香的红柱青砖建筑层楼叠榭，轩峻壮丽。
　　宽阔的城中河上，莺花市的画舫缓缓驶过，几层楼高的精致画舫上，一片莺莺燕燕，花红柳绿模样。
　　向北眺望——
　　比「九州客运中心」更加高大庄严的，是冀州城内城的朱红色城墙。
　　那里面才是冀州城的中心。
　　也才是真正的冀州城。
　　「星天司」的本部和「皇天后土」的本部都坐落在那里。
　　同时，那里也是九州十地的中心。
　　师薇牵起师言的手。
　　她已经缓过来了。
　　好不容易带着师言妹妹来到了自己熟悉的地方，她当然想尽一尽地主之谊。
　　还有就是……看看能不能稍微掰回一点劣势。
　　在师薇看来，之前自己被师言妹妹随便欺负肯定是错觉。
　　是因为自己刚刚才摆脱那两个天魔，还没有调整好状态。
　　等自己调整好了，像是师言妹妹这么纯良的女孩子，肯定不是自己的对手。
　　“这里就是冀州城。”
　　她带着师言下山，离开「九州客运中心」。
　　“在冀州城内，是不允许随意御剑的。”
　　“能够在冀州城内御剑而行的，只有星天司的星官，还有族长大人——”
　　师薇看起来好像颇为骄傲的样子。
　　师红笺在「皇天后土」的所有人看来，都是一个特殊的符号。
　　她将带着「皇天后土」崛起。
　　“不过师言妹妹不需要担心——”
　　“身为「皇天后土」一族未来的小公主，自然会有人来接我们。”
　　在「九州客运中心」的山脚下，停着一乘玄色的马车。
　　拖曳马车前行的，是一对雪白的神骏。
　　那两匹骏马足足有两个师言那么高，额上长着对朱红的长角。
　　除此以外，马的蹄子和背后的鬃毛都是那种似火焰般的红色，奔跑起来就像是身上缠绕着火。
　　一看就很有排场。
　　它们嗤嗤地打着响鼻，一副桀骜不驯的样子。
　　但……它们的目光却在看到师言的瞬间就忽然变得老实起来，装作漫不经心的模样低下了头。
　　驾马的车夫有些讶异地看了师言一眼。
　　这其实是「皇天后土」的第一道考验。
　　只有真正「皇天后土」血脉的持有者，才能让烈神骏稍微乖巧一点。
　　一般的人想要骑上烈神骏或者是乘上它们拉的马车，大概就会明白……什么叫做狂暴。
　　可……他也很久很久都没见过烈神骏这么乖巧的样子了。
　　上一次见到它们这么乖巧。
　　乘坐马车的人还是族长大人。
　　车夫不知道。
　　它们这么乖巧的原因除了师言身上「凤凰一羽」的气味以外，和她身上的乾天脉根骨也有关系。
　　它们认出来了——
　　面前的女孩子……才是应该穿着玄色长裙的女孩子。
　　当然——
　　还有那么亿丢丢的原因，是因为它们嗅到师言身上那个「混世魔王」的味道。
　　那个什么都敢吃，什么都能吃，还只进不出的「怪物」。
　　——貔貅。
　　就算再桀骜不驯。
　　在那种近乎血脉压制的气味面前，它们也不得不低下头。
　　毕竟……万一惹得对方生气。
　　自己额上的宝贝角说不定都会被那个「怪物」嘎吱嘎吱嚼了。
　　“师言妹妹要再在冀州城外逛逛么？”师薇侧身看向师言。
　　马车的车夫从车前抽出一方垫脚的马凳，恭敬地向着师言和师薇行礼，示意两个女孩子上车。
　　“还是直接跟我回「皇天后土」？”
　　“无所谓的。”师言踩着脚踏上车，她看了一眼那个车夫。
　　元婴境……
　　穿着一身灰青色的褂子。
　　大概不是「皇天后土」的本家。
　　“小姐——”车夫一直等到师言上车，才轻声提醒着师薇。
　　“族长大人吩咐过。”
　　“您接完人之后，就带着这位小姐去见她。”
　　师薇抬起头看向师言，下意识地……她等待着师言的意见。
　　师言只是轻轻耸了耸肩膀，“我都无所谓的。”
　　“就去见见族长大人呗——”
　　“好。”师薇轻轻点头，跟着上了马车。
　　她一直紧握着师言的手，好像还有点紧张。
　　等到师言和师薇坐好了之后，马车才慢慢启动，平稳而又快速地驶向了冀州城的内城。
　　没有什么小孩子突然冲到马车前的事件。
　　也没有遇到行窃的小偷，大声呼喊求助的美少女。
　　马车平安无事地驶入了冀州城的内城。
　　撩开马车的窗帘，师言看着外面的街市。
　　看起来安静祥和的冀州城内城，实际上却暗藏波涛。
　　星天司的星官行走在街市间。
　　与之相对的。
　　是随之出现的……身着玄色长袍的身影。
　　「星天司」，「皇天后土」。
　　两个圣地蜷缩在一座城内，明争暗斗在所难免。
　　本来「皇天后土」是完全没有和「星天司」碰一碰的底气的。
　　奈何……十几年前，上一任的「紫微星垣」身陨。
　　下一任「紫微星垣」还没有成长起来。
　　「皇天后土」的师红笺又是悟道境里数一数二的能打，没有悟道境修士站台的「星天司」自然哑了下去。
　　看着绘有高天大地的马车缓缓从街道上驶过，星天司的星官们将目光落在那个掀起窗帘的少女身上。
　　“没见过的女孩子。”
　　“元婴境？”
　　“看起来很年轻的样子。”
　　“是为了悟道大会而回来的皇天后土族人么？”
　　“似乎有必要调查一下。”
　　唯独……其中一个歪歪斜斜带着星官帽的少女，有些错愕地看着师言离去的方向。
　　“师……师言妹妹？”她是师言之前遇到过的星官。
　　“怎么会？”
　　“师言妹妹不是情海魔宗的人么，明明本子都是情海魔宗的那位圣女大人发行的……”
　　“怎么……”
　　马车驶向了「皇天后土」所在的东城。
　　师薇带着师言在「皇天后土」府邸高墙外下了车。
　　稍微有些风风火火地，她带着师言直接往师红笺所在的卿可园走。
　　“这个时候族长大人一般都在那的。”
　　师薇一路走一路叮嘱。
　　“虽然族长大人总是冷着脸，看起来就凶巴巴地让人不敢靠近，但是实际上族长大人人很好的。”
　　就像是担心师言会害怕似的，师薇揉着师言的手心。
　　“小时候……我的风筝线断了。”
　　“都是族长大人飞上去帮我拾回来的。”
　　“所以师言妹妹不要被族长大人吓到了就是了。”
　　路上，跟在两人身后的车夫忍不住苦笑。
　　这「皇天后土」……恐怕也就只有面前的少女敢这么在背后说族长大人「坏话」了。
　　被偏爱的人有恃无恐。
　　师红笺大人对持有「凤凰一羽」血脉的女孩子都很好。
　　这新来的女孩子……怕不是也要被师红笺大人宠到天上。
　　“族长姐姐---”连师言的额角都有些挂不住地，师薇风风火火地就带着师言闯进了卿可园。
　　师薇朝着师言使着眼色。
　　没有女孩子会拒绝别人把自己叫得年轻的。
　　上一个喊族长奶奶的人，已经被发配到了外城。
　　被师薇拉着手，师言已经看到了那个一袭玄色长裙曳地的女人。
　　女人一副清冷孤绝的样子，眉宇如剑，藏着凌冽的杀气。
　　一双比师薇还要灿烂的暗金色眸子带着那种睥睨天下的气势，没好气地就朝着师薇和师言的方向扫了过来。
　　然后……在触及到师言的刹那，瞬间坍塌。
　　师言的嘴角一点一点地上弯。
　　她看着那个孤绝超拔的女人。
　　女人身后的背景似乎都因为她的心境而异常地扭曲着。
　　“族长……姐姐——”
　　噔——
　　好像有看不见的弦，崩坏了。

part.342 师红笺：给老娘死！【一更4K】
　　“族长……姐姐——”
　　女孩子的声音娇软。
　　虽然好像藏着点腹黑女孩子故意撒娇的味道。但……那种蜜饯里面藏着刀子的感觉，还是会让人心甘情愿地挨这一刀，任由女孩子往自己怀里撒娇。
　　如果——
　　师言喊的人不是师红笺的话。
　　想想也是。
　　如果面对的人不是师红笺，师言大概也不会这么恶趣味地撒娇。
　　面对女孩子这么娇软的声音，师红笺却觉得自己浑身汗毛好像都陡然立了起来。
　　她死死地盯着那个伫立在师薇身旁的女孩子。
　　暗金色的眸子瞳孔紧缩，吐息都因为那个女孩子的笑容一起紊乱。
　　在师红笺身后，卿可园的园林假山似乎都因为女人异常的心境而扭曲起来。
　　心里面升起的是什么感觉？
　　师红笺不知道，说不上来。
　　怪诞的感觉沿着周身蔓延，心里面好像都跟着升起一阵郁气。
　　就像是有一根看不见的琴弦，噔得一声绷断。
　　按理说……不应该的。
　　身为悟道境的修士，这时间冷暖凉薄她已经见识过了太多太多。按理说……自己的心境不应该这么容易被打破才是。
　　只是一个初次见面的少女。
　　却好像上辈子把自己怎么了似的。
　　抛妻弃子都不够，起码是负了她一回又一回，才能让她心里面这样怨念蔓延。
　　咬着嘴唇，师红笺按捺着自己异常的情绪。
　　手里浇花的水壶都被捏得咔咔作响。
　　瓷器表面被捏开片的碎屑砸落在地上。
　　师红笺甚至想直接一剑砍过去。
　　要不干脆砍死她算了。
　　那种感觉，简直就像是遇到了命中注定的宿敌。
　　但……她看着女孩子脸上那种灿烂的/恶劣的笑容，师红笺又觉得那种感觉似乎和「宿敌」又有些不同。
　　她说不上来。
　　只是——
　　身为一族之长，师红笺绝不会，也绝不能因为一时不快，就给女孩子安个莫须有的罪名，真的把她怎么样。
　　更何况……根据酒馆那位神鬼莫测的女人说的话。
　　面前的女孩子很有可能就是「皇天后土」崛起的希望。
　　师红笺心里面就算有再多不快也只能按捺住。
　　但——
　　这并不代表着她不能给师言一个下马威。
　　悟道境修士的气息泄出。
　　师红笺并没有故意针对师言。
　　那种铺天盖地的气势只是压过来了一点点，就让师言和师薇觉得自己真的好像要死了一样。
　　师言还好。
　　师言也不是没见识过悟道境的修士究竟能有多恐怖。
　　更何况，她自己也曾经支配过一次悟道境修士的攻击。
　　在她手上，那枚「东君之戒」悄无声息地帮她化解过一份压力。
　　可师言身旁的师薇就不行了。
　　女孩子微微张开嘴巴，无声地喘息。
　　整个人就像是脱了水的鱼儿似的，困难地吞咽着空气。
　　师薇的后背都已经彻底被汗水濡透。
　　师言默默地握住师薇的手，替女孩子化解过一份压力。
　　师薇这才有一点余暇之力去思考，女孩子视野的边界好像都已经变成了那种模糊的黑色。
　　修仙之路坎坷艰难，越往后……每一层境界之间，都是云泥之别。
　　在悟道境修士面前，元婴境……实在是如婴孩般无力。
　　“族……族长大人。”师薇也不皮了。
　　她也不知道今天的族长大人到底是怎么了，竟然会那么生气。
　　就好像自己带回「皇天后土」的不是她吩咐自己要找的人，而是和「皇天后土」有着血海深仇的大敌一样。
　　是因为师言妹妹和天魔之间的关系么。
　　师薇也不傻。
　　但是这时候她也不敢确认。
　　只能这么惨兮兮地向着师红笺呜咽。
　　师红笺这才反应过来，自己被那种奇怪的心境影响得太深。
　　如果不是那个女孩的话，或许……无意间她已经伤到了师薇。
　　不过……她倒是很奇怪地看了一眼师言。
　　这个女孩子的修为看起来只有「元婴境」。
　　但是灵气凝练程度，与一般的化神境修士相比或许也不遑多让。
　　最关键的是……在她的周身，天地灵气表现出的那种顺从和皈依感，以及少女身上峥嵘，锋芒毕露的剑道气息。
　　她绝对对天地规则有所感悟。
　　这就很了不得了。
　　那一般是渡劫境修士才开始接触的东西。
　　也是……突破悟道境所必须的门槛。
　　师红笺冷着一张脸，收敛起气息。
　　这时候的她看起来就像是一个普普通通没有修为，只是长得很好看的浇花少女一样。
　　“你先出去吧——”
　　她吩咐着师薇。
　　“族长大人？”师薇还想开口。
　　她完全不明白族长大人刚刚为什么会那么生气。
　　从小到大，除了有一次，有一个欺负了「皇天后土」女孩子的魔修以外，族长大人都没有那么生气过。
　　师薇觉得这肯定有什么问题。
　　女孩子自认为是她把师言从南郡城带出来的。
　　所以不管有什么事，她都应该顶在师言前面。
　　就算面对的是族长大人也一样。
　　她想问明白了再走。
　　哪怕她知道，这样子族长大人肯定会生气的。
　　没有等师薇继续打破砂锅问到底，师言握住了师薇的手，师言拇指的指尖在女孩子的手心里轻轻搓了搓。
　　“乖---”
　　“师薇姐姐先出去吧。”
　　师薇看着师言。
　　一直到师言露出那种好像哄小孩子一样的神情，师薇这才有些不情不愿地离开。
　　在师言劝说师薇的过程中，师红笺只是冷着一张脸看着。
　　师红笺还是不明白自己现在究竟是什么情况。
　　啪嗒啪嗒——
　　伴随着女孩子的脚步声远去，消失，师言脸上的笑容才慢慢变得玩味起来。
　　她看着面前这个肃杀清冷，孤绝超拔的女人。
　　没有等师红笺开口，师言便已经自来熟一般地欺近。
　　两个人之间的距离很近。
　　师言能嗅到师红笺身上那种近乎解甲归田后的那种肃杀味道。
　　这个女人在游戏里就是。
　　野心勃勃。
　　想要染指九州。
　　其实整个「皇天后土」都不是她的后裔。
　　只是和她有亲缘关系罢了。
　　对于她而言，「皇天后土」和南郡城的师家或许也没有什么差别。
　　师红笺没有后裔。
　　她只是想要满足自己的欲望，满足自己的野心。
　　如果不是因为她第一个就要对星天司……对星家……对星可动刀子的话，师言还是很喜欢这样的女强人的。
　　尤其是看这样的女强人折戟沉沙的样子。
　　嗯-
　　愉悦……
　　师红笺的眉角已经开始狂跳。
　　她觉得自己已经快要按不住刀子了。
　　可……很奇怪——
　　虽然心里面那种怪异的感觉蔓延，压抑，不爽，郁闷……让她恨不得现在就抽出刀子对着那个女孩子来上那么一下。
　　但是偏偏……抽不出来。
　　就好像手被按住了一样。
　　和师红笺自身的理智无关，纯粹是别的什么更加深远的东西，。
　　那种感觉仿佛已经近乎于本能。
　　师言微微歪过一点脑袋，打量着面前的女人。
　　身为悟道境修士。
　　已经洗练过无数次。
　　师红笺的相貌很好看。
　　游戏里的评价也是妥妥的「仙姿绰约」。
　　而且很特别——
　　师红笺的相貌是特别有英气的那种类型。眉宇如剑，铿锵坚毅，藏着凌冽的杀机。
　　她给人的感觉并不是靠魅力诱惑了别人。
　　而是……征服。
　　但……与此同时——
　　越是这样的女人，被迫服软的样子在师言看来也越是动人。
　　师言没有拉满过「皇天后土」的任何人好感度。
　　甚至……「皇天后土」内大部分人对师言的好感度应该都是维系在「萍水相逢」，「话不投机」之类的程度。
　　偶尔有几个仇深的，应该也就是「仇大恨深」。
　　不过——
　　在自己杀上了「皇天后土」之后，师红笺对自己的好感度应该已经跌入冰点。
　　就算是「怨入骨髓」或者是「血汗仇深」师言也不意外。
　　在游戏里，师言并没有杀师红笺。
　　只是以彼之道，还施彼身。
　　在用了「皇天后土」自己的功法将她的修为禁锢住之后，将她带到了莺花市。
　　师红笺所遇到的，和白小小差不多。
　　但……和白小小又有点不同。
　　师言遇到白小小的时候还只是游戏初期。
　　除了君浅柔和夏夏以外，师言几乎没遇见过几个天香国色的女孩子。
　　师言曾经一次次地进入「剑冢」，就是为了陪白小小玩仙人跳。
　　对于白小小，师言可以说是熟悉得不能再熟悉。
　　女孩子眼神一瞥，师言都能猜到她是想怎么讨饶。
　　可师红笺不同。
　　师言杀上「皇天后土」的时候，已经是很后面的事情了。
　　对于她而言，多一个师红笺不多，少一个师红笺不少。
　　所以除了一开始新鲜感上来的时候，更多时候……师言就算是去莺花市，也是找花想容的。
　　她念旧……
　　很多时候师言甚至都忘了还有师红笺这么一个人存在。
　　师红笺还没有乖巧到师言一个眼神就会俯首称臣的地步。
　　她没有直接拔剑砍上来就已经是悟道境修士的心境良好了。
　　可……女孩子现在贴得这么近。
　　师红笺觉得自己已经快要按捺不住了。
　　“族长姐姐---”师言笑得越温柔，师红笺就觉得自己越浑身都不自在。
　　“我还不是你的族长——”
　　“哦-”师言稍稍后撤了一点，师红笺看着女孩子后退半步的样子，甚至觉得心里面一松，脚都有点软。
　　“红笺姐姐-”
　　师红笺差点直接跌倒。
　　有没有人和她说过，她这个样子真的很欠……揍。
　　师红笺觉得自己没能直接拔刀子都已经是奇迹了。
　　悟道境的气势想要再次放出。
　　可这一次……师红笺却发现自己心里面气机一松，憋好的气势都直接泄了下来。
　　刚刚的师薇只是个可怜的靶子。
　　师红笺发现自己竟然好像没办法对面前的女孩子动手，连威吓都没办法办到。
　　“怎么会这样……”
　　她甚至有一点点慌张了。
　　这么多年来，她还是第一次感觉到这种好像身体都不听使唤的感觉。
　　“礼数！！”但在师言面前，师红笺也只能先装作镇定的模样。
　　“那……族长姐姐。”师言笑得恶劣。
　　师红笺也只能默认了师言的称呼。
　　“族长姐姐把我单独留下来是想给人家补什么功课吗？”
　　“还是说……”
　　“有什么见不得人的事情呢？”
　　女孩子的呼吸切过耳畔，师言能够捕捉到师红笺肩膀的颤抖。
　　“很有意思啊——”
　　“这种反应。”
　　“好像比游戏里还要有趣得多。”
　　和游戏里非黑即白，既然是敌人就是错的，就必须毁灭不同。
　　现实中……师言好像能够稍微理解一点师红笺的理念了。
　　和冉梦还那种十恶不赦的情况不同——
　　师红笺只是错在了阵营。
　　而现在——
　　她还没有向「星天司」发难，星可也还没有置身于绝境，一切好像都还有逆转的机会。
　　不过……如果自己想要改变一切，还是得先搞定了师红笺再说。
　　毕竟现在的自己可没有修改器。
　　没办法像是游戏里那样，直接杀上「皇天后土」，把「皇天后土」当副本刷。
　　自己想要力挽狂澜，也只能选择「擒贼先擒王」。
　　师红笺仿佛是没感觉到师言蹭上来的动作一样，她就像是木头人一样地继续浇着花。
　　女人浇花的手都端得平稳，一点都没有颤抖。
　　看起来好像完全没受到师言影响似的。
　　当然——
　　如果她没有平稳到就像是机器人，水壶直直地平移过去，僵硬成这般地步的话，师言就真的信了。
　　“你是师家的人——”
　　她的声音没有任何的起伏。
　　“就算是那边的师家，也是师家的人。”
　　“在我这，你会有更好的发展。”
　　“我和「皇天后土」的那些人不一样，高天，大地……在我眼中并没有区别。”
　　“如果你想翻身的话，跟随我……绝对会是最好的选择。”
　　“名誉，资源——”
　　“你想要什么都会应有尽有。”
　　“不过——”
　　“在那之前你必须证明自己。”
　　“悟道大会……就是你证明自己的舞台。”
　　强忍着心里面的那种感觉，师红笺看着好像完全不知礼数，都快要蹭上来的师言，她按捺住心里面那种脚软的感觉，装作没反应似的感觉着女孩子的压近。
　　“有什么问题吗？”
　　“我想要……应有尽有？”师言看着面前的女人。
　　“当然。”师红笺满是自傲。
　　“那族长姐姐呢？”
　　师红笺的手忽然开始颤抖。
　　刀呢？
　　老娘的刀呢。
　　给老娘死！！

343 师红笺的怯懦，师言可太了解她了【一更4K5】
　　眉角都已经跳出来“＃”字，师红笺看着面前笑得狡黠的女孩子。
　　“想要……自己？”她看着女孩子那张绝色倾城的小脸，“好像也不是不可以。”
　　“才怪啊啊！！”
　　“真是的……自己的脑袋里为什么会蹦出来这么奇怪的想法。”
　　如果面前的女孩子不是师薇那个小妮子从南郡城师家带回来的，而是「皇天后土」本家的小丫头的话。
　　这个时候大概已经被师红笺一脚给踢出卿可园反省了。
　　她按捺着心里面想要抽刀的欲望。
　　其实根本不需要按捺。
　　很奇怪……
　　师红笺僵硬着脖子。
　　那种奇怪的感觉……就好像有人拿着绳索把自己的手腕捆起来了起来。
　　想拔刀，但又把拔不出来。
　　绳索的另一头似乎还被面前的少女牵在手上。
　　师红笺只能把一切归咎于酒馆的那位神鬼莫测的老板娘身上。
　　是她告诉自己……南郡城的师家出了一个了不得的天才。
　　最关键的是……那个女孩子身上藏着会让自己拒绝不了的秘密。
　　别说是「星天司」了，她甚至能够一统九州。
　　师红笺没有在意——
　　其实酒馆老板娘说的是……「她甚至能够一统九州」。
　　而不是「她能帮助自己一统九州」。
　　不过……就算注意到了，师红笺大概也不会那么在意。
　　她明白……
　　除非真的有那种领袖气质爆炸，能够让九州十地都甘心俯首的不世大才。
　　不然的话……想要在一代两代内征服九州十地都是不切实际的事情。
　　师红笺的野心很大，但也看得很低。
　　眼下……她只想解决「星天司」。
　　确切的说——
　　是解决星家本家。
　　在这冀州城里，星家已经踩在「皇天后土」头上太久太久。
　　这天，也是时候换换主子了。
　　别说是九州十地。
　　若是面前的女孩子真的能够征服「星天司」，就算……自己给她俯首称臣那又如何？
　　和「皇天后土」的大部分人不同。
　　师红笺其实并不是很在乎未来领导「皇天后土」的究竟是这里的本家，还是蜷缩在天谴之地那群「余孽」。
　　都是「皇天后土」一族，在师红笺眼里。
　　师薇和师言也没什么差别。
　　哦——
　　还是有的。
　　面前的女孩子明显要更加欠揍一点。
　　师言笑得灿烂。
　　在游戏里……师红笺就是这样。
　　身为一个悟道境修士。
　　她的野心太大，对于血脉看得太重。
　　但是她看重的血脉又不仅仅局限于「皇天后土」。
　　确切的说，是和「凤凰一羽」有关的血脉，她都很看重。
　　也就是说——
　　自己也在她的看重范围内。
　　所以……在游戏里她才会崩坏得那么彻底。
　　因为自己一剑一剑的……在她面前砍瓜切菜似的，将「皇天后土」当做是副本斩了个干净。
　　那时候的师红笺，大概就是所谓的「心哀若死」吧。
　　但……即便如此——
　　她甚至都没有办法完全地去憎恨自己。
　　当自己想要从她手上讨要「皇天后土」的秘笈时，她还是会咬着银牙，以一副被玩坏般的哀怜样子，将功法秘笈交到自己手上。
　　甚至还会贴心地告诉自己注意事项。
　　哪怕……她猜到了，这份功法师言修炼完成之后的第一件事，就是用在她自己身上。
　　师红笺也没办法拒绝。
　　因为——
　　那时候的师言已经几乎是「皇天后土」的独苗了。
　　她在师言身上看到的……
　　是属于「皇天后土」的未来。
　　不过只是三十年河东，三十年河西……
　　当年的「皇天后土」，他们对「高天」做过的事情，再一次更迭轮回罢了。
　　稍稍鞠着些身子，师言俏立在师红笺面前。
　　和师红笺冷艳孤绝的气质不同，她身上的气味近乎馨软，就像是邻家系着围裙的大姐姐。
　　甚至会让人想要扑到她怀里撒娇。
　　就算VR设备再好，游戏里可嗅不见味道。
　　师言轻轻嗅着。
　　因为白小小的说辞，以及师言对于师红笺的认知和了解。
　　她在师红笺面前甚至显得有些肆无忌惮。
　　她看着面前的师红笺。
　　师红笺的裙子也是类似于邻家大姐姐系着的围裙那种。
　　不……更加确切点说，应该是某款毛衣。
　　侧面的线条长堤堆雪。
　　虽然束腰扎得很高，让人根本看不见过多光景。勉勉强强将师红笺身上的裙子拉回了正常的线。
　　但……越是高腰的装扮也越是衬身合体。
　　腰线的上提，使得下半身给人的视觉感觉好像都被拉长了。
　　胸下围的收紧也显得女人身材更加婀娜，腰肢纤细。
　　已经够了。
　　师言只能说。
　　给师红笺建模的人她实在是太会了。
　　这身裙子还真要师红笺这种，冷傲女人才能穿出来那种味。
　　“嗯……”
　　师红笺站在师言面前。
　　她终于将心里面那种恨不得拔刀子但是手又被按住拔不出来的矛盾感觉按下去一点点。
　　师红笺思考着怎么回复师言。
　　女孩子明显「只是调笑」。
　　但——
　　自己身为一族之长，说出的话就没有再收回来的道理。
　　师红笺看着师言。
　　只是个女孩子罢了，修为还只是「元婴境」，难道还能把自己怎么样了不成。
　　“如果你想的话——”装作清冷不在乎的模样，师红笺看着师言。
　　但是不知道为什么。
　　看着女孩子那双深邃的漆黑眸子，师红笺的话尾忽然有些发颤。
　　心里面稍微有点憷憷的。
　　师言的眼睛都跟着微微眯起。
　　她还真的没想到，师红笺这种一看就是个老古董的女人，竟然真的会应了。
　　那自己如果没有给她好好表现表现，岂不是很丢人。
　　“族长姐姐当真？”
　　“当真。”深呼吸，师红笺慢慢按下心神。
　　真是的，自己刚刚究竟在慌些什么。
　　自己有什么好怕的。
　　面前的小丫头只是个丫头片子，又不是天魔。
　　“不过——”
　　“那你得先问鼎悟道大会才行。”
　　这一届的悟道大会可不简单。
　　作为师红笺准备兵谏星天司的开始，这一届悟道大会注定风起云涌。
　　而且……这一辈的青年才俊们怎么看也没有什么软柿子。
　　「青莲剑宗」的秦素怀。
　　天生剑体。
　　小小年纪就已经站在了剑道之巅。
　　剑道天赋堪称是千古绝唱，无出其右。
　　虽然「只有」化神境初境修为，但已然是打遍化神境无敌手。
　　在百岁以内的修士里，已经可以称得上是恐怖了。
　　除了「情海魔宗」的那位圣女大人，怕是没人能接得住她几剑。
　　至于……「情海魔宗」的那个圣女。
　　虽然她确实也很强，先天道胎强行修魔，也不知道从哪补的道心之力，硬生生地踏入了化神境。
　　但……这个狙击不了自己面前的女孩子。
　　那个家伙必然会放水。
　　她和自己面前这个女孩子的绘卷和流言蜚语，师红笺又不是没看过没听过。
　　她只能说……画工还有待进步。
　　除此以外，上月宗的那个少宗主。
　　太一宗的小公主。
　　听说也都突破到了化神境。
　　太一宗虽然单人作战吃亏了点。但……有「通合於天」加持，还是可以打打的。
　　自己面前的女孩子想要打赢她们……除非自己给她开小灶。
　　但她要是想自己给她开小灶，怎么都得换个条件吧。
　　“问鼎啊-”师言看着师红笺，“好像也不是很难的样子。”
　　“那族长姐姐等我就是了。”
　　师红笺也没有不屑，也没有鼓励，只是这么看着师言。
　　“我等着。”
　　师言的眼睛都跟着弯起。
　　“那族长姐姐可要等好了。”
　　她准备告退离开。
　　再待在这里也没什么意思。
　　师红笺对自己的态度和白小小对自己的态度还是有一些差距的。
　　自己不能一个眼神就让师红笺脚跟一软，被自己拿捏住把柄。
　　但……未来可期---
　　总比完全没有干系强。
　　“等等——”师红笺叫住了师言。
　　已经转过身去的师言侧过脑袋，回头看向师红笺，没有说话。
　　师红笺从储物戒指里摸出来一本玄黑色的小册子，直接抛给了师言。
　　“这是……”在师红笺面前，师言没有贸然拉开自己的人物属性面板。
　　已经即将突破「初开境」的师言已经能够隐隐约约感觉到，自己的人物属性面板，其实也是某种类似于权柄的存在。
　　在这个世界，应该被表述为……规则。
　　而且还是与这个世界格格不入的那种规则。
　　在寻常人面前拉开人物属性面板也就算了，师红笺可是悟道境的修士。
　　很难保证在自己拉开人物属性面板的时候，师红笺会不会注意到异常。
　　在彻底解决师红笺之前，师言不愿意去赌。
　　她翻了翻自己手上的小册子。
　　看起来像是一门心法。
　　“那是「玄天经」。”装作不经意的样子，师红笺看着师言的侧脸。
　　“本来就是应该属于你们的东西。”
　　师言翻着手上的册子。
　　伴随着师言的反动，「玄天经」上的文字图画在一页页地快速消失。
　　除了心法以外……上面还附带了一门神通。
　　师言已经猜到了手上这门心法和神通的来历。
　　皇天后土，皇天后土。
　　自然是分为高天，大地两脉的。
　　现在的「皇天后土」只是当年的一支。
　　曾经的高天几乎被赶尽杀绝，只有寥寥数人躲在了九州十地上的天谴之地，这才逃过追杀。
　　甚至……就连自家的功法可能都遗失了。
　　而自己手上的，就是和师薇那种灵气和心魂合一，禁锢他人修为的「元纁诀」相对的乾天脉功法。
　　还是只有配合着「皇天后土」血脉之力才能用出来的功法。
　　师言翻着那本功法。
　　这本功法还是蛮和她心意的。
　　「玄天经」的要求比「元纁诀」还要严苛些。
　　它只有在修行者「凤凰一羽」气运已经启动，也就是已经置死地而后生之后……才能彻底发挥功用。
　　但是师言可以先学着。
　　“拿回去看吧。”
　　“你要住在哪让师薇那个丫头安排就行了。”
　　“没事别来打搅我。”
　　“明白了明白了---”和师红笺那种冷着张小脸相对的，是师言好像完全漫不经心的态度。
　　翻了一遍，师言直接把手里的小册子抛了回去。
　　师红笺的眉头都皱了起来。
　　“这不是施舍——”
　　“只是物归原主。”
　　“我知道你们对「皇天后土」可能有所偏见……但……我和你所想的，或许不太一样。”
　　师红笺还想说些什么，却看到了女孩子慢慢上扬起来的嘴角。
　　“我知道。”师言在师红笺面前难得收敛起那种屑女人的味道，稍稍有些认真。
　　“我相信。”
　　师红笺忽然有些语塞。
　　“只是……已经学完了。”
　　听着女孩子的话，师红笺突然愣在了那里。
　　学完了！？
　　怎么可能。
　　「玄天经」可不是什么街边上阿猫阿狗的功法。
　　虽然上不了仙品，但「玄天经」怎么说也是九州十地上顶流的功法。
　　功法足有十一层境界，一层比一层玄奥。
　　她只是翻了几下，就跟自己说学完了！？
　　师红笺翻开手里的秘籍。
　　一页页的……手里的小册子已经变成空白，只剩下昏黄色的书页。
　　她没有说谎。
　　她是真的已经学完了。
　　视野中，女孩子露出一副巧笑嫣然的样子。
　　“对了---”
　　有些揶揄地，师言朝着她单眨了眨眼，“族长姐姐……”
　　“你的水都浇完好久了。”
　　师红笺拎了拎手里已经完全空掉的水壶，看着少女脸上那种近乎揶揄的窃笑，忽然觉得自己好像整个人都不好了。
　　身心愉悦地离开了卿可园。
　　园外，师薇还在等着师言。
　　女孩子看起来稍微有些愁眉苦脸的样子。
　　除了隐瞒下了师言和天魔之间的关系，师薇既担心族长姐姐会不会出什么事，又担心师言妹妹会不会被族长大人看破，然后发生什么以外——
　　还有一件事就是……她是被赶出来的。
　　师红笺并没有给她发零花钱。
　　而现在……因为雇佣了那只「吸血鬼」青稚，师薇的荷包已经彻底见底了。
　　她仿佛已经看到了接下来半个月吃土，然后下个月继续吃土的画面。
　　“师言妹妹！！”这份愁眉苦脸的愁绪在看到师言之后瞬间土崩瓦解，她凑上前来，上上下下地仔细打量。
　　“没关系吧……”
　　“族长大人是不是很凶……”
　　“族长大人平时不是这样的。”
　　师薇还想帮师红笺解释，师言只是搀住女孩子的胳膊，轻轻安抚，“没事的没事的……”
　　“族长姐姐人很好。”
　　师薇一副明显不信的样子。
　　“族长姐姐甚至还给我看了大宝贝呢……”有些恶意地，师言的嘴角慢慢上扬。
　　“什么……”
　　“师薇姐姐想看么？”
　　“唔……”
　　“师薇姐姐把手伸过来哦……手腕靠在一起。”师言指挥着师薇，“对，就是这样。”
　　虽然有一点点抗拒……但是因为指挥自己的是师言妹妹，所以也没有关系。
　　迟疑着……师薇朝着师言伸出手。
　　女孩子皓白的手腕靠在一起，手腕处隐隐约约地还能看到一点当初在师家留下的痕迹。
　　白小小对于除了师言和师夏以外的几乎所有人，都不会手下留情。
　　更何况当时还是「入侵者」身份的师薇。
　　然后——
　　咔！
　　黑色的锁链直接拷了上去，将师薇的手腕拷在一起。
　　熟悉的冰凉感觉顿时让师薇整个人都不好了。
　　“师言妹妹！？”
　　但是等待她的……只有女孩子手背在身后，近乎恶劣的离开的背影，师言侧过脑袋，“师薇姐姐在等什么？”
　　“不是要带我逛逛冀州城的吗？”
　　“可是……”
　　“嗯？”看着女孩子那种狡黠的笑，师薇慢慢把话全部吞了回去。

part.344 我的师言妹妹怎么被截胡了？【一更2K5】
　　手腕上传来近乎冰凉的触感。
　　师薇磨蹭着脚步，她看着师言的背影。
　　“师言妹妹……”女孩子的声音软弱，带着一种近乎央求般的味道。
　　因为那份音色和语气，师言嘴角的笑容愈加愉悦。
　　缠绕在师薇手腕上的锁链，就是「玄天经」效果的体现。
　　身为「皇天后土」中的「后土」，师薇她们的功法能够禁锢其他修士的灵气修为，成为即便在九州十地中也是颇有名气的难缠对象。
　　那么……身为「皇天后土」中的「皇天」。
　　师红笺交给师言的功法，能够于外在得禁锢住修士的肢体。
　　也是很正常的吧。
　　毕竟这九州之上还有着单纯以武力通神的体修这种存在的。
　　还有一些蛮荒凶兽。
　　根本不就怎么倚靠体内的灵气。
　　这个时候师薇她们的功法就不怎么好使了。
　　双手背在身后，听着身后女孩子可怜兮兮的讨饶声，师言忽然觉得这「玄天经」倒也不赖。
　　虽然因为自己还没有激活「凤凰一羽」的血脉气运。
　　也就是还没有死过一次的缘故。
　　「玄天经」的功效势必会大打折扣。
　　平时玩玩还行，真到了战斗中，充其量也就只能稍微拖延下对方的脚步。
　　但……师言已经很满意了。
　　她已经想到了几十种有关「玄天经」的玩法。
　　对于师言来说，这可是神技。
　　仅次于「雪寒功」。
　　师薇双手拢在一起，看着师言背在身后的小手，轻轻捉了捉女孩子的小拇指。
　　“师言妹妹……”师薇看了一眼自己手腕上缠着的玄黑色锁链。
　　其实这锁链也没有师言想的那么不堪。
　　至少……元婴境九阶的师薇在不借助什么法器的帮助下，是扯不开的。
　　在战斗中起到干扰作用绝对是绰绰有余。
　　战斗的时机分秒必争。
　　一时的松懈都有可能错失良机。
　　到时候哪怕只是忽然栓住对方的脚踝，把她扯起来，也能给师言创造出极佳的进攻机会。
　　像是东皇郦这样身娇体弱的术士，更是有可能直接全线崩盘，直接被杀得丢盔弃甲。
　　“我还要帮你找落脚的地方的……”
　　“没关系，我在冀州城里随便找个什么地方落脚都行。”师言根本没有打算给师薇狡辩的机会。
　　“那怎么可以……”
　　“不管族长大人怎么说，族里的人怎么说。”
　　“师言妹妹来了冀州，那就是「皇天后土」的妹妹，要是随随便便找个什么地方落脚，会遭人闲话的。”
　　“那我暂时就住在师薇姐姐那里也可以。”
　　“什么……”
　　“没关系的，我可以打地铺的。”师言笑得灿烂，怎么看都不像是会打地铺的样子，“睡沙发也可以。”
　　“师薇姐姐不会嫌麻烦吧。”
　　“不……不会……”
　　“那不就行了-”
　　“可……”师薇的小手都绞在一起，“我是说……”
　　“这个的事情。”
　　“什么的事情---”师言揣着明白装糊涂。
　　皇天后土的大部分人对她的感觉应该都不会很好。
　　毕竟被师言这么砍瓜切菜般的刷过一次。
　　不过……像是师薇这样，长相动人，有CG收藏价值的，大概会稍微好上一点。
　　是师言早起的狩猎目标。
　　但具体怎么样……还得视师言的心情而定。
　　师薇在面对师言的时候还是稍微有些畏缩的。
　　“锁链……”师薇声音又小又软，好像下一秒会哭出来。
　　这里还在「皇天后土」内呢。
　　离开了卿可园，随时会有族人过来的。
　　“师薇姐姐大人——”就像是墨菲定理，越是不期望的事情发生的概率好像就越高。
　　在师薇有些张惶的目光中，一个身着玄色荷裙的小丫头摇着小手和她打招呼。
　　师薇半躲在师言身后。
　　想要抬起手回礼却办不到，师薇只能装作心情不好的冷漠样子，和女孩子颔首示意。
　　那个女孩子望着师言和师薇远去。
　　总觉得……今天的师薇姐姐大人好像有点怪怪的。
　　是自己的错觉么……师薇姐姐大人的样子看起来甚至有点娇羞。
　　不过女孩子的注意力很快就转移到师言身上。
　　她……是谁？
　　女孩子看向师言背影的目光甚至有点警觉。
　　大概是因为过低的好感度。
　　她没有在「皇天后土」内见过师言。
　　她甚至在想……师言是不是「皇天后土」的人。
　　师言没有穿着和师薇差不多的玄色裙。
　　相反——
　　她挑了一件很艳的殷红色罗裙。
　　遮到脚踝的裙摆翻扬的感觉就像是翻卷的变化。
　　和边上少女仅仅遮到大腿三分之一位置的玄色短裙形成了鲜明的对比。
　　但……都还挺好看的。
　　“师言妹妹……”师薇再次向师言央求，她晃了晃手上的锁链。
　　“会被发现的。”
　　如果被发现了的话……
　　自己作为「皇天后土」这一辈的翘楚，年轻一代大姐大的形象恐怕都会毁灭吧。
　　“呃……”少女轻轻咬着嘴唇。
　　其实……只是她一时间想多了。
　　就算真的被发现，看这幅情形，其他人大概也只会和她相视一笑。
　　毕竟也没什么。
　　只是试功法而已。
　　当初师红笺大人试验功法的时候，被捆得更惨的人又不是没见过。
　　据小道消息。
　　就连师红笺大人都被功法反噬，捆起来过。
　　只是捆个手腕而已，有什么大不了的。
　　再者说……就师薇和师言现在的这幅样子，也没什么大不了。
　　只是当局者慌。
　　女孩子羞耻心爆表罢了。
　　“师言妹妹---”轻轻念了一声，师言的笑容逐渐变得愉悦。
　　她模仿着之前那个和师薇打招呼的女孩子，“师薇姐姐大人---”
　　女孩子娇软的声音让师薇觉得自己的骨头都快要酥了。
　　“别玩了——”
　　“我没有玩哎。”轻轻叹了口气，师言装作正经的样子。
　　“师薇姐姐之前用「元纁诀」的时候……能提前化解么？”
　　师薇点了点头，又摇了摇头。
　　想要化解「元纁诀」封印修为的攻势还是挺麻烦的。
　　尤其是对方太弱或者太强的情况下。
　　她好像意识到了。
　　这就是师言妹妹要给自己展示的么？
　　和自家功法相对的另一门功法。
　　可是为什么试验品会是自家啊！！
　　“我也没有办法啊-”师言装作无奈地耸了耸肩膀，“我也只是第一次尝试而已。”
　　“应该过一两个时辰就会消散的吧。”
　　其实师言还是有办法的。
　　招出来师九洲把链子斩了就是。
　　但……这么点小事怎么能劳烦九洲呢-
　　九洲还在玉阙内和细雪之舞快活呢。
　　“一两个时辰……”师薇顿时觉得自己整个人都快要不好了。
　　“要不……”师言故意地，回头看了一眼师薇，“我们回去找族长姐姐？”
　　“那还是算了。”师薇惨兮兮的。
　　如果是以往，她说不定就真的哭着张小脸去找师红笺求救去了。
　　但是今天……族长大人的心情明显看起来不是很好的样子。
　　尤其是看向师言妹妹的眼神。
　　师薇那是真的一度担心，族长大人会不会突然暴起发难，把师言妹妹怎么样咯。
　　师薇不知道自己被赶出来的时候，卿可园里发生了什么。
　　但她总觉得不会太妙。
　　“要不……我们就先不逛冀州城好了-”师言轻轻捉住了师薇的一只手。
　　“等链子的效率过去，师薇姐姐再陪我也行。”
　　师言越是这么说，师薇越是觉得没办法退缩。
　　“也……没……没什么关系。”
　　“我去换件裙子就行。”
　　师言看向师薇，“师薇姐姐这样还能换裙子么？”
　　“唔……”想想也是，师薇皱着眉头，“那就这样吧。”
　　“我稍稍注意点也行。”
　　她感知着冰凉的手腕。
　　这种情况下……只要不遇到星天司的人，尤其是星天司本家的人，相信也没有几个人敢来触她的眉头。
　　只是……
　　“四小姐——”
　　“师言小姐……到冀州城了。”
　　“只是……”
　　“她好像被「皇天后土」的人给带走了。”

part.345 你骑的这匹马……叫阿言？【一更4K】
　　让师薇抓着自己的手，师言带着她离开了「皇天后土」。
　　两个人的姿势看起来就像是姐姐想要拖住任性的妹妹，却被妹妹拿捏得死死地，拉着走一样。
　　虽然姿势看起来还有些怪异。
　　但……只要不往深了去想，还是发觉不了什么的。
　　毕竟师言也不是什么坏人。
　　除了白小小那次，她很少会当众让女孩子落下面子。
　　师言更喜欢看到的……是女孩子维系自己的面子而不得不竭尽全部力气去掩饰自己的为难时，所展露出来半羞半嗔样子。
　　怎么说呢。
　　很可爱，也很让人觉得愉悦。
　　甚至更想继续捉弄下去。
　　一路上，师言看着师薇强装作清冷的样子，和那些「皇天后土」的后辈们颔首示意。
　　那些人大多再和师薇回礼后，便以警觉的目光看向师言。
　　就像是想知道这个艳红罗裙的女孩子究竟是谁，又是何德何能，竟然能把他们的师薇姐姐大人拐走一样。
　　几乎可以说是吃遍天下的师言……唯独在「皇天后土」内声望极差。
　　她大概都可以庆幸。
　　那几个对她仇恨值好像特别高的女孩子或者男孩子没在。
　　不然的话……说不定能当场打起来。
　　拖着一副紧张样子的师薇，离开「皇天后土」所在的夸张府邸范围，冀州城内古色古香的街市，飞檐翘角映入师言眼帘。
　　仿佛一下子置身于另外一个世界，周遭的环境也变得嘈杂起来。
　　师薇捉着师言手腕的小手都一下子攥紧。
　　周围的人越多，她被发现的概率也就越大。
　　虽然……他们大概都不认识自己，但是自己身上的裙子颜色无疑就已经说明了自己的身份。
　　到时候他们都会记得。
　　“皇天后土。”有位大小姐和自己妹妹在光天化日朗朗乾坤之下调情。
　　等过几日「悟道大会」……他们在「悟道大会」上又看到了自己，还知道了自己的名字。
　　那自己可就真的是出名了。
　　只是这么想想，师薇就已经觉得自己整个人好像都变得不好了起来。
　　其实……她有可能只是想多了。
　　大众的记忆就像是鱼。
　　一个谈资罢了，谁又真的会去记住。
　　不过……说不定师薇还想轻了呢。
　　毕竟和她嬉闹的对象是师言，和师言沾边的事情，又有谁真的能说得准。
　　感知到师薇逐渐攥紧的小手，师言甚至觉得自己能够听到女孩子紧张加速的心跳声。
　　就像是战鼓。
　　嘭嘭嘭敲个不停，越来越快。
　　她回头看了一眼师薇。
　　师薇抿了抿了嘴唇，没有说什么。
　　但是师言却能感觉到……师薇为了陪自己玩，现在整个人就像是在走钢丝一下，完全悬了起来。
　　确实——
　　因为「玄天经」而缔造出禁锢锁链，玄色的样子实在是有些过于显眼了。
　　那……能不能换个思路呢。
　　师言忽然有了一个大胆的想法。
　　她停下脚步。
　　“师言妹妹？”身后传来师薇颇为紧张的声音，她不知道师言心里面又在想什么，是不是想拿自己当什么试验品。
　　在师薇看来，师言妹妹只是小女孩性子，贪玩了些罢了。
　　她现在脑袋里在想的……是冀州城里究竟是哪些好玩的好吃的可以带师言妹妹去。
　　让师言妹妹忘了南郡城里的天魔。
　　想让女孩子彻底摆脱天魔的影响任重而道远。
　　但……没关系。
　　自己是修士，自己用来修正师言妹妹性子的时间还有很长很长。
　　师言看着师薇，然后伸出手握住了「玄天经」产生的禁锢锁链。
　　她将编制锁链术式的基础灵气从「玄天经」产生的玄色灵气替换成了「雪寒功」的灵气。
　　师薇那双漂亮的暗金色眸子忽然近乎无助地睁大。
　　“唔……”女孩子轻轻地一声嘤咛。
　　她能明显感觉到，自己的灵气和体力都被吞噬到手腕处的锁链中。
　　这就是「玄天经」真正的用法……不对，这就是「玄天经」真正的实力么？
　　虽然锁链已经逐渐趋于无形。
　　因为基础灵气的替换，术式形态的改变。
　　束缚的作用几乎被压到了最低。
　　甚至……师薇觉得自己现在用力的话，都能将锁链挣开。
　　但……效果却好像出乎意料的不错。
　　有趣的玩法再次增加了。
　　师言心里面的碎碎念……早晚要回情海魔宗，把温如雅和温且韵吊起来的念头也变成了要用「玄天经」的术式把她们吊起来。
　　非得让她们抄个一百遍的师家家法，哭着说自己错了才肯罢休。
　　师薇差点一个趔趄撞进师言怀里。
　　好在……「玄天经」的术式终究只是师言灵气的一种眼神。
　　吞食灵气体力精力的能力和师言本身完全是小巫见大巫。
　　不然的话……师薇说不定就真的要在自家大门前，当场丢……丢人了。
　　手腕上的术式已经趋于无形。
　　稍稍适应了一下，维系着那种好像姐姐被妹妹拖着走的架势，师薇被师言拖着逛起了冀州城。
　　冀州城内的商户大多都挂着「皇天后土」的招牌。
　　偶尔……才能看到一两家挂着「星天司」图徽的商铺。
　　大多还都是些和修士有关，仅为修士们提供便利的商铺。
　　譬如药坊，丹坊，器坊之类的。
　　星天司虽大……在九州之上的威望和名声根深蒂固。
　　但……星天司的本家星家，却好像正逐渐势微，颇有几分日薄西山的架势。
　　在游戏里，这种情况一直持续到星可从她大姐手上接过了执掌星天司和星家的权利，才稍有好转。
　　然后……星可就碰上了「皇天后土」的软刀子。
　　本来在游戏里这应该是个系列的，犬牙交错的势力任务的。
　　玩家需要行走在「星天司」和「皇天后土」之间，然后决定是帮星家谋一条出路，还是……协助「皇天后土」完成霸业。
　　征服星家。
　　可游戏里……师言却选择了另一条路。
　　她单刷了「皇天后土」。
　　甚至就连「皇天后土」一族的族长，师红笺。
　　都被师言扛麻袋似的，打包带回了莺花市。
　　只是……游戏里有修改器加身，师言自然无惧无畏，直接杀上「皇天后土」也没关系。
　　但是换到现实就不行。
　　没有修改器加持，师言还真的拿师红笺没什么办法。
　　别看师红笺现在一副被师言拿捏得死死的样子，但……至少目前——
　　一旦师言真的威胁到了她的性命，师红笺出手绝对不会犹豫。
　　师言只能想想别的什么办法。
　　看看能不能把两边都睡服。
　　什么霸业，什么争权夺势的，多没意思。
　　那能有自己好玩么。
　　咳咳……师言的意思是，我们的目标——
　　是星辰大海。
　　目光应该要放长远。
　　拘泥于红尘多没意思。
　　想想办法钓钓仙人，钓钓天魔，那才有趣。
　　纯粹是瞎逛的……师言拉着师薇来到了城中河的廊桥上。
　　这道廊桥是划分「星家」和「皇天后土」势力的重要分界线之一。
　　也是从冀州城外回「星天司」本家的几条要道之一。
　　师言之前在这个方向嗅到了浓重的杀伐之气，她觉得似乎会有什么事情发生，才带着师薇来了这儿。
　　不过在此之前么……
　　站在石栏后，师言看着城中河上缓缓朝着廊桥驶来的巨大画舫。
　　画舫游船上莺歌燕舞，莺花市的莺花少女打扮得花枝招展，却并不让人觉得庸俗。
　　其实所谓莺花少女，就是被云衣注视过「命运」，觉得比较有发展前途的女孩子。
　　在摘出来培养后，未来就可以作为香粉倌娘镇守在各地的莺花市。
　　画舫游船驶到廊桥附近时，乐声忽然暂止。
　　灯光阑珊。
　　莺花市标志性的粉色灯笼挂在画舫上，如坠玉倒挂。
　　少女们抬袖半掩，细眉淡描，胭脂轻抹。
　　凤钗端得秀丽。
　　本来……还是挺诗情画意又有点诱惑的画面的。
　　结果——
　　一大群清秀的女孩子里面，却站在两个小丫头。
　　相貌都一模一样的漂亮双姝。
　　其中一个女孩子蹦蹦跳跳地朝着桥上挥着手，樱粉色的眸子里都是满是欣喜。
　　遥遥的……师薇虽然有些听不清女孩子在喊什么。
　　不过……看起来却总觉得像是在招呼自己身边的女孩子。
　　另一个小萝莉就要乖巧得多。
　　抱着一只满脸「让我死吧」表情的猫咪，有些怯怯地看着桥上。
　　师言有些无奈，朝着两个小丫头挥了挥手。
　　看来云衣云裳已经知道自己来冀州了。
　　师言也不奇怪。
　　毕竟云裳的玉瑗都还在自己身上。
　　女孩子知道自己在哪倒也不例外。
　　只是……师言看着若初晴怀里的风满楼，因为羞赧，女孩子害羞地捧起猫咪，将自己的半张小脸都埋在风满楼身后，只露出来一双樱粉色的眼睛。
　　是因为云裳那个家伙太懒。
　　所以才去师家又把小风满楼「租」出来的么。
　　师言听云衣提过。
　　风满楼给两个小丫头当老师，她们给风满楼开的工资可不少。
　　不过……因为风满楼和师言之间特殊的关系。
　　所以云衣把那些工资都替风满楼存起来了罢了。
　　就差交到师言手上了。
　　一直到画舫驶去，师薇才轻轻扯了扯师言的袖子，“师言妹妹……”
　　“认识那两个女孩子么。”
　　“莺花市虽然比教坊司好上不少……但也不是女孩子应该去的地方。”
　　师言只是轻轻应着。
　　花想容的事情，莺花市的事情，她没必要和师薇说得那么明白。
　　就在这时候……
　　【沓沓沓——】
　　从廊桥对面忽然传来整齐划一的马蹄声。
　　原本看莺花市画舫还很热闹的廊桥，忽然就变得安静起来。
　　【锵锵锵——】
　　除了整齐划一的马蹄声之外，还能听到那种伴随着行进，甲胄碰撞的声音。
　　师言大概明白了自己之前嗅到的杀伐之气是从哪来的了。
　　对于来的人是谁……也稍微有了点猜想。
　　“糟……”师薇的神情忽然变得有些难看，“竟然忘了……”
　　“今天是星绮芸回来的日子。”
　　“星绮……芸……”师言只是轻轻念了一声。
　　听着名字就知道，那是星可的姐姐。
　　星绮芸是星家的大姐。
　　也是星家五姐妹里，师言唯一一个没有拉满好感度的女孩子。
　　当初本来是想看看拉满四个女孩子的好感度之后……星绮芸对自己会是一副什么样的态度。
　　结果谁曾想……一不小心竟然玩脱了。
　　吓得师言那是落荒而逃。
　　自然也就「冷落」了星绮芸，也没有补过好感度。
　　不过……因为游戏里特殊的机制。
　　星绮芸对于师言的好感度绝对是只高不低。
　　就算不是九心全满的「至死不渝」……但至少也是个六七心的「情深意切」之类的好感度。
　　师言对于星绮芸还是有些印象的。
　　在星可真正的执掌星天司之前，一直都是由星绮芸代为掌管的。
　　这也造就了星绮芸颇为特殊的性子。
　　女孩子虽然看起来坚韧而又铁血，有如一朵铿锵玫瑰。但……内心里却柔软得过分。
　　据某位不愿意透露身份的星家五小姐所说。
　　师言从星天司跑路的时候，就属没怎么和师言见过面的大姐哭得最伤心。
　　还是躲在房间里，被褥里哭的那种。
　　要不是星可看到大姐在晒被子和枕头，又知道大姐不可能犯那种小孩子才会犯的丢人事情。
　　她还真不知道，大姐原来也能哭得那么稀里哗啦的。
　　被褥床单枕头都湿透了。
　　师言眺望向廊桥对面。
　　一队重甲士兵和骑兵正朝着廊桥的方向踏来。
　　其中为首的，就是黑甲骑兵中近乎独树一帜的少女。
　　少女的小脸有着和星绮研差不多的雅致轮廓，但是看起来就让人觉得更冷一些。
　　原本动作整齐划一的重甲步兵和骑兵在踏上廊桥后解除了统一的阵型，但还是让人觉得肃穆可畏。
　　师薇给师言解释，“她们是星天司的星天卫。”
　　“和那些普通的星官可不同。”
　　“他们对于人族之敌，有着近乎对肃正般的杀伤力。”
　　师薇忽然想到了什么。
　　或许……只有星绮芸那个家伙，才能彻底帮师言妹妹摆脱天魔呢。
　　但是她没有说出来。
　　“我竟然忘了……今天是星绮芸那个家伙回城的日子。”
　　“她应该刚刚剿灭完妖魔回来。”
　　“沓沓沓——”骑着身披铁甲的天马的少女登上了廊桥。
　　在那么多人里面……她一眼就看到了那个殷红色罗裙的少女。
　　“阿言……”她轻轻拍了拍身下战马的脖颈，“停。”

part.346 “你们的老婆是同一个人？”【一更4K】
　　即便没有刻意去强化。
　　修士们的五感一般也都不会太差。
　　因为「七窍玲珑」等一系列先天气运的加持，师言更是其中的佼佼者。
　　她的听觉甚至比白小小还灵敏。
　　所以有时候……在师言教授夏夏功课，帮夏夏悟道的时候，边上厢房的狐娘有没有在偷听，是不是在做些小动作。
　　师言都一清二楚。
　　只是……出于某种恶趣味，并且不想耽误女孩子学习。
　　所以师言没有跟夏夏说过罢了。
　　“阿……言？”师言轻轻呢喃了一声。
　　她看向那个身披漆黑重甲，骑在天马马背上的少女。
　　怎么说呢……关于少女骑乘的天马名字叫阿言这件事……挺怪的。
　　师言仿佛觉得星绮芸的目光都落在了自己身上。
　　事实也正是如此。
　　毫无掩饰——
　　轻抿着单薄的嘴唇。星绮芸骑在天马上，微微扬着下巴，看着一抹红裙的师言。
　　女孩子的眼底是没有遮掩的惊艳。
　　一袭红装的少女，几乎是丝毫不讲道理地闯入到了她的视线里。
　　之前四妹和她说……这个世界上真的有一见钟情的时候，星绮芸还有些不信。
　　在她看来。
　　这世界上哪有什么一见钟情。
　　不过是自家小绘本看多了的四妹……对人家见色起意罢了。
　　星绮芸甚至打算什么时候有空了，带着四妹去一趟天谴之地。
　　看自家四妹那副样子，说不定就在益州仗着自己的身份地位和修为，对着人家小姑娘做了些什么。
　　星绮芸打算带着星绮妍去南郡城给人家赔礼。
　　只是……星绮芸实在是抽不出时间。
　　父亲离开得突然，星天司每天都会有一大堆的事务等着她去处理。
　　母亲大人是个正儿八经的花瓶，根本没办法指望。
　　姨母大人性子要强势得多。
　　可……姨母大人的修为和天赋又太差了。
　　根本镇不住「星天司」的那些人。
　　在星可长大之前，「星天司」的什么事情星绮芸都不敢交到别人手上。非要亲力亲为才能放心。
　　身负「紫微星垣」气运的小妹还很稚气，虽然已经初露峥嵘，逐渐表现出那种身为「紫微星主」的天赋和架势。
　　但在星可稍微成熟些之前，星绮芸还是不太敢把担子交给星可的。
　　至于……除了星可外的另外三个妹妹。
　　老二星绮梦虽然看起来成熟稳重些，厨艺也很好。但……不知道为什么，这家伙的脑袋里总是会蹦出来一些奇奇怪怪的东西。
　　家里那些比山还高的绘卷都是她买的。
　　在星绮芸看起来，星绮妍就是被老二给带坏的。
　　不重要的事情分配给星绮梦，她就会摸鱼。
　　而重要的事么……虽然星绮梦每次都能完成得很好，但总会在一些细枝末节出一些奇奇怪怪的纰漏。
　　譬如让她做小妹的宣传画。
　　本来是打算做一个正式点，正儿八经继承人样子的绘卷。
　　结果……她却整出来一个小妹穿着睡裙，鸭子坐得坐在地上，抬起头泪眼汪汪的绘卷。
　　除了好看以外，甚至还有点瑟气。
　　效果竟然出乎意料得好。
　　小妹在「星天司」内部人气高得吓人，呼声甚至比当年的父亲还要高。
　　“星天司。”内部还成立什么「星可公主殿下应援会-」。
　　对——
　　应该就是这么个奇奇怪怪的名字。
　　可……那毕竟是小妹的宣传画啊。
　　星绮芸仿佛都看到数十年后，小妹已经执掌「星天司」。然而……若干年前，她的宣传画已经变成了有价无市的珍品的画面了。
　　黑历史……
　　已经是抹不掉的黑历史了。
　　所以大事星绮芸也不敢交给星绮梦。
　　至于三妹。
　　阿玖的胆子实在是太小了。
　　是个正儿八经的宅女，比星绮妍还要宅的那种。
　　虽然星绮芸知道，星玖的天赋可能只是仅次于星可，在「星天司」的过往里也是数一数二的强。
　　但……既然妹妹社交恐惧。
　　那一切就由姐姐来扛好了。
　　至于星绮妍……算了，指望她能干好事情。
　　星绮芸还不如指望「皇天后土」就突然转性，不打算在暗地里给她使绊子了。
　　去趟益州看看「剑冢」出了些什么事情都能欺负上人家女孩子。
　　还信誓旦旦地和自己说……一见钟情。
　　星绮芸本来是不信一见钟情这种东西的。
　　嗯……本来。
　　骑在天马上，星绮芸忽然觉得自己再也挪不开目光了。
　　自己的视线里再也容忍不了别人。
　　她好像忽然明白……
　　星绮妍趴在床上，一下一下地踢着漂亮光洁的脚丫。和自己说……那个女孩子看起来怯怯弱弱好欺负，但是关键时候又很攻的时候，露出来的那种少女念春般模样是怎么回事了。
　　一见钟情是会让人恋爱脑上头的。
　　不过——
　　星绮芸还是很自信的。
　　她看着视野中殷红罗裙的少女。
　　少女一手扯着「皇天后土」那个女孩子的手腕，强气得很。
　　阳光正好打在女孩子的小脸上。
　　如阳春三月，秀而不媚。
　　抬眸看向自己，无惧无畏。
　　甚至……在她眼中，自己根本不是什么渡劫境的修士。
　　也不是「星天司」现在的执掌者。
　　不过只是一个普通的少女罢了。
　　女孩子只是唇角微挑，便已经是风华绝代。
　　和四妹心心念着的……看起来怯怯弱弱关键时候又很攻绝对是两种完全不同的风格。
　　星绮芸和师言对视着。
　　师言根本就不带怕的，但……也不轻挑。
　　主要是根本轻挑不起来。
　　就算师言在游戏里知道……星绮芸虽然看起来就是一片冰川，油盐不进。实际上藏在冰川下的心却很柔软什么的……
　　「冰川」怕是得把「冫」和「川」都去掉。
　　如果师言没记错的话——
　　星绮芸人物属性面板上的两个先天气运之一，就有一个「一枝红艳露凝香」。
　　比起自己的那一堆「逆天改命」都好不到哪去。
　　甚至还要过——
　　毕竟那可是「先天气运」。
　　打娘胎起就开始影响着女孩子命运的东西。「先天气运」是不会骗人的。
　　但……看着星绮芸现在的模样。
　　身上披着看起来女孩子本身还要重的甲胄。
　　除了小脸以外……唯一露出来的肌肤就是女孩子纤细的脖颈。
　　师言那是就算想轻挑也轻挑不起来。
　　两个人对视着，最终还是师言给星绮芸留了点面子，先躲开了女孩子的目光。
　　要不是在大街上，还有那么多冀州城的百姓和「星天司」的星天卫看着，星绮芸现在大概都已经轻轻拍着胸膛暗暗松了一口气。
　　被师言盯着的感觉可不怎么好。
　　或者说……是好得有些太过了。
　　星绮芸差点都觉得自己要飞到了天上。
　　不过还好……最后还是自己比较强一点。
　　已经许久许久都笑不起来的星绮芸，心里面甚至稍稍扬起来一点欣喜的味道。
　　师言将目光落在了星绮芸身下的坐骑上。
　　星绮芸的坐骑是天马。
　　虽然名字是天马，但是实际上长相和马却并没有什么关系。
　　看起来更像是一匹巨大的……但是又颇为消瘦的狼。
　　狼的鼻尖和前额都还是那种如墨如夜的深邃黑色，越接近身体尾巴毛色就越淡，越洁白。
　　狼的毛发很飘逸，身上就像是缠绕着云。
　　可……耐不住她的名字实在是让师言太难接受了。
　　阿言……
　　她可是星绮芸的坐骑哎。
　　师言总觉得有千百笔账都变成了贴在脸上的小字条，就这么卷了过来。
　　脸上说不定都不够贴的。
　　自己以后要花多久，才能从星绮芸那把账一点一点算回来。
　　看着星绮芸和师言对视，师薇颇有些护犊子地想要把师言拦在自己身后。
　　她想要张开双臂挡住师言，却忘了……自己的手腕现在还没挣开呢。
　　女孩子突然僵硬的神情看起来很有趣。
　　星绮芸有些厌恶地看着在自己视野里「上蹦下跳」的师薇，觉得这个女人烦的像是只猴子。
　　师薇也是。
　　她总觉得这家伙看向自己的师言妹妹的目光好像有哪里不对。
　　师言妹妹可是自己辛辛苦苦，卧薪尝胆，九死……九曲十八弯地从魔窟里带出来的。
　　那是自己的战利品……
　　不对不对，师言妹妹怎么会是战利品。
　　总之——
　　自己的师言妹妹就应该由自己来守护。
　　“师薇。”星绮芸轻轻念出了师薇的名字。
　　毕竟两家人抬头不见低头见。
　　作为「皇天后土」这一代的领军人物，星绮芸对她还是有点印象的。
　　师薇心里面有点发憷。
　　她的修为只有元婴境九阶。
　　但……面前星绮芸的修为，确实正儿八经的渡劫境九阶。
　　整个「皇天后土」，恐怕也就只有族长大人能压面前的少女一头了。
　　师薇可不会像是有些人背后嚼人家舌根的那样，觉得星绮芸的修为是继承自她父亲的。
　　她的一辈子就锚在这了。
　　根本不可能再靠自己突破。
　　她对星绮芸还是很警惕的。
　　毕竟这个世界上的绝大多数人，穷尽一生的努力，也到不了渡劫境九阶。
　　星绮芸已经是站在九州十地最顶端的女人。
　　星绮芸看着师薇，目光一点一点下移。
　　「雪寒功」铸造的枷锁虽然比「玄天经」铸造的枷锁要隐蔽得多。但……终归还是灵气铸造。
　　这样的波动或许可以瞒瞒其他人。
　　但在渡劫境九阶的星绮芸面前，就跟手腕上系个吊坠就说自己穿了没什么差别。
　　她看得清清楚楚。
　　师薇看着星绮芸的目光，差点就炸了毛。
　　要不是师言还在她身后呢，又不想在星绮芸和师言妹妹面前丢人。
　　师薇恐怕早就躲在师言身后了。
　　即便如此，她的脚还是有点发软。
　　“咕！”
　　“毁掉了！”
　　“自己的人生是不是已经毁掉了。”
　　“如果要隐居的话，自己是去雍州出家好呢……还是去益州好。”
　　“果然还是益州好一点吧。”
　　“虽然有天魔，但也有师言妹妹。”
　　星绮芸的目光很快就从师薇身上挪开了。
　　以前她还有可能好奇，师薇在这个点出现在廊桥上，是不是打算做点什么，让自己丢人之类的。
　　但是现在，星绮芸根本不在乎。
　　她的眼里也只剩下了师言。
　　“阿言……”她轻轻触碰着身下天马的脖颈。
　　白狼的毛发那是真的飘逸。
　　无风自动起来就像是缠在脖颈上的帅气披风，又或者是缠绕着的火焰。
　　虽然天马身体的大部分部位，尤其是爪子和肘都已经锋利的利刃和甲胄所覆盖。
　　但……还是能看到天马尾巴，和脚下踩着的云纹的。
　　身披重甲的星绮芸来到师言面前。
　　师薇越来越紧张，甚至连呼吸都不敢呼吸的。
　　可……在她面前，星绮芸根本就连看都没再看她一眼。
　　在一片小小的，压抑着的哗声中。
　　在冀州城修士，民众印象里几乎从来没摘下过甲胄，下过天马的少女第一次地，翻身下「马」。
　　她在师言面前站定。
　　师言大概明白了星绮芸很少下「马」的原因。
　　女孩子的个头虽然不比某楼兰或者是夏夏那样的娇小。
　　但……想想星绮妍的身高。
　　作为星绮妍胞姐的星绮芸，又能高到哪里去。
　　漆黑的甲胄看起来是那么沉重峥嵘。
　　女孩子额上的黑色锋利刃角看起来都像是某种甲虫似的。
　　但……算上那截刃角。
　　星绮芸才和师言差不多高。
　　她看向师言要稍稍抬起头。
　　女孩子那么些年才竖立起来的威严，只是因为身高，好像就突然垮下来了一小半。
　　她甚至觉得……这就是师薇，这就是「皇天后土」给她设下的阳谋。
　　但——
　　这个阳谋，她吃得心甘情愿。
　　“你好，我是星绮芸。”她很郑重地看向师言。
　　确切的说，是看向师言的眼睛。
　　不是那种「皇天后土」标志性的暗金色眼睛，身上的裙子也不是「皇天后土」标志性的玄色裙。
　　星绮芸给自己找着理由。
　　自己才不是为了自己的私欲呢。
　　自己只是想拉拢一切可能能拉拢过来的人，给小妹的未来铺路罢了。
　　师言饶有兴趣地看了一眼星绮芸。
　　然后又看了看星绮芸身边的「白马」。
　　“师言——”
　　“我是师言。”
　　“「言告师氏，言告言归」的师。”
　　“「言告师氏，言告言归」的言。”
　　星绮芸好不容易才挤出来一点点的笑容，瞬间消失。
　　师……言……
　　她觉得自己整个人都不好了。
　　星绮芸回想着自家四妹趴在床上念春的样子，以及女孩子在她面前念叨了几百次，几千次的那个名字。
　　好像……也许……大概……
　　就是师言！？
　　坏了……
　　“你们的老婆是同一个人？”

347 为什么会这样呢，本来应该是双倍的快乐【一更4K】
　　看着伫立在面前的少女。
　　神情好像是和之前在天马上时没什么差别的冷若寒霜。
　　但……师言却能明显捕捉到女孩子神情中不易察觉到的那一抹异样。
　　问就是经验。
　　星绮芸整个人就好像是僵硬在自己面前似的。
　　事实也正是如此。
　　“师……言……”
　　星绮芸觉得自己整个人好像都不好了。
　　这个名字她可不要听说过太多次。
　　譬如……在星绮妍口中，说的那个「看起来怯怯弱弱好欺负，但是关键时候又很攻的女孩子」，名字就叫做师言。
　　“自己刚刚还在心里面说——”
　　“自己虽然相信了星绮妍说的什么一见钟情。”
　　“但……自己的审美绝对和那个笨蛋不同。”
　　“自己会喜欢的……才不会是什么看起来怯怯柔柔好欺负的女孩子。”
　　尤其是在星绮妍那个笨蛋口中，那个女孩子还是个易钗而弁的少女。
　　男装模样还能看起来怯怯柔柔好欺负？
　　女孩子的印象在星绮芸眼中一下子就变成了那种……可可爱爱，一拳下去能哭很久的类型了。
　　她看着师言。
　　“自己会喜欢的……一定会是和自己面前的女孩子一样——”
　　“风华绝代的女孩子。”
　　可……自己还没来得及准备好说些什么呢。
　　师言那句简简单单的自我介绍就已经把星绮芸给彻底干趴下了。
　　“师……言……”
　　星绮芸只觉得自己整个人都不好了。
　　她可不是那种会夺人所爱的性子。
　　尤其是……还是自家妹妹倾心的对象。
　　而且……除了去了一趟南郡城结果就迷上了人家的星绮妍以外，星绮芸可不止一次地在其他地方听到过师言这个名字。
　　譬如……在自家小妹口中。
　　身为「紫微星垣」气运的持有者。
　　星可其实是可以通过星象这种对于星绮芸而言过于麻烦和看不懂的东西，稍稍看一下天下未来的走势命运，以及那些和自己很重要的人的信息的。
　　小妹就曾经说过。
　　她有一个梦中情人，命中天女。
　　命运，天地……不可视的丝线早已经将她们的未来牢牢地锁在了一起。
　　而她的那个梦中情人……就在南郡城。
　　就是星绮妍那个笨蛋在南郡城里遇到的易钗而弁的少女——
　　师言……
　　星绮芸说得恶劣点。
　　自家的那个笨蛋四妹，被卖了也就被卖了。
　　两个人喜欢的女孩子是一个人也没关系。
　　毕竟……或许连这个笨蛋自己都不知道，她被小妹坑去了南郡城，就是给小妹当「试婚丫头」的。
　　可自己和那个笨蛋不同。
　　自己是星绮芸。
　　星天司的长女。
　　是继承了父亲大人的愿望，肩负着整个星天司重担的人。
　　如果自己也选择了师言。
　　一定会给她们添麻烦的。
　　哪有姐姐真的下手和妹妹们抢东西的。
　　嗯……妹妹们。
　　如果只是除了星绮妍那个笨蛋也就算了。
　　问题就是根本不止星绮妍。
　　如果星绮妍没记错的话……自家的三妹，阿玖最近沉迷上的那个出自情海魔宗特供的绘卷。
　　绘卷的主角名字也是师言。
　　星绮芸觉得面前的女孩子好像在发光。
　　除了这些因素外，还有一点很重的原因——
　　那就是……自己现在哪有时间。
　　成天东奔西走的，时刻面临着师红笺这个悟道境修士的威胁。
　　一天天地都身处于各种阴谋漩涡之中。
　　星绮芸经常是把自己累得够呛，只能赶紧发个电，迷迷糊糊让自己睡着。
　　也就是倚靠秘法，勉勉强强将自己的修为提到了渡劫境九阶，才能勉强应对这一切。
　　而代价……就是自己的修为也几乎永远地停滞在了渡劫境九阶。
　　仅依靠自己，根本没有再进丝毫的可能。
　　上一次星绮芸觉得自己的修为有一点点松动的感觉。
　　还是星天司大典的时候，从琅琊阁阁主那里送过来一份她特酿的美酒，「待言酿」的时候。
　　等等……星绮芸好像忽然嗅到了一点点不对劲的味道。
　　虽然小妹是曾经说过。她的真命天女一定会是世界的中心，会有无数无数的女孩子喜欢着她。
　　但……琅琊阁阁主，酒馆老板？？
　　面前女孩子的狩猎范围，或者说魅惑影响力范围是不是有点太大了。
　　墨淑大人原来喜欢的是这种类型么？
　　回想着自家四妹对于师言的描述。
　　“看起来柔柔怯怯好欺负，但是却出乎意料地喜欢欺负人。”
　　以及自己面前和柔柔怯怯完全搭不上边，充其量只能搭上个柔字的少女。
　　星绮芸忽然觉得……自己在墨淑大人那里，或许能听到完全不同的评价。
　　“绮芸姐姐？”
　　女孩子轻软的声音直接不讲道理地撞进星绮芸心里面。
　　有种情人眼里出西施的感觉。
　　喜欢的女孩子，女孩子不管怎么样在她眼里都是好看的，声音都是清悦动人的。
　　不对——
　　什么叫在自己眼里啊。
　　这点星绮芸必须要承认，师言妹妹的魅力是无法遮掩的。
　　“没……没事。”
　　神情比之前好像还要僵硬。星绮芸觉得自己在一万个修士面前演讲，看着他们的冷嘲热讽。
　　她没有去问——
　　面前的师言是不是南郡城师家的那个师言。
　　也没有去问——
　　面前的师言是不是情海魔宗绘卷里的那个师言。
　　这种东西根本没有问的必要。
　　这些东西应该是一个个肯定句。
　　“只是忽然想到了一些别的东西。”星绮芸的嘴角勉强挂上点笑容，“譬如自己的三妹四妹小妹……还有有关琅琊阁老板娘的东西。”什么的。
　　两个人的手握在了一起。
　　星绮芸现在觉得自己很惆怅。
　　本来以为自己是能按捺住的。
　　但……被师言的小手轻轻握住之后，她只觉得自己已经控制不住了。
　　心里面好像有沸腾的火焰在燃烧。
　　她发觉自己已经控制不住了，要炸了要炸了。
　　看着师言那双和师薇，师红笺的暗金色眼睛明显不同的眼睛。
　　她心里面多多少少都还有些猜想的。
　　师言妹妹是「皇天后土」的人嘛？
　　应该不是吧。
　　听说师言妹妹是天谴之地那一块出来的女孩子。
　　和「皇天后土」八竿子打不着。
　　除了……姓氏一模一样。
　　但是这天下姓氏一模一样的家族海了去了。
　　星绮芸觉得自己还可以「挣扎」下。
　　但是……万一呢。
　　万一南郡城天谴之地那块的师家，就是不知道什么时候，因为理念不和之类的因素。从「皇天后土」分裂出来的呢。
　　说不定哪天再遇到面前的女孩子，就会发现，女孩子的那双眼睛已经被染上了瑰丽的暗金色。
　　这种事情谁又能说得准呢。
　　不过星绮芸倒是希望……这辈子都不要看见师言的眼睛变成那种暗金色的眼睛。
　　除了她对于「皇天后土」本能地厌恶之外。
　　看到女孩子的眼睛变成那种瑰丽的暗金色只意味着一件事。
　　师言已经死了一次。
　　那是星绮芸无论如何都不想看到的。
　　“皇天后土。”一族的血脉气运「凤凰一羽」，有着能够让人彻底置死地于后生的能力。
　　简单地说，就是一次复活的机会。
　　并且在触发了「凤凰一羽」气运之后……她们不管是根骨，修为，还是其他什么方面的天赋，都会获得脱胎换骨般的提升。
　　而作为她们发动过「凤凰一羽」的特征——
　　少女的眼睛就会随之「觉醒」。
　　变成和师薇，师红笺一样。
　　那种近乎于瑰丽的暗金色。
　　该怎么说呢……对于星绮芸而言，那种暗金色的眼睛明明应该讨厌得不能再讨厌了。
　　但……只是想象着师言妹妹露出一双那样的眼睛，最后和「皇天后土」的那群倒霉鬼们一对比。
　　就连「皇天后土」标志性的暗金色眼睛在师言的小脸上都显得那么相衬。
　　师言眨了眨眼。
　　别的东西。
　　还能有什么别的东西。
　　她猜测十之八__九，都和星绮妍，星玖还有星可有关。
　　星绮芸的社交圈子里，还能有谁。
　　“师言小姐应该不是冀州城本地人吧——”看了一眼自己身上漆黑色的甲胄，星绮芸竭尽自己所能地尽量表现得温柔一点。
　　她害怕会吓到师言。
　　但……怎么说呢。
　　星绮芸是那种不太适合温柔的女孩子。
　　倒不是说女孩子温柔起来不好看。
　　而是……作为一个有着「一枝红艳露凝香」先天气运加持，本来就是水汪汪得一滩的女孩子。
　　星绮芸现在能够在「星天司」里威严满满，那都是靠冷着一张脸和那身继承的修为强行镇住的场子。
　　那份冰川少女的气质……在她想要露出来温柔表情之后，就彻底垮掉了。
　　温柔得过分——
　　不……是柔得过分。
　　即便身披着漆黑狰狞的甲胄，额上头盔黑色的刃角锋利。
　　但……只是因为想要温柔一点，那份冰川气质就在顷刻间彻底土崩瓦解了。
　　也就是星绮芸现在是背对着「星天司」天兵卫的那些人。
　　能够看到星绮芸表情的，只有师言和师言身边的师薇。
　　不然的话……星绮芸的神情大概会带给那些天兵卫们很大的冲击。
　　至于这份冲击有多大。
　　看看师言边上的师薇就知道了。
　　师薇整个人都懵了。
　　她还真没见过星绮芸露出这么……软的神情。
　　星绮芸「哄」师言妹妹的时候那种姐姐属性的味道拉满。
　　让师薇感觉到了巨大的危机感。
　　她想要将师言护在自己身后，但……好像已经晚了。
　　师言和星绮芸都已经握过手了。
　　“不是。”师言轻轻摇了摇头。
　　她饶有趣味地看着面前的星绮芸。
　　游戏里师言就对星绮芸很感兴趣。
　　之所以在拉满了星可的好感度之后，又分别拉满了星可二姐星绮萝，星可三姐星玖，星可四姐星绮妍的好感度。
　　也就是为了看看星绮芸的反应。
　　师言也想体验体验，被倒追的感觉到底是什么样的。
　　只是……在游戏里她还没体验到，就被星卓氏的突然袭击杀得丢盔弃甲，弃甲而逃了。
　　“师言不是冀州城本地人的话……也就可以理解了。”星绮芸扫了一眼师薇。
　　在那一瞬间，她又恢复了那种冰川少女的模式。
　　少女的眼神含义明眼人都懂。
　　她想让师言远离师薇，远离「皇天后土」。
　　师薇看着星绮芸的那种眼神……就……很气。
　　她要是能打得过星绮芸，这个时候大概就已经跳出来，大喊「姓星的你到底什么意思了」。
　　可惜……打不过。
　　差距实在是太大了。
　　一个是元婴境，一个是渡劫境。
　　中间还差了整整一个化神境的大境界。
　　两个人根本打不起来，师薇大概会被星绮芸骑着打。
　　星绮芸的目光在回到师言身上之后，又变得温柔起来，“师言小姐在冀州城里要是遇到了什么事……大可以来找「星天司」。”
　　“还有……师言小姐在「星天司」内的名望，完全可以去「星天司」内，挑挑看上了什么宝物。”
　　“大可以放心兑换。”
　　星绮芸瞥了一眼师薇。
　　师薇却还在思索着星绮芸到底是什么意思。
　　师言妹妹在「星天司」……名望难道很高么。
　　她忽然回忆起自己在南郡城，九州客运中心时看到那只「吸血鬼」青雉面对师言妹妹时的神情了。
　　好像是有那么一点恭敬。
　　师薇还记得自己现在钱包空空完全都是拜青秋所赐。
　　却下意识地忽略了。
　　自己身旁的少女才是「罪魁祸首」。
　　“我会的。”师言很认真地回答着。
　　「星天司」声望能兑换的宝贝可不少。
　　游戏里有着修改器加身的自己完全不在乎，但是现实可不行。
　　还是得向现实低头的。
　　就在师言和星绮芸还在交谈的时候——
　　嗒嗒嗒……女孩子鞋跟轻轻叩击地面的声音。
　　听起来就像是少女欢快地，蹦蹦跳跳跑过来的样子。
　　“姐姐……姐姐---”很欢快娇啭的声音。
　　那声音……师言也很熟悉。
　　毕竟听过。
　　星绮妍从人群中钻出来，准备和久久未归过的星绮芸打个招呼。
　　然后……她就看到了自家姐姐面前，那个陌生的，熟悉的，风华绝代的少女。
　　还有自家姐姐那种少见的，对自己都没那么温柔灿烂过的温婉笑容。
　　星绮妍有从三姐那里关注过最新的绘卷。
　　所以不至于一下子看到裙装的师言而认不出来。
　　但是……
　　但是！！
　　女孩子手里提拎着的东西一下子都跌在了地上。
　　她轻轻咬住了嘴唇。
　　为什么会这样呢。
　　姐姐好不容易镇封妖魔回来……
　　师言按照约定，从益州千里迢迢来了冀州。
　　这两件愉快的事情交织在了一起。
　　本来应该会获得双倍的快乐才对。
　　可是……
　　为什么，会变成现在这样呢……
　　眼角酸酸的，胸腔堵塞得好像都没办法呼吸。

348 姐妹争风？×共抗外敌√师薇：小丑竟是我自己【一更3K
　　“姐……姐姐……”
　　少女原本娇啭的声音几乎是在瞬间就彻底低沉下来。
　　就像是被人从身后捂住了嘴。
　　眼睛里面泪光都快要泛出来了。
　　师言面前，星绮芸好不容易才放松下来的柔软笑容忽然僵硬，她慢慢地……脑袋近乎一颤一颤地扭向一旁。
　　就连师言身后的师薇都好像嗅到了一点点异常的味道。
　　眼前这场景……看起来怎么有点像是传说中的「羞萝场」？
　　而且……是不是有点太奇怪了。
　　师薇在师言，星绮妍，星绮芸之间来回打量。
　　星绮芸这个家伙会来找师言妹妹本来就已经很奇怪了。
　　但是从两个人刚刚的表现……星绮芸对自己的自我介绍。
　　师薇大概还可以判断——
　　星绮芸本来应该是不认识的师言妹妹的。
　　她大概是因为自己才注意到了师言妹妹，也是因为自己，才想让师言妹妹离师家远一点。
　　“这个女人她做梦！”
　　“想都不要想！”
　　“师言妹妹已经和自己见过家长了……”
　　师薇的意思是……师言妹妹那已经和自己去见过族长大人了。
　　师红笺大人明显也已经认可了师言妹妹的身份和地位。
　　所以师言妹妹肯定是「皇天后土」的人。是自己的妹妹，这个家伙想要挖墙脚，想都不要想！
　　不过……师薇心里面还是存在些疑惑的。
　　譬如……星绮芸对师言妹妹所说的——
　　「有空的话，可以去「星天司」坐坐，「星天司」还蛮大的……」什么的。
　　「划掉」。
　　是「师言小姐在「星天司」内的名望，完全可以去「星天司」内，挑挑，看上了什么宝物。」
　　“大可以放心兑换。”
　　师薇不太清楚师薇口中的大可以放心兑换是什么意思。
　　不过作为纠缠了这么多年的冤家。
　　师薇对于「星天司」的宝物库里的家底，还是比较清楚的。
　　作为九州十地里最大的BOSS。
　　几乎涉足了九州之上所有产业的龙头老大，「星天司」富庶得过分。
　　据说……「星天司」用声望积分兑换的宝物库里，甚至有一件仙器。
　　不过兑换所需的声望积分也相当夸张。
　　需要整整十万。
　　要知道……就算是面前这位替尚未长成的「紫微星主」执掌「星天司」的星天司临时老大，星绮芸。
　　她的声望积分也不过只是数万。
　　就这样，星绮芸的声望积分已经领先了第三名三四倍。
　　嗯……在星天司的声望积分榜单里，其实还是有一个神龙见首不见尾的第一的。
　　那位不管任何信息都被完全隐藏涂黑的榜一。
　　声望积分足足超了星绮芸一位数。
　　不过……因为声望看起来实在是过于夸张，所以即便是在「星天司」内，也没有人把那位榜一当成是真的。
　　在绝大多数人眼里。
　　那位声望积分六位数的声望第一，或许只是星天司内部用来挂榜的「假人」。
　　又或许……那只是历代「紫微星主」的累加。
　　是「紫微星主」的一个马甲。
　　毕竟……在很多人印象里，那位榜一的声望积分已经很久很久，很多年很多年都没有动过了。
　　不过师薇不知道的是——
　　几个月之前，那位榜一的积分……又蹭蹭蹭地涨了几点。
　　那段时间「星天司」的星官之间可是热闹得很，互相都在讨论，那位神神秘秘的榜一究竟是怎么回事。
　　就连师红笺……那几天都老实了很多。
　　生怕是「星天司」里什么老妖怪出山了。
　　结果……什么都没有发生。
　　感觉自己好像被涮了的师红笺，这才决定提前举行「悟道大会」，兵谏「星天司」。
　　有人曾经仔仔细细地分析过，在那位「隐世多年」的榜一积分变幻的时……到底发生了什么。
　　最后发现，是幽州……「情海魔宗」举行圣女大典的时候。
　　几乎所有人都想到了那时候突然出现在「情海魔宗」上空的劫雷。
　　那种恐怖至极……好像要把整个「情海魔宗」都彻底碾碎的滚滚劫雷，带着让所有修士都望而生畏的恐怖压迫力。
　　悟道境？
　　修仙小报上对比了当时出现在「情海魔宗」上空的劫雷和当初太一宗那位东君渡生死劫时的劫雷。
　　恐怖指数完全不是一个等级。
　　可……悟道境之上？
　　又有点太过虚无缥缈了。
　　九州十地之上，已经太久太久都没有见过悟道境以上的修士了。
　　可就是这样恐怖的劫雷，来得快，散得也快。
　　眨眼间，烟消云散。
　　就好像什么都没有发生过。
　　就在这两件事即将被联系到一起的时候……又有记录党出来辟谣了。
　　严格地说……那位榜单上的榜一积分增长的时候，「情海魔宗」的圣女大典都还没有召开。
　　众人也只能兴致乏乏地散去。
　　至于……「情海魔宗」的圣女大典前究竟发生了什么。
　　相信云梦机再清楚不过。
　　师薇可不清楚那些，她只是在师言，星绮芸和星绮妍之间来回打量。
　　如果说星绮芸对于师言妹妹的那种态度还只是初见的话。
　　那……那位星家的四小姐，看向自己的师言妹妹的眼神，可就完全不同了。
　　那种委屈，那种好像被人挖了墙角，还是自家亲姐姐挥得锄头的委屈劲。
　　师薇这个橘外人都能嗅出来。
　　可……这不仙学啊。
　　一点都不仙学。
　　自己的师言妹妹才多大。
　　桃李之年都没到。
　　是怎么和星家的四小姐扯上关系的。
　　也没怎么听说这位四小姐喜欢游历九州啊。
　　师薇心里面愈加古怪。
　　她怎么觉得……比起「皇天后土」，师言妹妹好像对「星天司」更热切，更熟悉一点呢。
　　起码……师言妹妹在面对那位星家大姐的时候。
　　可不会用那种奇奇怪怪的灵气把对方捆起来。
　　错觉……
　　这肯定是错觉。
　　不对——
　　这分明是师言妹妹对自己亲昵的表现。
　　“姐姐！！”星绮妍的声音近乎委屈。
　　星绮妍和星绮芸那种外冷内软的性子可不同。
　　星绮妍是完完全全的小女孩性子，软得过分。
　　师言和星绮芸都毫不怀疑，女孩子能在街上直接哭出来。
　　一边哭一边委屈。
　　虽然……类似的场景星天卫大概已经见过很多次了，可冀州城内的老百姓还没有啊。
　　更何况……对于星绮芸来说。
　　除了冀州城内的百姓以外，最关键的……还有师言小姐，还有师家的那个女人在。
　　她不想让星绮妍在师薇面前哭。
　　星绮妍也很争气。
　　她委屈巴巴，怒气冲冲地瞪着星绮芸，眼泪在眼珠子上滴溜溜得直打转。
　　却在看到了师薇之后，强忍着没有哭。
　　虽然哭是她的大杀招。
　　可……现在的情形不允许她哭。
　　同为元婴境修士，星绮妍对于师薇还是很熟悉的。
　　她们两个是互相竞争的对手。
　　主要……渡劫境的星绮芸对于师薇来说完全是规格外的存在。
　　星家的二姐又过于腹黑，师薇宁愿投降避战都不愿意和星绮萝交手。
　　至于星玖……那是个彻彻底底的宅女。
　　师薇根本就没见过几次。
　　所以每次较量，几乎是都是师薇和星绮妍。
　　两个人都是老熟人了。
　　仇人见面，分外眼红。
　　更何况……眼下这个仇人还一副要「抢对象」的样子，星绮妍更不能哭了。
　　女孩子一路小跑过来，然后根本不讲道理地就直接缠住了师言的胳膊。
　　她故意推挤着师言，想要把师言从师薇身边挤开。
　　水汪汪的大眼睛直直地瞪向星绮芸，一点都没带怕的。
　　“妍妍……”星绮芸颇有些手足无措。
　　星绮芸虽然内心柔软温润，甚至有着「一枝红艳露凝香」这种气运。
　　但在外界看来，女孩子的清冷坚毅，还是有目共睹的。
　　可……星绮芸唯一的弱点，大概就是她的妹妹们了。
　　就算是真的喜欢，如果是为了妹妹们，她大概宁愿埋在被褥里翻来滚起甚至是发电，听着外面妹妹和师言的欢声笑语默默泪水濡湿浸透被褥，都不会，也不愿意推开门。
　　或许……这就是游戏里师言拉满了女孩子们的好感度。
　　但是星绮芸反而却开始躲着师言的原因。
　　“回去再和你说！”星绮妍一副奶凶奶凶的样子，完全没有给师薇反应的机会，抱着师言的胳膊就把师言往自家拐。
　　在那么多年的挨揍挨训里，星绮妍别的不知道。
　　但……有一点她却很清楚。
　　先下手吃肉，废话半天连汤都喝不上。
　　“哎？”师薇愣在那。
　　抱着师言的胳膊，星绮妍颇有些疑惑地回头看了一眼自己的老对手。
　　总觉得她今天是不是有点怪怪的。
　　师薇看着星绮妍不讲武德，来骗，来偷袭。
　　上来就想把自己的师言妹妹拐走，本来还是想说些什么的。
　　但……她刚刚一抬手。
　　“哐啷——”
　　左手跟着一扯，她这才想起来……自己现在多多少少有些不方便。
　　等师薇想要追上去的时候，「星天司」的重骑队伍已经浩浩荡荡地分开了人流。
　　师薇连抬起手在风中凌乱都办不到。
　　“等下……”
　　“等下！！”
　　“师言妹妹跟着那个家伙走了的话，我怎么办啊！！”

part.349 星卓氏【二更2K6】
　　留下师薇一个人站在桥上风中凌乱。
　　因为那份枷锁的缘故，女孩子甚至都不敢乱动。
　　师薇双手拘在一起，回过神站在廊桥边上假装在看风景。
　　她觉得自己现在羞耻绝望得要死，每时每刻好像都有无数目光投向自己的背影，带着各种意义不明的意味。
　　毕竟……这廊桥上可看不到什么风景。
　　两岸的风景虽然倒也不错。可……站在这廊桥上的人，大多都是冲着莺花市的画舫来的。
　　师薇一个女孩子。
　　看看热闹也就算了。
　　一直呆在这……未免就有些奇怪了。
　　尤其……她还穿着「皇天后土」一族近乎标志性的玄色短裙，那就更加引人意义了。
　　再加上女孩子的身材姣姣，虽然正面的规模或许还比不及师言，但背面的线条绝对可以称得上是完美。
　　那就更加惹得人目光流连了。
　　师薇想走。
　　可……在枷锁还在的情况下，她自己一个人行动肯定会被人发现异常了。
　　自己还不能向「皇天后土」一族的后辈或者其他人求救。
　　甚至还得躲着点，故意装作清冷美人看风景的模样。
　　实际上……早已经羞窘到膝盖都快要撞在一起。
　　“师言妹妹……”
　　“好坏……”
　　心里面羞嗒嗒地在埋怨，暗金色的眼底都好像泛起了潋滟的水光。
　　师言倒并不是很担心师薇会出什么事。
　　就算冀州城作为游戏中后期才能抵达的城镇。但……也没有出现那种元婴到处走，具灵不如狗的画面。
　　元婴境的修士还是比较稀罕，让人敬畏的。
　　再加上师薇特殊的身份和那身明眼人一看就能认出来的玄色短裙。
　　脑子只要稍微正常点，都不会上前招惹女孩子。
　　至于脑袋不那么正常的……那更没办法招惹女孩子了。
　　师薇就算把自己捆成准备扛在架子上的乳猪样式，也不是寻常什么炼气境，筑基境修士能够应付得了的。
　　正常情况下，一层境界那都是一座山。
　　越往后想要跨越也就越难。
　　可以说……师言完全可以将师薇放置在廊桥上，然后期待女孩子可爱的反应，根本不用怕出事。
　　是的——
　　期待……
　　师言其实能看到师薇那边的情况，以及女孩子羞赧到膝盖都撞在一起的可爱神情的。
　　以下一次见面肯定让胎藏曼荼罗嗦一顿作为代价。
　　师言勉强劝动了胎藏曼荼罗的本体，让她不要总是盯着自己，也稍微……稍微分出来一点精神去看看，师薇那边到底怎么样了。
　　毕竟凡事没有绝对。
　　师言还是比较担心师薇的。
　　被星绮妍缠着，师言往星家的方向走。
　　没错，不是「星天司」，而是星家。
　　和大多数人想象中的，星家作为星天司的本家，应该居住在「星天司」最核心的地方，富丽堂皇，极尽奢靡不同。
　　实际上……星家住的位置还算是偏僻。
　　至少……对比起「皇天后土」，是这样的。
　　绕过「星天司」的各种机构。
　　和带着「星天卫」的星绮芸告别。
　　在星绮芸恢复回冷冽样子，但是眼底好像又稍微有那么亿点点麻烦和不舍的目光中，星绮妍带着师言走向了藏在「星天司」深处的，属于她们的小窝。
　　越往「星天司」的深处走，路上的普通人就越少。
　　最后剩下的寥寥几个，都是些穿着星天司制服的星官。
　　“妍小姐好-”他们和星绮妍打着招呼，然后将近乎好奇的目光投在师言身上。
　　毕竟女孩子缠着其他女孩子的胳膊或许并不算什么太过稀罕的画面。
　　但……如果那个主动缠着人家胳膊的女孩子是自家妍小姐的话，就很奇怪了。
　　众所周知——
　　妍小姐虽然好像对谁都是那样一副笑脸相迎的模样。但其实……想要接近妍小姐却是很困难的。
　　除了偶尔能看到妍小姐向星绮芸大人撒娇，被星绮萝大人欺负时讨饶以外，还是很少看到妍小姐露出这种表情的。
　　星绮芸五姐妹里面。
　　星绮芸给人的感觉过于高冷，星绮萝那种小魔女的性子又让人遭受不起。
　　玖小姐则是宅得太厉害，虽然好看得过分，但总让人觉得没什么存在感。
　　除了「公主殿下-」以外，就属星绮妍的人气最高。
　　他们对星绮妍的称呼是妍小姐而不是四小姐。
　　那是因为星绮妍虽然在自家的小窝里排行第四。但……在星家上一代「紫微星主」的后裔里，却并不是老四。
　　像是当初那个……差点就被师言欺负惨了，在师言和星绮妍刻苦钻妍的时候，只能躲在帐篷外碎碎念地画着圈圈，满肚子怨念撒不出来的星采。
　　虽然也是星绮妍的妹妹，但……就不是星卓氏的孩子。
　　在游戏里也没有被师言荼毒得那么深。
　　一路上，星绮妍叽叽喳喳得就像是一只黄莺。
　　只不过这只黄莺长得好看了那么亿点点，声音动听了那么亿点点，让人根本讨厌不起来就是了。
　　“师言妹妹真的好过分……”
　　“竟然都不告诉我……师言妹妹的女装……”
　　“不是——”
　　“是裙装的师言妹妹竟然这么好看。”
　　上次直到分别的时候，师言都没有和星绮妍吐露过，自己其实是易钗而弁的女儿身什么的。
　　星绮妍叽叽喳喳的，对于那件事怨念颇深。
　　好可恶……那不纯粹就是自己「血亏」了么，
　　远远地，师言已经能看到目的地。
　　那是个不算大的院子。
　　看起来就和师言和夏夏的小窝差不多。
　　饱经岁月风霜洗礼的院子外墙是，爬满了不知名的绿植。
　　能够看到郁郁葱葱的叶片件，已经开出了星星点点的紫色小花。
　　这个院子师言还是很熟悉的。
　　在游戏里……她来过很多次……
　　一般情况下，星家五姐妹和星卓氏都住在这儿。
　　也就是在师言拉满了星绮妍她们的好感度之后，星绮芸才近乎逃离般的离开了自己的小窝，成天宁愿躲在「星天司」的书房里也不敢不愿意回家。
　　临近家门，星绮妍的心跳好像都在微微加速，整个人的心情忽然都变得有些欢脱起来。
　　但是……为了表现得没有那么孩子气，星绮妍还是装作一副正常的样子。
　　她缠着师言的胳膊。
　　却不知道，自己的心跳早已经把自己卖了。
　　其实上一次从冀州城里回来的时候，星绮妍就已经被自家二姐给教训了一顿了。
　　星绮萝恨铁不成钢啊。
　　自己教了这家伙那么多技巧，几乎是把自己看漫画书和小说里的技巧全部结合在一起。
　　甚至都给这家伙出了攻略。
　　第一步应该怎么样，第二步应该怎么样……
　　结果呢？
　　才刚刚到南郡城没多久，就被人家给拿下了。
　　据星采妹妹说，自家妹妹那时候的表现极度丢人。
　　当然——
　　星采是不敢这么说的。
　　她说得比较委婉和……幽怨？
　　只是……星绮萝结合着星采的话和那个女孩子的资料。
　　星绮萝不用动脑子都能想到星绮妍当时的画面究竟到底有多丢人。
　　也就是自己懒得去益州。
　　不然的话……要是自己出手，那还不是手到擒来。
　　那个什么……师言。
　　必然会成为自己掌中的游戏之物。
　　“师言妹妹完全不用紧张的哦-”在星家的院子门口，星绮妍安慰着师言。
　　明明是自己紧张得要死。
　　星绮妍却借着这种借口，安慰师言的同时去宽慰自己。
　　“小妹想见你很久了。”
　　“而且……母亲大人也不是严苛的人。”
　　“师言妹妹这么可爱，肯定会没有问题的。”
　　“等下……”
　　“等下！？”
　　师言忽然意识到了问题的关键和严重性。
　　母……亲……大人。
　　也就是说星卓氏。
　　她这些忽然有些慌了。
　　但……已经来不及了。
　　星绮妍已经拉开了院子的宅门。
　　透过垂花门，就能看到内院里的光景。
　　端庄妩媚的女人站在那，看着师言，水润的唇角一点一点上弯。
　　“坏了。”

350 星卓氏：师言妹妹，我家屋子还是蛮大的【一更4K】
　　侧身站在内院里的漂亮女人，似乎是听到了什么动静，侧身看向垂花门外。
　　伫立在那里的女人……给师言的印象很深刻。
　　一件澹粉颜色的对襟上襦，上襦的丝料轻薄，半透肤色，透出的女人肩膀线条光洁圆润。
　　藕臂轻挽，纤细如弱风扶柳，让人想要搀扶，挽住她的肩膀。
　　上襦搭着的是一件齐胸的褶裙。
　　或许是因为身材并没有那么夸张的缘故，所以褶裙的上缘稍稍下滑得有一点点低。
　　肌肤白得好像发亮。
　　锁骨很深，更显得女人脖颈纤修。
　　颈间的璎珞在阳光底下闪闪发光。
　　不过……比脖颈间璎珞更加闪耀诱人的……是因为女人侧身露出的唇线。
　　唇珠的线条翘翘的，颜色润得过分。
　　当她轻轻笑起来的时候，眉眼好像都会跟着扬起来。
　　星卓氏没有什么极品的先天气运。
　　除了一个「惯用左手」以外，她的先天气运就只有一个，「绝色倾城」。
　　夏夏同款。
　　但……作为妻子——
　　「绝色倾城」……就已经够了。
　　师言大概能明白……为什么隔壁星采家的丫头就星采一个，而星可却有四个姐姐的原因了。
　　这谁能顶得住啊。
　　星卓氏只是简简单单地上扬起唇角，就让师言觉得自己好像挪动不了身体了。
　　不过……这倒不是因为师言馋得走不动路了。
　　她还不是那么饥色的人……
　　「大概」。
　　不然当初也不会因为星卓氏的一句——
　　“师郎。”
　　“许久未见甚是想念……”
　　就被吓得落荒而逃。
　　甚至久久都不敢踏入冀州城。
　　生怕自己一来冀州城，就会看到星卓氏笑吟吟地挽着星可的胳膊，用一种近乎意味深长的目光看向自己。
　　师言在「星天司」的声望积分十几万，都没敢去换。
　　因为……虽然「星天司」前后大权分别由星绮芸和星可执掌。
　　但……财政这方面，却被星卓氏拿捏得死死的。
　　师言那是真的害怕自己跑去兑换声望奖品的时候……看到星卓氏捏着一把钥匙，半倚在星天司的库房前，守株待言。
　　师言什么场面没见过。
　　大陆上年轻一辈的顶流，相貌的顶流，多多少少都接触过。
　　可……这种场面，她是真的没怎么见识过。
　　只是看着星卓氏的笑容。
　　后背都好像要绷紧，指尖都因为用力僵着而微微颤抖。
　　震慑！
　　那是源自于长辈的震慑！
　　所以，现在想想那个游戏里的机制未免也太不合理了。
　　太棒……不是。
　　太糟糕了！
　　只要提升一个女孩子的好感度。好感度每上涨一颗心，和她关系密切，或者对她关系密切的所有人，都会跟着涨一点好感度。
　　如果拉满了一个女孩子的好感度……那些和她关系过于密切的人，对自己的好感度说不定也能涨一两颗心。
　　这合理么！
　　挖了人家的墙角，苦主还会对你说太感激了，挖了人家的所有墙角，人家对你的好感度直接蹭蹭蹭涨到要把自己都打包送上来。
　　嘶……好怪，让我再看一眼。
　　这也太木……不合理了。
　　当然了——
　　师言并不是那样的恶人。
　　她又不是枭雄之姿，师言还是有点节操的。
　　只是……联想着这样的设定。
　　师言忽然想到了一个人。
　　明仲乐……
　　那就很有趣了。
　　一开始明仲卿对自己的好感度可不差，那个家伙却对自己恨之入骨。
　　那么……他对明仲卿的态度，就很值得琢磨了。
　　就好像在游戏里。
　　一般杀了人，他的亲属对自己的仇恨度都会蹭蹭蹭地往上涨。
　　可是有一次……师言在报复完一个人之后，他的道侣和女儿对自己的好感度却骤然飙升。
　　师言都懵了。
　　反过来也是如此——
　　师言只能说……明仲乐惨得一点都不冤枉。
　　师言巴不得他再惨一点。
　　师言身旁，星绮妍明显感觉到师言身体的紧绷感。
　　那种感觉……好像比当初在南郡城外的时候，师言妹妹……不对，那时候还是师言公子，在看到自己时绷得还紧。
　　但是星绮妍倒没有想太多。
　　她只当做是师言妹妹第一次见长辈，稍微有亿点点紧张。
　　“师言妹妹不需要那么紧张的哦……”星绮妍抱着师言的胳膊，软乎乎的小脸在师言肩膀上轻轻蹭了蹭。
　　“娘亲大人很好说话的……”
　　“而且……娘亲大人见过玖儿姐姐那里的绘卷，她对师言妹妹也喜欢得紧呢……”
　　师言脸上的笑容都快要绷不住了。
　　星绮妍的话非但没有让师言放松下来，反而让她更紧张了。
　　“喜欢得紧……”
　　“你家娘亲要是对我喜欢得紧……那可就没你什么事了啊。”
　　“小笨蛋。”
　　“还有就是……”
　　“从太一宗到星天司，你们这群家伙特喵的到底是什么鬼啊！！”
　　“怎么一个个的……闲得没事就喜欢收藏别人的肖像画。”
　　“有那么好康么！”
　　“快……让我康康。”
　　师言觉得此事必有蹊跷。
　　温如雅虽然会因为想要看乐子而帮温且韵发行绘卷。
　　但……绝对不会像是现在这样。
　　好像自己走到哪，都好像会遇到自己的小迷妹。温如雅不是那种会大力操作这种事情的宣传的人。
　　那个女人慵懒起来就像是猫。
　　让她自己动都麻烦得很。
　　而且……温如雅也没理由到处给自己「树敌」啊。
　　在游戏里，这家伙可是踢遍了九州十地的馆子。
　　只要和自己稍微沾点关系的女孩子，除了夏夏和一些不方便下手或者打不过的，基本都被她切磋了一遍。
　　要不然怎么说是道胎魔女呢。
　　所以……此事必有蹊跷。
　　联想着之前在太一宗……自己的粉丝「宣传头子」春露荏和自己说过的话。
　　自己的绘卷并不好买。
　　除了因为温且韵的产量低，出货慢。
　　出货必须要和情海魔宗签订一系列的契约以外……还有很关键的一点。
　　九州十地上最不能得罪的人之一。
　　琅琊阁阁主，知名连锁酒馆老板娘……几乎包揽了大部分出产的绘卷。
　　“嘶——”
　　师言隐隐约约地好像已经意识到了什么。
　　果然是这个魂淡吧！
　　绝对是这个魂淡吧！！
　　等自己解决完冀州的这档子事。
　　自己说什么也要找那个家伙问个明白。
　　倒是时候哪怕她把酒馆门关咯，自己踹也要把酒馆踹开。
　　星绮妍搀着师言的胳膊……她能感觉到，师言妹妹怎么感觉好像更紧张了。
　　“是自己说错什么话了么？”
　　“自己害怕师言妹妹紧张，都没有告诉师言妹妹……因为自家玖儿姐姐宅得过分，根本不愿意出远门。”
　　“跟别提是去联系情海魔宗的人，或者是琅琊阁。”
　　“所以……”
　　“玖儿姐姐收藏的那些绘卷，都是娘亲大人买回来的。”
　　“阿言……”女孩子还想说些什么。
　　星绮妍的声音软得过分，只是压低声音，就好像是在抱着师言的胳膊撒娇一样。
　　不对，完全可以把「就好像」去掉。
　　“我没紧张。”深呼吸，师言轻轻握了握星绮妍的小手。
　　女孩子的小手带着少女独有的那种软弱感觉。
　　她迷迷瞪瞪地看着师言，眼里好像都蒙着雾蒙蒙的水汽。
　　按理说在星卓氏面前……尤其……还是「第一次」见星卓氏的时候，师言是不应该和星绮妍缠得那么亲近的。
　　星绮妍整个身体好像都想缠在自己胳膊上。
　　那会给星卓氏带来点不太妙的印象。
　　不过……那是一般情况。
　　现在的情况是，星卓氏对自己的初始好感度已经过高了，师言巴不得女人能看自己不爽一点。
　　可……她明显想多了。
　　好感度上去之后，看人都是自带滤镜的。
　　原先你让一个好感度「萍水相逢」，「素昧平生」的人，去和她的仇人和解。
　　她只会对你的好感度也跟着蹭蹭蹭地下降。
　　但是……如果你拉满了她的好感度，那就完全不同了。
　　她只会说……“既然是师郎的话……我会去尝试的。”
　　乖巧得过分。
　　握着星绮妍的手，师言慢慢踏入星家的小院。
　　星卓氏的眉眼慢慢弯起。
　　她只是意味深长地在星绮妍和师言身上来回打量。
　　自家妍妍虽然对谁看起来都好像是一样的热切，一副憨憨的样子。
　　但……星卓氏可没有见过，她会这么紧巴巴地缠着谁的胳膊过。
　　就像是在宣示主权。
　　星卓氏仔仔细细地打量着师言。
　　是个隽秀的姑娘。
　　除了那种风华绝代的感觉以外，作为一个阅历更加丰富的女人，星卓氏能够看到的更多。
　　譬如——
　　一点点的英气。
　　和自家大女儿那种临危受命，不得不坚毅起来的感觉不同。
　　面前的女孩子……
　　该怎么描述呢。
　　好像稍微有一点点「坏」。
　　就像是……她看向师言的目光忽然变得很柔软。
　　那种风流才子。
　　很浪漫，但……对女孩子而言也很不公平。
　　等踏入星家的院子里的时候，师言已经从那种紧绷的状态慢慢舒缓了过来。
　　“娘亲大人----”星绮妍这才终于松开了一直缠着师言的胳膊，扑向了院子里的星卓氏，向女人撒起了娇。
　　星绮妍真的是很适合撒娇的女孩子。
　　女孩子的小脑袋在星卓氏怀里一拱一拱地，就像是贪恋母亲身上的味道。
　　星卓氏身上的璎珞风坠轻轻晃荡，稍微发出来一丁点叮当的声响。
　　她抱住星绮妍的小脑袋，手顺着星绮妍的后背轻抚。
　　星卓氏比星绮妍高上不少，被女孩子拱着，她抬头看向师言的目光好像无奈又宠溺。
　　“伯母大人好-”师言向星卓氏行礼。
　　在游戏里一开始师言叫的那可不是伯母大人。
　　有着「绝色倾城」的气运加持，自身的修为也摆在那。星卓氏和星绮妍站在一起，外人看来只会觉得是姐妹。
　　自然……一开始师言对星卓氏的称呼，是姐姐。
　　她是真的没想那么多。
　　毕竟……星家的女孩子实在是太多了。
　　星绮芸，星绮萝，星玖，星绮妍，星可。
　　隔壁院子里还有个凑数的星采。
　　师言一开始看着星卓氏，那是真的以为女人就是星可的姐姐，一直到看到星家侍女们对星卓氏的称呼才感觉到有哪里不对。
　　然后一点开女人的面板。
　　好家伙……师言差点落荒而逃。
　　不过……现在师言的目的可不是为了和星卓氏打好关系。
　　她巴不得星卓氏讨厌自己呢。
　　星卓氏听着师言对自己的称呼，微微蹙眉，露出一副自我厌弃般的样子，“伯母大人……”
　　咕——
　　师言艰难地吞咽。
　　她觉得自己整个人都不好了。
　　不愧是拥有「绝色倾城」气运加持的女人。
　　这个气运可不仅仅只是拉高女孩子的魅力值，还有着一些别的功用。
　　哪怕是同样魅力值近乎封顶的两个女孩子，拥有「绝色倾城」加持的女孩子，优势也会更加明显一些。
　　星家五姐妹……也就只有星可继承了母亲的「绝色倾城」。
　　女人哀怜的样子就像是在怀疑自己是不是真的老了，一副泫然若泣的模样。
　　师言虽然可以装作痴傻不管不顾。可……星卓氏的那副神情却让她完全没办法。
　　“姐……姐姐……”哪怕是硬着头皮，师言也只能这么对星卓氏露出有些勉强的笑容。
　　刹那……
　　云消雾散，春暖花开。
　　星卓氏的唇角勾起。
　　脸上哪还有一丁点刚刚那种泫然若泣的意味。
　　师言心里面发苦。
　　明明知道自己上当了，可……这当好像又上得是心甘情愿，五体投地。
　　“妹妹真乖。”
　　星卓氏怀里的星绮妍只是皱了皱鼻子。
　　自己的辈分怎么忽然好像就低了。
　　不过……她倒是想起来了一些上次去益州之前，二姐教的东西。
　　“小妹——”
　　“你要相信我……没有一个男孩子能拒绝你这样娇滴滴的女孩子喊baba的。”
　　“这是压箱底的必杀。”
　　可……好像又有点不适合。
　　星卓氏一手挽着星绮妍，一手上前拉住了师言的手。
　　师言僵硬得就像是木头人。
　　“来来来……”
　　“在院子里站着作什么。”
　　“到屋里坐坐。”
　　“我家屋子还是蛮大的。”

part.351 在娘亲大人面前丢，丢人了【二更4K2】
　　完全不知道是怎么回事。
　　等到师言反应过来的时候，已经坐在了星家小院里正房的堂屋。
　　嗯……正房。
　　也就是星卓氏自己住的地方。
　　在游戏里师言都没有来过这儿。
　　之前和星卓氏有事情相谈的时候，一般也都是在「星天司」本部的办公室里，又或者……就是在院子里，或者是星可住的西厢房。
　　坐在桌前，师言明显有些不适应。
　　目光会情不自禁地到处乱瞥，房间打扫得很干净，整洁。
　　甚至会让人觉得屋主是不是有着强迫症。
　　房间里没有什么能够彰显屋主温婉妇人身份的物品，就连窗帘都是那种很亮堂正常的颜色。
　　没有梳子，镜子，首饰……或者是其他的凸显女子身份的小物件。
　　但……哪怕没见到星卓氏，师言只要坐在这，就一定会知道屋主是个漂亮的姐姐。
　　幽兰芳蔼扑入鼻间。
　　屋子里一股接着一股的幽香直往鼻子里钻。
　　不是熏香。
　　而是……属于星卓氏身上的味道。
　　星卓氏是拥有属于自己的气味的。
　　很明显……
　　就像是某些拥有特殊体香的灵兽。
　　简单点说就是……满满都是属于女人身上荷尔蒙的味道。
　　「绝色倾城」，媚软如斯。
　　星卓氏绝对是和师言或者是夏夏完全不同的倾城路线。
　　师言觉得自己的呼吸好像都变得有些迟缓了。
　　星卓氏没有什么太多的事情。
　　闲来没事的时候就会亲自打扫房间，还有……女儿们的房间。
　　所以在游戏里，她看向自己的目光温婉之余总是不免有些玩味。
　　有时候还会故意给自己和星可腾出空间。
　　当然——
　　这一切在师言相继又拉满了几个女孩子的好感度。那天清晨……星卓氏忽然出现在西厢房之后，全部都变得不同了。
　　窸窸窣窣地。
　　师言能够听到卧室里面那种细微的摩挲声。
　　虽然能够靠着小胎藏曼荼罗的视角俯瞰进去。但……师言并没有那么去做。
　　如果这里是星可的西厢房，师言说不定就真的想办法驱使下胎藏曼荼罗了。
　　但……她是星卓氏。
　　师言只巴不得离她远远地。
　　可越是如此，那种窸窸窣窣的细微摩挲声也就越勾得师言心里面痒痒，想要知道星卓氏在做什么的。
　　她是真的在准备茶水点心么？
　　如果要做茶水点心的话，不是应该去后面么。
　　还是在做些别的什么。
　　很好奇……
　　但是师言连神识都拒绝扫过去。
　　她将目光挪回了面前的星绮妍身上。
　　因为突破得实在太快，身体成长得又偏晚了那么亿点点。
　　所以星绮妍实际上是那种非常惹人怜爱的类型。
　　一双漂亮的眼眸仿佛饱含春水，清波流盼。
　　当她坐在你对面，双手托起下巴看着你……那种亮闪闪的眼睛里只有你一个人的感觉。
　　根本让人没有办法抵抗，没有办法拒绝，没有办法背弃。
　　因为身高的缘故。
　　星绮妍坐在板凳上基本上就只能勉勉强强脚尖够着地了。
　　再加上她现在坐着的板凳，是星卓氏特地为她准备的……稍稍垫高了一些的凳子。
　　这样在星家姐妹们坐在一起的时候，星绮妍和其他的姐姐们比起来，才不会显得过于娇小。
　　可……即便如此。
　　坐在普通的凳子上，师言还是能感觉到星绮妍的娇小。
　　除了小貔貅和小胎藏曼荼罗那样彻彻底底的萝莉。
　　星绮妍大概是最适合捧在怀里看她撒娇的女孩子。
　　女孩子坐上板凳的时候，都要很「用力」地把自己身体撑上去。
　　香娇玉嫩的小脚这下是彻底够不着地了。
　　只能轻轻垂着，一下一下地晃荡。
　　那种女孩子用力「嘿呀」一声撑起身体的感觉，是一种视觉和听觉的双重享受。
　　很养眼……
　　让人会下意识地忽略掉。
　　其实她是一个元婴境的修士。
　　她会飞……
　　只会让人想要从身后靠近，双手穿过女孩子胳膊下，将她抱在怀里，让她坐在自己的腿上。
　　星绮妍是比较天真烂漫的类型。
　　照着星绮萝给她准备的攻略「撩汉子」都能翻车，把自己送出去的那种。
　　此时，她显然没有意识到任何危机。
　　亮闪闪的明眸只是看着师言。
　　女孩子伸出手。
　　模拟着小人走路的姿势，食指和中指迈动，将自己的小手送到师言面前。
　　嗯……送。
　　因为娘亲大人就在里屋。
　　所以声音只要稍微大一点点，娘亲大人就能听见。
　　而且……除了娘亲大人以外。
　　正房连通着的两个耳室里……除了星绮妍自己的房间，另一个房间三姐就住在里面。
　　“姐姐大人……”
　　“娘亲大人……”
　　星绮妍只能选择了这种和师言互动的方式。
　　师言当然是毫不客气，直接将女孩子的小手覆盖住。
　　女孩子的小手并不纤瘦，软乎乎的其实很有肉__感，带着玉质般的温润和别样的柔软。
　　师言食指在女孩子手背上有一下没一下的划着。
　　星绮妍就像是就被撸高兴的小猫，都快要趴在桌子上露出来那种没力气似的神情。
　　女孩子的小手手指一翘一翘的，然后被师言按住，再松开。
　　两个人玩着这种互相对视的小游戏。
　　星绮妍觉得自己的心脏都在怦怦怦地加速，跳得好快。
　　娘亲大人就在里屋。
　　而且……随时都会出来。
　　星绮妍的修为也是元婴境，比星卓氏高不到哪去，她又没有被师言磨砺过太多次神识，神识这么扫过去的话肯定会被母亲大人发现。
　　所以心只能这么悬着。
　　但是……这样不是很刺激么。
　　明明没有和师言妹妹做什么过分的事情，只是捉着小手。
　　但是……只是加上了在「躲着」母亲大人这个属性，一切都好像变得不同了。
　　师言有一下没一下地放着水。
　　毕竟以她的身体素质和反应速度，想要把星绮妍拿捏得死死地那可真的是太简单了。
　　但是师言没有那么做。
　　除了一直让女孩子一直输的话，保不准以星绮妍那么娇软的性子，哗啦啦地眼角就会开始掉泪珠以外……
　　看着星绮妍因为又一次地从自己手底下逃过去了而露出来那种笑。
　　眼睛里面好像都有光。
　　怎么说呢……也让人觉得很满足。
　　星绮妍是那种只要投给她一分的宠溺，就能反馈出一分的满足和可爱的女孩子。
　　会让人觉得只是宠溺她，都能收获到幸福，让人想要继续宠溺下去。
　　不忍让她受伤。
　　只是很可惜……她遇到了一个坏女人。
　　师言的手忽然就放了下来。
　　星绮妍瞪大了眼睛。
　　她伸出手，指尖轻轻戳着师言的手背。
　　那种反应……给人的感觉就像是被逗弄的猫咪正在兴头上，结果主人停下了手，猫咪收着爪子，轻轻拍着主人的裙角让主人继续一样。
　　本来师言只是在发呆的，却被星绮妍哄得嘴角都会提起笑容来。
　　带着坏女人特有的恶劣笑容——
　　师言慢慢地伸手。
　　就像是草原上慢慢压低身体，准备前冲，伏击猎物的猎豹。
　　根本没有给星绮妍任何反应的机会，她捉住了女孩子的小手。
　　女孩子的手真得好小好软。
　　星绮妍的腮帮子都跟着鼓起，轻轻抽着胳膊想要把小手从师言手心里抽出来。
　　“不行不行……”
　　“师言妹妹这是在耍赖。”
　　她的声音很小。
　　哪怕是好像气鼓鼓的样子，那双会说话的眼睛也会让人知道她在笑，她其实很开心。
　　师言根本没有顺从女孩子的意思，相反地……她握紧了女孩子的小手。
　　她知道。
　　如果这个时候把手松开了，星绮妍大概才会真的不开心。
　　不对——
　　倒也不是不开心。
　　只是好像拼图缺了一角，说不上来的难受。
　　星绮妍乖巧地趴在桌子边上。
　　轻轻抽着小手，最后慢慢放弃了抵抗，她只是这么直勾勾地看着师言，眼睛汪汪地凝着水汽。
　　然后……
　　啪嗒啪嗒——
　　星绮妍听到了脚步声。
　　母亲大人的脚步声。
　　女孩子顿时整个人就慌了，她想要从师言的手心里把手抽开。
　　但……师言反而握得更紧了。
　　“师言……”委屈巴巴的声音，压低的声音。
　　因为母亲大人就在里屋，星绮妍甚至声音都不敢太大。
　　女孩子本来就是颇为娇小的类型，之前为了戳到师言，身体都快要趴在了桌子上。
　　这么被师言握住小手，她只能趴在桌子上仰着小脑袋泪眼汪汪地看着师言。
　　“师言妹妹……”
　　好似央求的，撒娇似的声音会让人根本没办法拒绝的。
　　可……师言是什么坏女人啊。
　　她根本不为所动。
　　其实倒也不是不为所动，只是看起来是这样的罢了。
　　星绮妍用那种哭兮兮的奶音撒娇央求的样子，连师言也会觉得心都要被软透了。
　　但她已经握紧着女孩子的小手。
　　“师言---”娇啭但是却又只能压低的声音。
　　“师言……”咬了咬嘴唇，星绮妍想到了二姐和自己说过的话。
　　老实说，从一个从来都没有谈过恋爱的人那里教授过来的恋爱步骤和秘诀，听起来就会让人觉得很不靠谱。
　　不过蒙蒙星绮妍这种娇憨的性子，拿她当「试言品」，已经完全是绰绰有余了。
　　咬着嘴唇，星绮妍的声音吞吞吐吐，“师言……姐……姐姐……姐姐大人……”
　　她知道。
　　虽然自己的年纪比师言妹妹那真的是大上不少。
　　就算不是温如慕那一辈的，起码也是温如雅那个级别的。
　　但是……星绮妍的相貌和体态毕竟摆在那。
　　谁能拒绝这样一个妹妹的撒娇呢。
　　听着星卓氏的脚步声越来越近，星绮妍的声音都带上了哭腔。
　　她甚至犹豫起来，要不要试试二姐和自己说的「杀招」。
　　可……星绮妍这种小笨蛋又怎么会去想……既然她能听到里屋里属于星卓氏的脚步声。
　　星卓氏又怎么会听不见堂屋里女孩子之间的互动呢。
　　什么“师言妹妹---”
　　“师言……”
　　再到「师言姐姐大人」的转变。
　　星卓氏只能说，年轻人还是会玩的。
　　她也不急。
　　反倒是星绮妍，女孩子泪眼汪汪地，甚至急得都抬起小脚轻轻去蹬师言。
　　然后……更糟了。
　　师言显山不露水的，只是笑吟吟地，双膝就这么夹住了女孩子的脚尖。
　　星绮妍在游戏里的属性本来就有个足美。
　　师言也验证过了。
　　确实如此。
　　自然……感觉那也是敏锐得不行。
　　女孩子委屈巴巴地就差当场哭出来了。
　　哗啦——
　　就在星卓氏踏进厅堂之前的一刹那，师言才松开了手。
　　星绮妍的小手顿时立马就像是触电一样缩了回去。
　　可……手是缩回去了，脚尖还被「劫持」在那呢。
　　星绮妍和一般女孩子又不一样。
　　她的个子格外得娇小，再加上特地垫高过的凳子，星绮妍的另外一只脚都够不着地面。
　　这就让她更辛苦了。
　　僵在那，女孩子的额发好像都会被微微薄的汗水润湿。
　　“师言妹妹久等了吧。”端着个托盘，星卓氏不紧不慢地走过来。
　　她站在师言身侧，将托盘放下。
　　托盘上是一个玉质的茶壶和几个小杯子，还有一个小捧盒。
　　星卓氏挑眉看了一眼缩在那星绮妍，心里面门清，但……什么都没点破。
　　她慢慢展开捧盒，将一个个精致的小抽屉和各种糕点摆出来。
　　形态各色的糕点甚至被做成了小动物的形状，精细到让人不忍心下嘴。
　　淡淡的清香直往鼻子钻。
　　小貔貅要是在这里肯定会狂喜。
　　但……更加让师言难受的，还是在自己身旁愈加馥郁缭绕不散的幽兰芳蔼。
　　是真的诱人。
　　尤其是星卓氏展开小捧盒的时候，单薄的对襟上襦袖摆从师言肩膀边上擦过去的时候。
　　师言屏住呼吸都能嗅到那份和电梯里喷了大堆香水的女人不同……浅淡但又馥郁不散的香味。
　　星卓氏就在师言的身侧。
　　女人的身材不是很夸张的类型。
　　只能说……恰到好处。
　　线条不是很突出，但……却很秀致。
　　“这是千层藕粉桂花糖糕……”
　　“这是如意糕……”
　　“这是小酥糕……”
　　“这是红菱的鲜果……”
　　堂屋里，两个女孩子都没什么心思听星卓氏说些什么。
　　一直到星卓氏绕过师言，在星绮妍身旁坐下，师言这才稍微缓过来一点点。
　　她看着一副泪眼汪汪快要丢人模样的星绮妍，这才松开了膝盖。
　　星卓氏捧着个枣泥山药糕，轻轻抚摸着星绮妍的小脑袋。
　　但是……星绮妍却绷不住了。
　　她趴在桌子上，肩膀都一颤一颤的，捂在心里的声音满是哭腔。
　　“师……”
　　“师言妹妹欺负人。”

part.352 被娘亲大人和师言欺负透的小可爱【三更4K】
　　肩膀一抽一抽的，星闪闪的眸子里都噙满了泪花。
　　虽然一句话都没说，只是呜呜咽咽在星卓氏手边上小口小口咬着星卓氏手上的枣泥山药糕。
　　但是女孩子的委屈，师言隔着桌子都能感觉到。
　　眼泪根本控制不住。
　　明明……明明知道在娘亲大人边上不应该这样的。
　　会让娘亲大人对师言妹妹有什么不好的印象，以为师言妹妹是不是欺负自己了。
　　但是……但是……
　　抽抽噎噎地想要压住眼泪，肩膀都颤动得厉害。
　　却也只能控制到泪水在眼眶里只打转的程度。
　　真･水色潋滟的眼眶伴随着女孩子起伏的肩膀颤动着，好像随时都会把眼泪泼下来一样。
　　她只是呜呜咽咽地咬着枣泥桂花糕，将目光投向师言。
　　师言心里面都升起了一种强烈的负罪感。
　　觉得自己是不是做得太过火了一点。
　　其实师言也没有意识到，星绮妍的体力实在是不行。
　　再加上……脚尖对女孩子而言也是比较特殊的敏锐点吧。
　　被师言用膝盖这么架着，星绮妍觉得自己整个人都不好了。
　　架……架就算了。
　　偏偏还只架一只。
　　只剩下另外一只小脚在空中无力地划啊划得。
　　因为身高和特指板凳的缘故，星绮妍脚尖都碰不到地面。
　　简直就像是某种针对女孩子的惩罚。
　　再加上……娘亲大人就在里屋。
　　星绮妍连用飞起来这种方式缓解压力都办不到。
　　放在游戏里……师言大概能看到女孩子的体力条咔咔咔地往下掉。
　　星绮妍整个人就好像是被拉紧的弓弦，这么松开手释放过后，自然……泪水就哗哗哗想要淌出来。
　　她在那里抽噎。
　　内心里满是慌张。
　　星绮妍倒没有埋怨师言。
　　毕竟……怎么说呢。
　　这种奇奇怪怪的PIay带给她的似乎并不是不悦。
　　相反——
　　星绮妍还觉得……挺……挺刺姬的。
　　如果是在婚后的话，偶尔这么玩玩……绝对不可以！！
　　在娘亲大人眼皮底下被师言妹妹捉弄什么的……太羞耻了！！
　　星绮妍完全没办法接受。
　　但是眼下……她慌张地是另外的事情。
　　星卓氏对于星绮妍的宠溺，那是在整个「星天司」都有目共睹的。
　　她真的很害怕……娘亲大人会不会迁怒师言。
　　“其……其实……”抽抽噎噎得说话都说得含糊不清，但是星绮妍还是想帮师言解释。
　　“唔——”
　　星卓氏给女孩子喂着枣泥山药糕。
　　“这丫头就是这样。”宠溺地抚摸着星绮妍的小脑袋，星卓氏一边给女孩子喂着甜点，一边看向了对面的师言。
　　“呃……”星绮妍愣在了那里。
　　嘴巴里的枣泥桂花糕好像都不甜了。
　　星绮妍好像忽然发现了事情的不对劲。
　　事情的发展……怎么和自己预想中的不一样啊？
　　剧本难道不应该是娘亲大人因为自己忍不住掉下来的泪水，然后怒气冲冲质询师言妹妹究竟对自己做了什么嘛。
　　“怎么……”
　　女孩子泪眼汪汪的。
　　“稍微有点小事眼泪就跟止不住得一样。”星卓氏毫不留情地戳着星绮妍的软肋。
　　星绮妍都懵在那里。
　　好像完全没有反应过来到底发生了什么。
　　这……这剧本完全不对啊。
　　娘亲大人怎么「胳膊肘往外拐」。
　　抚摸着自己后背的手温柔，星绮妍却忽然觉得娘亲大人她不疼自己了。
　　师言看着女孩子瞪大眼睛的愕然神情也有些哭笑不得。
　　怎么说呢……
　　女孩子哭兮兮瞪大眼睛的愕然模样，还是挺可爱的。
　　就在这时候，师言忽然听到了其他的脚步声。
　　她是知道星家五姐妹都住在这儿的。
　　其中……除了星可和星绮芸住在西厢房以外，星绮萝住在东厢房以外。
　　星玖和星绮妍分别住在正房的两个耳室。
　　也就是正房两侧的两个小房间里。
　　而……星绮妍现在正哭得稀里哗啦的，星卓氏又正坐在星绮妍身边。
　　那么脚步声属于谁，想必也已经很明显了。
　　师言抬起头。
　　在那么一瞬间，师言看到一双慌乱得和小兔子似的眼睛，以及因为慌张逃窜而花枝乱颤的小兔子。
　　女孩子的身影一触及离。
　　大概是因为堂屋里的动静才打算出来看看，却因为看到堂屋里出现的……「熟悉的陌生人」而吓得落荒而逃。
　　虽然只是一瞬间。
　　但……师言却有捕捉到，女孩子的那张小脸有着相当动人的容貌。
　　是和星绮妍，星卓氏一个系列的雅致类型。
　　因为光影而显得有些黯淡的长发在脑后编织成了发髻。
　　那双因为胆怯而不敢直视向厅堂眼睛也很明亮。
　　内向的模样也非常惹人喜爱。
　　或者说……正巧符合了师言的喜好，有着相当不错的……值得欺负的价值。
　　同时——
　　从女孩子逃窜时显露出的规模来看。
　　那个女孩子还有着在星卓氏，星绮妍或者是星绮芸面前，都呈现出近乎碾压的规模。
　　出乎意料地惹人注意。
　　是……星玖么？
　　师言看着女孩子逃窜的方向陷入深思。
　　而在她对面……抽抽噎噎委屈巴巴的星绮妍被这么打断了一下，女孩子迷瞪着眼睛，就像是忘记了自己为什么哭一样，呆呆地坐在那里停止了抽噎。
　　肩膀一颤一颤地，只是轻轻咬着唇珠。
　　师言伸出手。
　　在星卓氏无奈和星绮妍近乎于茫然的目光中，她用食指的指背揩拭去了女孩子眼角的泪水。
　　“笨蛋……”
　　女孩子的腮帮子又鼓了起来。
　　“确实……”一旁的星卓氏毫不留情地补上了第二刀。
　　“笨蛋。”
　　眼瞅着星绮妍又要哇地一下哭出声。
　　师言真担心女孩子又会咬到自己的舌头。
　　还好……星卓氏做出了师言最想做的事情。
　　她伸出手，叉在女孩子的胳膊下面，轻而易举地就把「堂堂元婴境」的大修士，星绮妍给叉了起来。
　　女孩子的身体柔软得过分，被星卓氏这么叉着就抱了起来，轻轻放在自己的腿上。
　　她直接把女孩子的小脸按在了自己怀里，彻底堵死了星绮妍的前路和后路。
　　还记得之前师言看到的……星卓氏的打扮么。
　　澹粉色的丝薄对襟上襦。
　　还有一件齐胸的褶裙。
　　师言也穿过那种齐胸的褶裙，指……在原本的世界。
　　那时候的师言还是和楼兰差……不……多……的……平……板……
　　一瞬间，师言觉得自己好像想起来了什么，又似乎忘了什么。
　　总之——
　　身材没有像现在这么好的话，那种齐胸的褶裙总是喜欢向下掉。
　　让人会想伸出手在身前掩住。
　　虽然……师言总觉得那种女孩子伸出小手轻轻遮掩，或者是欠着身子必须遮掩，又因为手小实在是遮掩不了什么的动作，反而更加格外得诱人。
　　除了喜欢往下掉以外，如果有小肚子也很容易凸显出来。
　　让人觉得是不是在孕期。
　　排除某些恶劣的XP系统以外。总之……还算是种比较考验身材的打扮。
　　还好，哪怕是师言记忆里的自己，除了略微平一点以外，也就只是平了亿点了。
　　这就是为什么自己捏人要加什么男装平板，其实却藏着小怪兽的原因么。
　　师言只能说……不愧是自己。
　　完美地戳中了。
　　总之——
　　眼下她看着星卓氏将下一秒可能就会哭出来的女孩子抱在怀里的动作。
　　也不知道自己此时是应该羡慕谁。
　　“妹妹是第一次来冀州么？”在女孩子耳畔轻轻哼着什么，星卓氏的声音温婉，注视着怀里女孩子的目光温柔而又宠溺。
　　身上母性的光辉简直爆表。
　　“嗯……”师言有些局促地坐在星卓氏对面。
　　那种紧张的感觉，比当初面对酒馆老板娘的时候还要明显，师言甚至都不知道自己应该怎么伸出手，去拿桌子上的甜点。
　　最后还是在星卓氏的注视下，才慢吞吞地拿了一个能停在指尖上的，小兔子似的糕点。
　　小口小口地咬着兔子微粉色的耳尖。
　　“那可要好好玩玩。”星卓氏的进攻不慌不忙，她抱着星绮妍，轻轻顺着女孩子柔软的后背轻抚。
　　星绮妍在星卓氏怀里也变得乖巧……或者说安稳起来。
　　原本因为抽噎而不断颤动的肩膀也慢慢停止了颤抖。
　　就连抽抽噎噎的声音也没了，只剩下了微薄的，能听出来是在明显压抑着的呼吸。
　　“我会的。”捧着个小兔子，师言看着星卓氏。
　　或许是因为先后与两个化外天魔签订过契约，或许是因为和胎藏曼荼罗的天魔本相共享视觉的缘故。
　　曾经有女孩子“指……「皇天后土」的某位——现在可能仍然在廊桥上风中凌乱的女孩子。”说过……正常情况下，是不愿意去和师言对视的。
　　有种被侵蚀的感觉。
　　会让人忍不住地想要逃开。
　　但……星卓氏或许是因为阅历摆在那。
　　她反而很坦然地看着师言。
　　目光甚至有点审量的味道。
　　有些吃不消的人反而变成了师言。
　　不过师言的经验毕竟摆在那。
　　她对于星卓氏的退缩，更多的……还是因为星卓氏的身份。
　　所以两个人之间的战斗大约还是四六开。
　　“如果有哪里是特别想玩的……又不方便去的。”星卓氏抱着星绮妍，“就让妍妍陪你去好了。”
　　“或者……”
　　她稍稍往前倾身，嘴角轻轻牵起。
　　当她笑起来的时候，眉眼好像都会跟着一起绽放出喜人的笑意。
　　“妹妹来找姐姐也行。”
　　“姐姐也很久没出去玩过了。”
　　“好……好的……”师言觉得自己在星卓氏面前还是太稚嫩了。
　　等级还不够。
　　还要再多磨砺磨砺，磨出个等级先。
　　“星家在冀州……应该还是有点话语权的。”
　　师言只能说星卓氏自谦了。
　　如果不是星绮妍，星可她们的父亲突然出了意外，现在又哪有「皇天后土」蹦跶的机会。
　　在近乎对肃正级别的人道加持下，师红笺就算再强，也不是同等级的「紫微星主」的对手。
　　这也是游戏里……星可自信，当她踏入渡劫境之后，就能化解星家大劫的原因。
　　不过——
　　在游戏里，师言选择了偷跑的路线就是了。
　　她根本就没有等星可长成，就直接自己先单刷了整个「皇天后土」。
　　化解危机？
　　她选择直接车翻整个危机的本体。
　　“还有……妹妹是「皇天后土」的后裔，对么？”
　　风轻云淡的，师言却仿佛能感觉到从星卓氏身上传来的压迫力。
　　游戏里那个突然出现在西厢房，对自己说……
　　“师郎。”
　　「许久未见甚是想念」的星卓氏不同。
　　面前的星卓氏才更像是一个「紫微星主」的母亲。
　　她是在试探。
　　试探自己和「皇天后土」的关系。
　　而且，还是坦坦荡荡，正大光明的试探。
　　不带一丁点阴谋。
　　“应该算是吧。”师言也毫不隐瞒。
　　“那……妹妹应该是见过师红笺了。”星卓氏看着师言。
　　师言轻轻点头。
　　“不知妹妹对「皇天后土」有什么看法？”星卓氏很认真地看着师言。
　　女人那种温婉认真的样子其实根本让人没办法拒绝。
　　但是……师言看了看星卓氏怀里的星绮妍，感知着两堵墙后面，仅穿着一件睡裙趴在墙上的女孩子。
　　她伸出手，轻轻拨了拨星绮妍的头发。
　　师言才发现这个笨蛋萌物竟然已经蜷在星卓氏腿上睡着了。
　　女孩子缩成小小的一团，小脸上还带着泪水的痕迹，一副被师言和娘亲大人给欺负透了的样子。
　　怎么说呢……很可爱。
　　没办法绕过去的可爱。
　　“妍妍很可爱。”师言只是这么回答着。
　　星卓氏的脸上绽放出笑容，她已经得到了自己想要的答案。
　　“因为是我的女儿么。”
　　师言整个人又咽住了。
　　完全没办法说不是。
　　拥有「绝色倾城」加持的星卓氏，女儿很可爱完全是很正常的事情。
　　“妍妍笑起来很可爱的。”
　　“但她明明喜欢哭，哭得就跟小花猫似的。”哪怕是在睡梦中，星绮妍仿佛也能感觉到娘亲大人在说自己的坏话。
　　女孩子小手扒拉着，轻轻皱着鼻子。
　　“我会让她笑的。”师言对星卓氏说得很认真。
　　星卓氏抬起头来看向师言。
　　女人仰头的时候，纤细脖颈上的筋好像也很清楚。
　　“这样……”
　　“真好。”

part.353 罪孽深重？屑女人不就这样么【一更4K】
　　和星卓氏促膝长谈了许久。
　　师言离开星家的时候，已经快要到了傍晚。
　　渐渐下沉的太阳晕染得房间里都是橘色的浮光，在这种光辉的映照下，女人的脸有种别样的韵味。
　　师言不得不承认，有着「绝色倾城」的气运加持，星卓氏绝对是她见过最美的美人之一。
　　不仅仅是样貌。
　　还有气质。
　　那种属于真正年上大姐姐给人带来的那种体贴感与温柔，是青稚的女孩子根本没办法替代的。
　　被欺负透了，哭累的星绮妍蜷在星卓氏怀里。
　　女孩子睡得娇憨，肩膀一颤一颤的更像是小猫了。
　　星卓氏没有送师言。
　　她看着师言向自己行礼，然后蹑手蹑脚地离开。
　　星卓氏只是顺着星绮妍的后背轻抚。
　　有时候她也不知道应该说这个小笨蛋什么比较好。
　　在这种情况下竟然都能睡得着。
　　还睡得那么安心，那么熟。
　　与其说是小花猫……她抵着女孩子的鼻尖，还不如说是小猪好了。
　　“要是自己再年轻点……”
　　星绮妍揪着星卓氏的对襟窝在她怀里。
　　就在这时候……窸窸窣窣地，从边上的房间里传来动静。
　　一个样貌和星绮妍，星卓氏差不多的女孩子怯生生地从房间的拐角后面探出来脑袋。
　　女孩子有着同样精致的五官。
　　小小的脸蛋和一双大眼睛都有着雅致的轮廓。
　　兴许是熬夜熬得太多了。
　　眼角微微上挑起来的黑眼圈竟然给人一种大地色眼影的感觉。
　　一双墨色的眼睛中倒映出房间里的景象。
　　和师言之前的感觉差不多。
　　就像是兔子。
　　就连眼睫都和兔子差不多，长得让女孩子羡慕。
　　或许是因为长开了的缘故，女孩子的样貌看起来明显比星绮妍更加诱人一点。
　　看着安安静静的房间，她这才慢慢地探出来身子。
　　女孩子身上只穿着一件捻线料子的睡裙。
　　空荡荡的下摆显得女孩子腰肢更加纤细，与之相对的……是上襟露出的纤弱锁骨下，少女玲珑的线条姣姣到像是在睡裙底下藏了小怪兽。
　　别说是星绮妍，星绮芸了。
　　哪怕是对星卓氏，那都是彻彻底底得辗轧。
　　“走了嘛？”怯怯柔柔地，过于动人的眼睛底下好像藏着点可惜的味道。
　　她慢慢从房间里走过来。
　　女孩子身上都散发着一种柔弱胆怯到仿佛即将断折般的脆弱。
　　“嗯……”星卓氏轻轻点头。
　　虽然看起来柔弱胆怯到过分，但是事实上……星玖才是星家除了被「紫微星垣」，「人道圣子」两个顶尖气运加持的星可以外，天资最强的女孩子。
　　修炼突破简直如同睡觉喝水般简单。
　　比起星绮芸的「一枝红艳露凝香」这种对于她而言几乎可以说的是拖累……至少，在遇到师言之前，绝对是拖累的先天气运。
　　星玖的两个先天气运，“天纵奇才。”和「阵道之心」才是正儿八经的王道选择。
　　「天纵奇才」对于天资悟性的加持，仅次于「天妒英才」和「聪明绝顶」。
　　但是人家没有副作用啊。
　　再加上「阵道之心」的加持。
　　女孩子的阵道天赋旷古烁今。
　　给她充足的时间准备，化神坑杀渡劫，也未尝不可。
　　要是师薇日常面对的人不是星绮妍而是星玖，恐怕现在出门连迈步都会小心翼翼，生怕下一脚就会踩在什么大宝贝上。
　　或许不致命，但是绝对很倒霉。
　　可……星玖偏偏就生了一副胆怯社交恐惧的性子。
　　上一次出门，还是上一次……咳咳，上一次出门，还是为了渡化神境的天地大劫。
　　女孩子里三层外三层地在一亩三分地里面布了近百道连正儿八经的化神境修士看了都会头皮发麻的阵法。
　　相比起硬抗天劫。
　　怎么拆除阵法，从这一堆乌龟壳里面出来，女孩子还花了更多的时间。
　　她慢吞吞地坐在了师言刚刚坐着的位置上，看着正房房门的方向，仿佛还能看到少女离开的背影。
　　出于「职业习惯」，整个星家的各种术式其实都由她一手布置。
　　自然……也完全由她掌控。
　　女孩子一直等到师言穿过游廊离开宅门才把目光收回来。
　　她伸出手，一下一下戳着小妹的脸蛋。
　　“阿玖也很喜欢那个孩子……是么。”星卓氏看着面前怯怯柔柔的少女。
　　星玖的动作戛然而止，纤细的指尖停在半空中。
　　星卓氏怀里的星绮妍仿佛也察觉到什么，女孩子在星卓氏怀里「姆嗯姆嗯」地拱着，想要撑开懒腰。
　　一双迷迷瞪瞪的眼睛睁开，看着近在眼前的……伸出手好像想戳自己脸蛋的女孩子。
　　星绮妍盯着女孩子的黑眼圈看了好久。
　　然后目光下移，又盯着女孩子藏着的小怪兽线条看了好久。
　　“玖儿姐姐？”迷糊糊但是又很肯定的声音。
　　星绮妍好像还处于那种半梦半醒的状态。
　　星玖慢慢把手缩回去，握上拳头。
　　“才……才没有。”低着头，女孩子扯着睡裙的裙摆，裙摆底下大腿的线条白皙。
　　“只是……只是好奇而已。”
　　星卓氏不说话。
　　小丫头是什么心思她还能不知道。
　　别忘了……星玖的那些宝贝收藏，可都是她精挑喜欢买回来的。
　　一些特别的珍品，她甚至额外买了两……两份。
　　星玖急急忙忙地想要扯开话题，“大姐是今天回来么？”
　　“那我去做饭了。”
　　星卓氏看着星玖像是小兔子一样逃窜的背影。
　　女人在怀里星绮妍的腰后轻轻一拍，“小懒猪该起来了……去给你家玖儿姐姐打下手去。”
　　星绮妍迷迷瞪瞪地从星卓氏怀里下来。
　　女孩子的意识好像都还有些不清醒。
　　堂屋里又只剩下了星卓氏一个人。
　　女人坐在那。
　　小丫头们的心思她都门清。
　　就好像星玖。
　　星玖才不是什么「叶公好龙」，女孩子的修炼天赋有多高绝，在其他方面就有多笨蛋。
　　女孩子只是害怕了。
　　真是的……一点都没有继承到自己的性子。
　　而且……星卓氏也知道。
　　星玖为什么看起来会那么怯懦。
　　除了天性使然以外……更多的……或许是因为一份内疚吧。
　　在十几年前——
　　星家出事的时候。明明天赋最好的她，最适合出来扛下大梁的她，却害怕了。
　　最后……还是最温柔的星绮芸站了出来。
　　然后变成了今天这幅冷彻的样子。
　　所以……这个丫头对于星绮芸，一直抱有着一种很深很深的内疚感和负罪感吧。
　　其实星绮芸也知道。
　　只是……星绮芸也不知道应该怎么开解自己的这个妹妹。
　　她越是对星玖温柔，星玖也就越内疚。
　　星绮芸只能维系着现在这幅冷彻的样子。
　　星卓氏半倚在桌子上。
　　女人纤细的指尖在桌面上一圈一圈地划着圈。
　　或许，今天的那个孩子会是两姐妹之间关系的转机吧。
　　只是……星卓氏那双潋滟媚色的眸子看着窗外橘色明艳的天空，轻轻捂住了自己的心口。
　　她慢慢起身走向了里屋。
　　桌子上只剩下了几个圈圈和一竖……一撇。
　　一直到离开星卓氏的小院。
　　师言都没有见到星绮萝和星可。
　　她倒并不觉得奇怪。
　　前者总是一副腹黑的性子，现在说不定又在哪里祸祸人。
　　至于后者……
　　星可现在还小，还没长成。
　　大概还在为成为接棒的「紫微星主」而努力着。
　　只是……师言刚刚走出星卓氏小院的宅门，就看到宅门口前的阶梯边上，蹲着玄黑的一团。
　　就像是镇门狮子的吉祥物。
　　玄黑的裙子裙摆很短，哪怕是站起来也只能压到大腿的三分之一。
　　在这么蹲下来的情况下……女孩子素白的大腿线条更是已经纤毫毕露。
　　师言有些哭笑不得。
　　她是真的没想到啊……这家伙竟然能找到这里。
　　没错，蹲在地上蜷成一团默默等待着自己的女孩子，就是被自己丢在廊桥上的师薇。
　　胎藏曼荼罗毕竟是天外天的化外天魔。
　　就算闲的时候能望着红尘发呆一年一年又一年，目光凝在虚处。
　　但……那毕竟是没有「狩猎」目标的情况下。
　　在有师言这抹完全不同的色采的情况下，让她盯着一个廊桥发呆一下午，还是很难的。
　　也就是嗦起来那么诱人的师言。
　　还能稍微驱使她一下。
　　要是换做是其他人，胎藏曼荼罗早就不理她了。
　　所以……胎藏曼荼罗在等到师薇手上「玄天经」和「雪寒功」糅合的枷锁到了时限终于解除，女孩子甚至有点一撅一拐地离开了廊桥之后，便把目光偏转回了师言身上。
　　师言也没有想到啊，师薇竟然能找到这里。
　　最关键的是……她竟然真的还这么勇。
　　穿着近乎是「皇天后土」特征的玄色裙子，就踏进了「星天司」的大本营。
　　这波……这波是为了心爱的师言妹妹，单刀入敌营。
　　师言都不知道师薇是怎么顶着一路上「星天司」那些星官和星天卫的目光来到这最深处的。
　　心里面竟然升起了一点点感动。
　　师薇就蹲在那，下巴压在膝盖上就像是在发呆。
　　或许是因为「雪寒功」的后遗症，又或许是因为蹲了太久，女孩子看起来竟然有些迟钝。
　　完全没有感觉到身后宅门悄悄拉开了。
　　师言顺着师薇的目光向对面望去。
　　在对面的院子里，一双警觉的眼睛正盯着这儿。
　　还挺熟悉。
　　师言扬起手和对面院子里的女人打了打招呼。
　　通篇都是被拿来凑数的星采一下子就把脑袋缩了回去。
　　看着对面那个「星天司」的少女一下子把脑袋缩回去了，蹲在地上的师薇这才好像察觉到了什么。
　　但是已经慢了。
　　蹑手蹑脚的，师言在师薇身后的石阶上蹲下，然后伸出手，捉住了女孩子的辫子的辫根。
　　“唔！？”师薇突然有些惊慌。
　　想要扭头，却因为辫根被人捉住，根本转不过来。
　　不过她并没有拔剑。
　　因为……从身后女孩子身上落下来的味道，她实在是太熟悉了。
　　被捉弄欺负了那么多次，师薇早就已经记住了那种甜甜软软好像还带着点奶味的味道。
　　身体都形成了记忆。
　　她只是抬起手，捉住了那只作怪的手。
　　师言干脆松开了女孩子的辫根，反握住女孩子的小手，然后拉着女孩子起身。
　　毕竟是元婴境的修士，师薇的身体柔软度很好。
　　就像是某种舞蹈般的动作。
　　师薇被师言牵了起来。
　　如果……她早上没有被「雪寒功」侵袭过，然后又被迫带着「雪寒功」灵气替换成的枷锁，在众目睽睽之下风中凌乱了半天……然后又在院子前蹲了这么久的话。
　　腿好像都有点麻了。
　　身体下意识地重心不稳，直接扑向了师言妹妹的怀里。
　　但……因为石阶的高度差，师薇直接变成了「真･抱住师言妹妹大腿」的姿势。
　　阴差阳错。
　　但是师薇不得不说……入手的感觉那可真棒啊。
　　师言穿的是那种一片式的八破下裙。
　　布料很软，腰身上虽然有腰襕，但是襕上却没有工字褶。
　　不会影响到行动，而且……也不会影响到抱起来的手感。
　　师薇抱着师言的大腿，近乎呆呆愣愣地抬头。
　　女孩子那双暗金色的眼眸都有些迷茫。
　　师言倒不是很介意女孩子在这种方面占点自己的便宜，或许是因为被净色曼荼罗教育得多了。
　　在师言狂跳的眼角中，师薇甚至还像是站起来抱着主人腿的大狗子一样。
　　用脸颊轻轻蹭了蹭。
　　师言没好气曲指这么一弹。
　　师薇这才委屈巴巴地松开手站在一旁。
　　“师言妹妹……”
　　女孩子那种嘟囔的声音和委屈的感觉，让师言都有些哭笑不得。
　　她轻轻跃下台阶，牵住了师薇的小手。
　　女孩子的手腕上好像都还残留着「玄天经」的神通留下的痕迹，师言忽然觉得有些心疼。
　　她牵过女孩子的小手，在师薇甚至显得有些羞赧的目光中，轻轻呵着气，帮女孩子按揉着。
　　要不是现在还在外面。
　　就凭女孩子蹲了这么久，师言那不必须帮女孩子也好好揉揉腿。用「雪寒功」帮她活活血。
　　师言带着师薇离开「星天司」。
　　一袭红装的少女，还有身着「皇天后土」标志性玄色裙的女孩子，就这么大摇大摆地从「死对头」的老家走了出来。
　　一双暗金色的眼睛注视着这一切。
　　“师薇？”

354 翻车了吧？让师言都觉得负罪的女孩子，来了【二更4K】
　　搀扶着师薇，女孩子的身体重量几乎是完全挂在师言身上。
　　她紧紧缠着师言的胳膊，牢牢抱住，或许无意识，又或许……只是单纯地不舍得。
　　总之，女孩子几乎将师言的胳膊完全嵌入到了自己的怀抱中。
　　师言能够清晰地体会到那份属于女孩子温软与热量。
　　不过因为修士，所以没有问题。
　　别说师薇只是挂在自己的胳膊上了，就算是把女孩子公主抱似的直接横抱回「皇天后土」，也完全没有问题。
　　但……如果自己真的那样做了的话。
　　师薇大概会当场「社会性死亡」的吧。
　　倒不是说有多丢人。
　　而是……师言完全可以想象到，当自己离开了之后，师薇的那群闺蜜们小伙伴们会用怎样揶揄的目光疯狂暗示明示。
　　询问「那个女孩子是谁」，「你们之间到底是什么关系」。
　　或者干脆点。
　　曲起手指比划，询问……「进展到哪一步了」。
　　只是这么想想师言都能感觉到师薇的窘境，布鞋里可爱的足尖恨不得把鞋底扣穿。
　　这真的是……太糟糕了太糟糕了。
　　师言迫不及待地都想立马试一试了。
　　反正女孩子的身体玉软花柔，怎么看自己都不会吃亏。
　　抱着师言胳膊的师薇忽然觉得好像有一阵冷风吹拂过背脊，就像是有人含了许久的冰块，然后贴在她身后呵出一口气似的。
　　她抱着师言的胳膊打了个寒颤。
　　“唔……”从女孩子口中挤压出可爱的呜咽声。
　　“怎么了？”师言轻轻拨弄着师薇的小拇指。
　　毕竟是被净色曼荼罗好好教育过的。
　　女孩子的声音呜咿呜咿可爱得紧，就像是撒着娇的宠物，会让人忍不住地想要捉弄。
　　她和师薇依偎在一起，走得很慢很慢。
　　明明已经感觉走了很久，但是竟然才刚刚走出「星天司」。
　　当然——
　　这主要还是因为师薇有些脚软了。
　　本来脚就软，这么缠着师言妹妹的胳膊。
　　感觉到少女的胳膊的温软。
　　嗅着那种不断沁入鼻间的芳香，脚……更软了。
　　尤其是微风拂过面颊，师言妹妹额畔的细软发丝这么瞟过来的时候。
　　更是对师薇直接造成了一百倍的暴击伤害。
　　女孩子的xp系统早已经被净色曼荼罗给玩坏了。
　　上上下下里里外外地，都刻满了师言的印记，等待着填充。
　　就这……还只是刚刚食髓知味呢。
　　再加上师薇之前确实也没有这么头铁过，竟然敢单刀直入，穿着「皇天后土」特征般的玄色裙，就这么闯进了星天司。
　　她都不知道自己为什么能这么勇的。
　　师薇仿佛都能看到，等自己回「皇天后土」之后，族长大人会怎么怒叱自己破坏大局的。
　　就在刚刚，自己在星卓氏门口蜷着的时候，自己好像时时刻刻都能感觉到有一道道神识锁定着自己。
　　生怕自己是想闹事。
　　现在缠在师言妹妹身上，身心终于松垮下来，师薇软得跟什么似的。
　　还有就是……回来的路上，师薇自然是想好好看看，「星天司」的本部到底是一副什么样的景色。
　　「星天司」的本部里种了大片大片的月神木樨。
　　一眼望过去墨翠的一片。
　　师薇甚至可以想到……当金秋十月，木樨花开的时候，「星天司」里究竟会是一副怎么样的丛桂怒放的场面。
　　每年金秋十月的时候，整个冀州城内都会被那种扑鼻的花香填充满。
　　但是作为「皇天后土」的子弟，师薇却从来没有机会踏入「星天司」赏花过。
　　她幻想着……金秋十月，自己还是这样挽着师言妹妹的胳膊。
　　花前月下……
　　月上柳梢头……人约黄昏后。
　　“一定很香……”
　　“很美……”
　　“很诱人。”
　　也不知道女孩子形容的就是木樨……还是人。
　　紧紧抱着师言的胳膊，师薇并没有看到——
　　在师言离开「星天司」本部的范围之后，那两个漂亮的星官小姐姐恭恭敬敬地向她鞠身行礼。
　　在「星天司」里……那是即便如星卓氏这般的大人物都没有的待遇。
　　除了几个尤为特殊且尊贵的人物或者贵宾外。
　　通常情况下……「星天司」里也只有目前真正执掌「星天司」的星绮芸和未来的紫微星主，星可才有这样的待遇。
　　“没……没什么。”师薇环视了一眼四周。
　　“只是刚刚忽然觉得好像有点冷。”女孩子轻轻嘟囔着，“就像好像……”
　　“有人在背后说我坏话。”
　　“或者是有人在背后偷看我……”
　　师言的眉眼挑了挑。
　　该怎么说呢……不愧是元婴境的修士么？
　　自己这么腹诽她都能感觉到。
　　在师薇睁大眼睛的目光中，师言解下了自己身上的短襦，给女孩子披上。
　　“冷么？”
　　元婴境修士怎么会因为这点体感的温度就感觉到冷？
　　师言当然知道这一点。
　　可是这并不妨碍她这么「捉弄」女孩子。
　　她眉眼带笑，看着身旁的女孩子。
　　师薇……这下脚更软了。
　　她只觉得自己好像整个人都被那种甜软的香味给包围了。
　　明明自己的储物戒指里也是玄色外袍的，但是直接被师薇给忘到了九霄云外。
　　要不是不能在师言妹妹面前丢……丢人。
　　师薇恐怕直接一个趔趄就鸭子坐在地上，伏着身子起不来了。
　　“唔……”
　　什么「皇天后土」，玄色为尊。
　　全部都被师薇给抛掉了。
　　女孩子只是紧紧揪着短襦的坠子，生怕那份温软会从自己身上离开。
　　面对着师言，她使劲摇了摇头。
　　师言穿的不是那种齐胸的褶裙，自然也不会露出肩膀。
　　但……脱掉了身上的短襦之后，女孩子明亮亮的锁骨尖还是一下子闯进了师薇的视野中。
　　师言并不是那种会给人感觉软乎乎的女孩子。
　　相反，抛去姣姣的身材，看似「平平」无奇衣料底下却藏着小怪兽的设定。
　　师言给人的感觉还是很纤瘦的。
　　这点在锁骨上就很能体现出来。
　　女孩子的锁骨窝很深。
　　深到师薇觉得自己的神魂好像都要陷进去，拔不开了。
　　“不冷了。”
　　“暖到心窝里了。”
　　她一只手扯着身上的短襦，一只手紧紧抱着师言的胳膊。
　　两个人在外面吃了一顿饭。
　　期间，师薇简直是说不上来地乖巧。
　　等到两个人回到「皇天后土」的时候，天色已经逐渐昏黑。
　　师薇还没有帮师言物色落脚的地方。
　　自然……她也只能委屈师言妹妹，暂时和自己住在一起。
　　不过问题不大。
　　“自己的房间还蛮大的……”
　　“不对不对，是自己的床还蛮大的……”
　　真是的，自己究竟想说什么啊。
　　“是……是自己的床还是蛮软和的。”
　　“师言妹妹暂时住在自己那里绝对什么问题都没有。”
　　至于自己……
　　自己打地铺就好了。
　　如果师言妹妹觉得过意不去，让自己和她挤一挤的话，自己睡觉也会很乖……不缠人的。
　　顶着皎洁的月色，两个人回到了「皇天后土」。
　　只是刚踏入「皇天后土」府内的大门，师言就嗅到了明显异样的味道。
　　一袭玄色长裙的少女伫立在大门后，就像是在等她们。
　　女孩子长得还算是讨人喜欢。
　　就是……师言总觉得女孩子是不是有点面善。
　　女孩子的那身打扮……和「皇天后土」大部分的女孩子比起来，简直是保守得过分。
　　别说是像师薇那样，短裙的裙摆只能将将遮到大腿三分之一的位置了。
　　女孩子全身都裹得严严实实，里三层外三层的玄色衣裙。除了一双小手和小脸，就连脖颈都被领子遮去了大半。
　　一双暗金色的眼睛，看向师言的目光藏满了憎恶。
　　“师红芪……”师薇看着女孩子那双暗金色的眼睛，忽然有些警觉。
　　这个妹妹可是「皇天后土」里都著名的「苦修士」。
　　而且……不管是男的族人还是女的族人，只要稍微对她有些轻挑，必然会引来对方狂风暴雨般的报复。
　　自然……
　　她在「皇天后土」里也没什么朋友。
　　“皇天后土。”间还有人传闻……师红芪是不是被人轻薄过，才会在这方面这么敏感。
　　理所当然的……那些传谣的人都被师红芪狠狠地报复了一通。
　　然后么——
　　谣言传得更开了。
　　师红芪也是个狠人，谁敢传她就敢揍谁。
　　女孩果断且说一不二。
　　因为以上的种种原因，所以……哪怕女孩子生了一张娇媚的俏脸，在「皇天后土」内，也没有人敢追求她。
　　师薇倒是和师红芪没什么仇，但也谈不上有交情。
　　两个人几乎就只是知道彼此名字的程度。
　　师薇不太明白……对方为什么会突然拦着自己。
　　她稍稍扯了扯自己身上的短襦丝料。
　　师薇还披着师言妹妹的衣服。
　　而师言的衣服，是那种嫣然的红色。
　　这种打扮在师红芪面前，可不怎么讨喜。
　　对于师红芪而言，「皇天后土」，「以玄为尊」。
　　师薇这样披着人家的衣裳，就是大不敬。
　　“师……红……芪……”师言看着那个过分保守的女孩子。
　　这下她可想起来了。
　　在游戏里……自己为了星可与「皇天后土」为敌的时候，就曾经在冀州城抓过一段时间玄色裙的女孩子。
　　嗯……师红芪，也是其中之一。
　　可……游戏里的师红芪可不是现在这幅样子的啊。
　　师言记得，游戏里的师红芪可爱娇媚得很。
　　穿得也不像是眼下这般……密不透风。
　　相反——
　　和自己身旁的师薇应该差不多。
　　玄色的短衫，短裙，俏皮得很。
　　师言对师红芪这个名字的印象这么深刻，还是因为女孩子的CG很好用，声音又相当戳她的萌点。
　　所以……她在遇到师红芪之前的时间点存了档。
　　“师……红……芪……”
　　听到师薇身旁的那个女孩子这么念出自己的名字，师红芪的拳头都下意识地捏紧。
　　那双暗金色的眸子近乎无机般地注视着师言。
　　一点也没有游戏里的娇媚味道。
　　相反，冷得彻骨。
　　师红芪对于师言的仇恨度是「怨入骨髓」。
　　如果师言不是玉阙境才来的冀州城，如果师言不是跟着师薇一起来的「皇天后土」。
　　在野外让师红芪遇到了师言……
　　她……大概也拔不出剑。
　　师红芪只觉得那个声音简直是讨厌极了。
　　和一直缠绕在她梦魇中的声音怎么那么像。
　　光是看着女孩子那张风华绝代的小脸，师红芪就恨不得扑上去，扯着她的嘴角把那张玩世不恭的脸撕碎。
　　可是她办不到。
　　因为苦修，因为对自己戒律……师红芪做不到无缘无故地对陌生人出手。
　　所以……她只是用那种好像要把师言千刀万剐似的眼神瞪着她。
　　按捺住了一切杀机。
　　“这……”
　　师言看着女孩子的眼神，她好像忽然想明白了一些东西。
　　就像是游戏里……温如雅绝对不能在游戏前期出现在玩家所在的新手村附近，但是现实里……阿雅还是出现在了南郡城一样。
　　现实和游戏，还是有着些许不同的。
　　这只蝴蝶的翅膀，好像扇得有点大了。
　　面对师红芪……和面对师红笺的时候不同，师言那是真的说不出半点理由。
　　“师言？”女孩子的声音冷冽。
　　师言只能扯着苦笑着点头。
　　师薇完全不明白自己的师言妹妹为什么见到师红芪之后就好像变了一个人。
　　但……今天她遇到的这种情况可太多了。
　　她甚至觉得心里面好像都苦苦的。
　　“为什么……”
　　“为什么明明感觉我才是先来的。”
　　“但是实际上……却是只有我「被蒙在鼓里」？”
　　“那种感觉让师薇很不自在。”
　　师红芪看着面前的师言，攥紧的拳头慢慢松开一点点，她甚至尝到了在唇齿间泛开的铁锈味道。
　　不知不觉间，自己竟然莫名地咬出了血。
　　“族长大人让你过去——”她看着师言。
　　“好……”师言倒不是给师红笺面子，而是……给面前的女孩子面子。
　　“还有——”师红芪看着师薇。
　　“你跟我来。”

355 月下美人，师言：你说这不巧……坏了么【三更4K2】
　　看着师红芪那张冷彻冰霜的小脸。
　　师言再一次地意识到了，游戏里自己自己轻挑随便的举动，对于现实中的女孩子就究竟会造成多大的影响。
　　明明……不应该是这样的。
　　游戏里的师红芪娇啭可爱，甚至还有点俏皮。
　　而面前的女孩子……就像是一把茉莉银针。
　　茉莉银针不是花，也不是茶，而是一种暗器。
　　看起来就像是一枝待放的茉莉花苞。但是只要你轻轻扭动花枝，银色的花瓣绽放，吐出的……却是藏在花朵中的银针。
　　茉莉银针的每一片花瓣都是最锋利的刀子，挥舞起来，甚至见不到血光。
　　在师言面前，师红芪被女孩子看得浑身不自在。
　　不知道为什么……对于这位被族姐带回来的贵宾，她就是有种吐不出的不快。
　　之前那种玩世不恭的笑容……让自己潜意识地就觉得这家伙就是浪荡女人。
　　恨不得扑上去撕烂她的脸。
　　现在……当她敛去那种轻佻的笑容，转而露出正色之后，自己又觉得这家伙……装腔作势。
　　拳头捏了又松，松了又捏。
　　不知不觉地……嘴巴竟然都咬出了血。
　　或许……这就是天生的仇家。
　　自己针对的不是她的笑，她的表情，她的一举一动，而是……自己针对的就是她这个人。
　　“我讨厌她。”
　　师红芪在心里面说着。
　　“不——”
　　应该是……“我恨她。”
　　有的人常说世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　但……师红芪却想说。
　　他们扯淡。
　　自己对面前的女孩子好像恨之入骨，怨入骨髓。
　　这么想想师红芪忽然就放开了。
　　没错——
　　就是这样。
　　但……因为内心里的信条，即便是感觉自己对面前的少女恨之入骨，师红芪也不会直接拔剑砍了她。
　　她不是那种会随便动手的人。
　　她有原则。
　　既然这个少女并没有做错什么，也没有对自己做过什么。
　　她就不会公报私仇。
　　或者……直接拔剑。
　　可同时——
　　师红芪也绝对不会对师言虚与委蛇，摆出一副怎么怎么的样子。
　　女孩子袒露得很。
　　恨就是恨。
　　她绝对不会给师言什么好脸色。
　　师言看着女孩子那种近乎无机质的暗金色的眼睛，忽然有点服软。
　　可是师红芪根本就不管师言。
　　她带着师薇直接离开。
　　偌大的「皇天后土」，好像只剩下了师言一个人。
　　师言看着师红芪款款摇曳的背影，轻轻叹了口气。
　　你说……这究竟算是个什么事嘛。
　　一直等到师红芪带着师薇离开了，师言才拉开小地图，寻找起了师红笺在哪。
　　既然师红芪说……师红笺找自己。
　　那自己就去呗。
　　不过——
　　自己可不是给师红笺面子，自己是给师红芪面子。
　　师言摸着小地图。
　　游戏里她倒是杀上过「皇天后土」，但是游戏里，师红笺自己就冒出来了，根本不用她去找。
　　现在就不行了。
　　师言得自己慢慢找。
　　本来还想找个漂亮的小妹妹问路。
　　结果……「皇天后土」的这群人看到自己就跟耗子见到了猫差不多。
　　畏自己如虎。
　　还没等师言伸出手招呼，「皇天后土」的女孩子们就「咿呀」一声慌张地作鸟兽散。
　　别说是女孩子了。
　　就连刚刚还雄赳赳气昂昂撸起袖子准备看看是谁在「皇天后土」里闹事的少年们，在看到了师言之后。
　　也一个个心照不宣地直接转身，“二弟，听说你上次在东市淘到了新宝贝。”
　　“怎么说，拿出来给兄弟们瞅瞅呗。”
　　“大弟……这就是你的不是了……”
　　“听说你上次在莺花市遇到了漂亮小姐姐，一见钟情……怎么也不和兄弟们说说。”
　　“你这瓜娃子，那是莺花市不是教坊司！”
　　“那是你未来嫂子知道不！知道不！”
　　少年的脑袋被拍得啪啪响，就像是某种待熟的瓜。
　　“呃……”看着少年们强作镇定，在脱离了一段距离后，立马开始狂奔，只留下一片尘土的背影。
　　师言的手停在半空中，然后慢慢缩了回来。
　　“哎——”
　　问路不易，师言叹气。
　　右手托着下巴，师言看着转眼就已经空荡荡的「皇天后土」广场。
　　自己……有那么可怕么。
　　搞得就跟什么绝世大魔头杀进了「皇天后土」似的。
　　就在师言「自怨自艾」的时候。
　　哒……哒……哒……
　　一个老态龙钟的老人拄着拐杖，慢慢从广场前路过。
　　“老人……”师言刚刚伸出手，就看到老人的眼睛忽然瞪得浑圆。
　　师言那是真的担心他会当场被吓得背过去。
　　一根上好的乌木拐杖，下品法器直接高高地飞了起来，留给师言的……只有一串青烟。
　　“家……”师言的话音这才刚刚落下。
　　“真是的……”俯下身子，师言捡起了老人家落下的乌木拐杖。
　　如果自己现在还能点开其他人的属性面板。
　　想必……在这位老人的逆天改命里，必然有一个后天气运叫做「脚底抹油」。
　　环视了一眼空荡荡的「皇天后土」的广场。
　　师言顺手挥了挥拐杖。
　　拐杖挥得呼呼作响。
　　别说，还挺顺手。
　　师言放大了小地图。
　　虽然……她确实标记过师红笺，在小地图上也能看到师红笺的位置。
　　但是……看着小地图，女孩子的眉头蹙得就像是表情包——
　　【地铁，老人，手机。】
　　该说真不愧是一脉相承么。
　　“皇天后土。”内建筑的复杂迷绕程度简直就是升级版的南郡城师家。
　　也就是传说中的深宅大院。
　　要是入侵者的修为差点，绕都能把他绕晕在「皇天后土」内。
　　师言并不是很认路的女孩子。
　　不然的话……在太一宗的时候她也不会看着小地图带路，结果还能把女孩子们都带到了山上。
　　当初第一次穿越的时候。
　　更是得到了夏夏的「好评」。
　　「姐姐一定是看那群长老们不爽，才故意带着自己在师家里兜圈子的」。
　　看着小地图上大巷套小巷，大院套小院的。
　　师言觉得自己还不如直接飞过去。
　　但……冀州城上又有禁空令。
　　那并不是简简单单的规矩，而是……「规则」。
　　只有拿到「星天司」的令牌，又或者是能够像师红笺那样，身为悟道境修士，自己掌握规则，才能飞。
　　师言……虽然勉勉强强说不定也能飞起来吧。
　　但飞得一定很丑。
　　摇摇晃晃地就像是……她低头看了看自己身上的裙子。
　　嗯，大公鸡。
　　所以师言选择了更加简单粗暴的方式。
　　呼呼呼——
　　夜风吹得女孩子裙摆猎猎。
　　她直接跳上了屋顶。
　　然后在屋顶上挥舞着拐杖就开始狂奔。
　　反正不是自家的瓦。
　　踩坏了也不心疼。
　　小时候师言就觉得电视剧里面那些「大虾」在屋顶上跑酷的感觉很酷炫，现在跑起来……果然很酷炫。
　　尤其是……自己跑到哪哪个屋子的灯都会亮起来。
　　有时候还会带着女人惊吓或者是……惊喜的呼救声！？
　　“有刺客啊！”
　　“有采花贼呀！”
　　师言看到了一个姐姐系着肚兜，仰在长椅上就朝着自己挥起了手帕。
　　确认过眼神——
　　这个姐姐肯定没被自己祸祸过。
　　而且数年后……当游戏里自己杀上「皇天后土」的时候，也不在「皇天后土」。
　　那时候应该是已经嫁出去了。
　　师言奔着师红笺的方向就开始疾行。
　　另一边……师红芪带着师薇，听着忽然嘈杂起来的「皇天后土」，看着一路亮起来的灯光。
　　女孩子的眉头已经皱得都快要撺起来。
　　“师言……”
　　毫无疑问。
　　“皇天后土。”现在的这幅热闹样子全部都是拜那个女孩子所赐。
　　师红芪想不明白。
　　只是让她去见族长大人而已，她是怎么把「皇天后土」闹成这幅样子的。
　　师红芪准备过去看看。
　　然而……她却被师薇拦住了。
　　师薇一副不善的样子。
　　刚刚把师言妹妹支走的人也是她，现在想去看自己的师言妹妹的人也是她。
　　她究竟想做什么？
　　师薇也不是那种会绕来绕去的性子。
　　而且……在这「皇天后土」，同辈里，她还真没有怕过谁。
　　“你找我做什么？”师薇一副你不把话说清楚，就别想从自己这儿过去，找师言妹妹麻烦的架势。
　　师红芪的脸色很冷。
　　冷得骇人。
　　“不是我要找你——”师红芪袒露，“而是有人要族长大人找你。”
　　“什么意思？”师薇觉得女孩子话不对劲。
　　什么叫有人让族长大人找自己。
　　她刚刚不是才支着师言妹妹去找师红笺大人么。
　　“今日巳时正，你是不是在城东南的廊桥？”师红芪看着面前的少女。
　　“是又如何？”
　　“午时初……「星天司」的星绮芸率部从廊桥回「星天司」，那个时候你也在吧。”
　　“之后……你在廊桥呆了一个时辰。”
　　“申时未到……就有人看到你进了「星天司」。”
　　“然后一直酉正，黄昏的时候……才跟着那个谁……”师红芪一副苦大仇深的样子，“师言，从「星天司」出来。”
　　师薇的眉头都蹙了起来。
　　师红芪为什么会这么了解自己的行踪？
　　“你到底想说什么。”师薇看着面前的女孩子。
　　她不喜欢别人和她那么拐弯抹角。
　　师红芪的神情忽然变得很认真。
　　“为了你自己着想……我劝你最好还是离那个师言远点。”
　　曾经师红芪以为梦魇这种东西……不过只是心魔作乱，想要扰乱自己的道心。
　　所以……她可以放下一切去苦修。
　　但……梦魇却并没有放过她的意思。
　　是自己的原因么？
　　师红芪曾经一遍一遍又一遍地怀疑着。
　　每每阖上眼睛，她仿佛都能感觉到……被那个人，不……被那个魔头捉住双腕的感觉。
　　师红芪甚至整夜整夜地不敢入睡。
　　这种情况一直到她突破到了金丹境之后才稍微好一点点。
　　因为……她可以不用睡觉了。
　　从金丹境到现在元婴境，师红芪可以说，自己几乎就没有睡过几个时辰。
　　每每想要浅眠，也会在那种声音出现之前，骤然惊醒。
　　但是……但是……
　　今天她又听到了那个人的声音。
　　那种……刻骨铭心的，就算把自己神魂都磨灭……师红芪也绝对忘不了的声音。
　　她想要说服自己，但是又没办法说服自己。
　　“巧合——”
　　“只不过是巧合。”
　　“自己以前根本就没见过那个叫做师言的女孩子。”
　　师红芪的神情忽然变得很疲惫。
　　“你以为你是谁啊？”师薇毫不客气，她看着师红芪，然后转身找向了师言的方向。
　　“我跟谁在一起不用你管。”
　　“我去哪里也轮不到你操心。”
　　“「星天司」的事情……我自己会去跟族长大人解释。”
　　“谢谢你告诉我——”
　　“有人在打我的小报告。”
　　师红芪看着师薇离开的背影，小脑袋慢慢低下了下去，肩膀都在颤抖。
　　一路近乎是「嚣张跋扈」地，师言抄近道得来到了师红笺住的地方。
　　师言挑了挑眉。
　　入目所及是一片漂亮的竹林。
　　每一棵竹子都生机盎然，翠意浓浓。
　　就算是劈下来当什么法器的材料，也完全没有问题。
　　偌大的「皇天后土」内，竟然还有这种好地方？
　　师言挑了挑眉。
　　也懒得去找竹林的路在哪，她干脆就这么直直地朝着师红笺的方向走去。
　　师红笺住的地方竟然也没什么术式。
　　想必是因为师红笺觉得……这「皇天后土」也没有几个胆大包天的，竟然敢闯她的地盘。
　　今晚月色正好。
　　徐徐夜风吹得竹叶哗啦啦得响。
　　师言距离师红笺的位置已经很近了。
　　不对……师言忽然歪了歪头。
　　好像……似乎……大概……并不全是竹叶被风吹得哗啦啦得响。
　　竹林穿行了大半，前面忽然出现了一片篱笆。
　　篱笆是活的。
　　应该是某种箭竹。
　　师言在游戏里见过这种机关，贸然闯过去漫天竹叶飘零，每一片竹叶都像是飞旋的刀子。
　　不过这根本难不到师言。
　　她直接启动了风身法，化身为风，穿堂过隙。
　　然后……师言就愣在那里。
　　哗啦啦地水流声作响。
　　入眼看到的，是女人素白的背影，伫立在水中，水流刚刚没过女人的腰肢下面一点点。
　　师言能看到女人的腰肢的线条纤细，腰眼处的小涡完美。
　　一轮圆月刚好挂在夜空中。
　　师红笺侧身回眸，看向师言。
　　暗金色的眸子里杀气纵横。
　　周围的空气好像都在一瞬间冻彻心扉。
　　哎呦，这不巧了……啊不是，这不坏了么。

356 师言溺水了？不，是示敌以弱的勾引【四更4K2】
　　“我真傻，真的……”
　　师言抬起她都快要挪不开的眼睛来，接着说，“我单知道师红笺要找自己……”
　　“听到那哗哗的声音，还以为是风吹竹林的声音。”
　　“我不知道水声也是如此……”
　　一轮皎洁的圆月斜斜地挂在夜空的角落。
　　皎白无瑕的月光底下……是比月光还要皙白的女人形体。
　　师红笺侧身伫立在水中，左手轻掩。
　　玄色的纱裙就挂在边上的玉枝上。
　　显然……师言来的正是时候……咳咳咳，是相当不是时候。
　　那双孤绝冷冽的暗金色眸子里杀气纵横。
　　不管怎么说……师红笺都是悟道境的修士。
　　而是还是悟道境里面都数一数二，冠绝天下的强者。
　　她足足辗轧了师言三个大境界。
　　就算师言的玉阙境特殊，有仙人之力，可以以等若于元婴境境界的修为硬撼寻常化神境修士。
　　但……现在她面对的毕竟是师红笺。
　　那个疯起来整个九州十地都要颤三颤的女人。
　　只是刹那，整片冀州城的上空好像都有什么看不见形体的重物压下来。
　　冀州城的城体莹出那种淡淡的蓝光。
　　淡蓝色半透明的罩子拢在冀州城上。
　　那是「星天司」用来防御的术式。
　　由星玖亲手改良。
　　可即便如此……以「皇天后土」为中心，冀州城内的所有人都觉得刹那间仿佛有千斤重物压在肩头。
　　越是靠近「皇天后土」那份重量也就越沉重。
　　到了师红笺所居住的竹林附近，甚至就连元婴境的就是都抬不起头。
　　“星天司。”内，难得一家聚在一起吃饭的星卓氏一家，星绮芸忽然站起来。
　　“那个老女人到底在搞什么鬼！？”
　　她站起来就准备出去。
　　“等……等等我……”弱气兮兮的女孩子轻轻拉住星绮芸的袖子，原本都快要暴起的星绮芸在被星玖拉住袖子之后，整个人忽然就焉了。
　　就像是星玖因为当年的事情……一直对星绮芸感到内疚一样。
　　星绮芸最大的软肋不是星绮妍，不是有「紫微星垣」加身的星可，也不是娘亲大人，而是……那个最软弱的妹妹。
　　星玖眼巴巴地看着面前的大姐，“冀州城的阵法……”
　　“是我改良的。”
　　“我也去。”
　　噗通——
　　一声清脆的水花声。
　　作为离师红笺的「受害者」也是罪魁祸首，师言直接被那种悟道境修士的威势给压进了水里。
　　她甚至都有些没反应过来。
　　之前师红笺没办法对师言动手是因为游戏里……师红笺对师言形成的某些反射。
　　再加上……某个无良的奸商兼九州十地上最大的师言教派宣传头子曾经告诉过她。
　　「皇天后土」就是复兴，还是衰败陨落，全部都系在师言的身上。
　　所以她才完全没办法对师言动手。
　　用某些卡牌游戏的解释就是，“师言不会被师红笺攻击，不会被师红笺的效果影响。”
　　但……这个的前提是师红笺想要针对师言。
　　所以在卿可园的时候，师红笺才会觉得全身不对劲，说不上来的不得劲。
　　刀子一次一次地被那个女孩子撩拨得要拔出来。
　　但……竟然又被自己给按了回去。
　　心里面怪异的感觉不断蔓延，压抑，不爽，郁闷……但是偏偏……
　　上又上不去。
　　火气泄又泄不出来。
　　上不上下不下被撩拨得反复横跳的感觉让师红笺觉得自己悟道境的心境都快要乱了。
　　而现在的情况……
　　大概就是怒气值直接飚到了极限，字样变成了大大的「最大（MAX）」。
　　师红笺的威势直接变成了彻彻底底的无差别压制——
　　高贵的不取对象。
　　在这种情况下……师言对于师红笺的影响也就不生效了。
　　师红笺被师言撩拨了一天的火气在这一刻终于爆发出来，一直在她心头前拨来拨去但是又不给碰的猫爪子终于被她牢牢按住。
　　简单地说……就是师言终于玩脱了。
　　主要师言也没有想到啊。
　　她是按照小地图上显示的师红笺的位置摸过来的。
　　可师言又怎么能想到……这个家伙竟然能一边派人蹲在「皇天后土」门口等自己，让自己回来之后就去找她。
　　一边还能优哉游哉地在私人清溪里沐浴。
　　“怪了……”
　　师言总觉得这事情是不是有哪里不太对。
　　“和自己见面之前还要特地去沐浴？”
　　这事情可太怪了。
　　越想越怪的那种。
　　而且——
　　师言也没有想到，师红笺竟然会有这种闲情逸致。
　　引了一条清溪到自己的竹林里。
　　倒也是享受。
　　总之……就是这样一系列的巧合或者是缘分。
　　师言化身为风穿过篱笆，看到月光下波光粼粼的水波时，就已经感觉到了不妙。
　　只是……已经来不及了。
　　虽然可以利用云裳的玉瑗在刹那间遁逃到千里之外。
　　不过……师言觉得事情的状况还没有恶劣到那种程度。
　　她只不过是在「禁空」的规则下有些不适应，再加上师红笺突如其来的「偷袭」，有些没抗住罢了。
　　“咕噜咕噜——”
　　清澈的水面翻涌起一连串的泡泡。
　　水面底下能够看到少女胡乱向上抓着的手。
　　这条清溪比师言想象的要深，也比师言想象的要冷……要重。
　　悟道境修士用来陶冶自己的清溪，怎么可能会是一般的溪水。
　　或许比不上弱水三千吧。
　　但也绝对是寻常修士承受不了的寒溪。
　　刺骨的寒意直往血肉骨头里钻。
　　师言甚至觉得自己的指头都快要被冻掉了。
　　当然——
　　只是夸张。
　　不管怎么说，师言那可都是突破筑基境的时候，用一整个「三十三剑阁」那个大的他山石突破，顺带还捎了个剑灵的那种狠人。
　　身体素质在同级修士里都是数一数二的。
　　她暂时只是单纯的不适应。
　　可……师红笺可不知道啊。
　　她只知道自己的这个寒溪水灵气侵人，体质弱点的元婴境修士说不定都能溺死在里面。
　　师红笺甚至可以拿水源水去酒馆里，和那个无良奸商换那么一小口酒喝。
　　虽然……她对师言心里面塞满了各种说不清道不明的情绪。
　　有时候真的恨不得一刀拔出来把她给砍了。
　　但……当师言好像真的要在她面前出事的时候，师红笺就坐不住了。
　　师红笺那可是出了名的护犊子。
　　哪怕这个犊子一肚子坏水，总想着怎么祸祸她。
　　但是她也得护了在说。
　　没有顾及太多，师红笺直接伸出手拨开了溪水。
　　清澈的溪水就像是完整的，被破开的匹练。
　　师言浑身湿漉漉地站在溪水中，溪水扰动，她下意识地往前扑。然后……抓住了师红笺的肩膀。
　　手实在是太冷了。
　　冷到勾起来好像都没办法松开。
　　女人皙白圆润的肩膀被师言抓出一道道浅浅的红色痕迹，师红笺皱着眉头，但是却并没有说什么，只是将师言抱在怀里。
　　师言的下巴压在师红笺的肩头。
　　师红笺轻轻将师言抱了起来。
　　师言抱了那么多次别人，还真很少被人这么抱起来过。
　　上一次这样被人抱起来……好像还是被墨淑灌醉了之后，在南郡城里遇到秦素怀的时候。
　　师言缩着脖子。
　　怀抱着师言，师红笺的眼神看起来好像也没有想象中的那么镇定。
　　不过……她还是维系着一种孤绝的架势。
　　好像不管发生了什么，对她而言都是一颗石头掷向深湖。
　　能够掀起波澜，但也就到此为止。
　　抱起师言的时候，师红笺给人的感觉并没有强硬。但……好像也没有发生什么旖旎特殊的事情，一切都很普通。
　　明明……在把短襦给了师薇之后，师言穿得也很单薄。
　　被潭水这么一浸，更是完全服服帖帖地衬在了身上。
　　师言没有什么火属性的功法。
　　被师红笺抱着往边上的竹屋走，师言只能一遍一遍用「雪寒功」凝聚着寒气，再把寒气呵出来。
　　一小团一小团的雾气从口中呵出。
　　师红笺的耳垂和边上的发丝都凝结出了细细的白霜，但是她仍然是一副好像什么都没有发生的样子。
　　虽然……师红笺现在按捺剑锋其实按捺得很辛苦。
　　毕竟严格是来说，她才是受害人。
　　女人的火气早就填到了最大MAX。
　　师言艰难地吸气，仿佛浑身都紧绷着。
　　伴随着「雪寒功」一点一点将那份寒气吐出来，师言逐渐能够感觉到师红笺的怀抱。
　　明明应该是个玩封印的术士。
　　但是师红笺的体魄却比一般的体修还要强劲。
　　在游戏的CG里，师言就曾经见过。
　　女人穿着那种玄色的衬身道袍的时候，腰腹处都会刻意绘出马甲线的线条。
　　不管是背肌，臀肌还是胳膊大腿上的肌肉线条。
　　都有好好地描绘过。
　　并不显得臃肿夸张，反而有种会让人艳羡的流畅美感。
　　伸出手，将长衫从玉枝上扯下。
　　师红笺带着进了竹屋。
　　她将师言放在了壁炉边上的毯子上，然后才披长衫，师红笺在屋子里找着毛巾。
　　将一块极品火焱晶丢进了壁炉，师红笺将毛巾递到师言手上。
　　寒溪水在离开溪涧之后就开始迅速冻结，师言和师红笺头发的末梢都开始亮起细小的冰晶。
　　“运行功法——”
　　“这对你有好处。”
　　师红笺冷着张脸，刚刚一肚子的火气在看到女孩子苍白的小脸之后又全部咽了下去。
　　怎么说呢……
　　真的是让人又讨厌又讨厌不起来的矛盾的家伙。
　　师言轻轻点头。
　　「雪寒功」就没有停过。
　　多余的灵气被她一团一团地呵出。
　　师红笺看着师言，“储物戒指有多的衣服么？”
　　“身上的衣服最好也换换。”
　　寒溪水虽然灵气充沛，但……衣服结过冰之后穿起来的感觉就很不舒适了。
　　师言点了点头。
　　“那我先出去，你换好了喊我。”师红笺看着面前的女孩子。
　　她自己身上的长衫也被打透了。
　　而且……她也就刚刚才披了一件长衫。
　　“不用……”师言摇着头，“你背过去就行。”
　　悟道境修士真的想要偷窥有一百万种办法偷窥，就算是让师红笺出去也没有用。
　　而且……师言也相信，师红笺不是那样的人。
　　就算是……让她出去又有什么用呢。
　　再者说……师言是什么人。
　　她还怕自己被人占了便宜不成。
　　师红笺看着缩在自己眼前的女孩子，然后慢慢转身。
　　还没等师言有什么动作呢……师红笺自己就半垮着长衫，擦拭起了身上的水珠。
　　师言手上的毛巾都跌在了怀里。
　　半晌之后……两个人坐在壁炉前。
　　火焱晶烧得明亮，映衬得两个人的唇色都添了几分暖意。
　　重新整理好衣装的两个人仿佛又回到了之前那种一个故意撩拨……一个按着剑想拔，又拔不出来的氛围。
　　师红笺询问起了师言为什么会出现在她的后竹林。
　　师言倒是无惧无畏。
　　只是说……听到师红芪说她找自己，就跟着这么找过来了。
　　师红笺的眼角狂跳。
　　“我又不认识路。”师言理直气壮。
　　她明明是直接走得直线，只是没想到师红笺正好在沐浴而已。
　　此时……师红笺还未曾知晓。
　　整个「皇天后土」都已经被面前的女孩子搅了个天翻地覆。
　　“竹林是有路的。”
　　“你到了屋子……我自然就知道你来了。”
　　师红笺的眼角都快要抽搐个不停。
　　“没看见——”师言都不想找借口。
　　她抄得是直线。
　　竹林后面到寒溪可没有路，只有封死的篱笆。
　　要是别的人在师红笺面前这样，师红笺早就丢着女孩子的领子把她丢出去了。
　　可……面前的女孩子偏偏是个例外。
　　酒馆的那个无良奸商和她说过。
　　「皇天后土」的宏图霸业，可就全牵在面前的女孩子身上了。
　　对于那个女人的话，师红笺还是很信的。
　　所以哪怕她眼角都快要抽搐了，恨不得立马抽剑出来，让女孩子知道知道，什么是族长大人的威严。
　　但……也只能忍着。
　　难得的……好像是知道自己有点过火了，师言抱着膝盖，“当初在「太一宗」的时候……我看着地图找泰鸿镇都把人带到了天之坛……”
　　师红笺呆在那。
　　如果她没有记错的话……天之坛应该在太一宗的山上，泰鸿镇在天之坛的山脚。
　　确实……两者在地图上看起来很近，实际上却很远。
　　走错也是正常的……才怪啊！
　　她怎么就没发觉面前的女孩子竟然还是个路痴呢。
　　“下次我帮你找个向导。”
　　“免得你再迷路了。”
　　听着师红笺的话，师言忽然抬起头，“我能自己挑人么？”
　　竹林外，远远吊着师薇准备去找族长大人的师红芪忽然打了个喷嚏。
　　她有种……不祥的预感。

357 赢家是谁不知道，反正输家已经诞生了【一更4K】
　　“自己挑人？”师红笺看着面前女孩子。
　　女孩子缩在壁炉前，双手抱着膝盖，下巴压在膝盖上，一副很「乖巧」的样子。
　　只是换了裙子。
　　从之前那种上襦下裙的着装换成了更加类似睡裙的打扮。
　　师红笺对于那些裙子的种类没有那些「小年轻」那么了解。但……爱美之心人皆有之。
　　她还是稍微知道一点点的。
　　叫什么……连衣裙？
　　总之，是和这个世界的画风有些格格不入，但是又很可爱的裙子。
　　女孩子的肩膀线条光洁圆润。
　　小小的吊带仿佛系着全部的重量。
　　裙子上缘胸口处甚至还有一个小小的贝壳形状的镂空。
　　从师红笺的角度……能够清晰地看见，女孩子的锁骨线条仿佛被壁炉的暖光映得泛着暖意的光泽。
　　“妖精——”
　　就算没有那种可怕的根骨和天资，大概也是能靠相貌祸国殃民的类型。
　　就连女孩子……不……就连她都会觉得有一点点心动。
　　想要就此将女孩子圈养起来，当做是自己的玩物。
　　可……回想起女孩子好像捏住了自己的软肋之后，就立马娇滴滴地蹭上来喊「族长姐姐」的恶劣样子。
　　以及……这家伙竟然敢直接闯到自己沐浴休憩地方的莽撞行为。
　　师红笺知道，女孩子眼下的乖巧样子终归只是假象。
　　等她缓过来一点点，说不定就敢直接骑过来。
　　自己拿她没有什么办法。
　　打又打不得，杀也杀不得。
　　按照酒馆那个无良老板娘的话，自己如果想要振兴「皇天后土」，全部的希望都在面前的女孩子身上。
　　换言之——
　　自己还得把她哄得好好地。
　　只能把她当成是宝贝一样地供起来。
　　哪怕……不知道为什么。
　　自己只要一看到女孩子恶劣起来的那张小脸，就会让自己觉得怪诞的感觉在心中蔓延。
　　从嘴唇开始，整个身体都酥了。
　　有看不见的琴弦在心中绷断，就仿佛女孩子上辈子把自己按着怎么地了似的。
　　无穷的怨念在心底里蔓延，就像是蚂蚁在爬。
　　饶是师红笺这样悟道境的修士，依然会觉得……自己的心境好像乱了。
　　但是即便如此，为了「皇天后土」的大业。
　　她只能忍着。
　　就好像拔剑时剑锋半吐，都快要出鞘了，却又只能硬生生地把剑给按回去。
　　那种感觉……糟糕透了。
　　不过，师红笺忍得很好就是了。
　　表情看起来都看起来没有任何破绽。
　　除了……动作会莫名地变得僵硬。
　　她知道，自己绝对不能在这个「小恶魔」面前表现出太多的偏袒和容忍。
　　不然的话……这个小丫头真的会蹬鼻子上脸的。
　　今天她敢找自己要人。
　　明天就敢直接霸占自己的床。
　　咦……怎么感觉好像还不错的样子。
　　真是的……自己在想什么。
　　将心里面那些奇奇怪怪的念头全部甩开，师红笺看着面前烤火的女孩子。
　　“你想要谁？”
　　说归说，该满足女孩子的还是得满足的。
　　师红笺可是听说过师言下午和「星天司」的那两个小丫头之间发生的事情。
　　她听人说……星家的老四在街上就直接缠在师言的胳膊上了。
　　可恶……自己原来还是慢了一步么。
　　还是说……酒馆那个无良的家伙又双叒叕坑了自己。
　　在自己之前就把师言的消息卖给了「星天司」？
　　自家的小公主都能拎出来使美人计，师红笺只能说……她们真舍得。
　　不过，她回想着星家的那个老四那种娇滴滴，一看就很会撒娇的样子。
　　确实——
　　是很适合抱过来当「宠物」的类型。
　　师红笺倒没有打算直接和师言说这件事，也没有打算在暗中使什么绊子。
　　她知道。
　　那样只会把女孩子推向「星天司」。
　　自己现在要做的，应该是想办法把她拉上「皇天后土」的大船。
　　师红笺还是很相信「羁绊」的。
　　表面看起来一副风轻云淡的淡然自若样子。但……实际上师红笺还是很紧张的。
　　她可不会忘记。
　　自己上次准备诱惑面前的女孩子。
　　和她说……只要她选择了「皇天后土」，想要的一切都会应有尽有。
　　结果这个小丫头说的竟然是……“那……族长姐姐呢？”
　　自己当时差点就按不住刀子了。
　　师红笺已经做好了如果女孩子说——
　　「我想要族长姐姐当自己的向导」时，自己应该怎么搪塞女孩子了。
　　不是什么自己「公务繁忙，实在是有心无力」这种没意思的话。
　　师红笺知道，那样的拒绝很没有意思。
　　欲望这种东西其实是很好抓住的。
　　给一点点甜头，就能让女孩子有继续前进的动力。
　　如果是为了「皇天后土」的复兴，就算是把自己当成是「最终奖赏」又如何。
　　师红笺准备给女孩子的推辞是……自己可是答应过她的。
　　待她在「悟道大会」中登顶，自己就作为奖品送给她。
　　但是——
　　师红笺还是掐着底的。
　　身为一族之长，到时候可能要附加一系列的条款。
　　譬如不能让自己在外人，族内有失颜面。
　　譬如时限只有三天之类的。
　　自己是规则的制定者，到时候怎么来应该由自己说了算。
　　师红笺此时还没有意识到问题的严重性。
　　在她看来。
　　不过只是女孩子罢了，就算是陪她玩三天又如何。
　　“我想要师红芪！！”
　　毫不迟疑地，师言就报出了自己想要的女孩子。
　　回想起游戏里师红芪在被玩坏之前那种娇俏可爱的样子，再联想着女孩子现在那种苦修士一般死绷着脸，索然无味的模样。
　　师言还是很想把她给掰回去的。
　　师言就不相信还有自己掰不弯……咳咳，是掰不正常的女孩子。
　　对于师红芪的性子，师言还是稍稍了解了一些的。
　　从女孩子之前在「皇天后土」门口，哪怕对自己的仇恨度已经「怨入骨髓」，但依然维系着一副冷若寒霜的样子。
　　充其量只是用一种近乎无机质的目光看向自己。忠实地履行着师红笺交给她的任务，一点都没有惹事，甚至没有故意想办法去激怒自己来看……
　　女孩子应该是很有原则的那种性子。
　　而且对「皇天后土」，或者说对师红笺很忠诚。
　　那么……师红笺交给她的任务，她也一定会一丝不苟地去完成。
　　这样的话……自己的就很多了。
　　“不行……”师红笺下意识地拒绝。
　　她还完全没有听出来，师言说的……她想要的人……根本不是自己，而是师红芪。
　　“哎？”师言的小脑袋抬起来。
　　“师红芪身上难道有什么特殊之处么？”
　　“师红……芪……”师红笺这时候才发觉自己听岔了。
　　女人的心里面忽然有种说不上来的吃味。
　　就像是……失宠？
　　不对不对，师红笺才不承认那种奇奇怪怪的念头。
　　她看着师言，嘴角艰难地扯了扯。
　　身为一族之长，说出去的话就像是泼出去的水，断然没有收回来的道理。
　　但……师言提出来的要求，她又没办法不满足。
　　师红笺只能绞着脑汁找着借口。
　　“为什么会选择红芪……”师红笺皱着眉头看着面前的女孩子，“按理说，你应该选择师薇才对吧。”
　　师红笺默默地在心里把「我」给抹了去。
　　“就算我不选师薇姐姐-”
　　“师薇姐姐也是我的啊。”师言一副理直气壮的样子，就好像已经把师薇当成是了自己的所有物。
　　师红笺眼角狂跳。
　　但是又不得不承认，女孩子说的确实没问题。
　　师薇这次从益州回来之后整个人的精神就好像有点怪怪的，师红笺也说不上来。
　　但……身为悟道境的修士，她还是能隐隐约约感觉到一点的。
　　师薇的神魂像是出了什么问题。
　　沾上了大量的……类似于面前女孩子神魂的味道。
　　“红芪那个孩子……”师红笺皱着眉头，“父母离开得太早太早了。”
　　“几乎是跟在我身边长大的。”
　　“就连名字……也都是我取得。”
　　师红笺的模样看起来就像是对师红芪会变成如今这个样子也很痛心和懊悔。
　　虽然身为悟道境的修士。
　　但……师红笺却没有像有的修士那样，修仙修得连人情味都没有了。
　　她还是很看重身边的人，尤其是身负「凤凰一羽」气运的人的。
　　对于师红芪长歪了这件事，她很自责。
　　关于那个梦魇的事情，因为羞耻，师红芪也从来没有和师红笺说过具体情况。
　　在师红笺看来，女孩子变成今天这幅样子。
　　纯粹是因为自己对她的关心不够。
　　老实说——
　　师红笺觉得，把师红芪送到师言身边，那就是送羊入虎口。
　　“你应该见过红芪的吧。”
　　“我并不觉得，让她当你的向导很适合。”
　　“嗳？”师言拖长了声音。
　　就在这时候……从竹屋里桌子上一个小竹把件中，传来了女孩子清冷的声音。
　　“族长大人——”
　　是师红芪。
　　师言的眉角一挑。
　　你看……这不就巧了么。
　　说曹操曹操到，这叫什么，这就叫缘分。
　　师红笺看了一眼面前好像都快要笑出来的女孩子，拿起那个雕琢成小熊模样的手把件。
　　做工很粗糙，就像是小孩子做的。
　　但是上面附加的大量保护性质术式，却能看出师红笺对于这个手把件的看重。
　　“有什么事么……”师红笺看着师言，点亮了术式。
　　“关于那个师言，我想……我有些事情要向您汇报。”
　　“族长姐姐！！”
　　从手把件那头传来了师薇紧张的声音。
　　师红笺看了一眼面前的师言，然后轻轻触了触手里的小熊，“你们进来吧。”
　　竹林外，得到了师红笺的允许，师红芪才冷着张小脸，领着师薇踏入竹林。
　　这里是师红笺休憩沐浴和闭关的地方。
　　就连师薇也没有来过。
　　女孩子东张西望地，看着汪汪流淌的溪水，眼底里是藏不住的好奇。
　　“离那条寒溪远点。”
　　师红芪虽然看起来一副生冷不进的样子，但是却还是提醒了下师薇，“那是引自地底幽泉的水。”
　　“掉下去的话……就算是你，也有可能元气大伤的。”
　　师薇收起了好奇心。
　　她好奇，但是并不作死。
　　跟着师红芪，她踏入小竹楼。
　　然后……在客厅里，师薇一眼就看到了只穿着件小吊带连衣裙的师言。
　　白色的小吊带裙子穿在师言妹妹身上显得很是玲珑，女孩子美好的线条纤毫毕露。
　　而且……女孩子的发丝都有些湿润。
　　蒙着一点点薄薄的雾气。
　　师言妹妹坐在那里慵懒娇俏的样子，就像是……事后的小猫。
　　师薇顿时整个人都不好了。
　　最关键的是，如果仅仅只是师言妹妹这样也就算了。
　　族长大人也是一副差不多的模样！
　　在师薇的脑袋里，一下子就浮现出了一个电视连续剧的剧情。
　　剧情内容无非就是师言妹妹被族长大人拿捏住了把柄，最后被迫委身于族长大人之类的。
　　咚——
　　师薇直接跌坐在地上。
　　师红芪半跪下来向师红笺行礼，她神情怪异地看着身旁都快要五体投地的师薇，也不知道女孩子今天是怎么了。
　　“族长大人——”
　　“起来吧。”师红笺扯了扯身上的大袖衫。
　　刚刚只是背对着师言，没有完全擦拭干，衣服穿起来稍微有些不舒服。
　　不过她毕竟是悟道境的修士。
　　这点不适，还是可以忍的。
　　“这么晚前来……有什么事吗？”
　　师薇差点直接跌在地上。
　　对于师薇来说……刹那间仿佛有五雷轰顶，她整个人都呆住了。
　　“族长大人的这个意思……是不是说……自己坏了她的好事？”
　　她抬起头看了一眼师言。
　　因为从离开了暖洋洋的壁炉，师言还有些觉得冷，她窝在师红笺的椅子，小脚丫都踩在椅子的边缘。
　　师薇看着师言窝起来像是小猫一样的样子，心里面泪水横流，“呜呜呜……”
　　“师言妹妹……”
　　“我的师言妹妹啊……”
　　“我……”
　　“我自己连牵牵小手都不舍得……”

part.358 师言的新玩具，惨，师薇，惨【一更4K】
　　委屈巴巴好像眼泪都要落下来。
　　师薇那是万万没想到……先下手为强的竟然不是「星天司」的那几个女孩子。
　　而是……族长大人。
　　“我早就该想到的……”蹲在地上，泪眼汪汪双眼无神的师薇在地上划着圈碎碎念。
　　“从师言妹妹从卿可园出来的时候……我就应该发现的……”
　　“呜呜呜——”
　　“师言妹妹……是我对不起你啊……”
　　“才出虎穴……”
　　“又入狼口。”
　　“最关键的是……”
　　“我都还没有机会牵牵师言妹妹的小手，见识见识师言妹妹那种像是小猫一样的神情……然后彻夜难寐呢。”
　　“怎么就……”
　　“唔——”女孩子的眼泪好像都快要淌下来了。
　　在师薇面前，翘着二郎腿露出皙白颀长双腿的师红笺看着蹲在那里碎碎念的女孩子。
　　虽然……含糊不清地根本听不清楚她在念叨什么。
　　但自己好像突然莫名得火大。
　　拜托……自己才是受害者哎。
　　沐浴休憩的时候莫名其妙得被人瞧见了身子。
　　那个一肚子坏水的小丫头还把主意打到了跟着自己长大的师红芪身上。
　　可是偏偏……身为一族之长的威严，让师红笺根本没办法开口解释。
　　总觉得只要一解释，自己的威严都会稀里哗啦地落下一地。
　　以后小红芪还怎么看待自己。
　　师红笺只能眉角狂跳着，但……面前的女孩子毕竟还是「皇天后土」年轻一代的门面。
　　她只能充当没看见，也没有听见。
　　师红笺真的很想捏着女孩子的下巴，让她仰起那个不知道在想些什么东西的小脑袋，泪眼汪汪地看着自己，再告诉她……
　　自己没有对她的小师言做什么，更没有做过什么。
　　自己对她的小师言没有兴趣——
　　好吧……
　　师红笺必须承认，兴趣什么的。可能……还有一点的。
　　不过自己对师言感兴趣的方面绝对和这些小妮子们绝对完全不同。
　　明明是受害者。
　　师红笺却只能哑巴吃黄连，默默地把锅背在身上。
　　与此同时——
　　侍立在一旁的师红芪一脸冷色，女孩子的目光根本就没有在可可爱爱蜷缩在椅子上的师言身上流连过。
　　无视了一旁仿佛已经彻彻底底变成败犬模样的师薇，她倒是毫不客气地直接打起了师言的小报告。
　　师红芪将师言把「皇天后土」闹得鸡飞狗跳的时候从头到尾地说了一遍。
　　就连族内老人丢的那根乌木拐杖，女孩子都没有漏下。
　　听得师红笺那是直挑眉。
　　她看了一眼师言。
　　师言下意识双手抱着膝盖，嫩白的足尖蜷成可爱的月牙。
　　女孩子的下巴压在膝盖上，然后使出了夏夏每次在精力条好不容易恢复一点点之后为了躲避自己的必杀——
　　“哎嘿——”
　　卖萌兼……装傻。
　　虽然技艺不够炉火纯青，可是女孩子的样貌底子毕竟摆在那。
　　师红笺只能没好气地白了一眼师言。
　　看着明明是罪魁祸首的女孩子却偏偏还要卖萌装成是无辜路人的样子。
　　师红笺也没有故意去点破她。
　　蹲在地上的师薇看着师红笺大人和师言妹妹之间的互动，更是已经有如天打五雷轰一般，嘴唇都跟着直哆嗦。
　　“师言妹妹犯下「那么大那么大」的过错，族长大人竟然只是……没好气地翻了个白眼！？”
　　“而且师言妹妹那种故意卖萌的情况到底是什么回事啊！！”
　　在师薇的心里面，Q版的师薇小人已经抓狂的揪起了头发。
　　“呜呜呜……”
　　“我的师言妹妹已经不干净了。”
　　“不对……”
　　“如果是族长大人的话……”
　　“不过都是女孩子……”
　　“对师言妹妹大概也做不了什么吧。”
　　“充其量也能就是在南郡城的时候，自己被那个恶劣天魔捆起来的时候那样。”
　　“兴许还办不到……”
　　眼睛里的光似乎都要黯淡下去了，师薇只能让自己骗着自己。
　　她无力地跪在地上，撑在地上的双手都在微微颤抖。
　　也就是师言现在没什么心思放在师薇身上。
　　不然的话……师言看到的颜色一定很精彩。
　　然后——
　　对于师薇，她一定会笑的更加恶劣。
　　站在一旁，师红芪继续盘点着师言从踏进「皇天后土」到师红笺的屋子一路上干的坏事。
　　虽然女孩子盘点的几乎是无论鸡毛琐碎，一个不落。
　　但……她也没有夸大其词。
　　师红芪说的每一句都是事实。
　　这就是女孩子的性子。
　　她的性格不允许她去诬赖一个人，哪怕……那个人真的很讨厌很讨厌，让她觉得恨之入骨。
　　甚至——
　　因为这样的性子，师红芪对于师言的内心深处是有一点愧疚的。
　　从根源上，她并不觉得自己内心的梦魇和师言有什么关系。
　　哪怕……那个梦魇的声音和师言一模一样。
　　那个梦魇的笑容和师言一模一样。
　　那个梦魇的轮廓，一切……全部都像是师言的具现。
　　或者反过来说——
　　师言就是那个梦魇的具现。
　　但……师红芪并不觉得，自己应该因为一个梦魇，而去憎恨一个活生生的人。
　　哪怕那份恨意切肤刺骨。
　　无法掩饰。
　　恨着，并愧疚着。
　　这就是女孩子的性格。
　　当然——
　　她并不会知道，自己的恨意并不是全无理由。
　　甚至……那种梦魇一直以来不断缠绕着她的很大一部分原因，就是师言在游戏里，遇到她的时间点之前存了档。
　　然后……当作是了重要的宝藏时间节点。
　　需要时就去读一读。
　　师红芪只是看着师红笺。
　　她看着师红笺和师言之间的互动皱眉。
　　族长大人很明显，是想包庇那个女孩子。
　　“可……为什么？”
　　师红芪不明白。
　　“是因为她的天赋么？”
　　“还是……”她目光瞥向师言，正好看到师言也看向她。
　　师红芪的目光落在师言蜷成小小玉勾般模样的小脚上。
　　“还是因为……”
　　“族长大人寂寞了。”
　　不管怎样，如果那是师红笺大人的意愿的话，那么自己就绝对不会违抗。
　　师红芪的眼里其实没有什么「皇天后土」。
　　她在乎的只有一个，那就是师红笺。
　　是师红笺大人给了她活下去的希望。
　　师红芪之所以对「皇天后土」那么在意，只是因为师红笺大人在意皇天后土罢了。
　　看着师言对自己露出的讪笑，师红芪将目光彻底挪开。
　　同时——
　　师红笺将目光投向师言，她就知道……这家伙绝对是个惹事精。
　　师言也不否认，还很乐得看向了师红芪。
　　师红芪忿忿地瞪了一眼师言，将头歪开。
　　师红笺看着两个人之间的互动。
　　老实说……她已经很久很久没有看到过小红芪这么「活泼」的样子了。
　　以往，不管自己说什么，让小红芪做什么。
　　师红芪那都是毫无二话地立马去做。
　　但是……小脸总是板着。
　　就算自己和她说，要多笑笑，女孩子要笑笑才好看。
　　师红芪笑容的保质期也不过只有三天。
　　自己身为一族之长，又不能总是提醒女孩子多笑笑。
　　自己又不是什么提醒微笑小助手。
　　但——
　　师红笺的目光在师红芪和师言之间来回打量。
　　短短的几分钟。
　　师红芪脸上的表情变化比上一个月师红笺看到的表情变化还要多。
　　虽然……那种表情看起来并不怎么开心。
　　不过那句话怎么说的来着？
　　改变，就是好事。
　　而且……小红芪的样子看起来也没有那么不开心么。
　　还是有点小互动的。
　　师红笺忽然开始认真考虑起来师言说的话了。
　　“好了，我知道了。”点了点头，师红笺示意自己明白了。
　　女孩子惹得事情不算大。
　　至少……在师红笺看来，和她擅闯自己沐浴休憩的地方，把自己给瞧了个干净，然后自己还不得不赤果着身子去把她从寒溪里捞出来相比——
　　惹得事情确实不算大。
　　瓦片踩烂了不少？
　　正好「皇天后土」也已经很久都没有翻修过了。
　　乌木拐杖？
　　从自己的竹林劈根竹子还回去就是了。
　　自己的玉竹比什么乌木可不知道要好到哪里去了。
　　至于……那个说自己遇到了采花贼，要把师言领回去「商讨商讨」的。
　　师言从「星天司」回来才多久？
　　哪有什么功夫采花。
　　充其量不过就是踩翻了瓦片，然后看到了什么不该看的罢了。
　　连自己都给她瞧了个透彻，这点事情又能算什么。
　　师红芪看着师红笺近乎「敷衍」的处理方式，心里面对于师言的地位稍微也有了一点谱数。
　　哦不，应该是帝位。
　　「皇天后土」的小公主大概非她莫属。
　　师红芪又看了一眼师言。
　　师言这会倒是把腿放下了。
　　她稍稍缓过来一点。
　　女孩子盘坐在椅子上，双手压着大腿白嫩的肌肤。
　　师言和师红芪大眼瞪着小眼。
　　一旁，师红笺看着两人之间的互动，心里面好像忽然懂了。
　　“红芪——”师红笺轻轻开口。
　　“族长大人。”师红芪半跪下来，一手撑在膝盖上，等待着师红笺的指示。
　　“我有一个任务想要交给你……”
　　坐在一旁的师言忽然就懂了。
　　虽然不知道师红笺刚刚还是一副说什么都不肯的拒绝样子，现在又怎么舍得让师红芪跟着自己了。
　　但……看她的这幅样子，应该是松口了。
　　准备问问师红芪的意见。
　　只是师红芪的意见还需要问么？
　　师红笺还没有开口，师言就已经早早地猜到了师红芪的答案。
　　“如果是您的任务的话……就算是赴汤蹈火，红芪也一定会完成。”师红芪的神情根本不带一点迟疑的。
　　“不……”师红笺倒是很讲人道主义的，“这件事，还是得你自己同意才行。”
　　这个时候师红芪倒也不继续说什么，不管您说什么我都同意，只要是您的任务我一定会完成的之类的话了。
　　女孩子只是半跪在那里，抬头看向师红笺，就像是在等待指示的士兵。
　　师红笺翘着的腿放下来。
　　她露出一副正经样子，“小师言初来乍到，人生地不熟的。”
　　“「皇天后土」的很多规矩她也都不知道……”
　　师红笺的这句话一出来，师红芪就已经感觉到不妙了。
　　就连师红芪边上一副败犬样子的师薇都嗅到了那种微妙的味道。
　　师薇呆呆地跪坐在那，忽然觉得自己应该……也许……大概……可能……连汤都喝不上了？
　　师红芪侧头看向师言。
　　果然——
　　这个家伙的脸上挂着那种相当让人讨厌的笑容。
　　和自己的噩梦里，那个梦魇一模一样的笑容看向自己，抬起手轻轻地那么招着。
　　脸色冷得吓人，但……师红芪也没有多少多说什么。
　　她继续看向师红笺，等待着女人的命令。
　　“我想让你跟在她身边。”
　　“当个向导，顺便还能敲打敲打她。”
　　敲打敲打-
　　师言点着小脑袋。
　　和自己提的要求有点不一样，不过问题不大——
　　毕竟师红笺都把自己的宝贝小红芪塞到自己身边了，让她多附加两个条件又怎么了。
　　到时候是谁敲打谁还不好说呢。
　　师红芪的银牙紧咬。
　　她看着师言脸上那种得意洋洋的笑容，真的恨不得直接扑上去。
　　可是办不到。
　　“当向导的话，师薇小姐不是更合适么——”
　　半跪在那，师红芪提出了自己的疑惑。
　　“确实，我也是这么想的。”师红笺回答着师红芪，嘴角忽然恶意地……上扬起了恶劣的弧度。
　　看着师红笺的那种笑容，师言忽然有种不妙的预感。
　　“但……”
　　“这是师言的要求。”
　　“她不要想要师薇当她的向导，而是选择了你——”
　　师红笺指着师红芪，“怎么样？”
　　“如果小红芪不愿意的话，没有人能强迫你的。”
　　半跪在师红笺面前，师红芪陷入了深思。
　　然后——
　　她向着师红笺行礼，“如果那是您的意愿。”
　　自己是不会拒绝师红笺大人的。
　　而且正好……自己也想弄清楚，那个梦魇到底是怎么回事。
　　和师言之间究竟是个什么关系。
　　房间内，只有师薇完全呆成了木头人。
　　“她不要想要师薇当她的向导，而是选择了你——”
　　师红笺的话对她而言就像是瓢泼大雨，直接把她浇了个透心凉。
　　“师……”
　　“师言妹妹……”
　　“师言妹妹不要自己了呜哇哇哇！！”

part.359 师言：这里是？
　　师红芪：我的房间（一更3K）
　　“呜……”
　　“呜哇……”
　　细细的抽噎声。
　　跪坐在地上的女孩子，泪眼汪汪地都快要变成了那种Q版小人的画风，好像下一秒就会哇得一声哭出来。
　　自己的师言妹妹马上就要变成别人的师言妹妹了。
　　哪怕是在族长大人的房间里……哪怕是在族长大人的面前……师薇也不在意了。
　　女孩子可怜兮兮的模样甚至让师红笺心里面都产生了一种负罪感。
　　“自己……”
　　“是不是说得有些过分了？”
　　她也不明白，不知道啊。
　　为什么只是去了一次南郡城的师薇，就好像已经把师言看得比什么都重要了。
　　“这可不行——”
　　“对于「皇天后土」来说，这太危险了。”
　　就像是一把双刃剑。
　　用得好了，靠着师薇和小红芪，甚至是……自己，说不定真的能把师言留下来。
　　用得差了。746，09407。6
　　明天女孩子可能就为了师言背叛给你看。
　　不过——
　　师红笺还是相信自己能把握住的。
　　当然……自己不能再这么过激下去了。
　　可怜兮兮地，跪在地上挪动着大腿，师薇蹭到师言的椅子边。
　　那原来是师红笺的椅子。
　　师言穿着那身「玲珑」的吊带睡裙，蜷缩在椅子上。
　　因为过短的裙摆，女孩子大腿和髋部的线条雪白，圆润诱人。
　　从师薇的角度刚好可以一览无遗。
　　“咕——”明明还在抽抽噎噎地哽咽，师薇却下意识地睁大的暗金色的眼睛，吞咽了一口口水。
　　她伸出手。
　　师言的足尖绷紧。
　　师薇的小手在师言的脚踝上戳了戳。
　　女孩子惨巴巴地仰着小脑袋，看向师言。
　　虽然她没有开口，但是师言却仿佛能够读懂女孩子那种可怜兮兮的眼神到底是什么意思。
　　“师……”
　　“师言妹妹……”
　　“告诉我……族长大人说的话不是真的。”
　　“那不是真的……”
　　女孩子一副可怜兮兮被欺负透了的模样，就算现在泪珠还没有滚下来，但是师言已经能够预见到——
　　只要自己说……情况就跟师红笺所说的那样。
　　是自己指定的师红芪。
　　女孩子的泪水立马就会跟泛滥似的根本止不住。
　　但……与此同时——
　　师言也能够预见到，这个状态下的师薇必然是极好哄的。
　　自己只要简简单单地说一句——
　　那都是师红笺胡说，自己还是最喜欢你了。
　　师薇立马就会被哄的喜笑颜开。
　　只是师言办不到。
　　她看着面前泪眼汪汪的女孩子，根本没办法对她说话。
　　师红笺说的是事实——
　　是自己没有选择师薇，而去选择了师红芪。
　　虽然原因并没有师红笺说得那么夸张。不过……倒也和自己看了「新欢」有关。
　　这一点师言没办法否认。
　　她只能伸出手。
　　因为寒溪和「雪寒功」的双重因素，所以师言的手还有点冷。
　　师言将手触碰向女孩子的眼角。
　　师薇呆呆地僵在师言的脚边一动不动，任由师言轻轻拂着她的眼角。
　　“我没有不想要师薇哦——”
　　师言很认真地说着。
　　她一眼就看穿了女孩子委屈的关键。
　　在「师言妹妹没有选择自己」之上的……是「师言妹妹不想要自己了，自己已经被玩腻了」。
　　师薇止住了抽噎。
　　她屏着呼吸，一双泪汪汪地眼睛只是直勾勾地看着师言。
　　“师言妹妹对自己好温柔。”
　　“师言妹妹穿的这身睡裙好瑟好可爱。”
　　只是……一想到这么可爱的睡裙，自己竟然是在别人的房间里看到的，师薇顿时觉得眼泪又快要止不住了。
　　“师……”
　　“师言妹妹……”黏哒哒的口水音。
　　女孩子仰起小脑袋的模样脖颈纤修雪白。
　　她捧着师言的小手，眼睛里面好像又萌出了星光。
　　师薇表示自己又好了。
　　师言妹妹对自己还是那么地温柔。
　　“因为不忍心再去欺负师薇姐姐了嘛-”嘴角微微向上扬起的，师言指尖摩挲着师薇的手腕。
　　直到这个时候。
　　她仿佛还能摩挲到一点点因为试验「玄天经」而在女孩子手腕上留下的痕迹。
　　师薇的眼睛睁大。
　　女孩子的耳根子几乎是在瞬间就变成了羞赧的澹粉桃花般颜色。
　　她当然也能感觉到师言妹妹摩挲的手腕。
　　那是她和师言妹妹之间不可说的秘密。
　　“不……不忍心欺负自己什么的……”
　　在这种情况下，师薇真的想立马大声地喊出来。
　　欺负自己也没有关系。
　　不如说，师言妹妹再多欺负自己一点好了。
　　自己根本不介意的。
　　只要师言妹妹能继续在自己身边就好了。
　　可是不行——
　　如果真的把那种话喊出来的话，自己作为「皇天后土」年轻一代门面的生涯都会结束的吧。
　　自己在师言妹妹……在族长大人……还有在师红芪眼中究竟会变成什么样子，师薇简直不敢想象。
　　虽然……现在似乎已经跌得不成样子了。
　　两个人手触碰着手，四目相对。
　　只有边上站着的师红芪在眼角狂跳。
　　“不想在欺负师薇了？”
　　“什么意思……”
　　“意思就是欺负自己就没关系是么？”
　　不知道为什么，她忽然觉得自己好像是只猫。
　　而且……还是只尾巴根被人揪住的猫。
　　异样的感觉从尾椎开始向着全身蔓延。
　　那种……那种……
　　被师红芪主动去遗忘，但是又遗忘不了的，被梦魇所支配的恐惧和……怪异的感觉再一次支配了她的一切。
　　师红芪袖子底下的拳头都捏得死死的。
　　身上冷汗直冒，她必须要咬紧牙关才不会在族长大人面前软倒，溢出近乎崩溃的苦闷声音。
　　自己果然是很讨厌……不对，是很恨师言。
　　说不上由头的恨意在胸口蔓延。
　　师言擦着师薇漏出来的眼泪。
　　和她讲着自己现在这幅模样的由来。
　　就像是师红笺夸张地描述，自己是不想要师薇当自己的向导，这才选择了师红芪。
　　把原来自己简简单单地只是想要靠近师红芪变成自己讨厌师薇。
　　师言也对刻把钟前发生了稍稍的整理修饰了一下。
　　她倒是没有怎么说师红笺的坏话。
　　毕竟现在师言还打不过她。
　　不然的话，师言早就把师红笺按在板凳边上，抽「玄天经」的链子捆好了。
　　让她故意引歪女孩子的念头。
　　可惜……打不过。
　　自己还不能太得罪了她。
　　师言只能说……自己过来找师红笺的时候，一不小心落入了寒潭。
　　师红笺救下了自己。
　　所以自己这才会是眼下这个打扮。
　　女孩子脸上的神情这才慢慢地从那种可怜兮兮的小动物模样变成了苦着张小脸的纠结。
　　她在师言和族长大人之间看了半天，然后认可了这个答案。
　　或者说——
　　女孩子不得不认可。
　　因为就算她不相信，不认可，也毫无办法。
　　她只能这么去「搪塞」自己。
　　但是好歹，女孩子的眼里又有光了。
　　与之相对的……是师红芪那种仿佛恨不得把师言生吞下去的神情。
　　女孩子的拳头捏得指节发青。
　　指甲好像都快要刺进了肉里。
　　后背冷汗涔涔地往外冒，那双动人的眼睛睁大，瞳孔却紧缩着，好像见到了什么可怕的东西，无数连想都不愿意想起的画面在眼前循环。
　　“红芪？”
　　等到师红芪从那种可怕的「梦魇」中回过神来的时候，已经是好几分钟之后的事情了。
　　她的后背已经彻底被冷汗打湿。
　　这就是自金丹境之后……师红芪几乎再也没睡过觉的原因。
　　她害怕——
　　害怕再踏入那种可怕的梦境。
　　无休无止的……恶坠般的绝望轮回。
　　也就是女孩子穿得宽松。而且衣裙颜色还是那种正儿八经的玄色看不出来。
　　如果让师红芪换成是师言那身小吊带的裙子的话，现在恐怕都已经被汗水湿成了半透明的颜色，紧紧地贴在身上了。
　　这时候师言也终于把师薇哄好了。
　　师红笺也下了逐客令。
　　她现在也是浑身的不快活，还想继续回她的寒溪里泡会呢。
　　三个女孩子都被师红笺赶出了竹林。
　　站在竹林门口，师薇想带着师言去她的小窝。
　　然后……就被师红芪拦住了。
　　师红芪一脸冷色。
　　因为那份梦魇的缘故，女孩子的神情看起来比往常还要更冷。
　　“既然族长大人已经吩咐了我……让我当她的向导，她的住宿问题自然也应该由我解决——”
　　师红芪是认真的。
　　其实她心底里宁愿让师薇就这么把师言领走。
　　但是不行——
　　师红芪的责任感和那种一丝不苟的性子不允许她那么做。
　　哪怕身体在一遍遍地叫嚣着，离那个恶魔远一点。
　　但……师红芪的意志还是强迫着她要带走师言。
　　师薇看着师红芪。
　　女孩子脸上的冷色依旧。
　　如果换成是任何一个人，哪怕是族长大人。
　　师薇都有可能怀疑她是不是看上了自己的师言妹妹。
　　但……唯独师红芪不同。
　　她和自己的师言妹妹势同水火。
　　有点委屈兮兮可怜巴巴的，师薇也只能是同意了师红芪的说辞。
　　自己晚上没有香香软软的枕头可以抱了。
　　于是就此分别。
　　师红芪带着师薇走向了「皇天后土」的另一个方向。
　　甚至都不是院子。
　　而是类似于最差劲的倒座房的「宿舍」。
　　师言眉头微微蹙起来，她还以为是师红芪故意想整自己。
　　只是……在看到师红芪熟稔地推开门，然后倒了杯茶后，师言才意识到……事情好像有哪里不对。
　　“这里是……”她迟疑着。
　　划开了小地图。
　　师红芪的答案比小地图回答的更快。
　　“我的房间。”

part.360 师言：我睡觉很老实的（一更4K）
　　“师红芪的……房间？”
　　听着女孩子的话，师言的神情忽然卡住。
　　她看着面前简陋朴素得甚至有些过分的房间……确实，踏入房间之后师言就可以嗅到，房间里扬着一种浅淡的香味，和师红芪身上的味道很类似。
　　但是……为什么？
　　那么年轻的元婴境修士。
　　还是跟着师红笺长大的女孩子，为什么会住在这么简陋的倒座楼里。
　　采光也不好，环境也很差。
　　除了简陋朴素得过分以外，隔音降噪的能力也几乎没有。
　　耳朵只要稍微竖起来一点点，师言就能听到楼上床板摇动时那种吱呀吱呀的声音。
　　通常情况下，这种倒座楼都是仆人住的地方。
　　“为什么……”师言看着面前的女孩子。
　　师红芪刚刚才把杯子推到师言面前，脸上依然维系着那种冷若寒霜，拒人于千里外的神情。
　　“这是我的杯子。”
　　“已经擦洗过了。”女孩子的房间里甚至没有多的杯子，“你如果介意的话……”
　　师红芪的话语忽然顿住。
　　在她面前，师言双手捧着细窄的竹杯，小口小口地抿着。
　　师红芪的眼睛眨了眨。
　　其实面前的女孩子长得是很讨喜的那种。
　　姣姣的容貌和狡黠的笑容让人完全讨厌不起来。
　　即便是在女孩子大概都会很有人气。
　　和自己这种讨人厌的家伙完全不一样。
　　但是……不知道为什么，师红芪就是觉得面前的这个家伙很讨厌。
　　甚至让她觉得憎恨。
　　不……如果非要确切点说的话，应该是……让她恐惧。
　　只是看着女孩子坐在自己面前，师红芪仿佛都会看到……女孩子忽然双手撑着桌子这么压过来，然后伸手……挑起自己的下巴……
　　那种不断出现的「幻想」，就像是某些畏高的人，在走到高楼边俯瞰大地，下意识地就会想到……万一摔下去；
　　或者是提着脆弱的水壶经过墙角，总会想到万一水壶撞上去……
　　完全没办法停止，也完全没办法控制的推想。
　　只是师红芪没有表现出来那种恐惧。
　　至少……在女孩子自己看来，她没有表现出那种恐惧。
　　师红芪在师言对面坐下。
　　女孩子的双手拘谨地放在大腿上，那副拘谨的模样就像是这里不是她自己家，而是自己落入了对方的领地似的。
　　女孩子的指尖下意识地在自己大腿上拨划。
　　“什么……为什么……”
　　师红芪的大脑在飞快运转。
　　面前的少女……询问的为什么究竟是什么意思？
　　是自己为什么直接把她带到了自己家么？
　　自己总不能说……和师薇那种在「皇天后土」里都极具声望和知名度，到哪都有手段的人不同。
　　自己这种讨人厌的家伙，在这个时候根本就没有办法安排她的住宿吧。
　　虽然可以实话实说，可……师红芪不想在师言面前露出任何可能丢人的「把柄」。
　　“我是你的向导——”
　　“在受命监督你的同时……我也有责任保护的你的安全。”
　　“所以……住在我这里，有问题么？”
　　“还是说……”女孩子的声音带着点讥诮，“这里的环境对于你这样的千金小姐来说，有些没办法忍受了？”
　　“不……”师言把手里的杯子放下。
　　师红芪看着师言手上的杯子眼角跳了跳。
　　“我的意思是……你为什么会住在这种地方。”师言抬起手，楼上吱呀吱呀摇动床板的声音更大了。
　　师红芪的目光跟着师言往上抬，女孩子的小脸边沿忽然泛起了一抹不易察觉到的嫣红。
　　她伸出手，支起了术式，驾轻就熟。
　　“不管怎么说你都是元婴境的修士吧，还这么年轻……好看……”师言很认真地看着面前的师红芪。
　　虽然把自己包裹得严严实实，也没有怎么去化过妆。
　　头发也只是很简单地扎了个马尾。
　　但是女孩子的底子毕竟摆在那。
　　而且她把自己收拾得很干净。
　　明明是同样的……象征着「凤凰一羽」和「死而苏生」的暗金色眸子。
　　师红芪的眼睛却会让人觉得很空灵澄澈。
　　和游戏里那种俏皮的样子又或者是眼下这种冷若寒霜的样子完全不同。
　　就像是师言曾经在高原旅行的时候看到的天空。
　　干净澄澈到像是最明澈的湖泊。
　　那些唾手可得的云彩，像是洁白的巨兽在水中悠闲游曳。
　　很具有特色。
　　甚至……在现实里，比女孩子那双纤细匀称的双腿给人的感觉还要强烈。
　　开玩笑……如果师红芪长得不好看，不戳师言xp系统的话。
　　师言会特地在遇到女孩子的时间点之前存档。然后一次次地抓着女孩子交流吗。
　　师红芪的样貌即便是在整个「皇天后土」都数一数二的动人。
　　而且，别看现在师红芪长衣长裤，将自己遮掩的严严实实。
　　但是在游戏里……女孩子穿着和师薇那种差不多只能压到大腿三分之一处的短裙时。
　　漂亮颀长的双腿师言愿说是最好的……起码是最好看的之一。
　　听到师言说自己好看的时候……哪怕是现在的师红芪，眼神都会稍微晃动下。
　　不会有女孩子能拒绝别人说自己好看的。
　　尤其是……在一个那么好看的人在自己面前，用那种认真极了的神情这么肯定地说着的情况下。
　　师红芪能够感觉到面前女孩子说这句话时的认真和发自真心。
　　女孩子的手都快要茫然彷徨地按进了大腿的软肉里。
　　“按照道理来说……红芪应该能住在更好的地方的吧。”师言环视四周。
　　这里的灵气也不够充沛。
　　师言想不到女孩子会住在这里的理由。
　　如果是为了修炼，她应该会在师红笺住的地方附近住下才对。
　　想必师红笺也不会拒绝。
　　师红芪按着大腿，目光忽然低落下来。
　　只是看着女孩子露出那种神情师言就已经感觉到了不妙。
　　自己似乎误触了女孩子的雷区。
　　“这里是……”
　　“我父母原来住的地方。”
　　“呃……”房间里忽然先入了诡谲的缄默中。
　　师言暗恼着自己的粗心。
　　为什么会忘了这种事。
　　明明师红笺才和自己说过，师红芪的父母离开得很早很早……自己应该能想到这一茬的。
　　其实也不能怪师言。
　　毕竟女孩子那双暗金色的眼睛给她的迷惑太多了。
　　这双眼睛除了象征着女孩子已经死过一次，触发了「凤凰一羽」之外，还象征着女孩子的血统。
　　她是正儿八经的「皇天后土」后裔。
　　不是麻雀窝里蹦出来的凤凰。
　　就和太一宗的血脉气运「通合於天」一样，“皇天后土。”内，持有「凤凰一羽」的人还是比较少的。
　　师言也没有想到，女孩子的出身竟然会这么……低。
　　她心里面忽然升起了一种深深的负罪感。
　　“抱歉……”由衷的抱歉声。
　　甚至显得很沉重。
　　除了因为自己误触到女孩子禁区之外，更多的……是对游戏里自己无所谓时所施下的暴行。
　　和面对秦素怀的时候完全不同。
　　这一次……师言只觉得自己罪孽深重。
　　毕竟……在游戏里，她虽然没有杀掉面前的女孩子，但却可以说……完全把女孩子的未来给毁掉了。
　　就算是因为两个人的立场完全不同。
　　就算是因为那时候，一切都还只是个游戏——
　　可……现在不是了。
　　负罪感涌上来之后就抹不掉了。
　　在除了夏夏和楼兰之主以外，师言再一次地……对于这个世界都好像有了更深一层的认知。
　　“呃……”坐在师言对面的师红芪抿住了嘴唇。
　　女孩子的天资并不是很优异。
　　即便是有着「凤凰一羽」的加持，即便是她已经那么努力，那么刻苦了……她的修为还是不及师薇。
　　不过真的打起来，谁能打得过谁就不一定了。
　　和师薇那种千金大小姐的性子不同，师红芪是真的敢随时豁出性命的。
　　此时，师红芪看着面前的师言神情复杂透了。
　　“她不过只是道歉而已……”
　　师红芪却能感觉到，师言的顿悟和突破。
　　不是简简单单的修为的突破，而是更加可遇而不可求的……意识，境界上的突破。
　　这种天资上的巨大落差让她心里面发苦。
　　除此以外……女孩子的道歉也让她有些茫然不知所措。
　　毕竟她梦魇里的那个恶魔，只会一次次地……一遍遍地……无休无止地让她悲泣到喑哑。
　　即便自己再怎么求饶，只会让那个梦魇感到更加愉悦。
　　手扣在弦上。
　　就算弦已经绷紧也不会放松。
　　就好像对于那个恶魔而言，自己不过只是她掌间的玩具罢了。
　　偶尔有一点点放松舒缓的机会……也只是为了接下来的无间地狱做缓冲的准备。
　　道歉？
　　那更是完全不可能的事情。
　　师红芪忽然捕捉到……面前女孩子和那个可怕梦魇之间的巨大差别。
　　女孩子曾经暗暗搜寻过。
　　在「皇天后土」的典籍中……只有化外天魔符合这样的描述。
　　红尘对于天外天的天魔来说不过只是游戏的场所。
　　生命的轮回在天外天的天魔眼中不过也只是既定的规则。
　　谁会在意一个随地都是的玩具的心情呢。
　　谁会在意脚下蝼蚁的生死。
　　自己……或许就是那个天魔的玩具。
　　师红芪不甘心，却又没办法对抗。
　　只能逃避。
　　从踏入金丹境之后……她就几乎再也没有阖上眼，放松下身体去睡一觉。
　　没有打扰师言。
　　一直等到师言从那种顿悟的状态出来，漂亮的眸子好像澄澈的黑夜。
　　师红芪才慢慢开口，“没有什么道歉的必要。”
　　在「皇天后土」，那是人尽皆知的东西。
　　是人人都可以拿来在背后讥嘲自己的东西。
　　两个人面面相觑。
　　氛围逐渐变得娇灼。
　　师言倒是无所谓，有好看的妹妹在自己眼前，她能这么看一天都不带腻的。
　　可……师红芪就不行了。
　　师言的对她的目光坦然，而且……肆无忌惮。
　　简直是近乎审量。
　　自己在她面前好像没有任何秘密，赤身果体。
　　明明穿着长衫长裤，可……她却好像连自己的身体线条在哪都一清二楚。
　　师红芪坐不住了。
　　师言能这么凑不要脸的来回打量女孩子，但是师红芪这种除了修炼以外完全没有任何社交的可不行。
　　她忽然又觉得师言的身影和她梦境中的恶魇完全重合了。
　　女孩子近乎慌乱地起身。
　　“我去整理下你的床铺。”
　　“放心……”
　　“我没有睡过。”
　　“红芪姐姐就算睡过了也没关系的-”师言完全不在意，倒不如说……那样更好了。
　　女孩子的声音在她身后响起，师红芪近乎落荒而逃。
　　作为倒座楼里的小房间。
　　房间本来就不大，床铺自然也是单人床，还靠着墙角。
　　哪怕自己根本不在床铺上睡觉，但是师红芪还是把一切都整理得很赶紧整洁，让人看得舒服。
　　师言从身后接近，“这样就可以的……”
　　师红芪被女孩子吓了一跳，藏着的小兔子都颤巍巍地跟着一跳，“马……马上就好。”
　　她的动作很快。
　　等师红芪整理好床铺，师言才慢慢在床的边沿坐下。
　　她比划了下。
　　单人床还是能睡下两个人的。
　　就是要挤挤。
　　争峰相对的话完全没有问题。
　　“我睡这里的话……那红芪姐姐晚上睡哪呢？”
　　师言双手撑着床沿坐在那抬头，师红芪有些不敢直视女孩子的目光。
　　她甚至连女孩子对自己的称呼都下意识忽略了。
　　“我……不睡觉的。”师红芪没有说原因，没有提那个梦魇。
　　“这样……”师言很认真地看着师红芪。
　　确实有的修士是以修炼代替睡眠的。
　　师红芪的样子也不像是在说谎。
　　师言在床上躺下，然后往床角挤了挤，她曲着身子，给师红芪留出一小片空间。
　　她对着师红芪露出笑脸，“红芪姐姐晚上可以坐在这的……”
　　“放心---”
　　“我睡觉很老实的。”
　　师言睡觉很老实的，夏夏可以作证。
　　被褥和枕头绝对是夏夏自己做噩梦哭湿的。

361 你们都看到了，是「雪寒功」它自己动的手【一更4K】
　　将信将疑——
　　师红芪看向师言，女孩子的那张小脸一脸真诚模样。
　　蜷缩在床角的样子就像是乖巧的小猫，给主人腾出来一片位置，然后摇晃着尾巴，用尾巴轻轻拍着空位，邀请主人入座。
　　让人根本没有办法拒绝。
　　师红芪盯着师言的小脸，师言也是这么坦然地看向师红芪。
　　毕竟……在师言自己的记忆里，她睡觉确实很乖的。
　　一个人睡觉的时候从来都不会蹬被子，睡醒的时候也不会出现在奇奇怪怪的位置，更不会出现一些奇奇怪怪的姿势。
　　抱着夏夏的时候，夏夏睡得也是格外的香甜，而且睡得也很熟。
　　每个清晨，师言都起床了夏夏还睡得很死。
　　这个时候……师言就会蹑手蹑脚地爬起来，然后去后院，找正在做早饭的狐娘聊聊天，在白小小一脸羞赧的目光中，捉捉狐娘的尾巴愉悦愉悦身心。
　　而夏夏……往往要睡到中午。
　　可见女孩子睡得真的很安心，很熟。
　　充分证明了自己睡觉真的老实，完全不会吵到女孩子。
　　师言很自信——
　　师红芪盯着师言那种自信的模样。
　　女孩子的表情看起来真的很认真。
　　并不像是说谎。
　　本来按照师红芪对于师言的警惕心理，从师言嘴巴里说出来的一个字她都不会相信的。
　　毕竟……那个女孩子给她的感觉，就像是那个从她稍微成长点起，就一直在梦境中折磨她的梦魇，从梦境中跳出来的感觉一样。
　　可……如果是几分钟之前的话。
　　师红芪是绝对不会相信女孩子的鬼话的。
　　但是……师言之前那种认真的道歉却让她放松了警惕。
　　师红芪也会一遍一遍得向自己质询。
　　自己因为一个梦，一个那么久那么久之前的梦，就对一个素昧平生的女孩子抱有那么大的敌意，真的好么？
　　师红芪的性子让她总是处于这样的矛盾之中。
　　身体死死地牢记着被那个梦魇所支配的恐惧，哪怕只是看着师言，听着女孩子和梦魇差不多的声音，看着女孩子和梦魇差不多的笑容，都会下意识地瑟瑟发抖，想要逃得越远越好。
　　可心里面……却又对自己身体产生的这种敌意感到茫然和怀疑。
　　自己这样真的好么？
　　自己真的应该对师言抱有……露出那么大的敌意吗？
　　她甚至会在心里面想……整个「皇天后土」里，所有「皇天后土」本家的人都对她抱有敌意。
　　自己是奴婢之女。
　　自己是置死地而后生，然后被族长大人可怜，带到了身边的人。
　　一个奴婢之女，却被族长大人那么看重。
　　那么废物的天赋……即便是继承了，激活了「凤凰一羽」的血脉力量，还是那么……废物。
　　吃了那么多的资源，却也只是勉勉强强踏入元婴境。
　　师红芪知道「皇天后土」的那些人在背后是怎么说自己的。
　　那些和自己身份差不多的……故意排挤自己。
　　那些身份和师薇大小姐差不多的……看不起，贬低自己。
　　像是师薇大小姐那样的笨蛋，对自己不好不坏，或许已经是「皇天后土」内除了师红笺大人以外，对自己最好的态度了。
　　所以……她宁愿摆出一副拒人于千里之外的苦修士模样，把自己包装成竖起刺的刺猬，也不愿意袒露心房。
　　或许——
　　如果没有梦魇的话，师红芪大概会把那些苦涩的，发酸的东西全部藏在心里，然后装出一副天真开朗的样子，和「皇天后土」的其他女孩子看起来没有什么差别吧。
　　也就是……在游戏里师言遇到的女孩子样子。
　　可——
　　没有如果。
　　因为那摆脱不掉，在女孩子金丹境之前，可以彻底辟谷，放弃睡觉之前都无法摆脱的梦魇……一切都不同了。
　　师红芪自己是知道被别人用那种目光看是一种怎么样的体验的。
　　而自己……又何尝不是用同样的目光在刺伤着师言。
　　所以……女孩子在迟疑。
　　毕竟在整个「皇天后土」。能够像是师言那样完全平等地看待自己，认认真真地夸奖自己好看，因为触碰到了自己的「雷区」而紧张兮兮地道歉的人……几乎没有。
　　师红芪……其实很难拒绝那张认真的小脸。
　　就像是冰天雪地里……面前忽然出现了一块滚烫的木炭。
　　身体记住了上一次被木炭烫伤的灼痛，但是心里面……却又渴望着温暖。
　　这一次错过了，又要坠入那种无止尽的冰窟中了。
　　所以……宁愿再被灼伤一次，也想把木炭捧在怀里。
　　轻轻咬着下唇，连女孩子自己都没有意识到，没有注意到，自己已经坐在床沿边，师言弓起身子空出来的区域里。
　　她拘谨着，能够感觉身后女孩子肌肤的温暖。
　　眼睛往左边瞥，正好看女孩子一眨不眨直勾勾地看向自己的眼睛，慌忙把眼睛瞥向另一边。
　　结果……女孩子睡裙过短的裙摆底下，并拢的双腿线条皙白软嫩。
　　师红芪忽然发觉自己已经陷入了进退两难的地步。
　　她只能近乎局促不安地看着自己因为紧张而对在一起的脚尖。
　　让人后脖颈发软的香味一股股的直往鼻子里钻。
　　女孩子身上的香味……都和她记忆的恶魔一模一样，拥有着俘获人心，甚至是俘获身躯的可怕能力。
　　师红芪僵硬在那里，就好像是被母猫叼住了后脖颈的小猫。
　　可……她偏偏又不能表现出异常的样子。
　　虽然---
　　女孩子的紧张在经验老到的师言眼里完全是一览无余。
　　师红芪的脖颈几乎是一僵一僵地转向师言，师言弓着身子，小手就在她腿边捉着床单玩。
　　师红芪将手搭在师言的手上，她尽可能地压低呼吸时的胸膛起伏，深呼吸——
　　“睡吧。”
　　“已经很晚了。”
　　外面月色正好。
　　映衬得女孩子小脸白得晃眼睛。
　　师言这么躺着，身上的小吊带睡裙吊带松松垮垮，露出的锁骨精致，肩膀圆润。
　　也就是坐在这里的人是师红芪。
　　但凡是把师红芪换成师薇，柒茵，温如雅，东皇郦，秦素怀甚至是云梦机……中的任何一个人，事情都不会像是现在这么简单。
　　“明天还有很多事情。”
　　“有关「悟道大会」……名额也不是那么好拿的。”
　　师言「乖巧」地点了点头。
　　她看着坐在床沿的师红芪。
　　这么坐下来，女孩子颀长双腿的线条就完全显出来了，抱着女孩子……把女孩子当成是抱枕一定会超级棒。
　　只是师言把那些念头都藏在心底里。
　　循序渐进-
　　循序渐进。
　　真正的猎手……都是极具耐心的。
　　“红芪姐姐真的不睡么？”师言缩着身子。
　　师红芪看向师言，调整了这么久呼吸，女孩子又恢复了那种凛冽冰山般的神情。
　　“我修炼一会。”
　　“结界和术式我都会控制好的。”
　　“不会让人吵到你。”
　　师红芪看着师言，被那双星闪闪的眸子盯得有些不适，歪过头去，“安心睡吧。”
　　“等到明天早晨的时候……”
　　“我会按时喊你的。”
　　师言轻轻点头。
　　师红芪盘腿坐下，摆出眼观鼻鼻观心的架势。
　　她自知自己的天赋很差……所以……自己只能比别人付出更多，更多更多的努力。
　　虽然……有时候努力也没有什么用。
　　或许在元婴境以前，大家的修炼都还停留在对于天地灵气的吐纳掌握的时候，靠着努力和大量的天材地宝，还能勉勉强强不被那些「天才」甩开的太远。
　　但是在踏入元婴境之后……更多时候考验的，就已经变成了悟性。
　　对于天地的感悟，对于规则的触碰。
　　这些……都是很难靠努力能追回来的。
　　所以师红芪也想参加「悟道大会」，她也想要那一缕「化神之气」。
　　取灵兽之魄，完美化神……或许，能有那么一丢丢逆天改命的可能呢？
　　“红芪姐姐真刻苦。”
　　睡惯了各家的大床，真让师言睡这么窄的小床还真有点不适应。
　　背后就是冰凉的墙壁，她有些不适地拱了拱。
　　可……这就苦了师红芪了。
　　师红芪的意识一下子就飘到了身后。
　　她能感觉到女孩子腰肢的柔软和温暖。
　　师红芪差点直接从修炼的状态弹出来。
　　一边暗恼着自己的天赋之烂，定力之差，师红芪一边装作没事人的样子，微抬眼皮，“天赋差……也只能靠这点努力来追追看了。”
　　虽然话语很平静，但是女孩子的话里却是说不出的苦涩。
　　师言这次也没有像是打击青莲剑宗的龙套兄那么恶劣，「很简单的啊---」，“不会吧，你该不会还在为这么简单的问题苦恼吧。”
　　在面对女孩子，尤其是漂亮女孩子的时候，师言还是很温柔的。
　　“我有办法让红芪姐姐的修为飚升哦-”
　　师言说得可是真话。
　　每一次回南郡城，她都得把夏夏的修为填装满。
　　像南郡城这种天谴之地，灵气匮乏成那种地步的……师言都能把夏夏的气海填装到再也塞不下了。
　　像是师红芪……虽然同为「元婴境」，但师言还是有自信，能帮女孩子迅速提升修为的。
　　充其量就是多磨几管精力条的事情罢了。
　　再说……现实和游戏不同。
　　游戏里精力条空了，女孩子就是进入疲倦甚至是脱力状态，就不能帮女孩子提升修为了。
　　但……现实里，师言有和夏夏尝试过。
　　还是能继续帮女孩子提升修为的。
　　不然就凭夏夏那么短的精力条，师言怎么在每次回南郡城那么短的时间内，迅速帮夏夏提升修为到下个大瓶颈。
　　听着师言的话，师红芪忽然很心动。
　　对于她而言，那是种很难抵抗的诱惑。
　　可……她却有一种感觉。
　　那会是封印在瓶子里的恶魔。
　　一旦打开了瓶子，就再也没有回头的机会了。
　　轻轻摇了摇头，师红芪表示着拒绝。
　　她一只手搭在师言的手背上，“睡吧。”
　　女孩子的动作其实并没有看起来得那么随意，她的小臂都悬着，甚至在微微地发颤。
　　师言看着师红芪。
　　她倒没有继续说什么「如果红芪姐姐需要的话……可以来找我哦---」，「大门随时为红芪姐姐敞开着」这种更像是恶魔的话。
　　师言其实是能感觉到的，师红芪心里面对自己的那种矛盾和刻在仇恨尺上的恨意。
　　所以她不急。
　　完全可以慢慢来。
　　眼下的首要事情……是怎么在这么又窄又硬的床上睡着。
　　师言阖上了眼睛。
　　呼吸也逐渐平稳下来。
　　良久之后……反而是师红芪慢慢睁开了眼睛。
　　她看着弓着身子背靠着墙壁蜷缩着的师言。
　　女孩子近乎无奈地叹了口气。
　　修炼不了……
　　听着师言的那种逐渐趋于平缓的呼吸，明明是很放松的事情，心情都好像跟着舒缓了，但是……完全修炼不了。
　　相反地，师红芪有点想睡觉了。
　　只是她心里面一想到睡觉这件事就觉得恐惧。
　　她害怕那种梦魇。
　　师红芪看着身旁的师言。
　　为了给师红芪腾出来一片空间，其实师言挤得很辛苦。
　　如果两个人面对面躺下或许都不会那么辛苦。
　　师红芪想要起身。
　　然后才发现……自己的衣摆竟然被女孩子的小手紧紧抓住。
　　想要把衣摆从女孩子的小手里扯出来，但是完全不行。
　　至于脱衣服或者是撕下来一块布料……对于师红芪而言更是难以接受的事情。
　　犹豫着，轻轻抿着嘴唇。
　　师红芪看着女孩子因为不适的姿势而蹙紧的眉头，慢慢侧着躺下来。
　　她的身体都近乎悬空。
　　只是想给师言挪出来一点空间。
　　然后——
　　女孩子的小手就这么攀上了师红芪的肩膀。
　　师红芪那双暗金色的眸子兀得睁大。
　　几乎没有给她任何挣扎的机会，女孩子就已经像是抱抱枕一样地缠了上来。
　　直到目前为止——
　　似乎都还很正常。
　　然后……涓涓的雪色灵气顺着女孩子攀上来的小手，就这么流淌了过来。
　　“哈……”
　　在师红芪的意识被剥离前，她都快忘掉了女孩子信誓旦旦的保证。
　　《我睡觉很老实的。》

part.362 恨得越深印象越深刻啊……沦陷之初【一更4K】
　　虽然床褥很硬，空间很狭小。
　　但……因为怀中上好的抱枕，师言睡得还算舒服。
　　一直到早晨温暖的阳光穿过窗户，照射到了女孩子的脸上，师言才近乎慵懒的睁开了眼睛。
　　然后……僵在了那里。
　　师言低下头。
　　女孩子的小脑袋枕着自己的胳膊，双手缩在一起，紧紧地扒着自己的胸襟。
　　睡得很熟。
　　师言听说过……这样蜷缩的模样女孩子内向胆怯的表现。
　　确实如此——
　　虽然看起来一副清冷拒人于千里之外的苦修士模样，但是师言还是能够感觉到女孩子的脆弱的。
　　师红芪看似乖巧地蜷缩在自己怀里，刚好躲过了日光。
　　但……只是似乎。
　　师言能够感觉到，女孩子纤修笔直的双腿是近乎绞住自己，简直和师言记忆里柔术中的一些绞式差不多。
　　但是别说……那种女孩子紧紧依赖着自己的感觉。
　　还挺让人愉悦的。
　　师言腾出另一只手，轻轻触碰向师红芪的额角。
　　女孩子的额发细软。
　　和印象里游戏中女孩子那种俏皮可爱的样子不同，和白天见到的……女孩子孤绝生冷不进的样子也不同。
　　安安静静睡着的女孩子……师言只能用乖巧来形容。
　　乖巧的就像是那种会在你坐下来时，就自觉地跳到你腿上的猫。
　　甚至……在师言轻轻触碰到师红芪额角的时候，女孩子的身体甚至会潜意识地微微缩起脖子，往师言的手掌，怀里蹭去。
　　就像是在撒娇。
　　“真的……睡着了？”
　　“还睡得很熟。”
　　师言能够感觉到女孩子舒缓的呼吸呵在自己胸襟前的感觉。
　　湿呼呼的。
　　按理来说这是很不仙学的事情。
　　不管怎么说，师红芪都是正儿八经的元婴境修士。
　　神魂已生，稍微有点风吹草动应该就能把女孩子惊醒才对。
　　但……师红芪睡得真的很熟。
　　自己醒来时心跳呼吸的改变，还有轻轻拂过女孩子额角的动作，都没有把女孩子惊醒。
　　就好像那些熬了很久很久的夜，都没有睡的人。
　　一下子就睡熟了，怎么捉弄都叫不醒。
　　师言轻轻触碰着女孩子的小脸。
　　那只给女孩子枕着，同时搭在女孩子腰身上的手根本都不敢动。
　　她看着女孩子睡得乖巧的样子，轻轻运转着「雪寒功」舒活筋骨。
　　然后……师言忽然有些绷不住了。
　　「雪寒功」一直在运行。
　　甚至哪怕是在现在，「雪寒功」都在一直运行着。
　　涓涓细流般的灵气一直顺着自己揽住女孩子腰身的手，缓缓流淌过去。
　　在女孩子体内运行完一周天，壮大了过后，再从女孩子紧紧绞住自己的膝间汇聚回来。
　　“雪寒功。”只不过是从正常的运行模式切换到了「睡眠模式」，稍稍舒缓了些……罢了。
　　自从一向自动修行的心法「离天录」修行到第九层境界「臻至化境」之后，师言全部的心法也都切换成了自动模式。
　　师言都习惯了，也就没在意。
　　她嘴角微微抽搐着，轻轻触碰着女孩子的小脸。
　　很难说师红芪究竟是睡过去了还是背过去了。
　　当然——
　　师言肯定相信女孩子是睡过去的。
　　你看她睡得多香，多甜。
　　师言是绝对不会承认是自己睡着之后的无意识行为，辅助女孩子修行用力过猛，直接让女孩子昏厥过去的。
　　她慢慢收拢「雪寒功」的灵气。
　　在师言怀里，师红芪眼皮底下眼球转动的速度明显在加快。
　　师言能够感觉到女孩子把自己缠得更紧了。
　　蜷缩在师言怀里，女孩子口中漏出来那种不明含义的可爱嘟囔，让人的心都化了。
　　师言没有彻底停下「雪寒功」，而是维系着最低程度的运行，听着女孩子舒缓的呼吸。
　　在这方面，她一贯很有耐心。
　　一直等到太阳都已经完全升起来，穿过窗户的狭窄阳光已经从师言的脸上滑到女孩子的脖颈。
　　师言甚至贴心地帮怀里的师红芪遮去了阳光。
　　一直到这个时候，她才明显感觉到怀里女孩子的心跳和呼吸都在加快。
　　师红芪醒了。
　　细细软软的可爱呓声从女孩子口中漏出，然后……戛然而止。
　　师言能够感觉到女孩子扒拉住自己胸襟的小手忽然用力揪紧，自己的肩膀上都快要垮下去的吊带都跟着一紧。
　　同时……女孩子的双腿都绞得更紧了。
　　紧接着——
　　就像是绷紧的发条忽然松手一样，一下子完全放开。
　　只剩下女孩子局促不安不知所措的小手，完全不知道应该放在哪，只是轻轻扒在了师言的胸襟前。
　　随后，师红芪的心跳和呼吸再次放缓。
　　只是这一次……女孩子的心跳和呼吸虽然舒缓，但却和之前那种熟睡时的频率完全不同。
　　女孩子在装睡。
　　师言一手揽着女孩子的腰肢，一手搭在女孩子的肩膀上。
　　她没有低头，也没有任何动作。
　　连神识都没有出动。
　　但——
　　师言却藉由着胎藏曼荼罗的视角，从天空向红尘俯瞰。
　　“往上点。”
　　“你这个天魔在红尘的形象那么幼齿，为什么本相跟个老色批差不多，老是盯着人家的腿看做什么。”
　　胎藏曼荼罗不情不愿地转动视角。
　　师言能够看到自己怀里，师红芪轻轻颤动的，蝶翼般的眼睫。
　　很可爱……
　　师言只是轻轻抱着师红芪，师红芪就这么窝在师言怀里装睡。
　　或许-
　　对于女孩子而言，居然以这么丢人的姿势在别人怀里睡着了……其实是很丢人的事情吧。
　　所以师言也没有戳穿女孩子。
　　反正女孩子的身子轻软，抱着装睡的女孩子也是一种别样的享受。
　　自己怎么着都不亏。
　　但是师红芪就不一样了。
　　睡着的时候还好，醒来之后……再让她感觉「雪寒功」的灵气如涓涓细流般慢慢流淌过去，那可就太难受了。
　　上不上，下不下的。
　　简直比直接让她昏厥过去还难受。
　　也就是师红芪苦修惯了，不然早就熬不住了。
　　可是即便如此……女孩子的眼睫仍然压不住地颤抖。
　　这么下去不是事。
　　师言总是不吃亏，就算让她这么抱一天都没问题。
　　但……自己可快要熬不住了。
　　「皇天后土」的「元纁诀」和一般的功法还不同。
　　神魂和灵气完全结合。
　　灵气即神魂，神魂即灵气。
　　这种诡谲的修行方式虽然让「皇天后土」的修士有了强大的封禁同级别修士或者低级修士灵气的能力。
　　但……在遇到师言这样的怪胎的时候。
　　神魂灵气完全结合的劣势就太明显了。
　　神魂带来的愉悦和感觉可比躯壳要直观多了。
　　动辄就会像当初的师薇一样。
　　酒馆老板娘只是稍稍这么激发一下师言的气海，就能直接压得师薇昏厥过去。
　　师红芪现在的状况比起当初的师薇或许好不到哪去。
　　只不过一个是惊涛骇浪，另一个是水滴石穿罢了。
　　师言「看」怀里的女孩子。
　　她毕竟不是那种恶劣的人，要一直等到女孩子坚持不下去，主动假装睡醒露出那种羞赧姿态才肯罢休。
　　更不会恶劣地……稍稍加紧一下「雪寒功」灵气的运行速度。
　　非要看着女孩子出丑。
　　那样太无趣了，师言对那种事情完全不感兴趣。
　　绝对……绝对不是因为她知道女孩子现在对自己的好感度还很低。
　　如果能打开女孩子的人物属性面板，好感度说不定还再深仇大恨那里挂着，经不起自己折腾。
　　师言抬起了搭在女孩子肩膀上的手。
　　她能感觉到怀里的女孩子紧张地都像是弓弦一样绷紧。
　　师言微微托起女孩子的肩膀。
　　师红芪的呼吸都快要屏住了。
　　然而，师言只是从储物戒指中又掏出来一方小枕头，代替自己给女孩子枕住。
　　然后才启动了身法，化身为风，从女孩子的「绞式」中穿了出来。
　　师言轻轻拉上房门。
　　房间内，师红芪仍然一动不动。
　　许久之后，她整个人才近乎烂软得垮下来，嘴巴微微张着，小口小口地穿着粗气。
　　师红芪神情复杂地看着门外。
　　她能感觉到，师言蹑手蹑脚的动作。
　　师言正在厨房里忙活，就像是想给自己做点什么吃的。
　　女孩子紧紧抱着留下的小枕头，近乎贪婪地嗅着枕头上的芳香。
　　她贪恋着在师言怀里的感觉。
　　更加确切地说……是在师言怀里熟睡的感觉。
　　简直就像是奇迹，师红芪已经太久太久没有睡得这么安稳过了。
　　当然，绝对不是因为昏厥了过去。
　　虽然很少，但是往常师红芪也曾经因为修炼得过去刻苦，而昏厥过去过。
　　但是每次都很快地……她都会被那无止尽地可怕恶魇折磨醒。
　　哪怕……等她从恶魇中脱身的时候，梦境都已经不知道循环了多少遍了。
　　师红芪只能默默地清洗晾晒被汗水濡透的被褥。
　　然后再也不敢因为修炼而把自己弄昏厥过去。
　　可……这一次不一样。
　　昨天不一样。
　　自己睡得难得的安稳。
　　倒不是说这次那个梦魇就没有出现了。
　　而是……这一次，那个梦魇很温柔，就像是……师言。
　　抱着师言留下的抱枕，小脸都埋进枕头里，女孩子的膝盖都因为那种奇奇怪怪的想法而撞在了一起。
　　师红芪觉得自己的小脸好像都在发烫，完全不明白自己为什么会有这么奇怪的想法。
　　深呼吸——
　　感知着师言的动作。
　　师红芪没有化外天魔的视角，她只能藉由自己布设在房间内的术式大致判断师言在哪。
　　不敢沐浴，她只能草草地用水系的术式稍微清理下汗渍，然后换了一身长裙。
　　师红芪推开门。
　　房间很小，卧室离厨房很近。
　　没走两步路，师红芪就能看到师言在厨房里忙碌的认真身影。
　　很认真……
　　认真的女孩子很吸引人。
　　至少……很吸引师红芪。
　　她看着师言侧身的目光复杂。
　　师言歪过头来看向师红芪，就像是才发觉女孩子醒来一样，“醒了么？”
　　“我熬了粥。”
　　“补水养气的，还有一些别的东西。”
　　“嗯。”师红芪弱弱地应着，“我可以帮忙么？”
　　师言的眉眼都跟着弯了起来，很好看，就像是月牙，“当然可以。”
　　师红芪不敢直视向师言，微微低着头就这么进了厨房。
　　厨房里的空间更狭小了。
　　只站了一个师言还好，两个人都挤在厨房里，只是稍微转身好像都会撞在一起，但是两个人都没有提这方面的事。
　　相反——
　　反而有些……享受？
　　等到师红芪红着耳尖跟着师言踏出房门的时候，外面早已经日上三竿。
　　应着师红芪的要求，师言换了件玄色的裙子。
　　她自己当然没有那种颜色的裙子。
　　但是……师红芪有啊。
　　或许是缘分——
　　游戏里师红芪穿着的那身短裙，现实里却一直被女孩子藏在了衣柜的最深处，然后……刚好用上了。
　　只是穿在了师言身上。
　　两个人的身材差不多，都是那种能藏着小怪兽的类型。
　　只是师言的身高要稍稍比师红芪高上那么一点。
　　所以对于师红芪来说，原本能压到大腿一半的裙子，一下子好像就变成了迷你裙。
　　裙摆刚刚遮住臀线一点。
　　垂下手的时候，指尖刚好触碰到微微蓬松的裙摆边沿。
　　裙摆下大腿的线条笔直皙白。
　　但……怎么说呢。
　　师红芪装作不经意地低头，反而更棒了。
　　游戏里外的角色属性仿佛被置换了过来。
　　只是……抬头间，女孩子看着天上的太阳，小脸忽然变得唰白。
　　迟……迟了！！
　　自己的时间怎么就这么溜走了。
　　“糟了！！”也顾不上那么多了，师红芪直接抓过师言的手就开始朝着族内狂奔。
　　师言被女孩子抓着，感受着女孩子小手的柔软，“怎么了？”
　　“迟了……”
　　“已经要迟了怎么办……”师红芪的声音甚至带着点哭腔。
　　她从来都没有辜负过族长大人的期望。
　　可是这次……族长大人把师言「交到」自己手上的第一天，自己好像就把事情搞砸了。
　　她回想着早晨的事情。
　　好像……从自己睡醒的时候起，就已经迟了。
　　但是自己竟然还赖在师言的怀里那么久，只是因为那颗羞赧心。
　　要是因为自己把事情搞砸了的话……那自己会宁愿一头撞死在师言胸口的。
　　师红芪没注意到。
　　自己对于师言的感觉……好像都在一点一点地改变着。
　　逐渐柔软。

part.363 可恶，竟然又是羞萝场！【一更4K3】
　　被师红芪拉着手__冲下楼。
　　师言右手压着裙摆，裙摆飞扬，两股后面都凉飕飕的。
　　师红芪的裙子还是有点不合身，就算上襟勉勉强强地合适，女孩子的身材竟然出乎意料的不错。
　　但是……身高还是欠缺了点。
　　裙摆实在是太短了。
　　本来就是短裙。
　　穿在师言身上只是自然地垂下手，指尖就能触碰到裙摆。
　　再加上……师言又不是喜欢穿什么黑丝白丝吊带袜过膝袜各种裤袜之类的性子。
　　她是光腿党。
　　当然——
　　仅限于自己。
　　身边女孩子喜欢怎么穿她都觉得好看。
　　譬如君浅柔的冰丝过膝袜加高跟鞋，夏夏的白丝裤袜，还有雅雅姨的吊带袜，阿雅的黑丝，师言都很喜欢。
　　感谢楼兰，为这个世界带来了福音。
　　师言压着裙摆，低头看着自己皙白的双腿和用手轻轻压着的玄色短裙的裙摆。
　　师言只能说……跑起来的话，风景大概会很好看。
　　尤其是……她抬起手像是和谁对视。
　　总觉得天外天之上的那个天魔口水都快要淌下来了，天空都阴沉沉的，像是要下雨。
　　借着胎藏曼荼罗的眼睛，看着自己的背影，白嫩的双腿迈动，师言竟然觉得自己好像也怪不了小胎藏曼荼罗。
　　还好-
　　现在的「皇天后土」很安静，人员似乎都集中在了演武的地方。
　　这大概就是师红芪紧张的原因。
　　不出意料的话，大概和「悟道大会」的事情有关。
　　在这种时候，师言也不用担心真的会走光，然后被什么变态看到。
　　除了……师红笺。
　　整个「皇天后土」都在师红笺的监视中。
　　大概就相当于一个缩小版的天魔视角，除非像是昨晚上那样，支起结界，不然一定会被那个女人看到。
　　师言轻轻拉住了师红芪的小手。
　　女孩子的小手温软，掌间稍微沁着一点点暖意和湿润。师红芪好像是那种好像水凝般的女孩子，和君浅柔差不多。
　　香汗淋漓动不动就连被褥都能濡透。
　　“师……言……”虽然很慌乱，但是师红芪还是放慢了速度，女孩子回头看向师言。
　　比起身体反应出的温软，女孩子的小脸仍然挂着一点冷色。
　　在和师言双眸接触之时……眼底依然会闪现过一点点发自本能的畏缩和……服从。
　　没错……
　　藏在恐惧和仇恨之后的，必然是近乎本能的退缩和服从。
　　“慢点-”师言的声音无奈。
　　她低下头。
　　师红芪的目光也跟着师言的目光下移，然后就看到师言右手轻轻压着的裙摆，和伴随着脚步，身后一抖一抖好像都快要扬起来的玄色短裙。
　　“咕——”喉咙都下意识地吞咽。
　　师红芪仿佛回想起了今天早晨的时候……自己挂在师言身上的感觉。
　　少女的肌肤细软软滑。
　　给除了自己以外，几乎都没有跟其他任何男孩子女孩子接触过的师红芪带来了极大的震撼。
　　不过，她还是很快就意识到了师言现在面临的窘境。
　　因为自己和师言之间那么一点点的身高差距，导致原本在自己身上应该很合身的裙子，在师言身上看起来简直就像是迷你裙。
　　“抱歉……”糯软的声音。
　　如果不是自己的要求，师言也不会穿自己的裙子……也就不会出现现在的窘迫场面。
　　但是……师红芪的目光下意识地往下瞥着。
　　师言妹妹这样可真好看啊。
　　师红芪对于自己的双腿线条其实很有自信的。别说是「皇天后土」了，在整个南郡城好像也没几个能明显比自己好看的。
　　但是……师言妹妹的看起来就超级好看。
　　而且看起来软乎乎地，让人想让师言妹妹坐下，然后趴上去享受膝枕。
　　女孩子暗金色的眸子都一下子睁大。
　　“自己……自己为什么能有这么大胆的想法……”
　　师言握紧了师红芪的手，指尖侵入女孩子的指缝间，然后慢慢地锁紧，将女孩子的小手紧紧握住。
　　师言的动作一下子就把师红芪从那种莫名乱想中拉回来。
　　女孩子的肩膀都跟着一抖，身后的发尾也随之轻轻摇颤，也就是现在手被师言妹妹捉住。
　　不然的话……用手轻轻捏住耳垂。
　　现在耳垂一定烫得吓人。
　　“为什么要为这种事情道歉呢，又不是红芪姐姐的过错。”师言轻轻笑着，“反倒是我-”
　　“把红芪姐姐珍藏的裙子给穿走了。”
　　“如……如果不是我的要求的话……”师红芪艰难地把目光从少女曼妙的双腿线条上挪开，“师言妹妹也就不会穿这身裙子。”
　　虽然师红芪其实是在忠实地履行着自己作为「向导」的职责。
　　或许是因为当年迫害了另一个支系所留下来的后遗症和根本上的不自信，导致「皇天后土」现在剩下的，修行「元纁诀」的这些人，对于这抹不应该属于她们的玄色莫名地看重。
　　别说是出席正式场合了，就连易装，都是默认的清一水玄色，好像生怕别人不知道他们是「皇天后土」的人似的。
　　当初在游戏里，师言杀上皇天后土的时候，见到的唯一一件不是玄色的衣裳，就是师红笺的诃子。
　　所以……师红芪才想让师言换身衣服。
　　那抹红色的宫裙实在是太招摇了，虽然……很好看。
　　在师红芪看来，师言本来就是师薇从族外带回来的女孩子。
　　而且看族长大人的意思，让师薇把师言妹妹从族外带回来，就是为了参加「悟道大会」的。
　　就算族长大人已经认死了师言，族内肯定还是会有些流言蜚语的。
　　如果师言妹妹还穿着那件红色的宫裙的话……非议会更多的。
　　一直被恶语相向，各种人前背后恶意中伤着的师红芪，不想让师言步入自己的后尘。
　　哪怕……她很讨厌，讨厌死了。
　　对——
　　自己才不是对她有什么关心的想法，自己是忠于族长大人的吩咐，履行自己作为「向导」的职责罢了。
　　“没有那样的事-”师言握紧师红芪的手，哪怕女孩子想要挣脱。但……师红芪又怎么挣得过师言。
　　不提两个人之间的力量差距。
　　光是「雪寒功」的气息只要稍微流露出来那么一点点，就能把修行「元纁诀」的女孩子杀得丢盔卸甲，直接缴械投降。
　　“我很喜欢-”
　　“下次红芪姐姐也可以穿给我看的。”
　　“怎……怎么可以！！”因为被梦魇支配的恐惧，导致这个世界线上的师红芪对于这些稍微诱人的装扮都是莫名的抗拒。
　　女孩子从来都是长衣长裤，偶尔穿裙子也是及踝的长裙。
　　这件不知道为什么鬼使神差拿回来……和噩梦里自己被梦魇抓住时穿的一模一样的裙子……更是从拿回来之后就一直尘封在柜子的最深处。
　　师红芪下意识地抗拒着。
　　“而……而且……”
　　“师言妹妹都穿过了，自己再穿的话……”
　　就像是被温柔的梦魇支配包围一样。
　　在师红芪的心底里，忽然浮现出怪异而又莫名恰当的比喻。
　　对——
　　温柔的梦魇。
　　师红芪在心里面这么形容着。
　　“哎-”
　　“真可惜。”师言的脸上倒是没有一点可惜的样子。
　　她能感觉到师红芪对于自己仇恨的松动，以及……因为那份莫名的仇恨而感觉到的深深的茫然和怀疑。
　　这就够了-
　　滴水穿石，温水煮青蛙嘛，师言不急的。
　　“总之现在不是裙子的事情了！”师红芪拉着师言的手，“今天是族内选出「悟道大会」名额的时候……”
　　女孩子的声音甚至带着哭腔，“那个名额很重要的。”
　　“对师言妹……对师言也好……”
　　“对我也好……”
　　“很重要的。”
　　“如果错过了的话，我根本无颜去面对族长大人和师言。”
　　“名额吗？”师言感知着远方在演武场聚集的人群，“没关系的……那种东西，师红笺会帮我们留的。”
　　“是族长大人！！”师红芪对于师红笺还是在意的。
　　“是是是……族长大人-”师言抬起头，就好像是在和师红笺的目光对视。
　　她能感觉到，从自己和师红芪踏出家门之后，那个女人的目光就挂了过来。
　　但是那个女人都没有着急，自己着什么急。
　　至于……名额？
　　师言握着师红芪的小手。
　　「悟道大会」是九州十地之间举行的大会。
　　十地手上的名额就像是「保送」或者是「种子选手」，还会有一部分名额投放到民间的。
　　还有……「皇天后土」的名额拿不到。
　　大不了自己就带着师红芪去「星天司」好了。
　　相信星绮芸星绮妍她们都会很开心的。
　　只是想想师红芪代表「星天司」出战的画面，师言就觉得非常有趣。
　　当然……只是想想。
　　师言知道，师红芪肯定是接受不了代表「星天司」出站的。
　　但是……自己的门路又不是只有「星天司」。
　　什么「青莲剑宗」，「情海魔宗」还有「太一宗」，都很好说话的。
　　哦对了-
　　还有「鬼谷」。
　　鬼谷内外门加起来一共才俩人。
　　这名额浪费了多不好。
　　所以师言根本不慌。
　　师红芪看着师言淡定的样子都快哭出来了，“名额一共就三个……”
　　“族内那么多人都眼巴巴的看着。”
　　“师薇肯定已经锁死一个名额了，族内有竞争力的还有师绛幽，师抛辉……”
　　“就算族长大人保着……保着师言……”
　　女孩子的眼眶都红红的。
　　这也是一开始她对师言抱有极大敌意的原因之一。
　　她需要那抹化神之气。
　　但是……她也知道，自己的希望很渺茫。
　　不仅仅是在「悟道大会」上。甚至……自己就连在族内，都很有可能拿不到那个名额。
　　名额总共就那么寥寥三个。
　　僧多粥少。
　　天之娇女般的师薇肯定锁死了一个名额，剩下的……如果师言再锁死一个的话，说不定自己就真的没戏了。
　　可是……这话她要怎么在师言面前说出口。
　　师言看着面前眼眶都红红的女孩子。
　　虽然女孩子没说，但是她已经明白了。
　　师言的目光忽然变得很柔软。
　　师红芪躲开师言的目光，“总之……现在最紧要的事情，是抵达演武场。”
　　两个元婴境修士。
　　就算是因为在冀州城内，所以不能飞，不能御剑。
　　但是真的想要跨越半个「皇天后土」去演武场还是很快的。
　　只是-
　　师言又要体验一把两股后凉飕飕的感觉就是了。
　　师言可不想再体验那种感觉了。
　　她看着身旁的师红芪，“那么-”
　　“红芪姐姐是想尽快抵达演武场是么？”
　　“嗯？”师红芪直勾勾地看向师言，女孩子的神情看起来好像有点茫然。
　　与此同时地……是在内心里生出的那种莫名的不祥预感。
　　“我有办法-”
　　“可以带红芪姐姐很快很快的抵达演武场哦。”师言嘴角扬起，笑得很灿烂。
　　那种笑容灿烂的样子，就像是蛊惑凡人签下出卖灵魂身心的契约的恶劣天魔。
　　师红芪下意识地脖子都跟着一缩。
　　看着师言的那种笑容，她仿佛又看到了那个一遍一遍将她彻底支配的邪恶梦魇，又一次地回想起了被那种梦魇所支配的恐惧。
　　但……和昨天不一样的情况是——
　　昨夜，师红芪在师言怀里睡得很香甜。
　　梦境里，那个梦魇是前所未有的温柔。
　　所以这一次……师红芪虽然仍是发自内心的感到战栗和想要逃跑。
　　但……伴随着那份战栗的，是一份仿佛来自天魔的甜美诱惑。
　　她没办法拒绝。
　　在这种关键的时节，也没有拒绝的权利。
　　女孩子轻轻咬住嘴唇，然后慢慢点了点头。
　　她迈出了走向恶坠深渊的第一步。
　　师言笑得灿烂极了，“那……红芪姐姐抱稳了哦。”
　　师红芪甚至都还没来得及「咿呀」一声惊叫出来，就已经被师言横抱起来了。
　　师红芪只能紧紧地搀扶住师言的肩膀，听着女孩子怦怦怦的心跳。
　　师言化身为风。
　　冀州城禁空，但是没说禁身法啊。
　　自己这穿堂过隙的本事，连女孩子的房间都能去得，区区一个演武场，还能翻车了不成。
　　啪嗒——
　　师言脚尖轻轻落地，她已经站在了演武场的中心。
　　裙摆微微扬起一点点。
　　明显高出一阶的演武台底下，一圈一圈地坐满了人。
　　那些人目瞪口呆地看着突然出现在那里的少女。在师言背后，是已经板起一张脸的师红笺。
　　“啊呀呀呀-”
　　“大家好啊。”抱着缩在自己怀里瑟瑟发抖的师红芪，师言笑盈盈地和那些一个个和自己仇恨度都不低的人打起了招呼。
　　蹭——
　　人群中一个人直接站了起来。
　　倒不是什么仇恨度「血海深仇」的仇敌。
　　而是……
　　“那个女人到底是怎么回事啊！！”师薇看着被师言横抱在怀里的师红芪，对比之下显得娇小的胸膛都跟着剧烈起伏。
　　“我都没有被师言妹妹那么抱过！”

364 我师言又不是什么恶魔，为什么小女孩看见我就跑【4K
　　轰——
　　还没等师红笺开口，坐在台下的师薇首先就坐不住了。
　　她蹭地一下站起来。
　　女孩子的目光近乎是死死地盯着师红芪的后背。
　　整个会场仿佛都卷入了一种低气压中。
　　在冀州城，在「皇天后土」，师薇元婴境九阶的修为虽然不能说是像在南郡城时那样横着走吧。
　　但在「年轻一辈」里也绝对是数一数二的了。
　　明眼人都能感觉到女孩子现在的愠怒。
　　就像是……在争风吃醋？
　　错觉，肯定是错觉。
　　师薇小姐可是我「皇天后土」的天之娇女，怎么可能会跟师红芪那样的奴婢之女争风吃醋。
　　不过话虽然是这么说的，台下的那些青年隽秀还是把目光放在了师言身上。
　　因为横抱着师红芪，所以在师红芪身子线条下面……就是少女颀长皙白的长腿，娇俏嫩白的足尖踩着矮跟的小凉鞋，足弓的线条完美。
　　在场的众人几乎可以确信。
　　他们之前是从来没有见过这个妹妹的。
　　这么好看的妹妹，如果之前见过绝对会留下很深刻的印象。
　　当然——
　　也有些经历过昨天事情的人，已经开始窸窸窣窣地说起了女孩子大闹「皇天后土」最后又不了了之的事情。
　　他们看着师言上扬的唇角。
　　女孩子仿佛睥睨地俯瞰着所有人。
　　她的眼睛还是那种明澈的夜色。
　　是还没有触发过「凤凰一羽」吗？
　　还是说……她根本没有「凤凰一羽」呢。
　　但是不管怎样，只是被那双明澈的眸子扫上一眼，就仿佛觉得有利剑从胸膛穿过。
　　那种森森的剑意即便还未出鞘，就已经让人想要调头就跑。
　　其中更是有些人……潜意识地对师言露出了相当敌意的模样。
　　还有些女孩子……更是蜷缩在坐垫上，膝盖都撞在了一起，看着师言瑟瑟发抖，却又……畏惧而迷离。
　　在师言怀里，师红芪的小脸已经唰白。
　　女孩子那是万万没有想到啊……师言竟然直接带她奔袭到了这里，还是在会场中央。
　　她本来以为……师言会带着她出现在会场最边沿的。
　　感知着来自身后的刺骨杀意，师红芪现在那是让师言放自己下来也不是。可……一直被师言这么横抱着更不是。
　　她紧紧扒着师言的衣襟，心都已经完全慌乱了。
　　就在这时候，“咳咳——”
　　从师言身后传来了女人稍有些不满的咳嗽声。
　　师红笺看着挡在自己面前的两个少女，脸色板得冰冷。
　　师言这才抱着师红芪回头。
　　她好像这才看到师红笺一样，将怀里的女孩子夹得更紧些，师言腾出一只手，笑眯眯地和师红笺打起了招呼，“族长姐姐---”
　　哗——
　　全场哗然。
　　作为一个悟道境修士，很少有人知道师红笺究竟活了多久。
　　甚至有传言说……她经历过千年前的那场仙魔大战。
　　所以才会在「皇天后土」的书卷中记录下那么多有关化外天魔的信息，用来告诫「皇天后土」的后人，见到天魔就赶紧逃。
　　整个「皇天后土」，也就只有师薇会在四下无人的时候喊师红笺「族长姐姐」。
　　而师言现在……
　　女孩子的目光肆无忌惮。
　　师红笺甚至觉得女孩子的目光显得放荡。
　　就好像自己身体的每一寸线条所在她都一清二……楚……好吧，确实如此。
　　“咳——”师红笺板着张脸，暗示师言在小辈们面前可别太过分了。
　　可……她的那种神情在底下的人看起来那可就更爆炸了。
　　这个女孩子和族长大人到底是什么关系？
　　该不会是族长大人的私生女吧？
　　可……她对族长大人的称呼？
　　在弄清楚事情的真相之前，底下的众人对师言还是保持着十二分的警觉的。
　　在师言怀里，师红芪轻轻扯着师言的衣袖，她小声地向着师红笺问好。
　　“族长大人……”
　　女孩子的声音前所未有的柔怯，她扯着师言的衣袖想让师言放自己下来，但是师言完全不为所动。
　　师红笺的眼角狂跳。
　　她让师红芪当师言的向导，除了想化解下女孩子心里面未知的心结以外，还想让师红芪监督监督师言，让师言做事不要那么肆无忌惮的。
　　可是眼下……师红笺看着师言怀里好像都快要化成水似的女孩子。
　　这哪是监督啊。
　　这都快把自己送出去了。
　　“师言……”女孩子的声音都沾上了一点哭腔。
　　在师言身后，少女瞪着师言怀里漏出来的小脚脚踝，要是目光可以杀人的话，师红芪都已经被她大卸八块了。
　　可恶！！
　　那个女人到底是怎么回事！
　　师薇忽然有种自己是不是上当了的感觉。
　　几个时辰之前，这个家伙还是一副要把师言妹妹生吞活剥似的怨愤神情。
　　自己这才敢把师言妹妹丢在她那里。
　　可……可是……
　　这才几个时辰啊！！
　　自己的师言妹妹就横抱着她从天而降。
　　自己都没有享受过这个待遇！
　　当初在南郡城的时候，自己像是个破麻袋一样直接被那个狐狸扛在肩膀上，颠来颠去。
　　师薇委屈极了。
　　师言妹妹！那是我的师言妹妹！
　　元婴境九阶的可怕气势如山呼海啸，坐在师薇边上的那些女孩子甚至被压得都有些说不出话。
　　她们从来都没有见过师薇小姐这么愤怒的样子。
　　还是……为了一个女孩子。
　　听着师红芪好像已经带上了哭腔的央求声，师言这才慢慢轻轻把师红芪放下。
　　女孩子脚尖刚着地，然后就跟着一软。
　　除了师薇带给她的压迫感以外。还有……因为一抹尚未完全化开的「雪寒功」的影响。
　　师言搀扶住女孩子的肩膀。
　　在会场下面，师薇周围的空气好像都已经传来那种嘎吱嘎吱的冻结声。
　　师红笺看着从师言到来之后，整个演武场都快要变得奇奇怪怪起来的氛围，也不知道这家伙为什么这么能惹事。
　　嗒嗒——
　　她曲起指节，指节轻轻叩了叩面前的桌子。
　　师薇这才从那种可怕的低气压中被唤醒。
　　女孩子相比之下甚至显得有些娇小的胸膛剧烈起伏，师薇深呼吸着，慢慢平复下心情。
　　师言妹妹肯定还是更在意自己的……
　　师薇想着连自己都不太信的话。
　　自己对于师言妹妹而言究竟是怎么样的存在呢？
　　大概是类似于「陪玩」或者是「玩具」一样的存在吧。
　　师薇其实是能够感觉到的，师言在看向自己时露出的目光，和在南郡城里，看向那个叫做师夏的女孩子露出来的目光是完全不同的。
　　不过……昨天从「星天司」回来时，师薇却仿佛能够感觉到从师言那里传递过来的温暖。
　　师言妹妹就算是对待「玩具」，也是很温柔的。
　　除了-
　　偶尔的恶劣捉弄。
　　师红芪那个家伙的定位肯定比自己也好不到哪里去！
　　师薇只能这么安抚自己，想着连自己都不信的鬼话。
　　她不蠢……
　　师言妹妹看向师红芪的目光，明显也不一样，就好像……带着点亏欠。
　　可恶！
　　明明自己自己也是被欺负得那么惨的对象，为什么师言妹妹对自己还是那么恶劣。
　　对——
　　肯定是因为师言妹妹对自己更亲近。
　　因为更亲近所以才更加肆无忌惮。
　　应该……是的吧。
　　“赶紧下去！”师红笺没好气地驱赶着师言。
　　师言又近乎睥睨地扫了下面「皇天后土」的青年才俊们一眼。
　　有的人在战栗，有的人在躲避。而有的人……仇恨至极。
　　还有的女孩子……瑟缩着，想要逃开师言的注视，身体去仿佛不听指挥地强迫着那双无助地眼睛接受师言的审视。
　　修为从结晶境到元婴境不等。
　　其中最强的，除了元婴境九阶的师薇以外，应该就是一个脸色惨白，看向自己的目光仇恨似海的少年了。
　　修为大约是元婴境七阶的样子。
　　这就能看出「皇天后土」和其他几个圣地之间最大的差距和不同了。
　　天才……
　　「皇天后土」的年轻一辈，缺少一个能像是秦素怀，温如雅或者是几年后的星可，亦或者是东皇郦那样，能够独当一面的年轻天才了。
　　不过-
　　师言歪着头和那个少年对视。
　　自己当初刷「皇天后土」是对他做了什么嘛？
　　仇恨度那么大。
　　还是说他的直系亲属特别多。
　　就跟好感度累加一样，仇恨度也这么蹭蹭蹭地累加上去了。
　　但-
　　师言倒并不是很在意。
　　只是一个元婴境而已，翻不出什么浪花。
　　就算打了小的来了老的师言也不怕。
　　整个「皇天后土」最老的那个，昨天还和自己赤诚相对呢。
　　自己有什么好怕的。
　　牵着师红芪的手，师言大大方方地下台。
　　有些人打量着师言。
　　刚刚师言抱着师红芪让人看不真切。现在……他们看着师言身上的玄色短裙。
　　和「皇天后土」一贯的玄色底色，暗金色滚边。
　　简单却大气尽显的山峦曲线暗纹的玄色料子不同。
　　师言身上的玄色短裙没有暗金色的滚边，暗纹也是那种池塘中花鸟盛繁的满池娇样式。
　　这就很有意思了。
　　说明那不是从「皇天后土」领的料子。
　　在一众人的目光护送中，师言牵着师红芪的手来到师薇身边。
　　师薇边上已经坐上了女孩子。
　　“那个……”师言想要露出一个友善的表情，和那个看起来很娇小可爱的女孩子打个招呼。
　　她想在师薇边上坐下。
　　然后就看见那个女孩子整个人的身体都跟摇筛似的颤抖，漆黑的眼底里浮现出的是说不出的恐惧。
　　“咕——”从女孩子的口中挤压出悲鸣，女孩子的眼角沾满了泪花，然后她直接弓着起身，连滚带爬地整个人落荒而逃。
　　师言的手还停在半空中。
　　师红芪看着师言神情复杂。
　　似乎……并不只是自己一个人很害怕师言。
　　师言慢慢地把手抽回来，尴尬地不知道应该放在哪。
　　自己……有那么可怕么？
　　她回忆着游戏里对于那个女孩子的印象。
　　印象很淡。
　　或许是自己在抓玄色裙的女孩子时，偶然抓到的目标。
　　印象远远不及师红芪来的深刻。
　　毕竟……师红芪可是好看到能让师言特地存个档，然后需要的时候直接读档开始的。
　　师言和师红芪在师薇边上坐下。
　　女孩子几乎是立马就抱了上来，紧紧抱着师言的胳膊，像是要把师言的胳膊嵌到自己的怀里，恨不得把身体的重心都挂在师言的肩膀上。
　　对比下……师红芪的反应就显得寡淡的多了。
　　她只是坐在师言身边。
　　但……两个人相接触的大腿，女孩子长裤底下肌肤的炙热，还是无言地诉说着主人的心情。
　　“那个女孩子是师墨绎……师言认识她么。”
　　师言摇了摇头。
　　师红芪轻轻点了点头示意自己明白。
　　虽然两边的女孩子态度好像都不尽相同，一个看起来冷，一个热切到恨不得就在这里把身体挂在师言身上。
　　但……师薇对于师红芪的那种针对，师言还是能感觉的到的。
　　她轻轻捉着女孩子的手，手覆在女孩子的手背上，拇指轻轻摩挲着女孩子细软的手背肌肤，慢慢安抚着师薇。
　　当着师红芪的面，师言当然也不可能说女孩子的坏话。
　　所以她只能这么安抚师薇。
　　还好-
　　效果很好。
　　只是……师红芪的拳头好像都不知道什么时候捏起来了。
　　台上，师红笺说着说着无关紧要的话。
　　师言一边安抚着师薇，一边找着师红芪的小手，女孩子和师言玩着躲猫猫的游戏。
　　师言完全没有去听师红笺说什么。
　　不过-
　　就在师言和两个女孩子打闹的时候，她还是能感觉到有很多目光都牵在自己身上的。
　　除了刚刚被自己吓跑的那个小丫头以外，还有那个面色惨白的少年。还有……另外一个女孩子。
　　不过更加确切的说，那个女孩子的目光好像都牵在师红芪身上的。
　　“那么……有关这次「悟道大会」的提名。”
　　“师薇。”
　　“师抛辉。”
　　“师绛幽。”
　　“师红芪。”
　　师红笺扫着会场。
　　全场人的目光都挂在自己身上，除了……和身边的女孩子在玩些什么的师言。
　　“师言！！”
　　明显放大的声音。
　　“啊？”
　　“在呢在呢。”师言慢慢起身。
　　跟着起身的……还有她身边的两个女孩子，以及那个一直冷冷地看着师红芪的女孩子，还有对自己仇恨似海的那个少年。
　　啊呀呀呀-
　　师言的笑容逐渐玩味。
　　这不巧了么。

365 看到了吗？你喜欢的女孩子在给我加油啊【一更4K】
　　直到站到了演武场上，看着对面台下那个仍然死死地盯着自己的少年。
　　师言还是没想明白，在游戏里，自己究竟要干了多天怒人怨的事情，才能让他这么仇视自己。
　　坏了……
　　该不会是他暗恋的女孩子，穿着玄色裙在街上晃荡的时候，然后被自己抓住了吧。
　　一旁，师红芪轻轻拉了拉师言的袖子。
　　“唔？”师言看向了师红芪。
　　女孩子的神情明显有些紧张。
　　「皇天后土」所持有的参加「悟道大会」的名额只有三个，但是被师红笺念出来的候选人却有五个，势必要经过一番挑选。
　　挑选的方式也很简单，互相比试切磋挑战一番就好了。
　　「皇天后土」的规矩很自由。
　　谁想要挑战谁直接说便是，那么自然……明面上最强的，元婴境九阶的师薇就成为了轮空选手。
　　各报各仇。
　　师绛幽挑上了师红芪，而那个一直以仇恨目光看向师言的少年，则是挑上了师言。
　　现在要进行的，就是师绛幽和师红芪之间的比试。
　　老实说——
　　很悬……
　　师绛幽的修为是元婴境六阶，而师红芪……昨天还只有元婴境三阶。
　　如果是昨天的师红芪，拼上性命以命相搏，说不定还有几分胜算。
　　但是今天……老实说师红芪的状态并不是很好。
　　体内还有「雪寒功」的灵气没有完全拔除。
　　因为昨夜睡得难得安稳，所以腿脚到现在都还有些发软。
　　最关键的是……不知道为什么，师红芪忽然觉得自己有些没办法以命相搏了。
　　往常她总徘徊于那种可怕梦魇的阴影之中。
　　生不如死。
　　那时候的师红芪……总觉得自己就算下一秒死去，也未尝不是一种解脱。
　　所以女孩子的打法自然狠厉得吓人。
　　但是现在不一样了。
　　那种可怕的梦魇，好像……忽然也学会了温柔。
　　这让师红芪有些没办法拒绝了。
　　她心慌意乱，心里面如同有小鹿乱撞。
　　师言搀住女孩子的肩膀。
　　师红芪的身高比师言稍微要矮上那么一点点，师言低垂下眉眼的时候，正好能看到女孩子那双有些惶惶的眼睛。
　　“没关系的——”
　　师言轻轻呵着气。
　　在师言身后，师薇酸得就像是嚼了发涩的青梅。但是……这种情况下她还真不好说什么。
　　想要置气，可那两个家伙根本不给她机会。
　　直接就挑上了师红芪和师言。
　　不然的话，师薇肯定要把心里的火气全部撒过去不可。
　　女孩子只能委屈巴巴地绞着师言的发尾，嘴巴都快要撅到天上。
　　被师言这么看着，师红芪脚好像更软了。
　　或许是因为「雪寒功」作怪，所以女孩子现在都没有察觉，她的修为一夜之间已经悄悄攀上了元婴境四阶。
　　当然——
　　同样是因为「雪寒功」的缘故。
　　所以女孩子的修为虽然攀上去的，但不管是灵气还是体力条精力条，现在都处于是未满的状态。
　　脚尖好像也跟着发软。
　　这就是师红芪心慌的原因之一。
　　她不想在师言面前丢脸。
　　“红芪姐姐会赢的。”师言搀着师红芪的肩膀，久违地……发挥着「雪寒功」真正的功用。
　　原本「雪寒功」可不是用来欺负女孩子的功法。
　　在「雪寒功」臻至化境，能够逆转功法之前，「雪寒功」的真正功用，一直都是帮助她人疗伤，恢复灵气，传承功法。
　　只是……被坏女人反过来用了罢了。
　　汲取灵气，抽取体力，磨光精力条。
　　难得的，师言正儿八经催化了一次「雪寒功」。
　　“噫……”从师红芪的口中溢出来一声小小的，可爱的猫吟。
　　她忽然觉得自己好像被填满了，身体充斥着力量。
　　而且……和那些传闻中醍醐灌顶的邪功还不同，自己现在对于每一寸的灵气都如臂使指，就好像……
　　那根本不是师言妹妹借给自己的力量，而是原本就属于自己的力量一样。
　　实际上……师红芪并没有感觉错。
　　师言只是把昨天留在自己这的属于师红芪的力量和精力还给女孩子，然后些微……些微地加了一点点私货罢了。
　　但是这种事情师言又怎么可能说出来。
　　女孩子死死地捂着自己的小嘴，指缝间露出的小脸都盈满了羞赧的血色，生怕再把猫吟声漏出来。
　　在演武台的另一侧，师抛辉看着师红芪通红的脖颈，拳头都捏得死死的。
　　“你很喜欢师红芪嘛？”歪了歪头，师绛幽看向身旁的少年。
　　“你在说什么屁话。”师抛辉冷冷地说道，但是目光好像一直都没有从师红芪身上挪开过，“谁会喜欢那种面瘫。”
　　“奴婢之女……”
　　师绛幽耸了耸肩膀。
　　喜欢与否，恐怕也就只有当局者自己不自知了吧。
　　又或者-
　　他清楚得很，只是抹不下面子。
　　稍微活动了下筋骨，师绛幽径直走向演武台，“面瘫吗？”
　　“以前好像是。”
　　“但是现在似乎……不像啊-”
　　轻谑着，她看着从那个不知道从哪冒出来的女孩子怀里轻轻挣出来的师红芪。
　　女孩子的小脸染得澹澹桃红。
　　眉眼中满是抹不去的潋滟春媚。
　　“是吧-”
　　简直就像是杀人诛心。
　　师抛辉的拳头捏得好像都想要把指甲嵌到肉里。
　　他看着在演武台前忽然回头的师红芪，以及师红芪身后，那个一看就不是什么好人，一副「花花公子」模样，又牵上了师薇手的女孩子。
　　“师言是吧……”
　　“哈啾——”师言打了个喷嚏。
　　师薇立马紧张到想把自己身上的披装拖下来给师言。
　　师言轻轻推过手制止。
　　她看向对面的少年。
　　是自己的错觉么？
　　总觉得那个家伙对自己的仇恨值好像一直在飚升。
　　自己该不会真的纯爱战神转行，牛了人家对象青梅竹马什么的吧……不会吧不会吧，师言记得自己从来没干过那种事情啊。
　　一般遇到那种有道侣还扑上来的，自己一般都是跑得飞快。
　　难不成……师言看着那个少年，目光忽然逐渐变得怜悯起来。
　　是他单相思？
　　那可太可怜了。
　　师抛辉看着师言那种仿佛在怜悯自己的目光，气得更加发抖了。
　　台上——
　　师红芪和师绛幽已经站定。
　　“红芪妹妹-”师绛幽倒是笑盈盈的，没给师红芪摆脸色。
　　和那些追不上师红芪，最后只能躲在背后嚼女孩子舌根——
　　说女孩子是奴婢之女……说女孩子被族长大人偏袒……
　　说女孩子肯定是被人怎么过了。才对男孩的追求避之如虎蛇，就连穿搭始终都是不露分毫。要不是不方便，她肯定恨不得天天蒙着个面纱……
　　和那些人不同。
　　始终超越着师红芪，知道以女孩子的天资能修行到这一步是多么不容易的师绛幽，倒是对师红芪很友善。
　　当然——
　　友善的前提是，师红芪并不会威胁到自己。
　　“请指教——”
　　三尺青锋出鞘。
　　凌冽的寒气即便是在这大中午的都让旁观者感觉到一阵寒意。
　　没有将剑指向师红芪，三尺青锋斜指着地面。
　　师绛幽的动作优雅，恍若谪仙。
　　望着面前一副小仙女模样的师绛幽，师红芪只是俯下了身子。
　　女孩子双拳紧握，一对深褐色，厚重大地般颜色的利爪轻轻覆在了女孩子的拳头上。
　　师红芪是体修。
　　这也是女孩子的双腿给师言的感觉那么纤细修长，肌肉结实却不突出，优美得让师言都很难忘记。然后一定要存下档的重要原因。
　　“真･身材不错喔。蛮结实的。”
　　女孩子伏击的架势给人的感觉就像是猎豹。
　　虽然……师言还能感觉到，因为「雪寒功」灵气的作用，师红芪的脚尖好像都有些微微发颤。
　　那是没办法的事情。
　　她已经竭尽全力降低「媚骨天成」给女孩子补充灵气体力时所带来的影响了。
　　但是副作用多多少少还是有点的。
　　“我要开始了哦——”师红芪小声地提醒着师绛幽。
　　师绛幽的神情也明显跟着正色起来。
　　下一秒，女孩子玄黑色的身影已经化作了一道疾驰的狂风。
　　冀州城内禁止飞行，这在面对师红芪这样的体修时，对于师绛幽这样的剑修其实是很大的劣势。
　　师红芪很会抓住机会。
　　锋利厚重的爪子直接掏向了师绛幽丰软的人心。
　　体修的速度在同阶的修士中几乎是最快的。
　　这个时候躲闪很容易给女孩子创造机会。
　　在修为接近的情况下，两个人之间的对战就是「资源」上的对战。
　　棋差一招就有可能被步步侵蚀，满盘皆输。
　　更何况……人心太大……躲闪得话说不定就会失误。
　　师绛幽直接将剑斩向了女孩子的咽喉，同时左手捏了一个御剑的法诀。
　　在她面前刀光剑影交错。
　　如果师红芪跟她是完全同等级的修士，这匆匆忙忙捏出来的法诀就算无法完全挡住女孩子的进攻，但也能给女孩子造成极大的阻碍。
　　但是可惜不是。
　　自己比师红芪的修为高上了三阶。
　　如果她要硬冲的话……她受到的伤必然比自己更重……
　　师绛幽心里面的话音还没有落下，就看到一双利爪已经撕开了自己面前的刀光剑影。
　　“什……么……”
　　刀光剑影斩开了女孩子的衣袍。
　　破破烂烂的布料间，女孩子雪白柔嫩的胳膊仿佛都散发着一种淡淡的奶甜味。
　　如果让台下的师薇嗅到了必然要更加炸毛。
　　因为……那起码是抱着师言一晚上才能沾染上的味道。
　　师绛幽看着面前迫近的利爪，“她的修为……”
　　“不是……”
　　“元婴境三阶么？”
　　那双无机的暗金色眸子迫得很近。
　　因为体修的天然优势，女孩子的身体柔软程度也好得惊人，这也是师言流连忘返的重要因素之一。
　　当然，眼下体现出的，是战局中重要的小优势。
　　女孩子的腰肢展露出惊人的柔软。同时，爪子也直直地摘向了自己目标。
　　陷入愕然之中的师绛幽反应明显慢了半拍。
　　她完全不能理解，师红芪的修为究竟是怎么窜上来的，竟然马上就要追上了自己。
　　哗啦——
　　清晰的一声布帛撕裂的声音。
　　场面忽然陷入了诡谲的沉默之中。
　　师绛幽连连向后撤了好几步，右手遮掩在胸口。
　　而师红芪……也停止了紧追不舍的脚步，有些尴尬地看向面前的少女。
　　这里完美的体现出了游戏里那些女孩子的战败CG。
　　就算是大破了，身上好像也看不到伤痕。
　　倒是可怜的衣裳被划得伤痕累累，仿佛就剩下布条勉强挂在身上。
　　师绛幽现在这个状况，在游戏里大概就是——
　　【师红芪发起了进攻。】
　　【击中要害。】
　　【效果拔群。】
　　【师绛幽——】
　　【小破。】
　　出人意料的状况像极了那些故意碰瓷假摔，然后给师言撒福利的女孩子。
　　场面一度很尴尬。
　　师红芪也不知道自己要不要继续。
　　反倒是师绛幽，脸色难看的拉着衣衫，“我认输。”
　　但是……女孩子临走前也要撂下一句狠话，“不过……你给我等着。”
　　“我会找到你实力突然蹿升的秘密的。”
　　下意识地……师红芪就想回头看师言一眼。
　　但被女孩子的意志强行遏制住了。
　　回想着自己昨天那种好像意识被硬生生抽离出身体的感觉，师红芪只是沉默。
　　“不……”
　　“你不会想知道的。”
　　“找到了的话……就已经没有回头路可言了。”
　　她目送着师绛幽离开，然后慢慢下台。
　　师言等待在台下。
　　师红芪虽然冷着张小脸，但是看向师言的目光里……却好像夹着一点期待。
　　就好像是考试取得了好成绩，然后希望得到姐姐夸奖的女孩子。
　　师言伸出手。
　　师红芪还没有被教到会自觉把脑袋放到师言手掌上的程度。
　　但是她还是很享受的，让师言轻轻揉着自己的脑袋。
　　等到女孩子意识到这种行为的羞耻程度时，她已经当着「皇天后土」所有同辈的面，露出了那种可爱如小猫般的神情。
　　尤其是……当着师抛辉的面。
　　这让所有人都知道了，师红芪也不是一块化不掉的冰川。
　　只是以前追求女孩子的人没能耐让女孩子融化就是了。
　　“师言师言！！”
　　在演武台的另一侧，师抛辉整个人都快要炸了。
　　而师红芪……则是在这桶火药上又加了把火。
　　女孩子半冷半羞地看着师言，从师言的手掌下逃离，她看着师言，“师言……”
　　“要加油啊。”

366 你喜欢师红芪？可惜，她已经被我打上记号了【一更4K】
　　看着从自己手掌底下逃离的女孩子，就连师言的嘴角都会情不自禁得牵起一点点笑容。
　　该怎么说呢-
　　师红芪的身上有种和其他女孩子都不同的，说不出的可爱。
　　这或许就是游戏里师言会放过师红芪。但……最后又情不自禁地在遇到师红芪的时间节点上存档，然后一次又一次地读档找师红芪交心悟道的真实原因。
　　她很戳师言。
　　所以绝对……绝对不想这么轻易放过。
　　比起直接拉满好感度，还是女孩子在慌张中露出的那种可爱表情更加符合师言的胃口。
　　只是……师言没有想到。
　　师红芪也没有对任何人说过……
　　师言一次又一次的读档行为，对于女孩子而言竟然是无法诉诸于口，将她囚于浑噩梦境的绝望梦魇。
　　那份梦魇的可怕……甚至让师红芪从金丹境之后，就再也没有放下心来合眼安眠过。
　　让女孩子从游戏中可爱俏皮的少女，变成了之前遇到时那样的……满眼深沉，冷若寒霜的苦修模样。
　　俏生生地站在演武台边上，师红芪轻轻抿着嘴唇。
　　女孩子的神情依然很冷，但……为了回报师言刚刚对她的帮助，女孩子还是握拳竖臂下压，做出了一副努力加油的手势。
　　在师红芪身后，师薇咬着手帕，双手死死地揪着手帕。
　　女孩子泪眼汪汪的可怜模样简直就像是Q版的小人。
　　她看着师言和师红芪之间的亲密互动气得想打人。但是……又没有人愿意挑战一个元婴境九阶的修士，来让她撒气。
　　在师言妹妹面前，她又不愿意做出太过有失形象的举措。
　　最后只能咬着手帕，可怜兮兮地看着自己的师言妹妹被那个「小妖精」把魂都给勾走了。
　　“怎么这样……”
　　“原来师言妹妹更加喜欢师红芪那样的类型嘛。”
　　“可恶……”
　　“也不是啊……”
　　“自己明明……明明看到「星天司」的那个四小姐直接缠上师言妹妹的时候，师言妹妹也很开心啊。”
　　“难道是别的什么原因嘛？”
　　最后，师薇也只能是咬着手帕往上揪着默默流泪。
　　师言看得无奈，她看着一脸委屈模样的师薇，只能轻轻叹了口气。
　　在师红芪转身的同时，食指和拇指轻捻，朝着女孩子比了个爱心。
　　师薇整个人都顿在了那里，手都不需要按在心口，胳膊都能感觉到娇软的心口底下心脏在怦怦怦地加速。
　　女孩子那双暗金色的眸子里一下子都被晕染得水色潋滟。
　　她下意识松口，但是却忘了……胳膊还拽着手帕。
　　砰——
　　师薇整个人直接往前栽倒。
　　还好师红芪眼疾手快，作为体修，女孩子直接一个瞬身出现在师薇面前，搀扶住了师薇。
　　“没事吧？”
　　“师薇小姐……”很清冷的声音。
　　师红芪会这么关切师薇倒和师薇与师言之间的关系无关。
　　倒不如说……如果她真的在乎师薇和师言指尖的关系，大概会更加愿意见到师薇在师言面前出糗。
　　师红芪只是单纯得出手帮忙而已。
　　虽然总是看起来一副冰山美人的模样，但是师红芪对于真正需要帮助的人，从来不吝啬伸出援助之手。
　　大概……这也是师红笺对她说，让她负责做师言的向导，关照监督师言的日常起居时，女孩子只是凝滞了一会就答应了的原因之一吧。
　　撞在师红芪怀里的师薇已经彻底愣住。
　　她感受着抵住自己鼻尖的绵软。
　　和表面看起来的古井无波般不同……女孩子的长衫底下，似乎藏着了不得的小怪兽。
　　她撑着师红芪的胳膊起身。
　　虽然只有一瞬间，但是根据师薇的经验判断。
　　女孩子的小怪兽杀伤力绝对不逊色于师言妹妹。
　　而且……作为体修。
　　师红芪的肌肉线条似乎也更加明显一点。
　　师薇只觉得自己脑袋顶上好像有五雷轰顶，提前踏入了化神境，渡生死大劫。
　　输了……
　　彻彻底底的输了。
　　还是被秒杀。
　　“为什么……”
　　女孩子可怜兮兮的，面对师红芪的目光，还不得不咬着牙关轻轻回答，“没……我没事。”
　　“为什么我的身材坦率得就跟什么一样。”
　　她大概明白了师言妹妹「更喜欢」师红芪的原因了。
　　人家的身材更好，腿更修长，线条也更加饱满完美，师言妹妹有什么理由不喜欢。
　　师薇又想咬起手帕了。
　　其实女孩子的身材也没有那么差。只是……和师薇或者是师言比起来，就显得没那么突出了。
　　但……如果去欺负欺负近乎幼态的星绮妍，亦或者是还没有长成的夏夏或者是星可，完全还是绰绰有余的。
　　“但是……”
　　师薇回想着在南郡城的时候。
　　师言妹妹对更加坦率的夏夏妹妹，也很喜欢啊。
　　难道是自己的问题吗……
　　“不行不行……”
　　“绝对不能往那方面去想。”
　　师薇只能蒙着眼泪，看向演武台。
　　演武台上，师言已经背过身去。
　　在演武台的另一边，慢慢上场的，是心情比师薇还要沉重的师抛辉。
　　少年原本就惨白如纸的那张脸，在看到师红芪在师言手掌下乖巧可爱，和往常对自己时的冷冽样子完全不同的可爱模样时，就已经快要崩坏了。
　　惨白的已经完全看不见血色。
　　就像是……败犬。
　　少年的心头像是被直直地插了一剑。
　　在看到师红芪近乎「娇羞」地向师言加油之后，少年的神情已经彻底崩坏。
　　虽然……师红芪即便是在加油的时候仍然维系着一副冰川少女的模样。
　　但……师抛辉观察了女孩子那么久。
　　只是从女孩子抿唇的小动作，就能「感觉」到女孩子心头的娇羞。
　　少年的心头再次被直直地插了第二剑。
　　那张原本还能算是隽秀的脸已经彻底崩坏。
　　他站在师言面前，拳头指节捏得咔咔咔作响。
　　师言只是皱着眉。
　　应该不是自己的错觉吧？
　　这个家伙对自己的仇恨度，从刚刚就一直在飚升。
　　现在大概已经直奔向「仇深似海」，「血海深仇」而去了。
　　真是的……搞得自己和枭雄之姿似的。
　　师言在演武台上站定。
　　她右手斜斜得朝着地面虚握，然后——
　　洁白玉色的灵气从紫府中汇出，最后在师言的掌间凝聚成了一把玉色剑锋的模样。
　　玉剑看起来温润得过分。
　　比起在「剑冢」时的模样，现在润得好像都能淌出水光。
　　其实在面对这种菜鸡咸鱼的时候，师言是不想让师九洲或者细雪之舞出来的。
　　但……这两柄仙剑不知道是什么心理洁癖。
　　师言不用剑还好，若是用剑了，又不使用她们，女孩子能委屈得晚上直接从紫府中扑出来。
　　师言握紧了剑柄。
　　入手一片温软。
　　“唔——”耳边响起了剑灵少女轻轻的哼声，“请使用我——”
　　和之前的师绛幽差不多，师言也是手持一柄三尺青锋斜指地面。
　　只是……女孩子过短的裙摆下，大腿肌肤的颜色仿佛比手中的玉剑还要白皙。
　　“师言---”
　　“请指教——”
　　师言剑锋轻抬，指向了师抛辉。
　　少年咬牙切齿，拳掌在身前重重地一砸，狰狞的指虎已经被他握在了指尖。
　　“师抛辉！”
　　师言眉角挑了挑。
　　这名字未免也太过于随便了。
　　一看就是炮灰。
　　只是……少年的动作还是让师言很意外的。
　　竟然是体修。
　　体修修行艰难，艰难程度完全不亚于剑修，还没有剑修驭剑凌天那么帅气，所以九州十地上体修还是比较少的。
　　师言也没遇见过几个。
　　但……就在这短短的几分钟里，她竟然连续看到了两个体修。
　　师红芪……
　　师抛辉……
　　不过别说-
　　体修配合上现在「皇天后土」的「元纁诀」封禁他人修为灵气，还是蛮强的。
　　师言看着面前的少年。
　　她真想好好问问他，他到底看上哪个女孩子了。
　　在游戏里，那个女孩子是穿着玄色裙逛街被自己抓了嘛，他这么生气。
　　不对——
　　就他这幅仇深似海的架势。
　　那个女孩子起码得被自己抓了个十遍八遍的……吧……
　　师言的笑容忽然僵住，她好像意识到了什么。
　　嗯……体修。
　　还是和师红芪一模一样的体修。
　　对自己的仇恨值爆表，并且从刚刚开始，就一直在飚升。
　　而刚刚……自己正好在逗弄着师红芪。
　　“嘶——”
　　师言看向少年的目光都变得玩味起来。
　　这可有趣了。
　　她也是个坦率的人，当着一群人的面就直接问道，“你……喜欢红芪姐姐？”
　　“你放⚹！”少年明显气息一抖，脸上一阵红一阵白的。但……他又不敢当着那些同辈，当着自家的长辈的面，说自己喜欢一个奴婢之女。
　　喜欢一个大家都知道……有着那么深的阴影，说不定就有过什么悲惨遭遇的女孩子。
　　师言看着少年的神情，已经懂了。
　　但……懂了又怎么样呢？
　　师红芪，她可不会让出来。
　　女孩子已经是自己的人了，已经打上了自己的符号，变成了自己的形状。
　　师言剑指少年咽喉，“算了-”
　　“直接开打吧。”
　　在猜到了少年的心意之后，师言忽然觉得一阵索然无味。
　　少年双眼近乎森然地看着师言。
　　在看到师言那种兴致乏乏的模样之后，他更加愤怒了。
　　“只不过……只不过是仗着自己女孩子的身份接近了师红芪罢了！”
　　他的神情有些狰狞。
　　右脚重重一踏，踏足处，演武台上石屑飞溅。
　　「皇天后土」的演武台可不是什么豆腐渣工程，在不借助神兵利器的情况下，寻常具灵境想要留下点白痕都很困难，可见师抛辉心中的郁气和愤怒。
　　和师红芪差不多的大地色指虎直接掏向了师言的胸口。
　　那是纁色。
　　也是正儿八经的，「元纁诀」功法灵气的颜色。
　　刹那间场上形式急变，在场的那些小辈们仿佛又看到了刚刚那张战斗的复刻。
　　一模一样。
　　同样是体修对剑修。
　　但……这一次，体修的修为是元婴境七阶，已经是「皇天后土」这一辈年轻一代里，除了师薇以外的最强者。
　　那个明显是刚刚回到，甚至可能是来到「皇天后土」的女孩子……真的能扛得住嘛？
　　“你还没有开启过「凤凰一羽」嘛？”
　　“让我来帮帮你怎么样！？”
　　少年面目狰狞，言下之意几乎就是要让师言在演武场上丢下一条命。
　　毕竟……女孩子虽然看起来风华绝代，但是气息柔柔怯怯。
　　虽然看不真切，但……一点元婴气息的味道都没有。
　　少年都不知道族长大人为什么要把她摆在演武台上。
　　他哪知道，这世上竟然真的有人不修元婴的。
　　“可以啊-”师言笑得明媚，“如果……”
　　“你能办到的话。”
　　她朝着挥拳掏来的师抛辉伸出了白嫩的左手。
　　战斗不过是电光火石之间，便仿佛要分出了胜负。
　　台下，已经有胆小的女孩子闭上了双眼。
　　她们害怕着师言，却又……担心着师言。
　　哗啦啦——
　　演武台上忽然传来了锁链声。
　　哪来的锁链声？
　　一双双目光投向了演武场。然后……下巴都快要掉下来了。
　　其中，「皇天后土」的不少长老更是哆哆嗦嗦指着演武场，眼神中满是害怕和不解，他们看向师红笺。
　　师红笺坐在主座之上神情自若。
　　他们自然也没办法开口。
　　「皇天后土」和师家的情况都不同。在「皇天后土」，师红笺就是「天」。
　　虽然……他们不知道。
　　有人已经想骑在了天上。
　　师红笺虽然看起来淡定，但其实……女人的眼底也不免有些惊愕。
　　“师言……”
　　“是真的学会了啊。”
　　“就让我来教教你……”女孩子的笑容自信，一根根和师红芪，师薇，师抛辉的灵气颜色都不同的……玄黑色锁链将挥拳过来的少年牢牢捆死。
　　师抛辉动弹不得。
　　他只能看着师言，目眦尽裂，成为她人的踏脚石。
　　“什么才是——”
　　“皇天。”
　　“后土！！”

367 师薇：红芪妹妹别走，我一个人撑不住【一更4K】
　　近乎傲然地站在演武台中央。
　　玄色短裙的少女右手高举着玉色的三尺剑锋。
　　而在她面前的……是被一根根玄色锁链牢牢束缚住的少年。
　　“玄……色……”
　　望着连接在女孩子和少年之间的玄色锁链，演武台下在短暂的寂静之后，迅速骚乱起来。
　　尤其是那些「皇天后土」的长老。
　　“回来了——”
　　“他们回来了。”望着那种红黑色域之间的灵气颜色，有些长老甚至已经开始瑟瑟发抖起来。
　　他们是知道当初「皇天后土」真相的一批人。
　　作为老一辈人，他们自然非常清楚当年他们对「皇天」犯下了什么。
　　他们谋篡了什么。
　　他们自以为，只要将那群人全部杀干净，就会有人忘记历史。
　　可是眼下……少女的灵气颜色，远比少女的实力更加让他们感到震撼。
　　仿佛有狞笑的亡灵抓着玄色的锁链，撕开灵气和锁链之间的间隙，想要从九幽之下爬上来，要找他们复仇。
　　有人站起来，哆哆嗦嗦，脸上布满了不可置信。
　　想要询问师红笺大人这到底是怎么回事。但……端坐在主座之上的师红笺只是轻轻竖起了食指。
　　“嘘——”
　　就像是等待着女孩子演出的盛大华彩。
　　只有台下的师薇，看着从师言身后蔓延出的锁链，隐隐约约地意识到了什么。
　　玄与纁……
　　黑与黄……
　　象征着「皇天」和「后土」的两种颜色。
　　明明是以玄色为傲的「皇天后土」一族，其坤地脉功法「元纁诀」的灵气确实正儿八经的纁色。
　　如落日之余晖。
　　那么——
　　玄和天，在哪？
　　眼下，在师薇的心里已经浮现出了答案。
　　师言……就是天。
　　师抛辉被定在空中。
　　面前少女的肌肤白得耀眼，但是比少女皙白大腿胳膊肌肤更加耀眼的……是那些涌动着的，和她身上短裙相同颜色的玄色灵气。
　　如日未出时的天空。
　　“教我……什么才是……”
　　“皇天……”
　　“后土？”他好像明白了，但是又好像并没有明白。
　　师言攥紧师九洲的剑柄。
　　体内灵气顷刻间天翻地覆。
　　并不是夸张——
　　神魂之力在一瞬间汇入紫府，与灵气完美交融。
　　原本以「玄天经」运行的玄黑色灵气，在紫府内一片片地几乎要凝成鳞甲，就像是龟裂的大地。
　　师言忽然一个踉跄。
　　女孩子只觉得自己喉头一甜。
　　她在逆转「玄天经」，运行「元纁诀」。
　　至于……这份「元纁诀」是从哪来的？
　　「雪寒功」和「离天录」是怎么捞来的，「元纁诀」自然就是以相同的途径入手的功法。
　　那是昨夜……师言从师红芪身上榨取来的产物。
　　说起来也是奇怪得很。
　　师言欺负了师薇那么多次，入手的大多都是些身法，指法，剑法之类的东西。
　　身法师言看不上。
　　坤地脉的身法没有一个能有她穿堂过隙的「荡叶卷」好用。
　　更何况……那还是君浅柔送给她的礼物。
　　至于指法-
　　还是从「情海魔宗」那里摸来的「九十九手回春指」用的习惯，虽然只是最下级的功法。
　　但……在战斗之外，「九十九手回春指」给师言带来的加持，绝对堪比仙品。
　　再说剑法，再好的剑法能有仙人传承的「斩楼兰」亦或者是楼兰挥出的「绝剑」好用？
　　所以师言也一直都没有在意。
　　只是……昨夜之后，师言却相当微妙地在自己的心法栏里发现了新大陆。
　　「元纁诀（未激活）」。
　　打开日志，果不其然——
　　【你袭击了师红芪，你获得了修为……】
　　【提示……师红芪精力值不足。】
　　【你的先天气运「风花雪月」被触发了，从师红芪的身上，你额外获得了心法「元纁诀」。】
　　【你已经修行了「玄天经」，「元纁诀」未激活。】
　　师言没有想过，「玄天经」和「元纁诀」的修炼前提都是持有「凤凰一羽」，只不过一个要求的是乾天脉根骨优异，一个要求的是坤地脉根骨优异。
　　那么为什么……师红笺没有去修行「玄天经」。
　　为什么偌大的「皇天后土」，都没有一个人去修炼「玄天经」。
　　甚至……为什么，「太一宗」那么多年以来，都没有一个身负八脉根骨且持有「通合於天」的天才。
　　就连号称最接近东皇血脉的东皇璃，她也差了一脉坤地脉根骨。
　　因为……天和地，是这世上最遥远的距离。
　　她们之间隔着一切。
　　拥有「通合於天」的「太一宗」，就算再等一千年，也不会等到一个先天八脉根骨通天，且持有「通合於天」的天才。
　　与之相对的，是持有「凤凰一羽」的「皇天后土」，他们的后裔也不不可能出现乾天脉超凡，能够修行「玄天经」的天才。
　　南郡城的师家，是异类，亦是天选。
　　受命于天的……天选。
　　即便如此，放眼整个南郡城师家，也只有师言一个人能够修炼「玄天经」。
　　「玄天经」和「元纁诀」是完全对立的心法。
　　虽然看起来「玄天经」和「元纁诀」差不多，一个束缚肉身，一个禁锢气海。
　　但实际上……
　　「玄天经」讲求的是炼神还虚，抱元守一。将一切入于虚空之中。
　　而「元纁诀」，则是把神魂之力归于紫府。气神合一，以至强的灵气神魂，气聚，形成。
　　完全可以说两个极端。
　　一个是无。
　　一个是有。
　　师言第一次觉得自己的紫府好像要不听自己掌控了。
　　神魂之力源源不断地汇入紫府之中，与灵气结合，一片又一片地凝结，下落。
　　与此同时……另外的一片玄色的灵气却又仿佛想要逃离般的在往上窜。
　　师言从来没有见过这种情况。
　　哗啦呼啦——
　　禁锢住师抛辉的玄色锁链都开始暴动起来，深深地勒入少年的肌肤。
　　师抛辉感觉自己好像找到了机会。
　　破绽——
　　他奋力地扭咬，将手中的指虎化作飞镖，恶狠狠地掷向了师言的眉心。
　　就像他说的那样，他要帮师言开开「凤凰一羽」。
　　然后——
　　锵！！
　　激烈的金铁交鸣之声。
　　纁色的灵气鳞盾招架在师言面前，格挡住了师抛辉掷过来的指虎。
　　鳞盾看起来就和师言体内不断凝结的灵气一样，表面如龟裂的大地一般。
　　坤地脉的「元纁诀」，除了封禁他人修为以外，自然也很擅长防御。
　　锋利的指虎深深地嵌入了鳞盾之中，不断地挤压着想要突破鳞盾的防御。
　　在鳞盾背后，师言的神情已经彻底淡漠。
　　台下——
　　那群蹭蹭蹭地站起来的长老们在看到那层鳞盾之后一个个地倒是安稳的坐下来了。
　　还好……还好……
　　不是他们想的那样。
　　是那群九幽之下的「恶鬼」，爬上来找他们复仇来了。
　　大概只是族长大人找到的，能够借用「玄天一脉」力量的后裔罢了。
　　归根结底，还是自家孩子嘛。
　　那就好，那就好啊。
　　反倒是主座之上的师红笺，差点蹭地一下直接站起来。
　　她双手按在案桌上，指尖都快要按进了木板里，那双暗金色的眸子里神情不定。
　　“元纁……诀？”
　　她可不记得自己教过师言这个。
　　是小红芪嘛？
　　还是……师薇？
　　倒不是想要怪罪于两个女孩子。
　　只是……师红笺仿佛忽然意识到，酒馆的那个无良奸商，和自己说那个叫做师言的女孩子，一定能影响到「皇天后土」的兴亡究竟是怎么一回事了。
　　她即是「皇天」，亦是「后土」。
　　受命于天，归命于地。
　　师红笺对女孩子真的是越来越好奇了，心里面那种「微不足道」的，想要把女孩子切片的想法全部都抛在了脑后。
　　师红笺现在只想把师言供起来。
　　女孩子想要什么她都能给她，别说是小红芪了，就算是把自己卖了都没关系。
　　师红笺现在满脑子都是怎么把师言留在「皇天后土」。
　　演武台上，师言喉咙一甜。
　　腑内灵气异变。
　　她还没办法阻止，只能任由紫府激变，师言连强行把运行的心法替换成「雪寒功」都办不到。
　　只能任由「玄天经」和「元纁诀」在那里疯狂冲突。
　　她只觉得自己的紫府好像都要被撕成了两块。
　　面对袭击而来的师抛辉，师言现在只想速战速决。
　　她挥出了手里的师九洲。
　　刹那——
　　霜剑夺众景，夜星失长辉。
　　不太方便直接动用「青莲剑宗」的「斩楼兰」，所以师言用的……是「霜虹谷」的神通，「霜剑夜星」。
　　霜色的剑锋一柄接着一柄地从天空中砸下。
　　如有星辰坠落。
　　本来就被锁链捆得死死的师抛辉苦不堪言，他只能拘着身体格挡。
　　最后……极度不甘心地被一柄柄剑锋砸得单膝跪倒在师言面前。
　　“你输了。”师言俯瞰着师抛辉。
　　师抛辉只能看到少女纤细皙白的脚踝下，踩在凉鞋上的白幼小脚。
　　按照道理来说……这个时候他如果抬头是能够看到少女裙下曼妙光景的。
　　但是办不到——
　　根本办不到。
　　剑锋砸得他抬不起头。
　　“师抛辉——”
　　“负。”
　　师红笺宣布了挑战结果。
　　师言俯看了一眼被砸得起不来，咬着牙才不至于一口血喷出来的师抛辉。
　　脸上没有一点骄狂和欣喜，就好像欺负「小孩子」对她而言实在是没有什么乐趣一样。
　　女孩子直接转身离开。
　　她现在需要找个休憩的地方，调解下体内近乎暴乱的灵气。
　　但是表面上，师言还是表现得一点问题都没有的。
　　演武台下，师薇已经屁颠屁颠地小跑过来了，“师言妹妹……”
　　师言刚想抬手制止女孩子过来，师薇已经搀扶上了师言的胳膊。
　　师言体内暴乱的灵气顿时就好像找到了宣泄的出口。
　　化作雪色的寒流直接喷涌而出，朝着师薇搀扶过来的身子就扑了过去。
　　师薇整个人都僵硬在了那里，就好像被施展了定身法。
　　类似的大场面她不是没见过。
　　之前第一次在南郡城里遇到师言的时候，师言因为喝了酒馆老板娘特别调制的美酒，体内的灵气就汹涌澎湃得如同惊涛骇浪一般。
　　但……这一次不同。
　　完全不同。
　　这一次是直接把一座山拍到了师薇的脸上。
　　她晕眩得差点就要在大庭广众，一众小辈面前当场丢人丢过去了。
　　很难说，师薇现在到底是在搀扶着师言，还是挂在师言身上。
　　不过好在……在灵气有了宣泄途径之后，师言这边的情况就好了很多，就像是晕车了吐了一通之后，精神都会神清气爽不少一样。
　　咦……怎么感觉师薇更惨了。
　　这时候师红芪才姗姗来迟。
　　更加心细的女孩子明显能够感觉到师言此刻的异常。
　　女孩子的神情下意识地露出一点关切，“师言……”
　　“没关系吧？”
　　在师言身后，演武台上。
　　好不容易才勉勉强强地撑起身体，能喘一口气的师抛辉，正好就看到了师红芪关切师言的神情。
　　少年的脑袋都在发抖。
　　他终于扛不住了……
　　“哇——”得一下一口黑血直接喷出来，踉跄地栽倒在地上。
　　师红芪只是看了他一眼，然后立马搀扶住了师言的另一边胳膊。
　　师抛辉看着这样的画面，彻底昏死过去。
　　而师红芪这里……也终于感觉到了异常所在，汹涌的灵气奔涌。
　　不过还好——
　　因为已经在师薇那里爆发过一次了，师红芪昨天又刚刚才被开辟过，灵气流淌起来顺畅无阻，所以女孩子只是微微皱起了眉头。
　　“先去我那里还是师薇小姐那？”她皱着眉头。
　　“呃……”师薇哆嗦的根本说不上来话。
　　师红芪和师薇搀扶着师言，一路往师薇的住处走。
　　身为「皇天后土」的天之娇女，师薇的住处环境比师红芪可要好多了。
　　一个人住一个小院，还有不少婢女负责照料她的饮食起居。
　　师红芪也是处于这方面的考虑，才选择把师言送到师薇那。
　　当然——
　　为了照顾师言，她也会暂时留在师薇这里。
　　师薇垮在师言肩膀上，近乎无力地坐在床沿，师红芪准备起身。
　　“等……等一下！！”
　　师薇叫住了师红芪。
　　“师薇小姐？”
　　师薇可怜兮兮地看向师红芪，她缓了半天，才终于能憋出来几个字，“别……走……”
　　“我一个人……”
　　“撑不住……”

part.368 开天辟地？「初开境」【一更4K】
　　虽说确实是很想独占师言妹妹的所有时光。
　　但……对于自己的承受能力，师薇的心里面还是很有数的。
　　自己撑不住师言妹妹的灵气侵袭。
　　那种仿佛蚀心毒药般的灵气……着实有些太过于难挨了。
　　虽然说对于修为境界提升效果显著，过程也让人万般愉悦吧……
　　但……一次性蹿升太多修为，脑袋都会空白掉的。
　　当初乘着那只「吸血鬼」青雉从南郡城来冀州城的时候就是。
　　下青雉的时候，脚尖踩在地上好像都快要没有感觉了。
　　师薇觉得自己整个人好像都在飘。
　　往常师言妹妹明显能收着点手的时候也就算了。但是眼下……师言妹妹的状况明显不是很好。
　　刚刚在演武场的时候，那种山崩海啸般的灵气狂潮简直就像是直接把一座山拍在了师薇脸上。
　　师薇差点当着那些长老族长，后辈妹妹们的面……直接丢人给丢出来。
　　眼下这个情况，自己还想着逞能，独自帮师言妹妹化解危机，简直就是嫌自己丢人丢得还不够快。
　　思量再三，她只能用那种可怜兮兮的模样看向师红芪。
　　拉住了师红芪的长衫。
　　老实说……师红芪也想逃。
　　她也觉得自己撑不住。
　　女孩子昨天才体验过那种冲入云霄般的修为蹿升体验，看着师言低垂着脑袋坐在那的模样，身体下意识地都会想要后退。
　　可是师红芪也知道，师薇说得没错。
　　自己不应该只是把师言留在师薇小姐这里。
　　“自己……自己答应过族长大人……”
　　师红芪在心里面说服着自己，“自己会好好监看照顾好师言的。”
　　胳膊都在颤抖，师红芪看着仰起小脑袋看向自己的师薇。
　　“好……”
　　师红芪握住了师言的手。
　　完全同根同源的「元纁诀」灵气仿佛也找到了释放的途径。
　　在师言的紫府内。
　　那个精致的玉阙蒙着淡淡的白色微光，仿佛镇压着一切。
　　玄色清澈的灵气在玉阙之上打着漩涡。
　　纁色的灵气一片一片凝结，沉结于玉阙之下。
　　等到师言醒来的时候，外面早已经艳阳高照。
　　她看着天花板。
　　“不认识的天花板——”
　　和师红芪家里那种简陋的甚至连完整的墙面都没有，糊着昏黄色的墙纸，墙纸还有裂缝，一看就很简陋的天花板不同。
　　眼前的天花板——
　　不……应该说是床顶，是一看就很稀罕和贵族名媛味道拉满的金丝地灵木。
　　灵木上雕琢着漂亮的山河绘卷。
　　床顶边缘浅翠色的床幔如同流水般的淌下，遮掩住了床褥和外界的风光。
　　睡着的大床也是又宽敞又软。
　　细嗅间，熟悉的女孩子芬芳扑鼻而来。
　　师言坐起了身子。
　　她回忆着昨天究竟都发生了什么。
　　自己在演武场上逆转了「玄天经」，想要运行被暂停的「元纁诀」。
　　然后……
　　过往的记忆顿时如小溪流水般涓涓而至。
　　师言的神情忽然有些僵硬。
　　她的意识逐渐清晰。
　　这里是师薇的家。
　　师言侧过脑袋看向身旁，果然……穿着一件小吊带睡裙的女孩子就蜷缩在自己的手边。
　　女孩子瑟缩的模样就像是蜷成一团的猫咪。
　　她伸出手。
　　轻轻触碰在师薇的脸畔。
　　师言能够感觉到女孩子呼呼的轻轻呼吸风。
　　目光下移。
　　玄色的睡裙丝料柔软，仿佛羽毛坠在肌肤上。
　　少女玲珑的腰肢线条尽显。
　　同时……近乎网面的后背，镂空出一个大大的V字，师言能够清晰地看到弓起来的背脊线条。
　　很好看……也很诱……
　　师言近乎宠溺地轻轻触碰在女孩子的耳畔。
　　她慢慢缩回手。
　　师薇的修为现在已经来到了临界点。
　　相信要不了多久。
　　如果女孩子不追求最极限的完美突破，使用「化神之气」进行突破的话，绝对是能够在「悟道大会」之前渡化神蜕凡之劫，突破到化神境的。
　　就算赶不上温如雅或者是秦素怀。
　　也绝对是一只脚踩进了九州十地年轻一辈顶尖的标准线。
　　师言小心翼翼地替女孩子把被褥盖上，然后化身成了一阵柔软的微风，拂开床幔。
　　女孩子赤足，脚尖轻轻点在地上，在房间内凝聚出身形。
　　打量了一眼房间。
　　还好——
　　“太一宗。”内奇奇怪怪的文化大概还没有「传染」到「皇天后土」。
　　在师薇的房间里，师言并没有看到那些奇奇怪怪的绘卷。
　　女孩子的房间典雅，有种近乎古典的风韵。房间的角落也不乏一些充斥着女孩子可爱味道的细小元素。
　　在靠窗的椅子上坐下，师言随手抄过一本书，是一本有关于九州十地之间事迹记载的古籍。
　　从女孩子看到小净色的第一眼就想要逃来看……并不意外。
　　没有撑起结界，师言直接划开了自己的人物属性面板。
　　她的感觉很敏锐，如果师红笺在注视着这里的话，师言是会隐隐有所感觉的。
　　但是没有。
　　师红笺大概在做别的事情。
　　至于做什么，师言就不知道了。
　　总不能是看戏看累了，然后睡着了吧。
　　人物属性面板的修为仍然是「玉阙境九阶」，只是这一次，「玉阙境九阶」的字体好像都流转着奇异的光芒。
　　师言能够感觉到。
　　如果自己想要突破的话，只需要借着那些白虎之魄的力量，分分钟就能踏入下一个境界。
　　但——
　　自己都已经来到了「皇天后土」。
　　距离「化神之气」只有一步之遥。
　　这个时候让自己选择次一级的突破方案，师言很难接受啊。
　　反正媛来的修为又不会浪费，每一次的积累都只会让自己的紫府内灵气更加充盈。
　　而且……「玉阙境九阶」已经足以解决大部分的事件。
　　师言也没有想好，自己应该怎么躲过那个能让温婉大人都只能选择赴死的生死大劫。
　　所以-
　　不急……
　　自己总不能真的去死一次吧。
　　老实说，师言还是挺怕疼的。
　　师言将人物属性面板拨转到了「心法」那栏。
　　盘腿打坐的小人边上，已经多出来了好几个图标各异的小球。
　　「藏剑决」，「雪寒功」，「离天录」，「玄天经」，「元纁诀」……几乎每一个都是九州十地间最顶尖的心法。
　　而且，除了「离天录」以外，都出自九州十地的不同圣地。
　　师言看了一眼「玄天经」和「元纁诀」。
　　黑黄的两种功法在小人身旁相互盘绕着，和其他的心法都完全不同。
　　没有运行失败，两个心法都成功了。
　　内窥紫府。
　　「玄天经」的玄色灵气悬浮在玉阙之上。
　　与之相对的……是「元纁诀」的灵气，如同凝结龟裂的大地一般，托起了玉阙。
　　恭喜细雪之舞的游戏场地再次拓展了。
　　看着自己的紫府，看着「玉阙境」的下一个境界——
　　「初开境」。
　　师言点了人物属性面板中对于「初开境」的描述。
　　【混沌初开——】
　　师言忽然想到了开天辟地。
　　【阳清为天，阴浊为地。】
　　她坐在那里，久久不能动弹。
　　其实在楼兰之墓里，师言就已经知道了「玉阙境」的下一个境界就是「初开境」。
　　但……那个时候，师言根本没想过，「玉阙境」的下一个境界为什么会是「初开境」，是怎么演变成「初开境」的。
　　眼下——
　　她却明白了。
　　喜悦么？
　　不……师言只觉得心情沉重。
　　仿佛一切早已经命中注定。
　　仿佛有名为「命运」的锁链，从一开始……从南郡城开始……就已经系在了自己的身上。
　　而且——
　　自己真正的「命运」，连云梦机都未曾看破过。
　　但——
　　它却就这么存在着。
　　师言忽然就想到了那个系着太子冠，高高俯瞰着自己的年稚少女——
　　云梦命……
　　少女看向自己的目光仿佛是无悲无喜，自己和脚边的草芥仿佛也没有什么不同。
　　只是……自己却能从她的眼底，看到一抹对自己的厌烦。
　　师言完全不知道，那是女孩子觉得自己抢走了她的姐姐。
　　师言只觉得，云梦命——
　　她一定知道些什么。
　　还有酒馆老板娘。
　　她也一定知道些什么。
　　深呼吸——
　　从那种近乎沉重的弯弯中绕出来，师言又恢复了一副没心没肺的模样。
　　她抬眼看了眼斜对面方向的落地水镜。
　　镜子里自己身上的睡裙比师薇穿的还要惹人癫狂。
　　师言挑了挑眉，自己身上穿着一件近乎抹胸晚礼服般的睡裙。
　　嗯，大概还是露背的那种。
　　没有想到师薇竟然喜欢这种类型的裙子吗？
　　真看不出来。
　　下次就让她穿个够好了。
　　翻看着记忆，应该是师红芪拖着近乎疲乏的身体帮自己换上的。
　　对了——
　　师红芪呢？
　　从师言醒来的时候，师红芪就不在房间里。
　　她从椅子上起身。
　　房间里的地面都铺着毛茸茸的地毯，虽然比不上花想容房间里那个黑白相间的白虎毛皮吧。但……也绝对不是什么凡物。
　　很暖脚……
　　就算在地毯上打滚也没有问题。
　　不过都是玉阙境的修士了，就算赤足踩在冰面上也没有什么问题。
　　脚下的灵气荡开水纹般的涟漪，师言轻轻推开了师薇的房门。
　　两个婢女侍奉在房门口。
　　女孩子在看到师言那双漆黑的眸子时眼中明显闪过意思惶恐。
　　师言倒是有些不以为然。
　　整个「皇天后土」都被她刷过一遍，女孩子害怕她也是正常的。
　　不过——
　　即便害怕着，女孩子的目光仍然忍不住地在师言的肩膀上停留。
　　很好看……
　　即便是女孩子都想多看两眼的那种。
　　衣袍底下藏着小怪兽的设定，在衣袍解开之后自然完全释放了出来。
　　“姐姐有见过红芪姐姐么？”师言直接拉住其中一个女孩子的袖口。
　　女孩子的肩膀明显跟着一颤，她抬头看向师言，立马又想把目光从师言的注视下挪开。
　　“红……红芪小姐……在后厨……”
　　比起「皇天后土」大多数人对于师红芪的轻蔑，相反的——
　　在不少和师红芪没有明显利益相关的婢女间，师红芪的声望倒是出乎意料的不错。
　　大概……是在身为奴婢之女的师红芪身上，看到了名为「希望」的东西吧。
　　“后厨？”师言的神识直接扫了过去。
　　她忽然发觉到，在运行了「元纁诀」之后，自己的神识明显更加沉凝稳重的不少。
　　而且……自己好像能利用神识做些小动作了。
　　譬如——
　　师言在后厨里吹拂起一阵风。
　　师红芪连忙倾身双手压住裙摆，但女孩子身上的裙子已经如鲜花般盛放。
　　似乎是因为没怎么出过门，所以师红芪并没有随身携带备用衣裙的习惯。
　　女孩子现在穿着的，是师薇的裙子。
　　师薇的裙子大多很短，最长的也不过刚刚压过女孩子的腿弯。
　　师红芪有些惊疑的回头，四下张望。
　　她能感觉到那股「妖风」的异常，却察觉不到任何异常的气息。
　　师红芪很害怕那种感觉。
　　那会让她想到一直在梦境里捉弄她的梦魇。
　　从前天开始……那个梦魇好像才稍稍接近了她一点点，远离了她一点点。
　　并不矛盾。
　　接近是因为那个仿佛梦魇化身的女孩子闯入了她的生活。
　　远离是因为那个仿佛梦魇化身的女孩子，出乎意料的能给予她安全感。
　　在那个女孩子怀里，她甚至能安安稳稳地睡个好觉。
　　但是现在……师红芪仿佛又嗅到了那个梦魇的味道。
　　“红芪姐姐---”
　　女孩子的身影仿佛风一般出现，一双素手轻轻搭在了师红芪的肩膀上。
　　师红芪那个悬着的心这才慢慢放下来。
　　是连她自己都未曾想过的安定。
　　她靠在师言怀里。
　　“醒了么？”
　　师言的下巴压在师红芪的肩膀上，女孩子互相支撑着彼此。
　　“嗯。”
　　毕竟是体修，师红芪的身体素质比师薇要强上不少。
　　“醒了就吃点东西吧-”女孩子的话音忽然一点一点地挂上了生机，满是狡黠的意味。
　　她拉住师言扶在她肩膀上的手。
　　“我熬了粥。”
　　“补水养气的，还有一些别的东西。”
　　师言的眼角狂跳。
　　好家伙，反客为主了是吧！
　　这话……好像自己昨天才对师红芪说过。
　　看来自己对师红芪的宽仁让她膨胀了。

369 星天司的声望第一是……师言＆星绮萝，出现【一更4K
　　等到承担了主要火力的师薇慢悠悠地醒转。
　　师言早已经坐在了客厅里，面前的桌子上还摆放着漂亮的锅具。
　　她对着师薇露出微笑。
　　“醒了么？”
　　“红芪姐姐熬了点粥，补水养气的。”
　　师薇看着师言的笑容趾间都下意识地在兔子拖鞋里蜷紧，女孩子的笑容在她看起来实在是有种恶劣的味道。
　　“红芪姐姐……”
　　师薇的意识就好像还有些混沌。
　　“师红芪呢？”无意识地，她询问向师言。
　　然后……在师薇的视野中，女孩子的笑容一点一点地向上扬起，变得灿烂起来。
　　“红芪姐姐啊-”
　　“她熬完粥之后好像又有些乏了，现在在厢房里休息。”
　　“是……这样么……”师薇看着女孩子的笑容，潜意识告诉她肯定没有师言妹妹说的那么简单。
　　自己明明记得身为体修的师红芪精神气好得很。
　　昨晚上都是师红芪帮忙给师言妹妹换的睡裙。
　　但……理智告诉她，不要多问。
　　师薇乖巧地坐在了师言对面，从师言手上接过粥之后，女孩子小口小口地抿了起来。
　　嗯……
　　甜的……
　　「悟道大会」在一周之后。
　　最终奖品是由「皇天后土」赞助的「化神之气」。
　　「化神之气」一共十份。
　　在「悟道大会」中问顶，拔得头筹的人，更是有着进入「皇天后土」秘境中参悟的机会。
　　除此以外……届时，还会由师红笺展开领域，分享她所参悟到的天地规则。
　　那才是吸引更多人来参加「悟道大会」的原因。
　　也是师红笺秀肌肉的机会。
　　不出意外的话，「化神之气」应该是九州十地，一家圣地一份。
　　当然——
　　如果师红笺要给「星天司」使绊子的话，「星天司」是很有可能拿不到自己的那份奖励的。
　　除非……渡劫境九阶的星绮芸亲自出手。
　　那怕是真的除了师红笺以外谁也拦不住她。
　　不过师红笺大概也算好了，为了这点奖励，星绮芸根本不可能拉下脸亲自出马。
　　“星天司。”派出来的人……十之八__九，是老二星绮萝，老四星绮妍，还有未来的紫微星主——
　　星可……
　　至于……老三星玖。
　　女孩子实在是太过羞涩和恐生。
　　想要让她迈出星家的大门，怕是有些困难。
　　这几天，师言几乎都是老老实实地待在师薇家里。
　　当然——
　　比师言更老实的，是已经说不出话来的师红芪和师薇。
　　抹了抹手，在师薇家里已经快要待得焦躁的师言准备出门去溜溜。
　　师红芪还想要强撑起意志跟着师言出去。
　　毕竟……她答应过族长大人。
　　要好好监管和照料师言，却被师言反手塞了一团「元纁诀」和「雪寒功」之间不断演变的灵气就给按了回去。
　　自那次同时开启了「玄天经」和「元纁诀」之后。
　　师言紫府内的景象就已经发生了开天辟地般的变化。
　　玄色的灵气在玉阙之上化作漩涡，纁色的灵气化作龟裂的大地，托起紫府玉阙。
　　而且，两种灵气并不是完全互不相干的。
　　在玄色漩涡和纁色大地的边缘，灵气团一直在以「雪寒功」或者「离天录」甚至是「藏剑决」的姿态交互。
　　时而化作浅蓝色的气团慢慢上浮，时而化作黑色雾瘴飘荡，时而如剑锋般坠落。
　　师言能够感觉到自己的修为在膨胀。
　　虽然还是「玉阙境九阶」，但是自己每一天都在变强。
　　其中最明显的……
　　就是不断变幻的灵气团，让师红芪的精力条更加不耐磨了。
　　师言以师薇和师红芪的力量磨砺着自己的神魂。
　　但是……参悟的进度在减缓。
　　就好像薅羊毛也不能总是逮着一只羊或者两只羊薅一样，还是要换换目标的。
　　不然的话，再耐磨的胚子……也会被薅秃的。
　　所以-
　　她准备出去逛逛。
　　师言将师红芪推了回去。
　　用师言的话来说。
　　女孩子元婴境五阶的修为在「悟道大会」里实在是太过薄弱。
　　虽然在「悟道大会」正式召开之前，师言已经给女孩子突击补课了一番，但……光靠硬塞可不行。
　　师红芪的根骨很差，甚至还不如夏夏。
　　想要突破突破再突破，还是需要女孩子自己去慢慢体会参悟的。
　　推开厢房的房门，在守门婢女紧张害怕的目光，师言向她们慢慢伸出了魔爪……
　　当然——
　　只是捏了捏小丫头软嫩的脸蛋。
　　毕竟师言也不是什么坏人。
　　她离开师薇家。
　　师言能够明显感觉到，在前两天的演武场之后，「皇天后土」的那些人看向自己的目光明显划分成了两拨。
　　一拨是看到自己就跟看到了鬼一样，巴不得立马调头就跑的。
　　另一拨……则是多多少少有点斯德哥尔摩综合征加身的味道，躲在亭子，花门后面紧张兮兮地看向自己。
　　就跟想看鬼片的女孩子一样，想看……又害怕。
　　一双双黑漆漆的眸子紧张兮兮地盯着自己，在自己扭头看向她们之后，却又哗啦啦地一下全部躲到了墙体后面。
　　实在是躲不掉的……
　　小丫头干脆直接抱起脑袋就这么蹲在了地上。
　　漆黑的眼底浮现出说不出的恐惧，但又把目光牢牢地落在师言的影子身上。
　　当着那群女孩子们的面，师言一步一步地走向了那个施展出「抱头蹲防」绝技的小丫头。
　　花门走廊柱子各种墙体后，一双双黑漆漆或者暗金色的眸子紧张地注视着大院，心都快要提到了嗓子眼，就好像下一秒就会在光天化日朗朗乾坤之下上演什么禁止戏码。
　　小可怜就要沦为恶魔口中的盛宴一样。
　　师言缓缓绕到女孩子的身后。
　　她能看到小丫头摇筛似的不断颤抖的肩膀，女孩子连回头的胆量都没有，只能从口中挤压出可怜的悲鸣声。
　　师言歪了歪头。
　　如果她没有记错的话……这个小丫头的名字是……
　　师墨绎？
　　在演武场上坐在师薇边上的女孩子。
　　好像还是师薇的小迷妹。
　　师言慢慢俯下身子。
　　她拘着女孩子的腿弯就把女孩子给抱了起来。
　　师墨绎在师言怀里面瑟瑟发抖，身体却僵硬地跟木雕一样，口中挤压出来的悲鸣声都转换成了那种「哈」一样的轻轻呼气声。
　　漆黑的眼底流淌着水光。
　　院墙后面，已经有女孩子口中扬起一阵阵惊呼。
　　拘着女孩子的腿弯，师言把她抱到了院子里的小石凳上，轻轻放下。
　　师言轻柔地拍了拍女孩子的脑袋。
　　女孩子的眼睛睁着，瞳孔好像都近乎涣散，聚焦在不知道多远地方的虚空中。
　　她连什么时候那个可怕恶魔把自己放下来的都不清楚。
　　一直到师言离开之后，身体才开始剧烈颤抖地颤抖，最后深深地伏下来，趴在石桌上。
　　师言的身影就像是风一样在院子内消失。
　　这时候那些女孩子才敢稍微探出头来，看看院子里可怜的「受害者」。
　　师言的身影在院子花门后面凝聚成形。
　　师言看着面前一个双手扶在另一个女孩子肩膀上，抻着脖颈去看院子内的女孩子，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　女孩子有些不耐烦地推开了师言的手。
　　师言也不急，又轻轻拍了拍女孩子的肩膀。
　　“干什么呀……”女孩子忍不住地嘟囔，还是没有理师言。
　　师言嘴角一点一点地扬起，她继续拍了拍女孩子的肩膀。
　　“你很烦……”女孩子这下才忍不住地回头，然后就看到了一张贴在自己面前的……巧笑嫣然的小脸。
　　那张小脸笑得恶劣。
　　“哎。”她的声音这才落下。
　　下一秒——
　　“咿呀呀呀！！”女孩子的尖叫声已经划破了「皇天后土」，随之而来的，是此起彼伏的惊恐，甚至有些……期待的惊叫声。
　　师言看着作鸟兽散的少女们，慢慢走回院子里。
　　这才像是「大魔王」应该有的排场吗。
　　她看着面前那双黑漆漆的漂亮眸子。
　　伸出手点了点小丫头的小脑袋，然后单眨了下眼睛。
　　师墨绎当然不可能是师言的目标。
　　小丫头的修为还太过稚嫩。
　　从女孩子那双黑漆漆的水灵眸子来看，她大概也还没有触发过「凤凰一羽」。
　　「凤凰一羽」这种东西……有时候师言真的期望它最好一辈子都不要触发才好。
　　师言单纯地只是在逗逗小丫头。
　　她划拉着小地图。
　　师言想要在得到「化神之气」之前，稳固住「元纁诀」和「玄天经」形成的开天辟地的紫府形势。
　　那么……她就需要一点点外界的援助。
　　师薇和师红芪是指望不上了。
　　女孩子已经自顾不暇。
　　师言现在最佳的捕获人选，就是「皇天后土」内的师红笺，亦或者……是星家。
　　将女孩子的小脸都快要揉成红扑扑的了，师言这才悠哉悠哉地起身。
　　那就先去星家逛逛好了。
　　当然——
　　绝对……绝对不是师言觉得师红笺对自己的态度实在是太过奇怪。
　　这种大姐姐她觉得自己都有些吃不定了，才决定先去揉软柿子。
　　师言会是那种人么！
　　穿着师薇的那身玄色的高腰裙，师言就大摇大摆地走出了「皇天后土」。
　　临走前，她甚至还有空回头对着空中打了个再见的手势。
　　师言知道师红笺在看。
　　高腰的长裙稍微有点旗袍的模样。
　　水滴般的衣领有着精致的滚边和小巧的盘扣。
　　平直的衣领包裹住女孩子素白的脖颈。自然垂坠的水滴缝隙间，显露出些许嫩白的肌肤，并不露骨，却很诱惑。
　　钮粒和钮绳之间，仿佛锁住了万般旖旎风情。
　　说是长裙，裙摆其实也只是刚刚没过腿弯。
　　款款行动之间，怎么看怎么让人觉得优雅，优雅且有韵味。
　　只是……不管女孩子妆点的多好看，穿着玄色裙直直地往「星天司」的方向走，就有点恐怖了。
　　这冀州城里谁都知道「皇天后土」和「星天司」之间的小摩擦。
　　谁都知道……穿着那种玄色裙的女孩子，必定是「皇天后土」的大小姐。
　　玄色长裙上的纹饰越华丽，女孩子的地位也就越高。
　　像是师言身上长裙的那种山峦大地暗纹，在「皇天后土」内的地位，也绝对是数一数二的。
　　可……就是这样的女孩子，却笔直地踏进了「星天司」。
　　「星天司」的星官小姐们什么时候见过这个阵仗。
　　哦不对……好像也见过。
　　前几天的时候，好像也有这么一个「皇天后土」的大小姐，没头没脑地就直接往「星天司」内冲。
　　但……那位是「傻乎乎」的往里冲。
　　现在这位……却是踏着气定神闲般的步伐，跟在自家后花园里逛街似的，就往「星天司」内走。
　　几个星官小姐面面相觑。
　　「星天司」还真没有阻止外人进入「星天司」内的条例。
　　除了一些关键腹地。
　　包括当星天司内月神木樨盛放的时候，也是欢迎九州之上的游客们进来观赏的。
　　但……「皇天后土」的人，好像还真没有这么大胆过。
　　其中一个星官小姐迟疑地想要上前，下意识地……她掏出怀中的玉简，想要认证一下师言的身份。
　　结果……还真让她刷了出来。
　　只是很怪异啊。
　　「星天司」内的认证系统，明明是只有「星天司」的内部人员才能够认证成功的。
　　那……这个「皇天后土」的女孩子又是怎么回事！？
　　女孩子想不明白。
　　但……她还是划开了师言的认证信息。
　　然后——
　　星官小姐彻底呆立在了那里。
　　「师言」。
　　声望积分……1……女孩子呆呆愣愣地……数着1后面的数字。
　　个……十……百……千……万……
　　十几万！？
　　怎么可能！？
　　「星天司」声望排行最高的那个神秘人，好像也就只是十几万的积分。
　　等一下！？
　　她抬头看着师言，又看看了自己手上的玉简。
　　一个想法在她心里面升了起来。
　　“不……会吧？”
　　可事实好像就是如此。
　　就在她快要惊呼出声的时候，一双温软素手忽然从身后捂住了她的嘴巴。
　　“嘘——”
　　“唔……呜呜呜（二……二小姐）！？”

370 玻璃大炮2.0，星绮萝的直球进攻【一更4K】
　　捂住快要惊呼出声的女孩子嘴巴，下巴压在女孩子的肩膀上。
　　感受着怀中女孩子因为不安的颤抖和茫然，少女动人的唇角慢慢上弯。
　　“唔……呜呜呜（二……二小姐）！？”
　　女孩子可怜的挣扎在察觉到身后少女身份时也慢慢停了下来。
　　她目光恍惚地看着前方那个「皇天后土」的少女，握着玉简的右手慢慢放下来……
　　然后——
　　被握住……
　　捉住女孩子的小手，星绮萝抬起玉简。
　　少女的神识扫了一眼玉简内的信息。
　　玉简内，易钗而弁的娇俏少女笑得灿烂，一双星夜般的眸子仿佛会说话。
　　「师言」。
　　在那个名字底下，是会让所有「星天司」的星官都觉得匪夷所思的过高声望。
　　“嘘——”星绮萝微微侧过脑袋。
　　被她从身后抱在怀里的星官小姐简直都快要控制不住自己的肩膀颤抖的幅度了。
　　握着玉简的手都近乎无意识地松开，然后——
　　啪——
　　玉简落入星绮萝的手中。
　　从女孩子手中接过玉简，感知着一点一点因为女孩子吐息而变得湿润的掌心……星绮萝这才慢慢松开捂住女孩子嘴巴的手。
　　她慢慢撑起身体。
　　将湿润的掌心在女孩子的「星天司」星官制服上抹开。
　　星绮萝绕开那个女孩子，转着指尖玲珑的玉简，缓步走向师言。
　　星官小姐差点直接脚一软跌坐在地上，还好……身旁瑟瑟发抖又满脸兴奋的同伴连忙上前，搀扶住了她的胳膊。
　　“二小姐……”
　　“是二小姐哎！！”
　　兴奋的声音。
　　星官小姐连回答同伴的力气都没有了。
　　她只能在同伴的搀扶下，看着那个少女缓步前行的背影。
　　少女纤柔的腰肢款款扭动摇曳。
　　女孩子的目光逐渐变得恍惚，仿佛要化作一滩秋水。
　　太羞耻了……太羞耻了！！
　　可是偏偏，她又只能把那种情绪压在心里，听着身旁同伴近乎艳羡的口吻，把已经变得滚烫的小脸板住，尽量不露出任何异样的神情。
　　不过……她还是下意识地……将目光落在了那个「皇天后土」的少女身上。
　　少女的笑容娇俏，比玉简内已经足够丰满的形象还要动人。
　　甚至……在女孩子看来，简直比持有着「绝色倾城」这种气运加持的星可小姐还要好看那么一点点，真的只有一点点……
　　好吧——
　　她承认……
　　那个气定神闲的少女，比星可小姐的魅力还要大上不少。
　　当然——
　　主要还是因为星可小姐没长开。
　　“师……言……嘛……”
　　女孩子将那个名字记在了心里。
　　她才刚刚通过「星天司」的考核，没有经历过几个月之前的事情，也没有得到通知，在遇到那个叫做师言的女孩子时，应该注意的注意事项。
　　但……她看着自家二小姐缓缓走向师言的脚步。
　　以及记忆里，刚刚浮现在玉简中比自己的声望足足多了五位数的「天文数字」，女孩子还是牢牢地把那个名字记在了心里。
　　师言自然也注意到那边的动静。
　　她看着那个从身后抱住那个小星官的少女，少女上弯的唇角总会让师言觉得头疼。
　　该怎么说呢……这种属性的女孩子最麻烦了。
　　腹黑的女孩子比阿雅那种明着黑的女孩子还要麻烦。
　　师言还记得在南郡城外的时候……
　　自己询问星绮妍怎么就敢那么勇，直接撞上来，一副要把自己强掳回冀州城时……
　　星绮妍支支吾吾呜咽了半天，才说出来幕后主使是她的二姐时，自己那时候的心情。
　　很复杂……
　　直接就把自己的妹妹往火坑里推。
　　眼睛好像都不带眨的。
　　如果能重来，师言绝对，绝对不会再去拉满星绮萝的好感度。
　　师言看着款款摇动腰肢走过来的女孩子。
　　咕——
　　喉咙下意识的吞咽。
　　款款而来的少女，穿着那种稍微有点和风浴袍味道的短裙。
　　上身是一件齐胸的甲胄。
　　深青色的裙摆刚刚没过腿弯。
　　明明……应该是很正常的装扮，连肩膀都没有露出来。
　　但……师言看着女孩子上身的甲胄。
　　师言总觉得是开襟装的浴袍，赤果果地就这么套了个胸甲。
　　伴随着女孩子摇曳的动作，甲胄边缘勒入嫩白的肌肤，师言甚至能够看到女孩子侧腋的线条。
　　错觉——
　　肯定只是自己的错觉。
　　师言知道，女孩子为了突显自己的魅力，能够选择的小把戏实在是太多太多了。
　　什么裹胸布，小抹胸的……能够给人产生女孩子是不是真空错觉的诃子款式数都数不过来。
　　那么冰冷的甲胄，怎么可能就这样直接穿在身上。
　　可……师言看着星绮萝走过来的架势。
　　那种微妙的摇动，师言还是觉得自己有些抵抗不了。
　　这个女孩子她太会了。
　　好吧——
　　师言不得不承认……在游戏里没怎么注意，但……但是……拉满女孩子的好感度似乎也出乎意料的不错。
　　注意到师言的目光落在了自己身上。
　　少女上扬的唇角更是挑起了相当微妙的弧度。
　　嗒嗒——
　　木屐敲打地面的声音一点点接近。
　　女孩子踩着的木屐是那种正儿八经古风的圆头小木屐。
　　和男式的方头完全不同。
　　她在师言面前站定。
　　明明穿着衬身的甲胄，女孩子却硬生生地给师言带来一种仿佛游戏里捏人时把柔软度拉到最高的感觉。
　　师言只觉得脑袋好像都会一下子脑洞大开，冒出来什么……诸如盒装布丁之类的奇奇怪怪想法。
　　没有继承星卓氏的缺憾。
　　星绮萝的身材出乎意料得不错。
　　或许比不上星家深藏不露的三妹星玖。但……面对上星绮妍的时候，绝对是彻彻底底的秒杀。
　　赤脚踩着小高跟圆头木屐。
　　木屐的漆色深红，衬托得女孩子那双白皙的果足愈发醒目。
　　即便如此，少女的身高还是比师言要矮上那么一点点。
　　但……也正因为如此。
　　显得女孩子裙摆下的双腿更加修长。
　　她在师言面前微微欠下身子。
　　星绮萝真的好会。
　　即便是师言，目光也会被女孩子轻而易举地牢牢抓住。
　　摇曳的发丝，衣物摩挲过甲胄的摩擦声。
　　伴随着女孩子微微欠下身子的动作，目光好像都会陷到甲胄和少女身形之间无底的缝隙中去。
　　明明什么都没有看见，但心跳却会跟着一起加速。
　　只是细微的动作，少女便已经在师言心中留下了极为深刻的印象。
　　明明知道她是故意的，明明知道她是主动抛出鱼饵的钓手。但……被钓上来，好像也心甘情愿。
　　师言看着女孩子的那双眼睛。
　　女孩子巧笑嫣然，仿佛若无其事地和师言对视，就好像欠身的动作只是为了表示尊敬一样。
　　“师言妹妹---”
　　她右手握着那方玉简，然后将左手向着师言伸出。
　　师言握住了女孩子的手。
　　星绮萝的左手掌心好像还有些湿气。
　　手掌也是温软得过分。
　　“我是星绮萝——”
　　女孩子挺直了腰身，“阿妍的姐姐。”
　　嘴角的笑容一点一点变得绚烂，“是……二姐哦-”
　　看起来仿佛毫不在意得松开了师言的手。
　　就好像师言根本没有拉满过女孩子的好感度一样，星绮萝背着手走在前方。
　　她领着师言走向星家的小院。
　　星绮妍的裙子袖口虽然宽，但是却很短，刚刚只能没过手肘。
　　滑落的袖口底下露出一截雪白的小臂。
　　女孩子的手背在身后，左手握住右手的手腕，微微蜷缩起来的右手手型很好看，就好像是在引诱——
　　引诱师言握住。
　　师言相信，如果自己真的上前一步握住了，女孩子也根本不会拒绝。
　　但——
　　那样好像就落入了女孩子的陷阱。
　　女孩子之间的战争，落后一步或许都有可能满盘皆输。
　　虽然……师言并不害怕女孩子的陷阱。
　　所谓陷阱，在绝对的武力——「雪寒功」面前，都是虚妄。
　　时至今日，唯一一个能够顶着「雪寒功」的灵气谈笑风生的，也就只有酒馆里的某个无良奸商罢了。
　　走在师言的前方，星绮萝抬头仰望着郁郁葱葱的月神木樨。
　　“师言妹妹知道这些树么？”
　　女孩子的声音轻快，听起来好像空灵而又天真无邪。
　　不过……知道星绮萝当初是怎么「坑」自己的妹妹。
　　见识过星绮萝是怎么样三两下就制服了一个「星天司」星官小姐的师言。可不会觉得女孩子真的就是这么「天真无邪」了。
　　“月神木樨——”师言也跟着抬头。
　　在踏入漫漫修仙路之后，师言的记忆也跟着一点一点清晰起来。
　　在游戏里拉满过好感度的女孩子，让她慢慢数的话一个一个地说不定都能数出来。
　　关于「星天司」内的这些树，自然也不在话下。
　　更何况——
　　月神木樨可是「星天司」内的一大盛景。
　　每当仲秋时节，夜静轮圆，丛桂怒放。
　　铺满视野的木樨花就像是无限泛开的月光，和现实中的桂花不同，丛密的月色木樨盛放时，甚至连叶色都能完全掩盖。
　　那种浓烈醉人的芳香，整个冀州城都能闻见。
　　即便是在游戏里，月神木樨的盛放都是会让人觉得震撼的景色。
　　师言当然很清楚。
　　女孩子的足尖在木屐上踮起，她轻巧地转身，看着师言露出灿烂的笑容。
　　“那……”
　　“师言妹妹知道月神木樨代表着什么吗？”
　　葱白的指尖好像想要触碰向师言。
　　星绮萝的眉眼都带着动人的明媚笑意。
　　师言整个人几乎都是卡在那里。
　　她能嗅到从星绮萝身上传来的……木樨花盛放的味道。
　　馥郁，极香，却并不惹人生厌。
　　甚至让人觉得口齿生津，喉咙都会跟着吞咽。
　　星绮萝就像是这些木樨的精灵。
　　师言甚至都能想到……月神木樨盛放的时候，娟娟月满，女孩子在自己面前翩翩起舞，裙袖飞扬，露出的线条美好的画面。
　　“呃……”师言没办法回答。
　　“是吸入你的气息哦-”
　　“真实的……爱。”
　　女孩子的指尖在师言的唇线上一触即离。
　　但是师言仿佛却能感觉到好像有蜜渍在唇齿间泛开，还是桂花味的。
　　师言看着女孩子在自己面前重新背过身去。
　　嗒嗒嗒——
　　木屐的鞋跟轻轻叩击在地面的声音欢快。
　　就跟女孩子的心情……至少是女孩子呈现出来的心情差不多。
　　同样都是近乎直接中门对狙，直球上垒的打法。
　　星绮萝的攻势却比星绮妍让师言觉得难以招架得多。
　　该说「师傅」就是「师傅」么。
　　不过——
　　师言倒是完全不惧就是了。
　　兵来将挡水来土掩，自己还能翻车车了不成。
　　再说——
　　自己就算翻车车了也不会吃亏，自己有什么好怕的。
　　自己超勇的。
　　“还有两个月就是月神木樨盛放的时候了……”
　　“到那个时候——”
　　“师言妹妹能来陪我看看月神木樨吗？”微微侧过头，少女脖颈的线条美好，“大姐很忙……”
　　“小玖的胆子又太小了。”
　　“至于阿妍……”
　　“那个家伙是个笨蛋。”
　　没有可以勾引的样子，少女的神情岁月静好。
　　只是……那双翦水秋瞳般脉脉的眸子好像会说话，直勾勾地看着师言，让人根本就没办法拒绝。
　　“好啊。”师言直接上前一步，捉住女孩子的右手。
　　师言可不是什么女孩子在自己面前撒娇都还能装作充耳不闻样子的人。
　　师言……比星绮萝算计的还要坦率。
　　她将星绮萝的小手直接握住。
　　握紧……
　　星绮萝的肩膀都下意识地跟着一抽，眼底微微涌现出一抹慌张。
　　发展……好像和她预料到的有点不同。
　　按照那些故事书，小本子里描绘的……不是应该先推推搡搡假意推脱一番嘛？
　　这还没有到自家门口呢。
　　怎么就直接答应了？
　　师言看着忽然在星绮萝心底里泛开的慌张微羞颜色。
　　这份色采好像似曾相识。
　　就好像——
　　当初强装着镇定模样上来勾搭自己的星绮妍。
　　这波……这波啊……
　　这波是玻璃大炮2.0.

part.371 翘姐妹的墙角，我是专业的【一更4K】
　　轻轻勾住师言的手掌。
　　女孩子软白过分的小手，一点一点扳住师言的小指。
　　虽然说好像隐隐要露出一副玻璃大炮般的模样，但……姐姐毕竟是姐姐。
　　星绮萝很快就把那份慌张和微羞掩藏在了心底。
　　女孩子星夜般的眸子扑闪。
　　“那……”
　　“就这么说定了哦。”
　　“不许反悔。”握住右手手腕的左手轻轻松开，伴随着胳膊下坠，师言和星绮萝彻底变成了女孩间手牵着手的画面。
　　“星天司。”内——
　　偶然路过的星官小姐无不看得瞠目结舌。
　　“那是……二小姐吗？”
　　“二小姐牵着的女孩子……是「皇天后土」的人！？”
　　“快快快——”
　　“传出去，二小姐把「皇天后土」的女孩子都拐跑了。”
　　星绮萝只是注视着那些星官小姐，就像是把那些女孩子们的名字一个个地全都记在小本子上。
　　女孩子的目光和煦，又很危险。
　　「危」字好像已经写在星官小姐的裙底下。
　　不过……还好，星绮萝眼下有更加重要的目标，暂时没办法把小九九打到她们身上。
　　不然的话……那几个星官小姐怕是要哭着跑出「星天司」。
　　师言轻轻握紧了女孩子的小手。
　　星绮萝刚刚扳了那么久师言的小指，结果被师言这么轻轻一握就好像在一瞬间前功尽弃。
　　女孩子的手很软。
　　很纤细……
　　握在手里感觉刚刚好。
　　星绮萝盘起的发髻后面，后脖颈处细软的发丝好像都被师言这么一激地要立起来。
　　那种应激的反应就像是被握住爪子，掰开肉垫的猫。
　　虽然星绮萝已经按捺得很好了，看起来就好像根本没有什么反应似的。
　　但是师言是什么人啊。
　　女孩子的一举一动都在她的监视下。
　　身经百战的师言已经意识到了，星绮萝的心弦正在一点一点绷紧。
　　师言慢慢将女孩子的小手握紧。
　　没有太用力。
　　毕竟不是每个女孩子都是白小小，有着一颗近乎抖M的心。
　　弄痛了她只会感觉到更愉悦，巴不得师言对她施展十八番武艺，让她痛哭流涕到缴械投降。
　　只是握紧到星绮萝根本没办法逃脱的程度。
　　女孩子勉强逃出来的拇指只能近乎无力地搭在师言的手上。
　　那种突然之间好像被掌控的感觉，让星绮萝的呼吸都在一瞬间顿止。
　　师言也捕捉到了这一点。
　　自己和星绮萝之间的交往试探就像是一场并不公平的战争。
　　在星绮萝看来，她一直在为让自己成为主动方，成为这场战争的赢家，成为压榨者而努力着。
　　星绮萝并不相信什么一见钟情。
　　女孩子只是觉得……自家的笨蛋四妹铩羽而归。而且自从南郡城回来之后，就一直碎碎念着那个「少年」的名字。
　　她只是对那个「少年」好奇而已。
　　在知道了那个「少年」其实是个易钗而弁的女孩子之后，星绮萝那就更好奇了。
　　自家的笨蛋四妹究竟是怎么回事？
　　连个小女孩都搞不定了么？
　　就算搞不定……她身为元婴境修士，仗势欺人总该会了吧。
　　可……笨蛋妹妹却是铩羽而归。
　　回来以后还总和自己哭诉着什么自己教给她的教程完全没有用，最后被吃干抹净的反而是她自己。
　　星绮萝……只是想证明自己的教程根本没有错。
　　错得只是自己的笨蛋妹妹。
　　看自己怎么轻而易举地就把师言拿下。
　　但——
　　在被师言紧握住手之后，那种仿佛被钳制一般的感觉，却让星绮萝第一次觉得好像有点慌了。
　　心脏跳得很快。
　　视线总是想要挪到女孩子的身上。
　　一见钟情吗？
　　星绮萝不相信那种东西。
　　与其相信一见钟情，她宁愿相信是自己见色起意。
　　只是……眼下却让她有些不得不怀疑。
　　心烦意乱。
　　“好啊-”紧握住女孩子的手。
　　只有师言知道，她和女孩子之间的战争是一场不公平的战争。
　　除了「雪寒功」这种完全就是掀桌子的东西，从一开始，女孩子被拉满好感度开始起。
　　她就已经输了。
　　星绮萝努力想要恢复主导权，但是手都已经被师言紧紧抓住，就连反握住师言的手都办不到。
　　她忽然意识到——
　　自己现在的处境和当初的星绮妍完全不同。
　　自己面对不是低了自己几个境界，可以被自己仗势欺人的女孩子。而是……修为境界完全不逊色于自己，风华绝代的少女。
　　星绮萝拉着师言进了院子。
　　“大姐今天不在……”
　　“母上大人带着小妹去补课了。”
　　慌乱间，寥寥几句话，家底都已经快被星绮萝给抖干净了。
　　现在的星家只剩下了星绮萝，星绮妍，还有……之前自己只是惊鸿一瞥般看到的，宅女属性的星玖。
　　换言之——
　　现在的星家，唯一一个能把师言吃得死死的女人并不在家。
　　别说是星绮萝了。
　　如果师言愿意，星绮妍，星玖……也不过只是砧板上的鱼肉，只要师言一个念头升起，她们根本逃不出师言的魔爪。
　　当然了……师言虽然恶劣，但也不是什么「强抢民女」的恶人。
　　穿过垂花门，师言一眼就看到了院子里正在择菜的女孩子。
　　女孩子坐在院子一侧的秋千上，鞠着身子，肩膀都快要压在膝盖上，身体的柔软程度一看就很好。
　　而且……和星绮妍几乎平平无奇的特征完全不同。
　　女孩子的身材姣好得过分。
　　哪怕身上的睡裙已经很宽松了，还是能些微捕捉到女孩子藏在睡裙底下的小怪兽。
　　这也是女孩子只是肩膀「快要」压在膝盖上的原因。
　　因为……实在是堆砌不下了。
　　听到了垂花门那里传来的动静，女孩子近乎下意识地挺腰歪头，看向了垂花门。
　　一眼——
　　便已经看到了自己「魂牵梦萦」的少女身影。
　　耳根子几乎是在瞬间就已经被血色染透，女孩子的小脸晕染上那种慌张胆怯的神情。
　　“姐……姐姐……”求助的目光，近乎带着哭腔的声音。
　　只是被那个少女看着，脚尖好像都快要挪动不开了。
　　她心里面只剩下了一种念头。
　　又……又被二姐算计了。
　　刚刚二姐传音回来让她择菜的时候，星玖就已经隐隐约约意识到了什么。
　　往常这种事情，二姐一般都是去欺负四妹的。
　　但……今天却突然喊自己择菜，肯定是有什么猫腻。
　　不过星玖也没有想太多。
　　毕竟是自家二姐，就算是故意欺负作弄自己，又能作弄到哪去。
　　可……星玖那是万万没想到啊。
　　星绮萝竟然真的给她带回来了一个大大的惊喜。
　　这次和上次可不同。
　　上次星玖只是躲在墙角后面，被师言那么惊鸿一瞥般的望见，她还能欺骗自己——
　　自己没被看到，或者师言大人根本没有注意到自己，然后赶紧逃开。
　　但现在……自己完全暴露在师言大人面前了。
　　完全没办法欺骗自己。
　　星玖只能慌张地低下头，手上的动作已经彻底停下来，女孩子纤细娇小的足尖都快要对在了一起，耳尖娇艳得仿佛都能滴下水来。
　　明明都是一样的名字。
　　星玖的胆气比起霜虹谷的小丫头，好像都要胆怯上不少。
　　师言看向院子里的女孩子。
　　内向的模样实在是惹人喜爱，那种慌张地……想要躲开自己的视线，却又偷偷地……偷偷地一直在看自己的反应。
　　可爱到让人更加想欺负她了。
　　所以说星绮萝是坏人呢。
　　她仿佛早就料算到自己可能的失利，在遇到师言之前，便已经做好了把妹妹推出来挡箭的准备。
　　反正……星玖是很喜欢师言妹妹的吧-
　　对于女孩子房间里的那些绘卷，星绮萝可是如数家珍。
　　“那是我的妹妹星玖-”星绮萝慢慢抓住了喘息的机会，“她很喜欢你哦-”
　　“姐……姐姐啊！”听到星绮萝的话，星玖再也按捺不住了。
　　女孩子慌张地就想要站起来，生怕星绮萝把自己收藏师言大人绘卷的事情全部抖出来。
　　在星玖看来，那是绝对……绝对不能让师言大人知道的秘密。
　　只是……星玖还没有站起来，好像就因为脚软重新坐在了秋千上，秋千这么一斜，女孩子好像就要跌倒。
　　师言终于松开了星绮萝的手。
　　她的身形化作了穿过垂花门的风，在星玖身后出现，搀扶住了女孩子的肩膀。
　　星玖顿时立马就像是受惊的小兔子一样，肩膀都跟着一颤，最后软软地撑在师言怀里。
　　脑袋后面……好……软……
　　女孩子的眼神好像都要变成晕眩的模样。
　　“没事吧？”
　　一直到听见师言轻缓的声音，她才近乎一个长长的哆嗦的，整个人都要瑟缩起来，“没……没事。”
　　星绮萝慢慢拿回了一点主动权。
　　虽然……是以献祭了自己的妹妹作为代价的。
　　“小玖稍微陪一会师言小姐吧——”星绮萝慢慢踏进院子里，无视了星玖近乎求救似的模样，“我去换身衣服，等会给你们做饭。”
　　“姐……姐姐……”嘴巴微微张着，星玖向着星绮萝露出了可怜兮兮的表情。
　　但是星绮萝却完全无视了星玖求救般的可怜模样，转身走向了自己的房间。
　　师言没有绕过秋千，她安静地伫立在星玖身后。
　　她能够明显得感觉到女孩子紧张的心跳，和已经无法自己的呼吸。
　　师言明白，星玖就是星绮萝抛出来的诱饵，就像是蜥蜴断尾。
　　但……眼前的诱饵实在是过于诱人。
　　师言并不想拒绝。
　　没有绕过秋千是担心星玖在看到自己之后会更加紧张，师言在女孩子身后，轻轻握住了女孩子纤削的肩膀。
　　星玖的身体顿时紧绷起来。
　　师言一直等到女孩子慢慢放松下来，才轻轻开口。
　　“你好，我是师言。”
　　抛去上一次的惊鸿一瞥，这应该只是自己和星玖的初现。
　　“我……我知道……”嗫喏得像是猫叫一样的声音，院子里一下子陷入沉寂之中。
　　星玖的脑袋都低下来，师言能够看到变得比之前更加通红的脖颈。
　　显然，星玖也意识到了，自己说错了话。
　　师言松开了握住女孩子肩膀的手，她绕过秋千，在星玖面前蹲下。
　　刚刚被师言松开肩膀的星玖下意识地抬头四下张望，就像是在害怕师言消失。
　　却在看到了师言绕到自己面前之后，又拘谨地低下头看起了脚尖。
　　星玖穿着的也是那种圆头的木屐。
　　女孩子可爱的趾尖都恨不得钻进在屐面里。
　　师言帮女孩子择起了菜，“是从阿妍那里听到的么？”
　　“我答应过她。”
　　“等到了元婴境，就来冀州看她。”
　　师言几乎是哄着星玖踩着台阶下来，“嗯……”
　　女孩子的声音比兔子还小。
　　只是低着头在那里择菜，不过师言却能感觉到女孩子慢慢放松下来的神经。
　　偶尔……星玖也敢稍微抬头看向师言。
　　师言装作低头认真择菜的模样。实际上……却以天魔的视角，俯瞰着星玖的小动作。
　　星玖一下又一下地偷偷瞧着师言。
　　好看……
　　比绘卷里的样子还要好看一千倍，一万倍。
　　师言有一句没一句地和女孩子轻聊。
　　女孩子老实得过分，心下一片柔软。就差把自己今天是不是没穿诃子，大姐昨晚上是不是又洗床单了这种事情全部都交代出来。
　　星玖的视线都快要牢牢地黏在了师言身上。
　　喜欢——
　　超喜欢……
　　越是内向的女孩子，那份喜欢……累计，发酵起来，也就愈加馥郁，浓烈。
　　一开始还紧张兮兮的星玖，最后也能吐出细碎的话语。
　　女孩子还是有些紧张，不过也算能够侃侃而谈。
　　师言看着女孩子紧张得，好像都快要无从安放的小拇指，轻笑着，很认真地在倾听。
　　绝对不是佯装样子。
　　师言很仔细地记下了女孩子口中的那些些微点滴的喜欢。
　　她对待每个女孩子都是如此。
　　师言知道，内向的女孩子或许并不会语塞，她只是找不到合适的，倾诉的对象，憋了很久罢了。
　　星玖的碎碎念甚至有点小话痨的属性。
　　“还有两个月就是月神木樨盛放的时候，我还会来找星玖的。”
　　“嗯……”星夜般的漂亮眸子根本就没办法从师言身上挪开。
　　嗒嗒——
　　换了一身居家闲适浴袍的星绮萝刚刚好从房间里出来，脸色说不出的僵硬。
　　好你个浓眉大眼的老三。
　　看起来那么容易害羞，结果挖起大姐二姐四妹小妹的墙角，压根不手软是吧。

part.372 你们都不行，还是让嘛嘛来【一更2K】
　　看到自己二姐从房间里出来了，星玖蹭地一下就从秋千上站了起来，激起一片摇曳。
　　师言看着面前女孩子皙白的大腿，只能说……星家五姐妹的资源怕不是都堆在面前的女孩子身上。
　　阿妍那么贫瘠不是没有道理的。
　　不过——
　　女孩子的身材虽然丰腴到近乎夸张的程度，但还没有显得病态。
　　就是……有些伤身。
　　嗯……反正不是伤女孩子自己的身。
　　得亏是星玖生了一副小兔子似的性子，连星家的院子都很少踏出去。不然的话……星家的台阶怕不是都要被踏破了。
　　师言也跟着起身，转身看向了从东厢房方向出来的星绮萝。
　　师言只觉得眼前一亮。
　　被晃的……
　　少女换了一件衬身的浴袍样式的裙子。
　　款式和之前的裙子差不多。
　　但是细节上还是有着细微的区别。
　　师言一眼就能看出女孩子并不是直接摘去了甲胄，而是换了一身裙子。
　　除了没有了上身如露肩礼服般的甲胄以外，裙摆也更短了一点，甚至都不能没过腿弯。
　　除此以外……胸襟也低得过分。
　　姣好的锁骨线完全暴露在师言的视野中，过低的领口让师言觉得只要稍微往下拉拉，大概就再也弹不上去了。
　　不过……反而有点失望的感觉。
　　大概是「原来还是正常的衣服啊」这种奇奇怪怪的念头。
　　师言原先还以为女孩子是难得的「没有把衣服穿反」的类型。
　　敏锐如星绮萝，自然察觉到了师言眼底的失望。
　　她顿时有些不安地攥住了裙角，不知道自己究竟做错了什么。
　　还是……只是短短的半刻钟不到时间，自己立下宏图大愿，准备用自己教给四妹的教程直接拿下的目标，就已经被看起来蠢兮兮又胆怯的三妹抢走了。
　　没错——
　　迄今为止，星绮萝对于师言的攻势其实都和当初星绮妍一模一样。
　　只不过星绮妍当初要更加直球一点，过分直白的进攻甚至让当初还很「稚嫩」的师言都有些措手不及。
　　星绮萝的进度甚至都还没赶上星绮妍。
　　她看着快要把身体藏在师言的轮廓线之后的星玖，眼角都在狂跳。
　　不管究竟是什么原因，师言眼底露出的那抹失望……都象征着自己已经输了。
　　彻彻底底的输了。
　　可是这不仙学啊！
　　根据自己搜罗来的各种攻略书，什么「九十九天恋爱速成练习法」，「一招教你拿下满分对象」……还有各种本子，自己的步骤应该没有错啊。
　　还是说……星绮萝看着师言身后那双怯生生的眼睛。
　　师言更喜欢三妹那种类型？
　　星绮萝完全没有意识到，师言的失望紧紧只是因为她的裙子。
　　倒也不是裙子不好看，不够诱人。
　　只是和师言想的稍微有那么亿点点不同。
　　星绮萝难得的方寸大乱。
　　“师言小姐来「星天司」是有什么事情么？”
　　女孩子还是一副镇定自若的架势，“如果事情不急的话……就先留下来吃顿饭吧。”
　　“嗯。”师言根本就没有推辞的意思。
　　她本来就是出来狩猎的。
　　在师言身后的星玖听到师言答应下来，明净澄澈的眼睛好像都要一下亮起来，女孩子的眼睛里有光。
　　星卓氏不在。
　　招待师言自然只能去星绮萝住的东厢房。
　　女孩子的房间很雅致，朱红的雕花木窗下承着一方香炉，袅袅香味升起，近乎于木樨盛放的味道。
　　房间里的装饰家具也都很大气，除了粉色的纱帘以外，几乎没有什么明显的女孩子家家装饰。
　　但……上好灵木雕琢的桌椅，却又处处流转着一种属于女儿家的温婉。
　　星玖近乎拘谨地坐在星绮萝对面。
　　漂亮的眸子直往师言身上瞥。
　　星绮萝只能选择曲线救国，想要抓住女孩子的心，就得先抓住女孩子的胃。
　　是时候展现真正的技术了。
　　她一个人在厨房忙碌。
　　至于……自家小妹会不会在自己烧菜做饭的时候偷吃，来一手世界名画《二姐在做饭》。
　　那种事情难道很重要么。
　　星绮萝本来就是来替星绮妍找回场子，证明自己的教程完全没有问题的。
　　换言之——
　　星玖喝的早就不是头汤了。
　　在星绮萝的房间里，星玖都有些放不开。
　　可……她又不能拉着师言去自己的房间。
　　女孩子的房间里连抱枕都是师言的形状。在她看来，如果被师言大人发现了的话，那一切就全完了。
　　只是坐在师言大人面前，就已经局促不安到手都不知道应该放在哪的地步。
　　女孩子的小指就像是猫的尾巴，有了自己的想法，慌乱跳舞的样子让师言想要把女孩子的小指握在手里。
　　那样的话……大概就会按到什么奇奇怪怪的开关吧。
　　师言是什么人。
　　有这样的想法就绝对不会放过。
　　她朝着女孩子伸出手。
　　不是突然袭击，不是偷袭，而正大光明的，就把手朝着女孩子的手伸了过去。
　　一双水汽汪汪的眼睛可怜的看着师言，纤长的眼睫扑闪。
　　师言捉住了女孩子跳舞的小指。
　　“咿……”就像是攥住了猫咪的尾巴根，可爱的趾间都会一下子蜷紧，并拢的双腿弓着往上抬。
　　星玖身体力行地给师言表演了为什么有时候说……有些人抓住了她的胳膊，她就不会说话或者唱歌了。
　　“师……师言大人……”星玖对于师言的称呼是很可爱的敬称。
　　“怎么了？”好像带着恶劣味道的笑。
　　星玖看着师言的神情，一下子就「怂了」，女孩子泪眼汪汪的……
　　甚至把自己的小手又往师言手心里递了递，“没……没有事……”
　　她已经叫天天不应了。
　　星卓氏和星可不在。
　　星绮芸公务繁忙。
　　就连最最最不会放过师言的星绮妍……今天竟然破天荒地在隔壁凑数的星采家。
　　星玖可怜兮兮的就像是待宰的羔羊。
　　虽然……也差不多。
　　而且这只羔羊其实还是自愿被奉上的。
　　还好——
　　就在星玖觉得自己整个人都快要坏掉了的时候，房门外传来了清脆的，高跟鞋鞋跟叩击地面的声音。
　　“小绮萝回来了吗---”
　　这下轮到师言整个人都不好了。
　　星家……会穿高跟鞋的人只有一个——
　　星……卓……氏。

part.373 师言，嫁给我吧！【二更2K】
　　对于星卓氏，师言是真的拿女人一点办法都没有。
　　完全被吃的死死地。
　　星卓氏的情况和闻人而墨不一样，一点都不一样。
　　所以游戏里师言才会下意识地落荒而逃。
　　其实现在也是，师言甚至想直接用上「荡叶卷」，化身为风从星家逃出去。
　　但是不行。
　　在星玖面前没有逃窜的理由。
　　而且……万一被星绮萝那种性子的女孩子发现了什么猫腻，师言仿佛已经看到了未来星绮萝挟星卓氏以令自己的画面了。
　　那可真是太……太糟糕了！
　　对，太糟糕了！
　　嗒嗒嗒——
　　高跟鞋鞋跟叩击地面的清脆声音越来越近。
　　其实师言本身是很喜欢高跟鞋的，不管是裸足高跟鞋的优雅撩人还是黑丝高跟鞋的妩媚，都很戳师言。
　　不然当初君浅柔初来师家的时候，师言也不会就这么盯着人家的足弓看。
　　夏夏也不会吃味地要自己穿给姐姐大人看，甚至还为此崴了脚。要让师言背着她回去。
　　但是——
　　这种情况下师言宁愿自己不喜欢。
　　“师言大人？”细若蚊喃的声音。
　　被师言捉住小指的星玖，轻轻用另一只手捉住了师言的人。
　　女孩子的动作很轻柔，她能感觉到师言的紧张。
　　星玖很容易害羞，但是女孩子并不蠢。
　　星家也就只有星绮妍是个笨蛋。
　　星玖能够捕捉到师言忽然露出的那一点慌张。
　　但是……星玖倒没有联想到歪出天际。
　　她意识到了师言可能是在畏惧娘亲大人，但是为什么畏惧……星玖不知道。
　　她只当是师言紧张。
　　“没关系的……”
　　“娘亲大人很喜欢师言大人的。”
　　女孩子纤长的眼睫轻眨，耳根子稍微有一点点红。
　　娘亲大人……是非常非常……非常喜欢师言大人。
　　因为那份近乎天生的羞赧，所以星玖几乎就没怎么踏出过星家的小院，住的房间也是星卓氏房间的耳室。
　　所以，和星玖闲聊最多的，其实就是星卓氏。
　　星玖满屋子的收藏几乎全部都是星卓氏替她买回来的。
　　只有很少的一些，是星绮萝替她带回来的。
　　偶尔，星玖和星卓氏谈起那个叫做师言的女孩子时，星玖是能够捕捉到娘亲大人言语间对于师言的喜欢的。
　　所以……没有问题！
　　绝对没有问题！
　　星玖轻轻握住了师言的手背。
　　师言看着女孩子扑闪扑闪的眼睫，几乎心肺骤停。
　　在星玖看来是宽慰自己的话，在师言听起来，简直就是晴天霹雳。
　　问题很大！
　　非常大好嘛！
　　师言只能寄希望于星卓氏只是单纯地欣赏自己。
　　大概……现实就是如此吧。
　　毕竟师言从来没有主动拉满过星卓氏和星绮芸的好感度。
　　在游戏里，星卓氏也是向问候了早安而……已……
　　嗒嗒嗒——
　　“哎……小绮萝没有回来嘛？”
　　听着屋外的声音，师言整个人都快要不好了。
　　可恶！
　　这份来自伯母大人的……可怕的压制力。
　　师言轻轻起身。
　　星玖也跟着起身。
　　女孩子原先被师言捉住小指的架势，在两个人都起身之后，完全变成了师言握住女孩子小手的模样。
　　星玖安静地站在师言身后，眉眼含羞。
　　深吸了一口气，心里面想着难不成星卓氏还真的能把自己吃了不成。
　　师言沉息稳气拉开了屋门。
　　那个娟丽如画的女人安安静静地站在门口，在看到师言的一瞬间，女人的眼中淌过过一抹讶然。
　　嗯……淌过。
　　星卓氏真的是那种好像水凝成般的女人。
　　完全对得起她「绝色倾城」的先天气运，会让人觉得这个院子里一门五个女孩子，而隔壁院子里……只有一个星采，并不是没有道理的。
　　星卓氏的魅力和那种似水般的温婉，就算是正常女孩子都很难抗拒，在星卓氏面前巴不得弓起腰，乖巧得就像是被教好的猫咪。
　　在星卓氏的五个女儿里，只有星绮芸完美得继承了这种水凝般的姿态。
　　“伯母……姐……姐姐大人……”看着星卓氏，师言的称呼几度转折。
　　星卓氏的眉眼一下子都弯成了好看的弧度。
　　女人今天穿着一件纱质的白橙相间的间色裙，上身是同样纱质的水蓝色长袖对襟短襦，披紫色披帛。
　　过分轻薄的短襦半掩，露出半截精致的锁骨。
　　脖颈间精致的璎珞在阴影中泛着那种迷人的红色。
　　师言甚至能够清晰地看到女人浅紫色抹胸诃子上展翼的凤蝶。
　　听到了师言的称呼，女人唇线好像都会跟着翘起来，“啊呀呀呀-”
　　“原来是小师言来了。”
　　酥软的声音就像是稍微带着一点温度的手，直接从师言的袖口捉了进去，如蜿蜒爬行的蛇一般拂过背脊。
　　师言简直就像是被施展了定身术。
　　星卓氏的「绝色倾城」气运可不是假的。
　　作为师言遇到的……持有「绝色倾城」气运里唯一一个完全成熟，甚至成熟到盛放程度的女人，女人的一颦一笑，一言一行，都书写着她为什么会是紫微星主的母亲的底气。
　　震慑！
　　这绝对是来源于长辈的震慑！
　　而不是什么奇奇怪怪的属性被激发了。
　　自己拉满了人家四个女儿的好感度，会对星卓氏感觉到「敬仰」，也是理所当然的吧！
　　放在游戏里，师言现在的人物名字已经被替换成了「被魅」……啊不是，是「被震慑」，行动力直接见底。
　　趁着师言被「被震慑」的时机。忽然，一团粉紫粉紫的可爱团子直接从星卓氏身后扑了过来。
　　“师言！！”
　　小女孩兴奋的声音简直就像是喜欢大熊猫的小丫头缠了母亲姐姐许久，然后母亲终于带她去看大熊猫，还正好好运地抽到了能和熊猫近距离接触的机会一样。
　　星玖握着师言的手不知道什么时候已经松开。
　　还没有等师言反应过来，女孩子娇软的身子已经撞进了她的怀里。
　　一双绵软纤修的长腿直接缠在了她的腰肢上，胳膊也把她牢牢缠住。
　　师言下意识地……托住了女孩子。
　　女孩子在师言怀里使劲蹭着。
　　她低下头——
　　女孩子浅紫色的眼睛扑闪。
　　“我喜欢你！”
　　“好喜欢的！”
　　“超级喜欢的！！”
　　“所以……”
　　“嫁给我吧！”
　　沓沓沓——
　　因为听到了星卓氏回来，刚刚从厨房里出来的星绮萝笑容戛然而止。

374 师言愿意嫁给星可么？我可以多捆两个打包哦【一更4K】
　　托着怀里女孩子娇小软弹的身躯，师言的身体都一下变得有些僵硬。
　　“让自己……嫁给……星可……”
　　星可的直球进攻好像比当初的星绮妍的还要猛烈些。
　　起码当初的星绮妍还会先问问……自己是否相信一见钟情，然后再故意晃荡着嫩白的脚丫在自己面前，开口说……
　　既然瞧了她的身子，就要对她负责。
　　而星可……
　　“好棒……”
　　女孩子不禁颤抖。
　　“好棒好棒喔。”
　　师言低下头，女孩子那双淡紫色的眼睛扑闪扑闪。眼底里酝酿着的……是丝毫不加掩饰的炙烈爱意。
　　光是这样被师言姐姐抱着……
　　“就真的好棒喔。”
　　和女孩子的身子一样炙烈。
　　炙烈得……仿佛想要把自己融化成师言的一部分一样。
　　师言想起了游戏里，星可君临天下时对自己的告白。
　　“我渴望有人至死都炙烈地爱我，明白爱和死一样强大，并永远站在我身边。”
　　老实说……女孩子此时的强势并不算很出乎师言的意料。
　　游戏里星可虽然没有早早地就洞悉自己的存在，但在自己拉满了她的好感度之后，女孩子的主动程度丝毫不亚于温如雅。
　　而且……还很「强势」。
　　嗯，带引号的……「强势」。
　　哪怕是被自己恶劣地欺负到要哭出来，也要倔强地说自己才是在这场契约中更为强势的一方。
　　大概是那种你别管我是不是眼角噙泪，实质上究竟怎么样……
　　就算哭到声音都喑哑了，口头上也绝对不会认输的蹭得累。
　　但是还挺可爱的。
　　看着女孩子小心翼翼地维系着表面强势的模样，为了表面上的那么一点点强势，许下更多委曲求全的承诺，实际上会被欺负得更多的画面，还挺让师言觉得赏心悦目的。
　　很好用……
　　所以女孩子会在见到自己的第一眼直接扑上来，并不算出乎师言的预料。
　　身为「紫微星主」的星可，能够在一定程度上洞悉命运。
　　或许不能和云梦机那样，料尽天机。
　　但……想要知道谁是自己生命中注定的天命之女，还是很简单的。
　　对于过于稚嫩，未经世事，从未有过恋爱经历的女孩子而言，过早的认知到自己的真命天子或许并不是什么好事。
　　那份炙烈的爱意早已如熊熊烈焰，烧尽一切。而第一个被焚烧殆尽的……就是女孩子自己。
　　她的眼中从一开始……就已经容不下了其他人。
　　师言看着怀里的女孩子。
　　女孩子的神情狂热，但眼眸的色彩却清淡而澄澈。
　　和星家的其他几个女孩子完全不同。
　　那是象征着「紫微星主」身份的眸色。
　　老实说……很异常。
　　星可觉醒得太早了。
　　在游戏里，星可起码要等几年后，踏入化神境之后才会觉醒身为「紫微星主」的身份。
　　到那时候，星可会拥有一个无敌到极致的能力。
　　被她发自内心认定为人道之敌的那个人，那个势力……将会被人道气运施以致命的制裁——
　　他们无论如何都不可能战胜星可。
　　那也是羽翼尚且稚嫩的星可，能够胜过「皇天后土」的唯一机会。
　　仔细想想好像没有什么问题。
　　游戏里星可才觉醒「紫微星主」的力量没多久，就遇到了师言，然后就被拉满了好感度。
　　为了自己的小可爱，修改器加身的师言直接就让「皇天后土」在九州十地中除名了。
　　而现在的星可……竟然已经觉醒了那份力量。
　　师言伸出手，下意识地描摹着女孩子的眼角。
　　星可是星家五个女孩子中唯一一个继承了母亲「绝色倾城」气运的女孩子。
　　女孩子虽然尚还没有完全长开，但已经可以祸国倾城。
　　不然星绮萝当初的那个企划，那份女孩子泪眼汪汪求票的海报也不会在「星天司」内那么成功。
　　直接让女孩子坐稳了在星绮芸退位之后，未来「星天司」之主的身份。
　　被师言托着身子，又被师言这么轻柔地描摹脸颊边沿，女孩子蝶翼似的眼睫扑闪，口中挤压出细幼的猫吟。
　　星可微染嫣红的小脸近在师言眼前。
　　女孩子的模样可爱而又惹人怜惜，媚意尽显。
　　娇俏的小脸仰起，淡紫色的凝水眸子静静直视着面前的少女。
　　“师言……”近乎期待的口吻。
　　师言都会下意识地觉得喉咙干涩。
　　然后——
　　就在这一瞬间。
　　啪——
　　清脆的巴掌声响彻整个星家小院，直接强行打断了星可脉脉含情的眸子。
　　星可缠着师言的一双藕臂都下意识地抓紧，女孩子依偎在师言怀里的炙热身躯都跟着往上一窜。
　　身为「紫微星主」，未来「星天司」的真正龙头老大，女孩子的霉头那可不是谁都敢碰的。
　　那可真的是……老虎的鼙鼓，摸不得。
　　但是……师言嘴角抽搐着，看着女孩子的身后，自己跟前。
　　带着笑意扬起巴掌的……是老虎她妈——
　　就很生草。
　　大概整个「星天司」，除了自己以外，也就只有星卓氏能这么镇定自若的扬起巴掌，完全不用顾忌女孩子的「威严」了吧。
　　星可泪眼汪汪的回头，但在看到了星卓氏嘴角扬起来的那种笑意之后，整个人都焉了。
　　“娘……娘亲大人……”
　　女孩子抓着师言肩膀的小手和缠着师言的双腿都怂得下意识一松，要不是师言托着，大概真的会一鼙鼓直接坐在地上。
　　星卓氏曲起指节，在女孩子光洁的额头就是一弹。
　　“女孩子家家的……太过失礼的话，可是不会被人喜欢的哦。”
　　虽然师言很想说就这么由着星可的性子。
　　女孩子这种性子也蛮可爱的。
　　但……在星卓氏面前，师言还是怂了。
　　毕竟死道友不死贫道。
　　被星卓氏吃得死死的人又不止是星可一个。
　　自己现在还自身难保呢。
　　师言-乖巧限定。
　　星可泪眼汪汪地看着星卓氏，星卓氏看着女孩子那双澄澈可怜的淡紫色眼眸，然后整个人都陷入了一种呆滞之中。
　　女人伸出手，做出了和师言相差无几的动作。
　　她描摹着星可的眼角。
　　“觉……觉醒了？”
　　缩在师言怀里，星可只能被迫「乖巧」，「可怜」，「瑟瑟发抖」。
　　“娘亲大人？”从女孩子口中挤压出细幼的声音。
　　在星卓氏身后，星绮萝也是呆呆地看着女孩子的那双眼睛。
　　星可自己也感觉到了异常。
　　她缩回手触碰着自己的眼角，几乎把自己身体全部的重量都托付给了师言的手。
　　“怎么了？”
　　星绮萝的房间内，星家的几个女孩子都坐了下来。
　　星玖和星绮萝一左一右地坐在星卓氏的两旁。
　　而在她们对面，是近乎拘谨地坐着的师言以及……窝在师言怀里的星可。
　　就连师言也不知道怎么回事。
　　等她反应过来的时候，已经坐成这样了。
　　怀里女孩子娇软的身躯炙热。
　　这个时候让女孩子从自己怀里下来又好像有些过于突兀了，师言只能老老实实地充当起了女孩子的座椅。
　　仔细想想……游戏里这样的画面好像出现过不少次。
　　星可经常坐在自己的腿上，面对着「星天司」那些大大小小的星官。女孩子的脸颊微染嫣红，假装作强势的模样。
　　星可的小手拿着一面镜子。
　　镜子里……女孩子的眼眸沾染满了紫意。
　　“是什么时候觉醒的？”就连女孩子自己都不知道。
　　“好像是……刚刚？”
　　“师言姐姐推开门的时候？”
　　见到师言姐姐的第一眼，星可就觉得好像有涓涓细流流淌过自己的背脊。
　　她就说……师言姐姐会是那个她命中注定的天选之人。
　　果然没错吧。
　　星可整个人都跟着雀跃起来。
　　她稍稍支棱起身体，然后就触碰到了枕在自己身后的师言。
　　女孩子的眼底潋滟着秋色，下一秒又羞嗒嗒得焉了回去。
　　星卓氏和星绮萝对视了一眼。
　　确实——
　　早在很久很久之前，星可就一本正经地和她们说过，自己命中注定的人会是个漂亮的女孩子。
　　那个女孩子出现的时候，十万雷殛遮天蔽日，整个大陆都会记住那个女孩子的名字。
　　星卓氏和星绮萝倒没有觉得女孩子是在开玩笑。
　　身为未来的「紫微星主」，对于自己的命运有所预见是很正常的。
　　她们相信着女孩子。
　　但……令她们没有想到的是，星可的觉醒竟然都和师言有关。
　　还真是……命中注定啊。
　　星卓氏看着师言，女人那双明媚如春般的眸子中不知道藏了些什么，她认真地看着师言，然后开口——
　　“小师言……”
　　“嗯？”师言抱着星可。
　　也不知道是因为小丫头的活泼，还是身为「紫微星主」的特性，亦或者……只是因为见到自己的雀跃。
　　怀里的女孩子身体炙热得过分，全身都在发烫，仿佛沸腾。
　　如果冬天的时候把女孩子抱在怀里一定会很舒坦。
　　“你觉得……小星可怎么样？”女人好像放下了什么，认认真真地看着师言，正色的模样让师言都嗅到了一抹异常的味道。
　　“哎！？”不仅仅是星可，就连星卓氏身旁的星绮萝和星玖都呆愣住了。
　　了解星卓氏如星玖，聪慧如星绮萝，已经隐隐约约地意识到了娘亲大人想要说什么？
　　“伯母姐姐大人……”师言对于星卓氏的称呼怪异却又好像合乎情理。
　　“或者说……”星卓氏看着师言怀里的星可。
　　“小师言觉得小星可刚刚说的话，怎么样？”
　　“你愿意……嫁给小星可么？”
　　身体，嘴唇都不听使唤，全身动弹不得。
　　师言只觉得大大的，无数的「危」字已经沿着脚踝爬了上来。
　　屋子里一片寂静。
　　在场的女孩子们都能感觉到，星卓氏真的是认真的。
　　只要师言现在点头，明天「星天司」就有可能昭告九州——
　　「星天司」未来之主，人气值超过历代任何一位「紫微星主」的现任「紫微星主」星可已经觉醒。
　　为了喜上加喜。
　　女孩子即将纳妃……不，是选后。
　　带着师言画像的海报明天就会出现在九州十地的任何一个角落。
　　什么「悟道大会」？
　　到时候「皇天后土」举办的「悟道大会」在「星天司」的大喜事面前，恐怕只能屈居九州热搜榜第二位。
　　尤其是……自己还姓师。
　　这消息就更爆炸了。
　　「好棋」，「惊天妙手」
　　直接化解了「皇天后土」对「星天司」星家的攻势。
　　才怪啊！！
　　师言仿佛都能看到那会是一副怎样灾难的画面。
　　「星天司」怕不是还没被「皇天后土」侵蚀殆尽，就已经被其他几个圣地联合起来给推翻了哦。
　　师言可不觉得「青莲剑宗」，「情海魔宗」和「太一宗」会这么眼巴巴地看着自己嫁出去。
　　尤其是他们的继承人分别是秦素怀，温如雅和东皇郦的情形下。
　　坏了——
　　九州未来的和平该不会就因为「师言争夺战」而毁于一旦了吧。
　　自己「老老实实」「本本分分」，最后还要被坠下红尘的仙人讨伐，原因竟然是自己真的「祸国倾城」了？
　　那也太怪了。
　　就是不知道到时候星可的「人道」加持对于仙人还有没有用。
　　一片死寂之中，只有师言怀里的星可高举起双臂，“好耶！！”
　　“师言姐姐嫁给我。”
　　“我会很温柔的。”
　　师言面前的星玖都快坐不住了，女孩子的小手攥得死死地。
　　咚——
　　星卓氏屈指，指风直接敲在了星可光洁的额头上。
　　咚得一声清脆，一听就是个好头。
　　“女孩子家家的要矜持。”星卓氏看着师言怀里的女孩子，女孩子泪眼汪汪地捂着额头。
　　师言有些无奈地将女孩子抱起来，转了个身，然后替她轻轻吹着。
　　星玖可怜兮兮地鼻子都酸了。
　　星卓氏摇着手里的团扇，她看了一眼身旁的女孩子，忍不住叹息，“小师言觉得怎么样？”
　　“如果是因为小玖而感到难办的话……”
　　“我可以把这个小笨蛋，嗯……”
　　“还有阿妍那个笨蛋，一起捆好了送给你哦。”
　　“娘亲大人！！”女孩子差点直接站了起来。
　　您刚刚还训斥小妹要矜持呢！
　　“哈啾！！”隔壁院子里，正在和星采讨论着怎么才能把师言拿下的星绮妍忽然大大地打个了喷嚏。
　　师言为难地看着星卓氏。
　　星卓氏的脸上泛着笑容，“还是说……”
　　她轻轻摇起了团扇。
　　那般神情师言在游戏里见过——
　　在自己落荒而逃之前。
　　师言连忙伸出手，“不是！”
　　“没有！”
　　“等一下！！”

375 来自师红笺的宠溺，如若你想，宣战又何妨？【一更4K】
　　几乎什么都没有吃到。
　　师言再一次从「星天司」落荒而逃。
　　没办法，女人只是欲言又止轻轻张开嘴唇的模样，就已经足以蛊惑得任何一个人为她赴汤蹈火。
　　师言当然也不介意。
　　如果……真的是赴汤蹈火的话。
　　右手按在胸口，胸襟下颤巍巍的……心脏噗通噗通在疯狂加速。
　　作为师言见识过的女人中唯一一个完全盛放的……持有着「绝色倾城」气运加持的人。
　　女人只需要一颦一笑，就足以让人心驰神往，拜倒在石榴裙下。
　　“她好像没有察觉到她对自己的蛊惑？”
　　“又或者……”
　　“她察觉到了。”
　　“那情况可就更加糟糕了。”
　　在一众「星天司」星官小姐们的注视下，师言近乎败走。
　　而「星天司」内……有些拘谨得坐在桌前的星玖，轻轻拉了拉星卓氏的袖子。
　　“娘亲大人……”
　　女孩子们将目光都投向了一向少言寡语的少女。
　　星玖很少会在姐妹们几乎都在的情况下拉住星卓氏的袖子，她一定有什么很重要的话要说。
　　被姐姐妹妹们这么看着，少女的眼神好像更畏缩了。
　　星卓氏伸出手，轻轻抚摸着星玖的脑袋。
　　“小玖是想说什么吗？”
　　“关于……小师言？”
　　这么说着，反复抚摸。
　　少女有些畏缩地缩着脖子，不禁想要把脑袋偏过去，她看着面前的星卓氏。
　　星卓氏看着女孩子，温柔的眼底稍稍……稍稍流淌过一点点艳羡。
　　哪怕是小玖。
　　都还有着炽炽烈烈追求自己所喜欢的人的权利，而自己……却只能恶劣地……故意地……捉弄，展现自己的魅力。
　　然后看对方近乎狼狈，落荒而逃的模样。
　　不能再触碰更多。
　　所以她才会近乎打趣地对师言说，要不然她可以把小玖和阿妍都捆起来，一起打包给女孩子丢过去。
　　小玖太害羞了一点。
　　而阿妍……算了，那是个笨蛋。
　　“是在怪娘亲刚刚说的话嘛？”脸上还是泛开笑容，在星卓氏的抚摸下，星玖紧张的神情慢慢缓解。
　　“不……不是……”目光躲躲闪闪的，女孩子看着房门口，阳光穿过朱红的窗栅，照出细碎的光影。
　　深吸了一口气，女孩子鼓足勇气。
　　“我想……参加「皇天后土」的「悟道大会」。”
　　星卓氏愣在了那里。
　　老实说……星玖确确实实是「星天司」内最适合参加「悟道大会」的人选，没有之一。
　　女孩子的天赋可以说是万中无一。
　　甚至要超过星绮芸，或者是尚还没有觉醒的星可。
　　当年……要不是星玖实在是太过胆怯，扛下「星天司」大梁的人，本来应该是她才对。
　　但——
　　还是因为女孩子那种过分胆怯的性子。
　　星绮芸从一开始就没有打算过让女孩子抛头露面。
　　这一次的「悟道大会」，星绮芸原本是打算让星绮萝和星绮妍上阵，再给「星天司」内的其他人一个机会，挑一个人出阵的。
　　但是眼下……
　　星卓氏看着眼前虽然胆怯，目光却逐渐坚定起来的女孩子。
　　是为了想和那个女孩子更近一点么？
　　“好-”星卓氏露出微笑。
　　本来化神境的女孩子就是参加「悟道大会」的最佳选择。
　　也是时候让她们看看……「星天司」内的年轻一代，也不只是只有「紫微星主」了。
　　“我去和芸芸说。”
　　听着娘亲对大姐的昵称，星绮萝的眼角忽然狂跳。
　　歪过头，她看着窗外的月神木樨树丛剪影，准备出口的话慢慢吞了回去。
　　女孩子回想着刚刚那个少女，小妹坐在她怀里乖巧的模样。
　　还有……小玖的坚定目光。
　　最后——
　　最怂的人竟然好像只有自己。
　　就在这时候——
　　哐！
　　东厢房的房门忽然被打开。
　　“二姐！！”女孩子充满朝气的声音在看到了一家人以及满桌的残羹剩饭后忽然直接下滑般的低落下来。
　　水灵灵的眼睛瞪得浑圆，她看了看星卓氏，又看了看星绮萝，跳过了一副慌张模样的三姐，最后把目光落在了星可身上。
　　“你们……”
　　“吃过了？”
　　齐刷刷地点头。
　　星绮妍只觉得自己原本就很像靶子——指平坦度的胸口中了一箭。
　　有种自己在家里已经没有地位了的感觉。
　　看着女孩子可怜兮兮的模样，星绮萝忽然就觉得心情好像都愉悦起来了。
　　“以为……”
　　“阿妍会在星采妹妹家吃……”
　　星玖小声地补充道。
　　确实，以前星绮妍就经常去蹭星采家的饭。
　　星绮妍委屈巴巴得咬着嘴唇。
　　其实倒也没什么，修仙之人，少吃一顿两顿得也没关系……才怪啊！
　　她皱了皱鼻子，只觉得鼻子发酸。
　　然后……就嗅到了一股熟悉的浅淡芳香。
　　星绮妍心里面忽然有种不太美妙的预感，她看着桌上，明显多出来一副的碗筷，“那副碗筷是……”
　　星绮萝原本低落的心情，一下子就愉悦起来了。
　　“是师言小姐哦。”
　　“她刚刚来过。”
　　轰——
　　刹那仿佛有五雷轰顶，星绮妍再也绷不住了，“唔……”
　　“呜哇哇哇！！”
　　“师言妹妹来了……你们为什么不喊我啊！”
　　“为什么啊！”
　　“忘了呢——”轻谑的声音。
　　“确实……”逐渐愉悦的声音。
　　“忘了呢。”
　　“对……对不起……”嗫喏的道歉声，却给星绮妍再次补上了一刀，“一下子没想起来。”
　　踏出步伐。
　　「皇天后土」的「悟道大会」如火如荼得筹备进行着。
　　只是……和游戏里的剧情不太一样。
　　师红笺并没有准备趁着「悟道大会」的时机向「星天司」，向星家发起兵谏。
　　至于原因么……
　　她撑起身子，声音都好像有些发抖。
　　“等下会有人要来拜访……”
　　“你要跟着一起去吗？”
　　在她跟前的……是一脸慵懒模样得趴在那里，把玩着一方纁色丝料的女孩子，纁色的丝料上还绣着颇为可爱的满池娇。
　　女孩子晃荡着白净的脚丫。
　　师言感受着腑内逐渐稳定的「玄天经」和「元纁诀」。
　　她是来找师红笺助自己修行的。
　　有好好的悟道境修士，还是修行「元纁诀」的悟道境修士放着不用，是笨蛋。
　　更何况……那个悟道境修士还被自己捏着把柄。
　　嗯——
　　把柄竟是我自己。
　　师言能够感觉到，师红笺对于自己的那份憎愤和无奈交杂在一起的情绪。
　　也能感觉到……师红笺对自己的包容，忍让和……宠溺？
　　比游戏里还要过分。
　　在师红笺眼里，自己应该是有着独一无二的地位的。
　　师薇回来的时候那么异常，明显是被自己「挟持」着，师红笺竟然都没有说些什么。
　　相反地——
　　她甚至是半推半送地就把师薇安排在了自己身边。
　　这可太奇怪了。
　　连师薇都能一眼捕捉到化外天魔的气息，师言不相信师红笺会一点异常都没有嗅到。
　　自己对于她而言……真的有那么重要么？
　　所以——
　　师言稍稍试了试。
　　当然……主要是还是「星天司」那里有一尊星卓氏横在那里。
　　师言完全没有办法。
　　再加上「悟道大会」将至，师言又总不能逮着师红芪和师薇两个人一直薅。
　　更何况……因为师言之前的努力，师薇的修为已经半只脚踩进了化神境。准备渡劫突破了。
　　化神境的劫雷虽然比不上渡劫境的生死大劫。但……会有心劫趁虚而入，还是需要好好准备一下的。
　　把玩着手上的丝锦，师言看着师红笺。
　　“有人来拜访？”
　　“什么人？”
　　“竟然还要你亲自去接待？”
　　她纯粹只是下意识地接着师红笺的话。
　　师言对有什么人来拜访「皇天后土」根本不感兴趣。
　　有那个时间陪师红笺去接待客人，她还不如在这冀州城里逛一逛，或者是在「皇天后土」里陪那些女孩子玩玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　尤其是那个叫做师墨绎的小丫头。
　　师言对她还是挺感兴趣的。
　　当然---
　　只是纯粹……纯粹得觉得女孩子好玩罢了。
　　每次师言在「皇天后土」内溜达的时候，那个小丫头都会远远地吊在师言身后，偷偷看着她。
　　等师言回头的时候，又一下子缩到柱子或者墙角后。
　　每当这个时候，师言都会化身为风，直接穿行到女孩子身后，然后叉着女孩子的胳膊下就把她抱起来。
　　小丫头每次都慌乱得不行，下次……看到师言的时候又会追上来。
　　师言绕着手里的丝锦，师红笺看着女孩子的动作额角好像都要跳出“＃”字，但是偏偏……又无可奈何。
　　把师红笺拿捏得死死的女孩子有恃无恐。
　　看着师红笺的神情，师言忽然大概明白了……当初在南郡城的时候，阿雅做着差不多的事情时，是有多愉悦了。
　　师红笺换着袍子。
　　“是「上月宗」的人。”
　　“「皇天后土」和他们的关系还算是不错。”
　　“「上月宗」的人前来拜访，我还是得去接见一下的。”
　　本来也只是随口回答着女孩子，师红笺却忽然发觉……面前趴在那里的女孩子突然神情一下子就冷了下来，白嫩的脚丫也不晃荡了。
　　那种冰冷的感觉，让师红笺忽然就想到了师红芪。
　　师红芪还没有见过面前的女孩子露出那样的表情。
　　“怎么……”
　　「上月宗」是九州十地中扬州的圣地。
　　道门仙宗。
　　因为税收上的原因，「上月宗」和「星天司」之间的关系，暗地里一直多多少少有些不对付。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　所以，「皇天后土」和「上月宗」之间的关系还算不错。
　　从「上月宗」来冀州，先拜见的不是「星天司」而是「皇天后土」就大概可见一斑。
　　“我讨厌「上月宗」。”师言抬起头。
　　她慢慢坐起来。
　　「上月宗」和师言之间，仇也不浅。
　　甚至……「上月宗」内对师言仇恨度达到「怨入骨髓」或者「血海深仇」的，可能比「皇天后土」内的人还要多。
　　“嗯？”师红笺愣在了那里。
　　师言看着女人愕然的神情，知道那一段往事大概还没有传到人尽皆知的程度。
　　也是——
　　游戏里自己来到幽州都是好几年后了。
　　那时候的情海魔宗早已经落魄势微，不少乱七八糟的宗门都想着要踩一脚情海魔宗上位。
　　“族长姐姐知道温如雅么？”
　　师红笺的眉角挑了挑，“知道，怎么不知道。”
　　“你的小情人——”
　　“情海魔宗的本届圣女。”师言差点噎住，但她还是继续说道。
　　“那……族长姐姐应该知道，温如雅身上发生过什么吧。”
　　师红笺的眉头一皱。
　　这个她还真没有那么清楚。
　　只知道温如雅是道胎魔女，明明是情海魔宗的人，拥有的……确实先天道胎这种相当微妙的体质。
　　最后更是道心种魔，以道入魔。还成功踏入了化神境，实力不容小觑且未来可期。
　　时至今日，包括师红笺，还有很多人想不明白。
　　以道入魔的温如雅，究竟是怎么踏入化神境还没被心魔攻讦，走火入魔的。
　　她散功重修之前，道心就那么坚固么？
　　只是现在……师红笺看着面前的女孩子，心里面大概有了那么一点点猜测。
　　道心虽然没办法窃取，但是道心之力……还是有办法采修的。
　　“族长姐姐再猜猜-”
　　“阿雅在散功重修之前，是在哪个宗门？”
　　师红笺的眼角狂跳，“不会吧……”
　　可是师言的那副神情，摆明了就是如她所想。
　　师红笺觉得自己整个人都不好了。
　　你们情海魔宗和太一宗关系那么好，自家出了个道胎圣女，不丢去太一宗，为什么要丢去上月宗啊。
　　好吧……确实，太一宗确实不合适。
　　而且上月宗也是最适合先天道胎的温如雅待的地方。
　　如果……没出那档子事的话。
　　师红笺忽然觉得自己很难办。
　　摆在自己面前的，是相交多年的盟友，或者是……「皇天后土」的未来。
　　“和我一起去吧。”
　　师红笺起身。
　　她的声音好像都在一瞬间虚弱了不少。
　　“如若你想。”
　　“就算是和上月宗宣战，又有何妨。”

376 师言不想惹事是一回事，有人想动我的师言是另一回事
　　提着衣襟愣在那里，师言看着面前无奈而又坚决的师红笺。
　　老实说，就算心里面大概已经有所预期。
　　但……在听到师红笺真的为了自己，就宁愿与一个圣地为敌，还是在这种关键时候，师言心里面还是有点感动的。
　　下次自己一定下手轻点。
　　同时——
　　师言也慢慢发觉，九州十地间的剧情走向……似乎也因为自己这只蝴蝶扇起来的翅膀，而发生了天翻地覆般的改变。
　　「青莲剑宗」内的净色曼荼罗被早早地放出，「青莲剑宗」的弟子们不必承受天魔肆虐之苦。
　　没有了净色曼荼罗捣乱，整个「青莲剑宗」都像是负重练习了许久然后突然解开束缚一般。
　　未来短期内，「青莲剑宗」的整体实力势必如井喷般增长。
　　自己的老家，「情海魔宗」也早早地度过了被围攻的劫难，温婉大人没有仙逝，自家的便宜老爹和母上大人也成功地从「都天诸魔逆宫大阵」中脱身。
　　自家老爹的先天气运和自己可不同。
　　自己只能拉着那些和自己关系密切的女孩子们一起提升，突破桎梏。
　　而自家老爹……虽然说效率低一些吧。
　　但是只要「参观」他留下的道韵，也能逐步提升修为。
　　只是……若是一群莺莺燕燕把人围起来参观也就罢了，师言想着自家便宜老爹被母上大人管得死死的样子。
　　离自家老爹最近的那一圈人。
　　怕不是什么老长老，就是肌肉兄贵，再想想自家老爹那副近乎男生女相的样子。
　　画面太美，师言忍不住想笑。
　　至于「太一宗」……虽然短期内好像没有什么明显的变化。
　　但……师言还记得东君大人和自己许下的约定。
　　下一届的「苍天祭」大典，由自己举行。
　　在游戏里，那是几年后，自己和东皇郦结缘的时刻。
　　师言忘不了，在「太一宗」的后山玉泉——
　　少女坦然面对自己，将衣衫随手挂在玉枝上的清雅画面。
　　还有……阿璃。
　　师言触碰着心口。
　　女孩子现在应该没有问题。
　　师言在阿璃体内封存的那一份权柄，至今仍然没有被触发。
　　而且……师言能够感觉到，那个总是憨戳戳鲁莽过头的女孩子，似乎已经来到了冀州附近。
　　这一次的「悟道大会」，大概会见到很多……很多很多熟悉的面孔。
　　只是想到这点师言就觉得有些难办。
　　她仿佛已经看到了自己被簇拥在一群女孩子中央，然后几近被扯得「车裂」的画面。
　　想要说服她们……会说得脱水的吧！
　　绝对会的吧！
　　在师言面前，师红笺向着女孩子伸出手，师言下意识地将手搭在了师红笺的手上，被师红笺拉着起身。
　　“这次前来「皇天后土」拜访的是「上月宗」的宗主上月信和两个长老。”
　　“外人不知道……”
　　“但，我可以告诉你——”
　　“上月信的修为早已经半只脚踏入了悟道境。”
　　“距离突破悟道境，不过是指日可待。”
　　“不过他和琅琊阁阁主的关系不是很好，「上月宗」内有些弟子骄纵过度，招惹过那位大人。”
　　“所以他拿不到琅琊阁阁主的醉仙酿，除了靠自己以外……想要踏入悟道境只能靠其他悟道境修士为他推演讲道。”
　　提到「上月宗」弟子的时候，师红笺的语气明显不是很好。
　　同样都是上古大宗，「上月宗」对于弟子的管教明显疏于「青莲剑宗」，甚至连「情海魔宗」这种正儿八经的魔宗都不如。
　　风评略差。
　　师言也理解。
　　毕竟游戏里……「上月宗」的那群长老们可是能干出在温如雅的父母把年稚的温如雅送到「上月宗」后，为了断绝温如雅和魔教之间的关系，直接偷袭温如雅父母这种事的「标准反派」。
　　哪怕是温如雅的父母隐匿了自己「情海魔宗」的身份，也有点太憨了。
　　但此时，师言注意到的，却是别的一些东西。
　　“琅琊阁……阁主……”听着那个称呼，师言的眼角狂跳，“醉仙酿……”
　　这两个名词对于师言而言确实有点太熟悉了。
　　“师言不知道么？”师红笺微蹙着眉头。
　　“那……开在九州十地各处的「酒馆」师言应该见过吧。”
　　“就算是在南郡城，应该也有「酒馆」的分号吧。”
　　“师言有听过那个传说么？”
　　“传说……不管是九州十地的何处，酒馆老板都是一个风姿妩媚的女人。”
　　“她就是琅琊阁阁主。”
　　“九州之上最大的情报贩子，收集了九州十地近乎所有功法的无良奸商，危险家伙……”
　　师红笺捉着师言的手，很认真地看着女孩子，“记住……”
　　“不到万不得已，绝对……绝对不要招惹那个女人。”
　　“哪怕是招惹一个圣地，都不要招惹那个女人。”
　　师言的神情有些不好看。
　　她怕是已经招惹过了。
　　只是……自己的这个「招惹」，和「上月宗」的那群人的「招惹」，大概有亿点点不同。
　　“那个家伙很危险……”
　　提及酒馆老板娘，师红笺的神情也有些难看，“即便同为悟道境，但……我绝对，绝对不是她的对手。”
　　师红笺仿佛回想到了被人家轻易擒拿下的屈辱过去。
　　她勉强露出笑容，“不过……”
　　“如果能和她打好关系，对于你的修炼之路还是大有好处的。”
　　“她的醉仙酿连化神境修士都能轻易灌醉，一滴难求。”
　　“却能让你提前感悟天地，更加容易突破到化神境……渡劫境……甚至是悟道境。”
　　“若是她心情不错，说不定只是为了捉弄你，就会往你的酒里掺点什么。”
　　“等师言突破到化神境……我可以去为你求上一滴。”
　　“对你未来的修行大有裨益。”
　　“那倒不用……”师言忽然笑得很难看。
　　看着师红笺，她突然有些理解师红笺了。
　　面前的女人不再是「皇天后土」的族长，被自己拿捏住要害把柄的女人。
　　而是和自己一样的「受害者」。
　　“哎？”师红笺有些愣住。
　　“我已经被那个魂淡灌醉好几次了！”
　　和师红笺都不同，那个魂淡为了灌醉自己，都不是往酒里掺醉仙酿了。
　　而是直接用醉仙酿掺酒。
　　光是从自己口中呵出来的酒气，都能把强如秦素怀那样的女人醺得意识模糊，然后被自己捉住把柄。
　　师言能说，那个家伙拿自己名字命名的酒，说不定都有好几款了嘛？
　　什么「惹言羞」，「待言醉」，「春言来」……鬼知道那个家伙心里面打着什么小九九。
　　“好……好几次？”师红笺还是第一次听说，琅琊阁阁主会对一个猎物感兴趣第二次的。
　　一般来说，琅琊阁阁主最多也就是心情好，把人灌醉了就丢在酒馆里不管了。
　　最多是留下一些「耻辱」的把柄，当做她酒瓶的点缀。
　　把一个女孩子灌醉几次……
　　她难道看上了师言？
　　不对——
　　师红笺回想着自己当初去拜访那个女人时，那个女人和自己说的话。
　　师言会是「皇天后土」的未来。
　　提到师言的时候，她好像……在笑？
　　甚至给自己免费递了一杯酒。
　　师红笺看着面前的少女，或许……从那个时候，那个女人就已经预见到了，这个女孩子会来到自己身边？
　　可是为什么？
　　师红笺想不明白。
　　那个女人就这么觉得小师言有趣？还是有着什么更深的阴谋？
　　师红笺不得不想太多。
　　在她眼里，能够同时修行「玄天经」和「元纁诀」的师言凛然已经是她内定的接班人了。
　　如果那个女人有什么阴谋……不，哪怕是阳谋，她也不得不接下。
　　但是师红笺不明白啊。
　　根据她的记忆……千年前，那场仙魔大战之后，酒馆和琅琊阁就已经开遍了九州十地。
　　那样的家伙，怎么会一个小丫头这么感兴趣。
　　哪怕……她这么甘甜。
　　“总之……”
　　“对于那个女人，师言务必要多加小心。”
　　“我会的。”都不需要提醒，师言肯定会小心的。
　　就算是为了自己的节……节操，师言都一定会小心的。
　　不过……师言果然还是很在乎。
　　酒馆老板娘当初和她说的，根据约定，她不对主动对自己出手。
　　约定的对方究竟是谁。
　　换了一身玄色的衣裙，师言跟着师红笺往「皇天后土」正儿八经接待客人的地方走。
　　师红笺的竹楼虽好。
　　但……这里毕竟是师红笺休憩甚至是沐浴放松的去处。
　　除了几个女孩子以外，就连「皇天后土」的那些长老都未必敢贸然踏入，更不要说进犯了。
　　只能说……某个穿堂过隙，直接化身为风钻进来的人是真的勇。
　　要不是师红笺被拿捏得死死地，又很顾忌酒馆老板娘对她说的话，当场就把那个宵小之徒给拍死了。
　　扯了扯身上的裙子。
　　师言又换了一身长裙。
　　上襦下裙。
　　衣短至腰间，裙摆刚刚遮掩住脚踝。
　　对襟襦裙的款式，露出女孩子皙白的脖颈间肌肤，精致漂亮的锁骨刚刚露出一点点势头。
　　正儿八经微红的玄色底色，大气堂皇的山河星辰暗纹和暗金色滚边，无言地……诉说着少女的地位。
　　裙子有些合身得过分。
　　就连小小的鞋子都很合脚。
　　大概……是上次自己和师红笺赤诚相见之后，女人就摸清了自己的尺寸。
　　可恶！
　　师言竟然有种少见的被拿捏住的感觉。
　　不过还好，这一次两边起码是公平的，比起面对墨淑或者星卓氏时那种近乎单纯地被吃得死死的感觉，还是要让师言愉悦得多的。
　　走在「皇天后土」的势力内，师言能够明显得感觉到「皇天后土」的那些后辈在看到师红笺时的那份敬畏和看到自己时的躲闪。
　　「皇天后土」的上限几乎是被师红笺一个人给拉起来的。
　　当然，其中也不乏一些怨憎的目光。
　　师言有些不以为然，不过防人之心还是不可无的。
　　那些人……师言都会一个个的记下。
　　其实也怨不得他们。
　　毕竟眼下这种情况等同于师言杀过他们一次。
　　甚至……可能是当着他们的面，杀了更多人。
　　但——
　　在师言眼中。
　　既然以那种怨憎的目光看向自己了，小本本该记的还是得记。
　　或许因为现在自己和师红笺之间关系的缓和，她没办法直接对那些人动手。
　　可……若是他们自己找不自在，就不能怪她了。
　　你看看同样一开始都是害怕怨憎的……师言回头一瞥，一个小小的辫子一角藏在花门后面。
　　等到师言「转过头」之后……再畏畏缩缩地探出来一个小脑袋。
　　师墨绎那个小丫头现在多怪。
　　师言也没有像欺负师红芪一样过多得欺负小丫头。
　　小丫头这是纯粹自己找上门的。
　　她忽然回头，朝后面招了招手，小丫头立马像是小兔子一样地缩回去。
　　犹豫半天之后，才探出个小脑袋，朝着师言招了招手。
　　别说——
　　除了九心全满的至死不渝以外。
　　这种近乎斯德哥尔摩综合征的女孩子，还挺有趣的。
　　在师言心目中，这种类型的女孩子大概可以排第三。
　　第一当然是她必须要负起责任的……拉满好感度的女孩子。
　　至于第二……
　　师言抬起头，看了眼太阳，仿佛看到了少女光洁的额头。
　　亮！
　　很快，师言就跟着师红笺来到了「皇天后土」接待客人的地方。
　　师言和师红笺说好了。
　　既然师红笺这么体谅她，师言自然也不会主动给师红笺惹麻烦。
　　暂时……师红笺不需要对「上月宗」的人展露敌意。
　　「上月宗」和阿雅之间的事情，到时候师言自然会给他们一个大大的惊喜。
　　过早地露出刀子，反而不好。
　　只是……事情的发展似乎有些由不得师言。
　　“红笺上人——”还没等师红笺踏入大厅，就有一个看似温润，面如冠玉的男人匆忙起身，向着师红笺行礼。
　　跟着他起来的，是两个中年人和一个少女。
　　只是……在看到师言的刹那，那个男人的神情忽然就变得有些僵硬，眼底莫名地窜出一份敌意，瞬间就让男人那种温润的模样破开了几分。
　　而在他右手边身后的那个中年人，直接就按捺不住杀机了。
　　杀气横生。
　　师红笺的目光直接就变得相当危险起来。
　　“上月信——”
　　“你这是什么意思？”

part.377 上月卿卿，阿雅的小师妹？【一更4K】
　　还没等师言有什么反应呢，师红笺首先就坐不下去了。
　　哪怕已经从师言口中得知了「上月宗」和「情海魔宗」那个小妮子之间的恩怨。
　　但……当着自己的面，直接对着师言露出杀意是不是有点太不把自己放在眼里了。
　　师红笺护犊子的程度有些超乎师言的预期。
　　虽然……这个犊子昨天才一脸恶劣笑容地闯进她的寒溪竹楼。
　　嗯——
　　而且又没走正门。
　　师言侍立在师红笺身后，她打量了一眼「上月宗」来的那几个人。
　　那个面如冠玉的男人是「上月宗」的宗主上月信。
　　在游戏里，自己见到他的时候，他的修为已经突破到了悟道境。
　　不过……在修改器面前，悟道境的修士还不是臭弟弟。
　　师言只记得自己当时好像没有开一击必杀，而是使用的「技能无冷却」和「灵力无上限」，满天飞剑硬戳把他给戳死的。
　　至于……上月信身后那两个一副路人脸，修为不过只有化神境的长老。
　　师言那就更没有印象了。
　　大概在自己遇到他们之前，他们就已经被温如雅偷袭死了。
　　游戏里的温如雅在遇到自己之前，虽然也只有元婴境九阶的修为，但是温如雅半道半魔，人物属性面板上的数据基本上都是同境界修士的两倍。
　　或许比不上一些老辣的化神境修士。
　　但是应付几个路人脸的化神境还是没有什么问题的。
　　再加上……温如雅又不是秦素怀那种会正儿八经地下个战帖，约好良辰吉日一决生死的正道人设。
　　她是魔女。
　　找个机会偷袭才是温如雅更喜欢干的事情。
　　就好像……当初偷偷摸摸地摸到师言房间里，然后又偷偷摸摸地顺走了一些东西一样。
　　寻常化神境修士根本应付不了温如雅的偷袭。
　　游戏里「情海魔宗」落魄，根本给不了温如雅什么有力的支援。
　　温如雅也只能是孤军奋战，闲来无事就一个人蹲在「上月宗」附近四处偷袭。
　　怎么想都没有这两个人的印象，师言只记得「上月宗」的妹妹还是有几个比较好看的。
　　比如……同样侍立在那两个路人脸的长老身旁，一脸乖巧卿卿静模样，却在暗搓搓好奇打量自己的少女。
　　师言就知道她的名字——
　　上月卿卿。
　　「上月宗」名义上的大师姐。而女孩子之所以只是名义上的大师姐……是因为倘若温如雅没有叛出「上月宗」。
　　「上月宗」的大师姐大概应该是上月雅。
　　师言没有拉满女孩子的好感度。
　　但也知道她的关系和温如雅应该还算是不错。
　　只是……师言并没有见过她。
　　师言知道这个名字，看过她的样貌……还是在温如雅的回忆CG里。
　　在游戏里，上月卿卿为了了却「上月宗」和温如雅之间的恩仇，和温如雅约在上月峰下，以剑决意。
　　从那之后……上月卿卿再也没有出现在「上月宗」。
　　而温如雅，则是继续干着偷袭「上月宗」外出弟子长老的事情。
　　师言抬起手，和女孩子轻轻招了招。
　　上月卿卿的眼睛瞪得大大的。
　　女孩子的眼睛真的是那种浅浅的夜色，眼睛里好像有星星。
　　她看了师言一眼，又看了身前的师傅大人一眼。
　　才从水袖似的袖子里探出一只白生生的小手，朝着师言很小幅很小幅，就像是猫儿似的招着。
　　在游戏里上月卿卿究竟是死在了温如雅的剑下还是离开了「上月宗」师言并不知道。
　　但……从女孩子的神情来看——
　　她并没有因为自己在游戏里斩了她的师父，并没有因为游戏里温如雅给自己招惹的一大堆仇深似海的仇家，就对自己抱有先天似的敌意。
　　相反——
　　或许是因为上月卿卿和温如雅之间的微妙关系。
　　她对自己甚至还很友好和好奇。
　　对比之下，上月信眼底浮现出的敌意，和上月信身后那两个路人似的长老所露出的杀机，对比就相当鲜明了。
　　师红笺目光危险地看着上月信。同时……又看了眼上月信身后那个文文静静朝着师言招了招小手的女孩子。
　　“自家的这个小妖精上辈子一定是桃花妖吧！”
　　“一定是吧！”
　　“为什么不管是「星天司」还是「上月宗」，甚至是已知的「情海魔宗」和琅琊阁的那位大人，好像都和她有着点扯不干净的关系。”
　　也就是师红笺还不清楚师言现在「青莲剑宗」和「太一宗」的「帝」位。
　　不然的话……她说什么都得立马在师言身上留下「皇天后土」的印记。
　　再不行……让师薇，师红芪留下属于师言的烙印也不是不行。
　　「道合玉」什么的，「皇天后土」可是九州十地间的主产地。
　　总不能让自己亲自披挂上阵吧。
　　联想着自己和师言之间的约定——
　　师红笺的眉头都蹙了起来。
　　但……她也仿佛也看到了，一条以师言为中心，拉拢九州十地的康庄大道。
　　好像……可行！
　　在师红笺面前，上月信的神情也是颇为难堪。
　　他也想不明白啊……自己为什么会对「皇天后土」的一个小辈颇有敌意。
　　甚至……还有点畏色。
　　看着师言那副轻佻淡然的样子，上月信仿佛看到了万千仙剑悬于自己头顶之上，遮天蔽日，不断嗡鸣……最后轰然坠下的下面。
　　上月信觉得自己定然是和那个少女犯煞。
　　不仅是自己……包括自己身后那两个沉不住气的东西，大概也差不多。
　　至于为什么？
　　上月信看了一眼师红笺的影子。
　　师红笺的野心……他还是知道的。
　　师红笺，志不在「星天司」。
　　「星天司」不过只是师红笺目标的开始罢了。
　　这个女人的野心，大得吓人。
　　和自己「上月宗」交好，除了因为「上月宗」和「星天司」不对付以外，还有点远交近攻的意思。
　　上月信从未想过师红笺能成。
　　在他看来，向师红笺示好，不过也只是驱虎吞狼罢了。
　　但……他现在忽然有些怕了。
　　修仙者大多都很信命。
　　上月信觉得自己的背脊好像都涔涔得渗出了冷汗。
　　“甘！”
　　“文！”
　　他压着声音怒叱了一声。
　　站立在上月信身后的那两个长老一下子好像是从什么魔障中破出来一样，杀机瞬敛。
　　上月信毕恭毕敬地向着师红笺行礼。
　　“告罪……”
　　修仙之途漫漫，能够修行到化神境渡劫境的，谁当年又不是个天才呢。
　　可越修仙，越觉得修仙困难。
　　一层小境界的差别可能都能直接压死人。
　　更何况上月信和师红笺之间，差的可不是一个小境界。
　　师红笺几乎是最老牌的悟道境修士，修行的功法还是九州十地间都默认不愿意招惹，同阶间最麻烦的「元纁诀」。
　　而上月信，不过只是个半步悟道罢了。
　　甚至……他想要突破，还得指望师红笺给他讲讲。
　　他近乎狠厉地给了那两个路人模样的长老一个脸色，那两人就算是再怎么不情愿，也只能咬死了舌尖，然后涨红着脸，向师言噗通一下行了个大礼。
　　两个人的肩膀好像都在发抖。
　　怨入骨髓的恨意……和不得不向一个小辈卑躬屈膝的屈辱在胸腔蔓延。
　　但……无可奈何。
　　半步悟道的宗主大人都只能在师红笺面前赔笑。
　　更何况是他们两个化神。
　　师红笺想要捏死他们，只不过是一个眼神的事情。
　　甚至……只要师红笺愿意，就可以封禁了他们的修为，把他们丢回「上月宗」去当狗。
　　“红笺上人息怒——”
　　“这位……”
　　“阿言。”师红笺扭头朝着师言戏谑得挑了挑眉，就好像是占了女孩子什么便宜似的。
　　师言根本不在意，反而朝着师红笺露出一贯的轻佻笑容。
　　师红笺顿时就觉得自己好像又输了一筹，转回头去。
　　“不对……自己为什么是……”
　　“又——”
　　“输了一筹。”
　　“言小姐天资过人，震古烁今。”到底还是个半步悟道，再加上「上月宗」的功法特性。
　　上月信隐隐约约地仿佛能看到在师言身后，一只通体雪白的白虎懒洋洋地趴在那里，慵懒地拍着尾巴。
　　但——
　　只是抬眸，便好像有峥嵘剑气撕破了天地，连灵气都会情不自禁地避让，让出一片真空。
　　“又承天之西陆加持。”
　　“甘和文他们抵御不住监兵神君的杀机，会下意识地露出敌意也是无奈之举。”
　　“多有得罪……”
　　“多有得罪。”
　　师红笺没有说话。
　　本来按照她和上月信也算是「故交」。而且……「上月宗」它实在是太有钱了。
　　为了得到「上月宗」的支持。
　　这点小事，说什么都不应该让上月信真的落下面子。
　　但是不行——
　　要是今天站在这里的人是师红芪说不定她都轻笑几下过去了，但……是师言。
　　师红笺自己都不知道为什么，她就是不想这么轻易地把这件事绕过去。
　　敢对着我的小师言露出杀机，这还了得。
　　今天敢露出杀机，明天是不是就敢偷袭师言了？
　　要是师言有什么三长两短，自己必然会让整个「上月宗」陪葬。
　　连师红笺自己都没有发现……她对师言的态度，好像是在一点一点地慢慢改变着。
　　从一开始的杀机，想要把女孩子关起来好生教训教训，只是因为琅琊阁阁主的话，一直处处忍让。
　　再到那夜。
　　女孩子风风火火一脚踩进了寒溪，「可怜兮兮」地被自己抱在怀里。
　　一副赤身果体抱着膝盖，瑟缩着小脚蜷缩在壁炉前的小可怜模样。
　　挺……讨人喜欢的。
　　完全没有平时那种让人生厌的味道。
　　本来按照师红笺的性子，她保着师言只是因为琅琊阁阁主对她说，师言会帮她实现心愿。
　　师言身上有着不亚于星家那份人道圣子的气运，能堂而皇之地让「皇天后土」屹立于高天大地之上。
　　若是师言真出了事，按照师红笺的性子，应该是「及时止损」的才是。
　　可现在不一样——
　　一点都不一样。
　　要是师言出了事，就算豁上了她这么多年的运营，这么多年的积累。
　　她也一定想要那些人付出代价。
　　“不对——”
　　“自己怎么可能会让师言出事。”
　　连上月信都能捕捉到师红笺对于师言的那份在意。
　　他咬了咬牙，忍痛从储物戒指里摸出来一块亮白色的金属，递向了师红笺。
　　明明是金属，看起来却颇为柔软，甚至好像还有点Q弹。
　　“红笺上人——”
　　“这是旸谷之金……可补白虎之气。”
　　“对言小姐的修行必定大有裨益，就算拿去铸器，也是不可多得的天材地宝。”
　　师红笺只是看着上月信。
　　上月信只觉得自己的心都在滴血。但……自己还有求于师红笺。
　　男人恶狠狠地看了一眼身旁两个不争气的家伙，又从储物戒指里排出来一列各色不同的矿石和金属。
　　“我的——”
　　“我的……”
　　“是在下疏忽大意。”
　　“铸器怎么能没有辅材呢。”
　　不然怎么说「上月宗」有钱呢。
　　那一整列的天材地宝看得师红笺眼角都一跳一跳的。
　　和师言在「青莲剑宗」见到的都不是一个等级。
　　师红笺自己当初炼本命法宝的时候，才有这么奢侈。
　　她没好气地瞥了师言一眼，“人家给你的赔礼，好生收着吧。”
　　师言只是轻笑，“还是姐姐给我收着吧。”
　　听到师言对师红笺的称呼，上月信的眼角都一跳一跳的。
　　“嗯……嗯！？”
　　他看向师言的目光都变了。
　　师言看了一眼跪在地上的两个人，眼神微冷。
　　匹夫无罪，怀璧其罪呐。
　　更何况……自己本来就是「有罪之身」。
　　师红笺好像懂了师言的顾忌，在上月信一脸肉痛的目光中，她挥袖将那些天材地宝全部收下。
　　“那我替你收着。”
　　“到时候去神工那里去帮你打一把剑。”
　　“别别别——”师言连忙伸手，“不要剑……不要剑……”
　　师言一边拒绝着，一边安抚着委屈巴巴好像都快要哭出声来的师九洲，还有在心里，好像一副幽幽怨怨模样看着自己的细雪之舞。
　　两把剑已经够了。
　　再多就塞不下了。
　　师红笺神情古怪地看了一眼师言，也不知道小丫头心里面在想什么。
　　“算了——”
　　她看了一眼跪伏在地上的两个人，老是让人家「上月宗」的长老跪着也不是事。
　　这里毕竟不是「上月宗」，人家是来作客的。
　　“这是……”
　　“卿卿是么？”
　　“红笺上人……”女孩子小声地和师红笺打着招呼。
　　回想着刚刚上月卿卿伸出小手和师言打招呼的架势，师红笺挥了挥手，“和阿言出去玩吧。”
　　“让她带你在「皇天后土」逛逛。”
　　“她要是欺负你了就和我说。”
　　“我替你教训她。”
　　“是……”很小声地应着，女孩子看了师言一眼，然后慌忙把视线撇开。

part.378 「悟道大会」？「羞萝场现场」【一更4K6】
　　“替上月卿卿教训自己？”
　　听着师红笺的话，师言的唇角一点一点往上弯。
　　“哎呀呀--”
　　“不知道族长姐姐想要怎么教训自己呢。”
　　女孩子的眉眼间都是揶揄的笑意，她上前一步向着那个文文静静的女孩子伸出了手，然后看向师红笺。
　　“族长姐姐在说什么呢？”
　　“我怎么会去欺负人家。”
　　当着「上月宗」和「皇天后土」的那些人面，师言当然不可能让师红笺落下面子。
　　让师红笺嚣张些就嚣张些好了。
　　再加上人家刚刚那么护着自己，师言多多少少还是有些感动的。
　　她族长姐姐族长姐姐叫得好听。
　　师红笺听着女孩子那种近乎甜腻腻一般的称呼，她忽然觉得自己背后好像有些发冷。
　　就像是有人冬天有人伸着冰凉的手，恶劣地将手探进她袍子底下取暖似的。
　　已经有些了解师言性子的师红笺，知道女孩子现在的乖巧不过只是假象。
　　她现在族长姐姐族长姐姐叫得多好听。
　　到时候……自己怕不是都要还回来。
　　奇怪……自己堂堂一个悟道境修士，站在九州十地最顶端的强者，为什么会觉得有点发虚。
　　错觉……
　　必然是错觉。
　　“不会欺负最好。”
　　师红笺的声音底子似乎都有些发软。
　　不过，在「上月宗」的一群人等面前，师红笺还是表现得很强气的。
　　一旁……上月卿卿小心翼翼地看了面前的师言一眼，才轻轻把手搭在了师言的手上。
　　师言将女孩子的小手握住。
　　挑了挑眉和厅内的几个人打了个招呼，师言牵着上月卿卿离开了会客厅。
　　她倒真没打算把上月卿卿怎么样。
　　更多的，师言只是好奇。
　　好奇这个阿雅的小师妹，现在「上月宗」的大师姐罢了。
　　来-
　　让你师言姐姐康康。
　　女孩子的手很软，很冰。
　　师言带着上月卿卿在「皇天后土」内的一处花廊坐下。
　　上月卿卿替那两位长老解释着，“甘长老和文长老其实也不是什么……”
　　“嗯……”
　　“太坏的人。”
　　“他们大概只是因为师言小姐身上的白虎煞气才有点紧张罢了。”
　　师言挑着眉毛，“什么叫不算太坏的人？”
　　她可是能感觉到的。
　　「岁中凶神」对于那两位，可都是能生效的。
　　明明是道门仙宗，身上的邪性却如此之重。
　　可见一斑。
　　“是指一般坏的人么？”师言的脸上挂着笑意。“那……在卿卿妹妹眼里，很坏很坏的人大概是什么样子？”
　　哪怕身为温如雅的小师妹，上月卿卿的年纪一定比师言大。
　　但……面对上月卿卿，师言确实很难喊姐姐。
　　就跟面对星绮妍的时候差不多。
　　除非……是为了情调。
　　上月卿卿只是看着师言。
　　师言拉着上月卿卿走在「皇天后土」内，那些看到师言的「皇天后土」族人一个个地无不是落荒而逃。
　　女孩子无言的凝视，悄无声息地诉说着答案。
　　师言的神情一下子都快要绷不住了。
　　她还没办法狡辩。
　　“奇怪……为什么是狡辩。”
　　自己总不能说……是因为自己曾经在游戏里把他们当成了副本刷，所以他们才会这么害怕自己吧。
　　听起来就好像是自己是什么「大魔王转世」一样。
　　“那种各方面听起来都好像完全没有问题的说辞究竟是怎么回事？”
　　“如果自己在楼兰墓中的推测真的没有问题的话……”
　　“自己好像真的还是「大魔王转世」。”
　　“这个世界上，曾经最凶……最恶的魔王……转世。”
　　师言忽然露出一副落败样子。
　　她看着面前文文静静害怕又认真地看着自己，好像什么都没有做，就好像什么都做了似的上月卿卿。
　　师言还是第一次觉得有些受挫。
　　和面对酒馆老板娘或者是星卓氏时，完全不一样的受挫。
　　该说真不愧是阿雅的小师妹么？
　　是一种完全不一样的黑。
　　因为师言好像「大魔王」一样的排场，上月卿卿的模样看起来好像更紧张了。
　　在她身旁的女孩子……好像并没有看起来的那么简单。
　　不过还好-
　　师言看着那些落荒而逃的「皇天后土」族人，往自己身后瞧了瞧。
　　紫色花廊的石柱后面，飞快地缩回去了一截发尾。
　　师言朝着花廊的方向招了招手。
　　上月卿卿也顺着师言的方向看了过去。
　　就算看起来文文弱弱，但是上月卿卿毕竟也是正儿八经的化神境修士。她能感觉到，在花廊的石柱后面，确实有个人藏在那。
　　还是颇为水灵的小丫头。
　　半晌……都没什么反应。
　　垂下的花序摇曳，空气中只剩下那种微风吹拂起花序的沙沙声。
　　花廊附近的空气一时间好像都陷入了一片死寂。
　　只剩下乌鸦落在花廊上嘎嘎嘎的叫声。
　　师言脸上的笑容一点一点变得灿烂起来，灿烂到如果师红笺现在在这里，看到师言的笑容绝对会立马找托辞离开。
　　空气似乎都为之凝结。
　　感觉到了师言身上口啪的气场，花廊后面这才一点一点慢慢探出来一个小脑袋。
　　小丫头几乎是一寸一寸地挪着莲步来到师言面前。
　　露出一副好像比哭还难看的小脸，双手拘在身后，然后轻轻踮起脚，向着师言仰起小脸。
　　师言捉住小丫头软乎乎的脸颊就是一顿揉捏，小丫头的小脸好像都被揉得红扑扑的。
　　这是师言和师墨绎之间猫和老鼠一样的游戏。
　　被「惩罚」完，小丫头这才慢吞吞地想要挤在师言和上月卿卿之间坐下。
　　上月卿卿轻笑着给小丫头挪着位置。
　　小丫头的心里面小心思满满。
　　在师墨绎眼里，师言姐姐那是属于师薇姐姐大人的。
　　就算师薇姐姐大人不在，自己也要努力捍卫属于师薇姐姐大人的位置。
　　不过……不知道如果小丫头知道，师薇在师言心里面的「生态位」其实和她差不多，都是近乎于「有趣的宠物」那个位置的，大概是什么反应。
　　“刚刚一直在门口等着么？”
　　“没有！”差点就要点头点出来，小丫头在意识过来后，使劲摇着小脑袋。
　　因为说谎，女孩子纤细的小脚都无意识地轻轻晃着。
　　师言怎么会不动女孩子的心思。
　　她伸出手，在师墨绎害怕又期待的眼神中，向着小丫头的脸蛋伸出手。
　　然后……师言就看到上月卿卿的目光。
　　那种好像看到了什么很有趣事物似的目光。
　　就像想起了什么。
　　师言伸到一半的手忽然停住，然后从储物戒指里摸出来一小块蜜糖，喂向了女孩子。
　　小丫头的眼底好像都因为师言刚刚停住的手而有些失望。
　　但在师言摸出来蜜糖之后，又喜笑颜开地抱着师言的指尖一下一下地舔着。
　　“怎么了。”师言看向上月卿卿。
　　“啊……”上月卿卿从那种恍惚状态中回过神来。
　　“只是想到了以前……”
　　她低下头，轻轻晃荡着脚尖，白色梅花的绣鞋鞋尖压着地面轻轻擦过，“以前的一个人……”
　　“一个……”
　　“和师言小姐差不多的人。”
　　“兴许借着「悟道大会」的机会，这次就能见到呢-”上月卿卿歪着头，伸出手触碰着花廊上垂下的花序。
　　“会的哦——”
　　师言看着上月卿卿，“一定会的。”
　　她的声音笃定，甚至让上月卿卿都不得不去相信，“但愿。”
　　坐在冀州城内的星天广场，师言看起来就像是细细思忖着什么似的。
　　在她左右，是已经快要伏在前面一排座椅上的师薇，和一本正经坐在那里的师红芪。
　　「悟道大会」的举办地点并不在「皇天后土」内，而是在冀州城内城最大的广场，星天广场。
　　听名字就知道，这块地方其实是属于「星天司」的。
　　但……这里也是举办大会最合适的地方。
　　也是「皇天后土」逼向「星天司」最佳的地方。
　　在游戏里，「悟道大会」的举办就是冀州城内风云变幻的开始。
　　从「悟道大会」举办的那一天起，就代表着「星天司」，星家，再也不是那个能够主宰九州，至高无上机构的开始。
　　这天……变了。
　　星天广场规模庞大，视野竟然都不太能够一览全貌，只能窥见冰山一角。
　　在星天广场附近，是几近重兵把守的玄色衣衫卫兵以及一个个冷色的「星天司」星官。
　　广场两侧有着巨大的看台，看台上人头攒动。现在，师言就和师红芪师薇坐在这——
　　贵宾席……
　　贵宾席给九州十地都留够了位置。
　　唯有「星天司」，是在另一侧的看台上。
　　师言透过净色曼荼罗的视野，才能看到，在另一侧的看台上，有个女孩子在使劲得朝着自己挥手。
　　然后又被星绮萝按了回去。
　　不过……让师言很意外的是，这一次，星玖竟然会出现在这里。
　　恐生的女孩子看起来明显有些畏缩，但仍然出现在了这里。
　　这和师言记得的可不同啊。
　　倘若游戏里星玖能参与「悟道大会」，那「星天司」当初也不会被欺负得那么惨。
　　是因为自己而引起的蝴蝶效应么？
　　还是说……星玖只是来看看开幕式的？
　　师言不知道。
　　她目光扫过广场，空旷的广场上，只有师红笺一个人负手站在那。
　　女人暗金色的眸子睥睨。
　　不过，这一次师红笺倒没有打算兵谏「星天司」，故意让星家下不来台的意思。
　　她先是没好气地看了一眼明显在欺负自家小妮子的师言。
　　然后又看了一眼另一侧的看台。
　　其中……拘谨地坐在女孩中央的那个双马尾少女，一双淡紫色的眸子澄澈空明。
　　「紫微星主」。
　　她已经觉醒了。
　　这就是师言给她带回来的消息。
　　也是师红笺没打算大张旗鼓发起侵蚀的根本原因。
　　让那个坏妮子直接把「紫微星主」说服不好么。
　　联姻的时候自己准备点什么彩礼比较好呢？
　　师红笺仿佛发现了新大路。
　　“嗯——”轻轻嗯了一声，仿佛有钟鸣之声回荡在整个冀州城。
　　原本喧哗声浪直冲天际的星天广场都一下子安静下来。
　　所有人的目光都放在了师红笺身上。
　　女人只是站在那里，当目光投向她的时候，她便如同一个万丈巨人般，伫立在广场中央，只能让人抬头仰望。
　　但……若是你把目光偏转开，便会发现，哪有什么巨人。
　　可再把目光投过去，身子好像都会无意识地仰视，明明没有任何灵气的波动，没有任何阵法的气息。
　　这就是规则的力量。
　　这就是悟道境修士的力量。
　　师红笺的目光扫过了四周，看着那一双双敬畏地看着自己的目光。
　　然后眼神忽然眯起来。
　　师言她又在玩什么呢！
　　小师薇都快哭出来了！快哭出来了喂！
　　你就不能……
　　咚——
　　坐在师言另一侧的师红芪小脑袋忽然也栽下去了。
　　师红笺的眼角狂跳。
　　全场所有人好像都能感觉到女人那种「不怒自威」的声势，对于师红笺更加敬仰了。
　　师言这才感觉到师红笺好像在看自己，她这才对着师红笺露出一张装傻充愣似的笑脸。
　　师红笺继续主持起了开幕式。
　　开幕式之后就是一系列的大比，先从民间挑选出一百名青年强者，再与九州十地的三十名弟子同台竞技。
　　前十名还能得到一份特别奖励——一缕「化神之气」。
　　不过这前十么……几乎是内定了的，九州十地，十个圣地一人一个。
　　毕竟圣地间的资源摆在那。
　　一般家庭的普通人，就算有天纵之才。可……谁又不是个天才呢。
　　但也有例外——
　　在游戏里就是。
　　「星天司」出战的人是星绮妍，尚未觉醒的星可和一个酱油星官。
　　星绮妍的战力……欺负欺负元婴境的小朋友还行。
　　面对化神境的修士，只能仓皇落败。
　　别说是前十了，就连前三十都没拿到。
　　这才让「星天司」的脸面那般挂不住。
　　看着一边的「上月宗」修士，和自己打招呼的上月卿卿，师言忽然浮想联翩。
　　“这个时期的「上月宗」难道还没有意识到——”
　　“情海魔宗的那位圣女温如雅，就是他们曾经寄予众望，最后叛逃杀下山去的大师姐——上月雅么。”
　　“还是说……只有上月卿卿不知道呢？”师言不知道。
　　但——
　　她知道，当「上月宗」看到代表「情海魔宗」出现在冀州的温如雅时，神情一定会很精彩-
　　很精彩……
　　“还有就是……”
　　“等下！”
　　“等下！！”
　　师言忽然发觉……自己到时候可能并没有心思去嘲讽别人。
　　因为……
　　师言突然想到了温凌秋，温问心和温婉。
　　希望这次外祖母，外曾外祖母，先祖大人没有一起来……
　　在那一瞬间——
　　师言忽然回想起了在「情海魔宗」时，光天化日，朗朗乾坤，自己被那三个女人上下拿捏，还一点办法都没有的窘迫和恐惧。
　　被三个长辈围着，谁敢动啊。
　　要是被她们发现看到自己穿着「皇天后土」的衣服……师言仿佛看到了自己被当众换衣服的未来了。
　　有画面了。
　　不然……自己到时候在里面再套一件「情海魔宗」的宫裙？
　　为了保险起见，自己是不是再准备一个「太一宗」的斗篷比较好。
　　那「青莲剑宗」又怎么办？
　　素怀姐姐应该不会在意这些细枝末节的吧。
　　她只会找自己击剑。
　　等一下！！
　　师言脑补的画面里，又多出来了一块紫丁香味的牛皮糖。
　　然后又多出来一块，又多出来一块，又又又多出来一块……
　　“小师言怎么穿皇天后土的裙子啊-”
　　“师言妹妹……许久未见，与我切磋一番可好。”
　　“师言妹妹---”
　　“师言姐姐！”
　　“师郎！”
　　她忽然觉得身后冷汗直冒，这哪是什么「悟道大会」啊，这是大型「捉奸」不是……「羞萝场」现场吧！

part.379 这章是……苦……苦主们【一更4k】
　　心思完全不在星天广场中央的师红笺亦或者是身边的师薇和师红芪身上。
　　光是想想等「悟道大会」正式展开时会发生些什么，师言就已经觉得脑袋都有些大了。
　　秦素怀……温如雅……
　　只是想到这两个女人会面时的场景。
　　师言额上的冷汗仿佛已经在涔涔地在往外冒。
　　“师郎……”
　　“原来和「青莲剑宗」的秦姐姐关系那么好啊。”
　　“师言妹妹……”
　　“那个「情海魔宗」的魔女很危险，快到我身后来。”
　　这时候再来几个打岔的，“师言姐姐……”
　　“你和秦师姐还有那位圣女大人之间……”
　　甚至……
　　“夫君大人！！”师言完全可以预料到，等到东皇郦杀入战场的时候，会抛下怎么样的一颗核弹。
　　“咕！”师言的脸色都有些不好。
　　“还是杀了我吧！”
　　仔细想想，虽然东皇郦大概是最好哄的那个。但……优先级绝对相当高。
　　环视了一眼四周，师言甚至都已经开始安排起了行程。
　　当然——
　　不是自己的行程。
　　跑是跑不掉的了，「悟道大会」的头筹奖励，她还是很需要的。
　　除了那一缕「化神之气」以外，自己和师红笺之间的约定也让师言很在意。
　　让一个悟道境修士乖乖巧巧得听自己的话。
　　哪怕只是暂时，也让人觉得相当期待。
　　师言甚至都已经想好了等自己拔得头筹之后，先让师红笺穿什么好。
　　猫娘女仆怎么样。
　　而是还是带尾巴的那种。
　　亦或者……兔女郎？
　　还是反兔女郎。
　　以师红笺的气质，穿那种露背的晚礼服似乎也很棒。
　　虽然游戏里在自己把师红笺关押在莺花市之后，师红笺的装扮也可以由自己来决定。
　　但……一个心如死灰的傀儡和一个半羞半恼的孤绝女王，给人的感官是完全不同的。
　　“不对啊！！”
　　揪着头发，师言忽然意识到自己又双叒叕满脑子开火车去了。
　　眼下的关键，不是自己应该怎么「活」过「悟道大会」才对嘛。
　　虽然用「活」过好像有些夸张。但……其实完全没有问题。
　　到时候就算自己有君浅柔的根骨天赋恐怕都不够分的。
　　师言环视了一眼四周。
　　划分成九块的贵宾席现在仍然有些空空荡荡。
　　九州十地。
　　并州「伏天门」，益州「青莲剑宗」，幽州「情海魔宗」。
　　青州「太一宗」，荆州「鬼谷」内外门，交州「云隐世家」。
　　扬州「上月宗」，冀州「皇天后土」，雍州「万花谷」。
　　还有九州之上的「星天司」。
　　除了游戏里暂时还未开放的交州和并州以外，其他的……或多或少都和师言有点关系。
　　嗯……亿点点。
　　也就「上月宗」和原先的「皇天后土」恨不得把师言挫骨扬灰。
　　其他的……一个个巴不得把师言掳回自家去。
　　就连尚未开放的并州——
　　师言身上修行的功法「离天录」，就是「伏天门」的压箱底绝技。
　　现在还只是预选赛，只是为了挑选出一百位民间青年强者，还没有到九州十地正式登场的时候。
　　此时……提前来到「悟道大会」前赛现场的，好像只有和「皇天后土」关系暂时还不错的「上月宗」以及干什么都很守时的「万花谷」。
　　师言瞥了一眼「万花谷」的方向。
　　嗯……「万花谷」那些没削发的师太们，发际线都比某个人低。
　　像是感觉到了女孩子的目光。
　　“万花谷。”那里为首的一个看起来神情好像有些愁云惨淡的漂亮姐姐回望向了师言的方向。
　　她右手捏着法指，向师言行礼。
　　师言脸上的笑容直接消失。
　　嗯……
　　师言对她还是有印象的。
　　「万花谷」的愁烟居士。
　　师言和她的关系不错，大概——
　　也就只是「至死不渝」……罢……罢了。
　　不然怎么当初戏谑地要说把明仲卿送到「万花谷」呢。
　　师言在「万花谷」……有人。
　　宫裙底下绣鞋里小巧的足弓都跟着绷紧，看着那个女人宁静的目光，师言只觉得自己的后背都已经被汗水浸湿了。
　　在游戏里，「万花谷」的愁烟居士应该是为数不多的，师言拉满了好感度。
　　但是与师言的关系却又仅仅只是停留在「知己」，「故交」这一层次的女人了。
　　若是师言有难，她或许愿意以身饲鹰，也要救师言脱离苦海。
　　但真说发生点什么？
　　没有……
　　主要……确实很难下得去手。
　　每次去找愁烟居士的时候，女人都是一副娴静模样的盘坐在那里，目光柔软而又宁静。
　　愁烟居士的CG很仙，仙到会让人提不起欲望。
　　师言更愿意和她聊心。
　　反正现实里的不快就算和她诉苦了，也不会有人知道。
　　只是……在来到了这个世界之后，师言看着这个女人却真的有些慌了。
　　她不知道女人会不会和游戏里一样对自己确实没什么想法。
　　也不知道……自己诉了那么多次苦，会不会对世界的进程产生什么影响。身为禅宗渡劫境修士的愁烟居士……会不会记下些什么。
　　但有一点师言很清楚——
　　围绕自己的战争，其实已经打响了。
　　她看向愁烟居士，女人苍色的眼眸柔软娴静，并不似其他被自己拉满好感度的女孩子那般，炽热得好像要把自己直接熔化掉。
　　师言的心情似乎都一下子被安抚了下来，变得宁静淡泊，就和游戏里一样——
　　感觉自己是不是进入了传说中的「贤者状态」，脑袋都清醒了。
　　学着游戏里和愁烟居士回礼的样子，师言捏了个法指莲华向她回礼。
　　虽然不清楚游戏里对什么都看得很淡的女人为什么会露出来一副愁云惨淡的样子。
　　但是师言在看到她的时候，心境终究慢慢平复了下来。
　　她琢磨着接下来的行程该怎么安排。
　　这事等师红笺回「皇天后土」之后，自己得和她好好合计下。
　　不行……自己现在就得回去准备准备了。
　　反正预选赛也翻不了什么浪。
　　若是真的有什么黑马，师红笺她们会告诉自己的。
　　捏了捏已经伏在前面座位上的师薇小手。
　　看着结束了「开幕式」，慢慢从场地中央走向看台的师红笺。
　　将一缕雪色的灵气从坐得板正的师红芪那里抽回来，师言化身为风，离开了星天广场。
　　感受着体内明显壮大了不少的灵气流。
　　师言不禁感慨，红芪姐姐还是勤奋。
　　在九州十地的贵宾看台，那个看起来娴静翩跹的女人注视着师言化身的徐徐清风，目光飘远。
　　“怎么……”
　　“居士——”在她身旁，一个年轻的弟子轻轻扯着她的袖子。
　　“嗯？”女人目光收了回来，看起来好像什么都没有发生过，只是脸上依然挂着一抹愁色。
　　“怎么了，阿荧。”
　　“居士就不要在意那些转生莲的事情啦……”女孩子劝解着师傅，“只是转生莲而已……”
　　“我们可以再种。”
　　听着女孩子的话，愁烟居士的眼角忽然抽搐了几下。
　　只是……
　　而已……
　　满塘的转生莲都快要被那个女人给薅完了！
　　愁烟居士看着「情海魔宗」空荡荡的席位方向。
　　那个魂淡！！
　　女孩子完全没有意识到自己的劝解究竟给愁烟居士带来了多大的伤害。
　　本来因为看到了有趣的孩子，心情稍微缓解了一点点的愁烟居士，心尖好像又颤抖起来。
　　要不是打不过那个魔女。
　　她非得给那家伙眼眶上来几拳不可。
　　都是年轻的时候造的孽啊……自己怎么就欠了那家伙的人情呢。
　　把自己含辛茹苦呵护大的转生莲都薅走了不说，还要自己去「情海魔宗」帮她种！
　　她怎么不干脆把「万花谷」搬过去得了呢。
　　世人或许都想不到。
　　九州十地间最任我随性的「情海魔宗」，竟然和「万花谷」的关系那么好。
　　在游戏里，「情海魔宗」落魄的时候，也只有「万花谷」和「太一宗」在默默地伸出援手。
　　但是——
　　现在情况完全不同！
　　“再说……”没有注意到自家师父疯狂抽搐的眼角和内心，女孩子继续宽慰着，“不是还有库存么……”
　　“供弟子们修行应该已经够了。”
　　“再过几年，静心潭里还会开满转生莲的。”
　　“没有了哦——”就好像悲愤过度反而会平静下来一样，愁烟居士看着「皇天后土」席位里，那个空荡荡的位置上。
　　“哎？”女孩子愣住。
　　“就连库存都已经没有几株了哦。”平淡的声音，却让女孩子如遭雷殛。
　　“怎么会！？”
　　“前几天……「太一宗」的东君不是来过了么？”愁烟居士回想着那个女人风风火火来「万花谷」的架势。
　　忍不住地一阵肉痛。
　　那两个女人真不愧是一对，找自己讨转生莲的理由都一模一样，都不带变得。
　　可……她还真没有什么办法。
　　毕竟——
　　如果说欠温婉那个魂淡的是人情，那么欠东君的……就已经是「负罪」了。
　　谁让自己当初年少轻狂，上了温婉那个家伙的大当。
　　竟然帮她心头血……一缕神魂……转生莲，续了一茬。
　　本来倒也没什么。
　　倘若……
　　那滴心头血不是属于东君的话。
　　时至今日，愁烟居士都不知道应该怎么去面对东君。
　　也不知道东君知道了她或许也不是一直都是被骑压的一方。
　　甚至……情海魔宗现在的后裔，其实都是她的血脉，会是个什么反应。
　　听着自家师父的话，女孩子已经彻底呆在了那里。
　　“啊啊啊！！”
　　“师父师父！！”
　　她摇着女人的袖子，也不用敬称了，“你连库存都给出去了嘛！！”
　　胳膊被摇得像是布袋一样，愁烟居士却没有什么反应，她只是凝视着师言离开的方向。
　　心里……浮现出的，是女孩子临走前，朝自己捏得法指莲华。
　　看起来好像平平无奇的法指，其实……很特别。
　　纵观整个「万花谷」，可能也只有三个人知道那个法指的意义。
　　自己……
　　自己身边的阿莹。
　　还有已经数百年都未出山过的小师叔。
　　那个女孩子……为什么会知道那个法指莲华呢。
　　谁教给她的。
　　是……自己么。
　　女人缩着手，好像看到了自己的劫数。
　　她突然就回想起了自己渡劫时遇到的心魔大劫。
　　那个浑身黑气缭绕的魔头，坐在自己面前，向自己诉着苦。
　　自己能做的……只有努力定下禅心，努力把那个魔头想象成只是一个普普通通，向自己诉苦的小丫头。
　　化解着那个魔头心中的疾苦。
　　她有一种感觉……自己当时只要说错了一句话，怕不是当场就会被对方按倒，上演一出花有清香月有阴。
　　而在自己的想象中……一点一点的，那个小丫头的眉眼露出。
　　竟然好像和刚刚那个女孩子一模一样。
　　“居士！”
　　“师父！！”
　　被称作是阿荧的女孩子使劲摇着愁烟居士的胳膊。
　　女人这才从那种恍惚状态中回复过来，她觉得自己后背都已经被冷汗浸透。
　　愁烟居士只能一遍又一遍在心里面颂着见自性自净。
　　可心里面……她还在思忖着那个捏着自己莲华法指的女孩子，以及……那个向自己诉苦的心魔。
　　“阿荧？”愁烟居士看向身边的女孩子。
　　“师父……看那里！”女孩子朝着星天广场的另一边指着手。
　　星天广场上如棋盘般被划分出了数百块局域，一个个青年修士正在其中捉对切磋。
　　顺着女孩子指的方向，这下愁烟居士看到了。
　　不仅是她看到了，看台上无数的吃瓜群众也看到了。
　　在星天广场另一边的一处比武台上……一个身着炎袍的女孩子赤足悬于天上。
　　而最引人注目的……不是女孩子身上好像要烧起来的炎袍。
　　而是在她脑后……熊熊燃烧着的炽色发浪。
　　以炎为发——
　　女孩子风姿勃发。
　　她高举起右手，炎袍滑落，露出女孩子皙白的胳膊。
　　近乎太阳般的白炽焰浪在她身后汇聚。
　　“阳炎——”
　　“湿生迦楼罗！！”
　　炽烈燃烧着的巨鸟在她身后张开了翅膀。
　　她眺望着看台，仿佛心有所感的……看向那片空荡荡的席位。
　　“你在这里的吧……”
　　“你会出现在这里的吧……”
　　炽烈燃烧着的少女，追逐着……那个仿佛永远也追不上的目标。

380 「阳炎之鸟」，「死之大地」师言的债主⚹2【一更4K】
　　炽烈的火焰噼里啪啦地燃烧着。
　　近乎完全金色的巨鸟在少女身后张开了翅膀，只有如鹰喙般的忿怒嘴部，是翡翠般的翠色。
　　翻飞燃烧的巨鸟，展翅于星天广场之上。
　　甚至连隔绝战斗的结界都在激烈的震荡着。
　　在明仲卿面前，那个刚刚踏入元婴境的少女紧咬薄唇，肩膀都因为那只巨鸟的声势而瑟瑟发抖。
　　“这到底……算什么啊……”
　　本来以为自己元婴境的修为，就算不说十拿九稳地拿到名额吧，怎么样也应该杀出几轮再被淘汰。
　　“但是……”
　　她仰望着那个女孩子的身影。
　　那个仿佛全身都在燃烧着的身形。
　　袅袅的火焰如若纱衣，炽烈燃烧着的炎发彻底遮去了女孩子的最后一点缺憾，一切完美无暇。
　　能够驾驭住高额头的美少女姿色绝对是顶尖的。
　　或许比不上师言，比不上夏夏。
　　但不管怎么说……在南郡城，女孩子也是数一数二的美人。
　　能够在拥有「聪明绝顶」这个先天气运的情况下，还让人觉得女孩子是个漂亮美人的明仲卿，相貌自然端正秀致得很。
　　缭乱的炎发顺着焰浪飞舞，彻底补上了这最后一块缺憾。
　　明仲卿俯视着那个少女。
　　同样如同在灼烧般的眼睛，眼角好像都要溢出火光。
　　狮子搏兔亦需全力。
　　她相信……这么热闹的地方，那个家伙一定会出现。
　　所以……自己绝对不能输。
　　自己……要让她见到，最闪耀的自己，燃烧着的自己。
　　不管对手的修为如何，她一定会倾尽全力。
　　“抱歉——”
　　抬起来的右手仿佛握在太阳之中，明仲卿看着那个瑟瑟发抖的女孩子。
　　“我……不能输。”
　　“我就这么倒霉嘛……”女孩子看着在天上汇聚的第二个「太阳」。
　　或许是因为结界的缘故。
　　那个赤足凌空的少女，竟然好像比太阳还要耀眼。
　　“她该不会是哪个圣地里没抢到名额，然后来鱼塘炸鱼的吧。”
　　本来以为自己是来鱼塘狩猎的，运气好就直接出线了。
　　但是却没有想到……自己竟然直接遇到了炸鱼的。
　　“玩火的。”
　　“是「太一宗」的么？”
　　“好像也就只有传说中持有「通合於天」气运的人，才能这么快的展开术式吧。”
　　“但是……”
　　“「太一宗」都会披着那种斗篷啊。”
　　“还是说……她就是传说中那个「太一宗」流浪在外的小公主。”
　　少女越想越有可能。
　　「悟道大会」的举办方也很懂。
　　直接将最上方的巨大投影换成了明仲卿驭焰凌空，炎发飞舞的画面。
　　看台都是一片沸腾和喝彩。
　　倘若师言现在没有溜回「皇天后土」的话，就一定会注意到。
　　「万花谷」的师徒看着那个女孩子的小脸。
　　然后……将注意力放在了明仲卿身后的阳炎之鸟身上。
　　“迦楼罗……”
　　“是迦楼罗呢。”
　　“居士要去找她吗？”
　　“当然——”
　　巨大的阳炎之鸟在空中做出仿佛抱肩蜷缩般的姿势，将如同炎之精灵的少女守护在自己的羽翼之下。
　　然后——
　　唳！！
　　伴随着震荡在整个星天广场的唳鸣声。
　　阳炎迦楼罗展开了翅膀，伴随着卷起的……是如同火焰暴风般的接天龙卷。
　　也就是镇在星天广场的人是师红笺。
　　悟道境修士可以轻轻松松压住那接天的焰浪。不然的话……明仲卿大概能给广场上的所有人都燎个光头。
　　但在明仲卿身前的那个少女好像就没有那么好运了。
　　女孩子眼睁睁地看着近乎白炽色的焰浪迫近，瞳孔都一点点地跟着紧缩，最后变成亮色。
　　“咿呀呀呀！！”
　　她直接抱着脑袋就蹲了下去，所有法宝灵符就跟不要钱似的往身前堆，支棱起一层层五光十色的防护圈。
　　但是她知道……
　　没有用……
　　根本就没有用。
　　那个凌于天上的少女的攻击，根本就不是她这样刚刚踏入元婴境的修士能够挡下来的。
　　蹲在地上瑟瑟发抖，眼角都迸出了泪光。
　　听说烧伤……很痛的。
　　很痛很痛的。
　　就算「悟道大会」上不会闹出人命，受了重伤「皇天后土」也会提供救治，但是……会很痛啊。
　　可……事情好像有些出乎她的预期。
　　焰浪在她身前如同流水般划过，她呆呆地侧过脑袋，看着绚烂的焰色洪潮。
　　“手下……留情了？”
　　嗒——
　　素果的白细足尖点在地上，明仲卿从女孩子身旁走过。
　　“你输了。”
　　看着那个少女的背影，女孩子的眼睛好像都跟着亮了起来。
　　完全没有管身后的女孩子到底怎么想，自己现在的这幅模样……是不是正在慢慢接近师言。
　　明仲卿一只手整理着头发。
　　火焰收敛。
　　伴随着焰浪飞舞的头发又恢复了原来的模样，轻轻落下，只是发尾……还会稍稍落下点火星。
　　发际线还是很高。
　　只不过……这一次，她有听师言的话。
　　没有再把头发高高地扎成马尾。
　　而是稍稍修整了下，剪了一个虽然薄，但是却稍稍往内卷，隐约露出眉眼的刘海。
　　其实以前明仲卿就想过要修饰点缀下自己。只是……那时候的自己根本不想按照师言说的做。
　　可偏偏……能修饰点缀的办法几乎都被那个家伙在损自己的时候说了一个遍。
　　有时候明仲卿都觉得她是不是故意的。
　　整理着自己的刘海，明仲卿走出结界。
　　然后——
　　她一眼就看到了一个俏生生，粉雕玉琢的小丫头正在等着自己。
　　明仲卿的呼吸都稍稍屏住。
　　她能感觉到……那个女孩子，很危险。
　　——非常危险。
　　虽然看起来好像一副人畜无害的模样。但……女孩子纤小的身躯下却藏着堪称恐怖的能量。
　　就像是一颗行走的炸弹。
　　嗯……师言应该是这么描述过的吧。
　　她比自己强。
　　是「皇天后土」的人么？
　　这就是「九州十地」的实力么？
　　这就是……师言所看到的……外面更加广阔的世界么？
　　“你好呀---”被愁烟居士称为阿荧的女孩子往前鞠着身子，和明仲卿打招呼。
　　“有什么事吗？”明仲卿警觉地看着那个女孩子。
　　“我是「万花谷」的明荧。”女孩子笑眯眯地，“你可以叫我阿荧……也可以叫我荧妹。”
　　“姐姐刚刚用的功法是「炽日焚天经」嘛-”
　　“那我们很有缘哎……”
　　“有没有兴趣来「万花谷」vanvan呀-”
　　“师父一定会很喜欢你的。”
　　太过热切的女孩子，看起来就好像是师言口中的传销一样。
　　明仲卿的眉头都蹙了起来。
　　但是……「万花……谷」？
　　明仲卿记得那个名字。
　　九州十地里的禅宗圣地。
　　而且……还是全是女孩子的禅宗圣地。
　　不过，明仲卿对这个名字印象更加深刻的原因还是……师言和自己提过这个地方。
　　以前的师言在损自己的时候说过——
　　「万花谷」一定是最适合自己的地方。
　　“抱歉……”轻轻咳嗽了一声，明仲卿就想绕开明荧。
　　“哎哎哎-”女孩子还想说什么。
　　「炽日焚天经」是「万花谷」的绝技之一。
　　但……明荧倒不是想要追究什么。
　　为了一门功法就跑去惹是生非可不是禅宗弟子应该干的事情。
　　说不定人家只是在「琅琊阁」里淘的呢。
　　她在意的明仲卿的原因是……元婴境的明仲卿，竟然就已经可以招出湿生迦楼罗。
　　那么……这个女孩子要么有什么奇遇，要么血脉特殊。要么……就一定是大智大慧之人。
　　不管是因为哪一个，把她拐回「万花谷」当自己的小师妹准没错。
　　明荧刚刚还想继续和明仲卿念叨念叨，身形都好像忽然定住。
　　她慢慢扭头。
　　就连明仲卿也好像察觉到了什么，也跟着慢慢扭头。
　　女孩子们同时扭头看向了星天广场的另一侧。
　　不仅仅是她们……几乎全场的目光，都跟着飘了过去，就跟刚刚所有人的目光焦点都聚集到了明仲卿身上一样。
　　星天广场之上的巨大投影也跟着从阳炎飞舞的明仲卿变换成了一个全身都裹在黑色斗篷之下的少女形体。
　　之所以这么笃定是女孩子。
　　还是少女斗篷之下露出来的一点点下巴，白皙脖颈和伸出来的手。
　　老色批一看就知道是女孩子。
　　而且……光看一点脸型，就能猜到女孩子的样貌肯定不会太差。
　　恐怖的气势猛地拔起。
　　她的修为是化神境。
　　全场沸腾。
　　预选的第一天，「悟道大会」才刚刚开始，九州十地的种子选手们甚至都还没有亮相。
　　黑马就已经一匹一匹地杀了出来。
　　明仲卿看着那个女孩子切磋的方向。
　　她的心里面忽然升起来一种怪异的错觉——
　　那个女孩子，她在看自己。
　　甚至……她突然爆发出气势的原因，都是因为自己。
　　但……明仲卿却并没有从她的气势中察觉到一丝一毫的敌意。
　　就好像……明仲卿看了一眼自己身旁忽然呆愣住的，那个「万花谷」的女孩子。
　　就好像是为了帮自己吸引注意力，帮自己脱身一样。
　　那会是谁？
　　“抱歉——”明仲卿绕开明荧，“我来「悟道大会」并不是为了出人头地，投奔哪个圣地。”
　　“我只是……”
　　“想找一个人。”
　　“想追上她。”
　　“不想被她落得太远，连眺望她的背影都办不到。”
　　“万花谷……”
　　“很好，但是不适合我，有缘再说吧。”
　　明荧只能眼睁睁地看着明仲卿离去。
　　因为……
　　她看着星天广场另一侧，那个黑色斗篷的女孩子。
　　明荧能够感觉到那个女孩子已经悄无声息地锁定了自己，就好像冰凉的蛇，或者少女的手……爬进了自己的衣服，缠绕上来，在自己耳畔吐着信子。
　　明荧没办法将注意力转移开，只能绷紧精神，和她隔场对望。
　　是「万花谷」的仇家吗？
　　那种好像死人一样的气息……究竟会是哪个宗门？
　　一直到明仲卿绕过了明荧，那个女孩子才把目光从明荧身上挪开。
　　这时候……明荧已经觉得自己的后背好像都已经被冷汗打透。
　　她差点就脚一软直接跌在地上，还好……一双温软的手从身后搀扶住了她。
　　“师……师父？”女孩子差点就哭出来了。
　　“她……”
　　然而……愁烟居士只是看着明仲卿离开的方向，“没事，我相信我们和她还会有机会再见的。”
　　“劫……缘……”
　　“都已经缠绕在了一起。”
　　“不是啊！！”女孩子恨不得在自己师父身上咬一口。
　　你家徒弟被人锁定了啊！
　　被人欺负了啊！
　　你家最可爱的徒弟，刚刚差点就要被吓哭了啊！
　　可……她看着自家师父那副「清心寡欲」般的恬淡神情，最后只能把不快全部都憋了回去，“师父是笨蛋！”
　　“笨蛋呐！！”
　　每次都是这样，说些莫名其妙，驴唇不对马嘴的东西。
　　自己偏偏……偏偏一点办法都没有。
　　好气！
　　自己当初为什么会拜进「万花谷」。
　　居然被「万花谷」的这个名字给骗了。
　　愁烟居士揉着女孩子生闷气撇过头去的脑袋，将目光投向了星天广场的另一侧。
　　她怎么会不懂小丫头的心思。
　　但……那个女孩子，也没有敌意的。
　　擂台上——
　　身披斗篷的少女，看着面前已经瑟瑟发抖，只有金丹境修为的少年。
　　这才是在「悟道大会」预选初期，应该正常出现的修为。
　　她抬起手。
　　在她脚下，擂台的砖石崩解，大地龟裂，整个擂台只有她和面前少年脚下的砖石还算完好。
　　那是……「大地之死」。
　　“你要认输嘛？”女孩子的声音出乎意料的清悦动人。
　　“不认输的话……”
　　“我认输！我认输！！”少年就差当场给她五体投地了。
　　但是他甚至不敢跪。
　　生怕只要身体碰到脚下一圈外龟裂的大地，身体也会跟着一起土崩瓦解。
　　太吓人了……这也太吓人了！
　　他只是个金丹境啊，怎么会遇到化神境的对手。
　　女孩子看着落荒而逃的少年，然后偏头看向了明仲卿离开的方向。
　　“明姐姐嗳……”

part.381 「危！！」羞萝场里来了个病娇【一更4K】
　　一个人坐在紫色的花廊下，女孩子眺望着「皇天后土」外的方向。
　　刚刚……她能够感觉到，自家族长大人那种威严满满的威势从那个方向爆发。
　　「悟道大会」已经开始了。
　　女孩子有些拘谨地并拢双腿，幼白的小手不知道什么时候已经绞在了一起。
　　“师红笺大人啊……”
　　师红笺在「皇天后土」内的许多小辈，尤其是女孩子们的眼里，并不仅仅只是威严满满的族长形象。
　　更多的……是偶像。
　　“想要成为像是师红笺大人那样的人——”
　　在很多女孩子，譬如……在师墨绎的心目中，大概就萌生过这样的念头。
　　但——
　　师墨绎心里面萌发出的想法大概和其他女孩子有那么亿点点不一样。
　　她并不仅仅只是仰慕师红笺大人的实力，更多的……女孩子心里面仰慕的……是师红笺大人的强势。
　　忍不禁地会去想……自从师言大人来到「皇天后土」之后，自己就像是被喜欢而被捉弄的小女孩一样。
　　一直处于被师言大人玩弄的境地。
　　突然从自己身后出现，蒙住自己的眼睛，亦或者是做出一副「劫匪」的样子，捂住自己的嘴巴。
　　甚至……是干脆直接叉在自己的胳膊底下，把自己当成是小孩子一样举起来。
　　虽……虽然被师言大人特殊对待是很不错啦。
　　但——
　　师墨绎有点不太想……或者说是不仅满足于一直处于被捉弄的境地。
　　自己又不小了。
　　只是看上去稍微幼齿了一点而已，比自己还小的堂妹都已经嫁人，孩子都快有自己腰那么高了。
　　当然——
　　绝对……绝对不是因为自己太矮了。
　　绝对不是那样的原因。
　　所以……师墨绎很憧憬师红笺大人。
　　以前师墨绎是很憧憬师薇姐姐大人的。
　　但是……联想着师薇姐姐大人在师言大人面前，羞赧地……吐露出的媚态。
　　师薇姐姐大人的威严已经被干碎了。
　　但是师红笺大人不同——
　　只有在师红笺大人面前，师言大人才会显得那么乖巧。
　　别人不知道……师墨绎可是知道的。
　　师言大人经常从师红笺大人的寒溪竹楼那边过夜，只是联想着师言大人小脸殷红地鸭子坐在竹席上，拢着单薄的吊带裙子瞪着师红笺大人的画面，师墨绎整个人好像都快嗨起来了。
　　果然！
　　只有像是族长大人那样强大！强势！拥有无限人格魅力的女人，才能征服师言大人那样的坏女人。
　　所以，师墨绎很憧憬师红笺。
　　和「皇天后土」的其他女孩子完全不同的憧憬。
　　拢紧双腿坐在花廊底下，嗅着垂下的紫色花序散发的那种怡人香味，女孩子缩着脖子。
　　“这个时候……”
　　“「悟道大会」的初选应该已经开始了吧。”
　　“师言大人应该已经在星天广场了。”
　　很矛盾的心理。
　　连女孩子自己都不明白是怎么回事。
　　明明害怕着那个总是以恶劣笑容捉弄自己的姐姐，但是却又……期待着她的宠溺笑容。
　　就像是睡觉前的恐怖故事一样。
　　明明很害怕那些什么鬼啊魔啊之类的东西，却又总是摇着母亲大人的胳膊，想要再听一个。
　　根本停不下来。
　　“可惜……”
　　“自己要是再强一点点就好了。”
　　“就能去担当「悟道大会」的护卫工作了。”
　　“或者……”
　　“自己能长得再成熟一点点就好了。”
　　“就能去担当向导之类的工作了。”
　　“那样大概能距离师言大人近一点。”
　　“而且……师言大人说不定也会有那么一点点……喜欢自己？”
　　但是心里面又在害怕。
　　万一自己长得再成熟一点点，会不会就泯然众人。
　　师言大人也就不会故意捉弄自己，从自己身后把自己抱起来，抱在师言大人的腿上。
　　“那还是算了……”
　　就在师墨绎慢慢思考的时候。忽然……她听到少女高跟鞋鞋跟轻轻叩击在青石地面上的清脆声音。
　　女孩子一下子就变得紧张起来，身体都下意识地绷紧。
　　绞住的双手松开，轻轻拍着自己的脸蛋。
　　不知道为什么……脸蛋此时好像烫得吓人。
　　师墨绎将目光转向花廊的另一头，踩着轻盈步子走过来的少女……穿着一件月白的长裙。
　　裙子的一侧有着极高的开衩，几乎都要到腰间。
　　伴随着少女款款摇曳的腰肢，隐约露出一泓惊艳的白皙肤色。
　　很好看……
　　很仙……
　　只是注视都会让人觉得自惭形秽，让师墨绎想逃。
　　是「上月宗」的那个大姐姐。
　　那天被师言大人牵出来的姐姐。
　　嗯，这个才是重点。
　　想要埋着脑袋装鸵鸟，希望那个姐姐看不见自己。
　　但……事情往往就是这样。
　　越是不想发生什么，事情好像就会越是朝着那个方向发展。
　　上月卿卿径直朝着师墨绎走来。
　　逐渐靠近的高跟鞋鞋跟敲击在地面上的声音，简直就像是敲击在师墨绎的心房上一样。
　　心脏好像都已经悬了起来，师墨绎眼睁睁地看着少女纤细精致的高跟鞋鞋尖停在自己面前。
　　裙摆下，少女的脚踝精致，足弓线条完美。
　　柔软的身躯在她身旁坐下。
　　师墨绎这下不得不抬起头了。
　　在她身旁，那个上月宗的大姐姐露出一副惹人怜爱的娴静柔和神情，用食指抵着下巴上上下下地仔细打量自己，就好像是在考量什么。
　　明明是很温柔的笑容。
　　但……师墨绎却好像发自内心深处的感觉到了深深的寒意。
　　毛骨悚然的感觉攀上背脊。
　　“姐……姐姐……”近乎发颤的声音。
　　“叫我上月卿卿就好-”上扬的音调，上扬的唇角。
　　上月卿卿展露出了和那天……在师墨绎和师言面前完全不同的笑容。
　　几乎是在上月卿卿吐出话语的瞬间，师墨绎就感觉到好像有一种恶寒爬上了自己的肩膀。
　　冰凉的手已经扼住了自己的咽喉。
　　她想逃……
　　没有任何理由的，她想逃。
　　女孩子一直很相信自己的直觉。
　　当初在「皇天后土」的演武场就是。
　　师言大人第一次出现在自己面前时，身体就已经悲鸣着发出了警告。
　　师墨绎几乎顾不得其他，就直接从师薇姐姐大人身旁落荒而逃。
　　事实也正如她想的那样。
　　自己一直以来憧憬的师薇姐姐大人，在那个恶劣的女人面前完全溃不成军，被杀得丢盔弃甲。
　　现在也是如此——
　　“抱歉！！”
　　“我还有功课没写！”忍不住地发出那种呜咽小兽一样的声音，师墨绎就想起身逃跑。
　　唰——
　　心脏好像都已经被彻底揪住，女孩子起身的动作猛然间定格。
　　眼睛都变得惊恐起来，师墨绎低下头。
　　月白色的绫罗绸缎缠在了她的左脚脚踝上，将她的脚踝紧紧缚住。
　　“呜……”想要挣扎。
　　但是更多的月白色绸缎都已经从身后蔓延了过来，右脚脚踝……胳膊……手腕……咽喉……甚至是眼睛都已经被缠住。
　　“啊啊啊……”上扬的音色，音调满是愉悦的味道。
　　“真是敏锐的小猫咪呢。”
　　“好棒……”
　　“好棒——”
　　“真是好棒好棒的反应。”
　　“呜呜呜——”师墨绎想要放声尖叫。这里是「皇天后土」……
　　是自家的大本营，只要自己能发出声音，就一定会有人救自己。
　　但是——
　　已经来不及了。
　　身体被绸缎拉着，直接往后栽入了一个柔软的怀抱中。
　　冰凉温和的手从身后捂住了师墨绎的嘴巴，寒性的灵气悄无声息地完成了闭锁。
　　“唔……”眼角淌出眼泪，女孩子只能发出可怜的呜咽声。
　　想要挣扎，但是那些绸缎却把女孩子的身体缠绕地更紧了，绷紧的足尖甚至产生了那种因为被过度捆绑，血液无法顺畅流淌而产生的炙热感。
　　冰凉的手捂着女孩子的嘴巴，上月卿卿将女孩子抱在怀里，她朝着女孩子的耳垂靠近。
　　“没有用的哦——”
　　湿热的吐息擦过耳畔。
　　师墨绎的身体都跟着一颤。
　　和被师言大人这么抱在怀里在耳边呓语完全不同的……她现在心里面只有无垠的恐惧。
　　“师红笺……”
　　“现在在星天广场呢。”
　　“你的师言姐姐……”她的声音忽然咬得很死，“现在也在那。”
　　“「皇天后土」根本没有人能听到你的呼救哦。”
　　“没有人能救你。”
　　“呃……”喘息着，绸缎已经覆盖住了鼻子，嘴巴又被上月卿卿捂住，师墨绎整个人都在颤抖。
　　“啊啊啊……”露出那种愈加愉悦的笑容，上月卿卿描摹着女孩子的耳垂线条。
　　“之前……”
　　“就是你坐在我和师言中间的么。”
　　师墨绎瑟瑟发抖着，原来这个女人找上门来，只是因为自己分开了她和师言大人么？
　　女孩子的背脊好像都已经被冷汗濡湿。
　　然后随之而来的……是更加让她感觉到毛骨悚然的事情。
　　上月卿卿原本只是抱着她的手，忽然好像开始不满足了起来。
　　绸缎底下惊恐的眼睛都已经缩成了针尖，脚掌都快要蜷缩到抽筋的程度。
　　“啧……”上月卿卿摸着女孩子的根骨。
　　果然……不出意外的，女孩子身上有着让她相当讨厌的属性。
　　“「凤凰一羽」……真难办。”
　　少女不爽的声音终于给师墨绎注入了一点点希冀。
　　对……「凤凰一羽」！
　　自己还有「凤凰一羽」，自己就算被杀死，也能复活。
　　到时候……这个家伙绝对逃脱不了族长大人和师言大人的制裁。
　　“呜！！”师墨绎甩着脑袋，像是想要说什么。
　　上月卿卿歪着头，师墨绎能够清晰地感觉到少女的呼吸，“小猫咪还有什么遗言嘛？”
　　她慢慢松开手。
　　好不容易重新接触到空气的师墨绎开始大口大口地喘息。
　　“我……”
　　“我有「凤凰一羽」。”
　　“你要是对我出手的话，一定会暴露的。”
　　“一切就此停止如何——”师墨绎的头脑前所未有的冷静，“我可以以道心起誓，今天的所有都当做无事发生。”
　　“你没有见过我……”
　　“我也没有见到你……怎么样。”
　　声音都害怕的发抖，师墨绎甚至不敢偏向身后少女贴过来的脸。
　　她没有办法。
　　「凤凰一羽」并不是万能的。
　　触发「凤凰一羽」的前提是，自己已经死了。
　　她完全可以悄无声息地囚禁自己。然后……对自己施以自己完全没有办法想象的酷罚。
　　那样的话……自己会被玩坏的。
　　只是因为自己拦开了她和师言大人……就在「皇天后土」内对自己出手，疯子。
　　她是疯子！
　　师墨绎不敢想一个疯子究竟会做什么。
　　脸贴在女孩子的小脸边上，上月卿卿替女孩子打理着被汗湿的头发。
　　师墨绎能够感觉到女人脸蛋的柔软和冰冷。
　　感知着女孩子的反应，上月卿卿的笑容逐渐加深，好像愈加愉悦。
　　她原本捂着女孩子嘴巴的手，指尖轻轻描摹着女孩子的唇线。
　　“好像是个不错的提议啊。”
　　师墨绎下意识地松了一口气。
　　“但是……”
　　女孩子刚刚松弛下来的身体直接绷紧。
　　上月卿卿很满意女孩子反应的样子，“还不够呢——”
　　“怎么……”
　　“我要你帮我监视师言。”或许是自己的错觉，师墨绎总觉得这个女人提及师言大人的时候，好像并不是爱之深的样子。
　　相反……为什么好像是在恨着师言大人。
　　但是……说不过来啊。
　　如果她没有喜欢着师言大人，为什么要对自己出手。
　　不过……这种疯狂的家伙，自己搞不懂好像也没有问题。
　　“你不是很擅长这个吗？”上月卿卿温柔地……让人害怕，心魄发寒地温柔地抚摸着女孩子的小脸。
　　“像是小猫一样的……”
　　“正大光明的跟在她身后。”
　　“那么——”
　　“请你努力一点吧。”
　　不知道过去了多久。
　　“活……活过来了。”仰倒在长椅上，师墨绎不住地喘息。
　　然后——
　　脑袋向后仰着，倒置的世界里，女孩子看到一个熟悉的玄色身影。
　　“师言……”
　　“大人？”

part.382 为什么你们要来会一起来啊！【一更4K】
　　仰倒在躺椅上的小丫头。
　　后仰着脑袋一副蠢兮兮的样子看着自己。
　　小丫头脑袋呆愣楞地仰着，只有纤细白皙的双腿稍稍撑在躺椅上，玄色的裙摆堆积，露出一泓无暇的雪白。
　　师言看着小丫头好像刚刚睡懵了才睡醒的样子，忽然觉得有些无奈。
　　自己……但凡在游戏里多看到她的一眼蠢样，大概也不会舍得对这种笨蛋下手。
　　嗯……物理上的下手。
　　奇怪……怎么好像越来越奇怪了。
　　总之是咔嚓咔嚓脑袋一歪的那种。
　　自己肯定舍不得。
　　充其量把这个小笨蛋丢去并州北去种土豆。
　　“师言……”
　　“大人？”
　　刚刚睡醒过来的小丫头声音好像都有点黏黏堵堵的，听起来就像是哭腔。
　　师言无可奈何地向前踏步，身形已经如风般消散。
　　小丫头脑袋一歪，下一秒……阴影就已经覆盖了她的脑袋。
　　师言没好气地在女孩子膝盖上沿一拍，女孩子大腿上的软肉都跟着摇颤。
　　她这才好像缓过神来，小脸红扑扑地慌忙想要起身。
　　却发现……自己的身体好像已经飞了起来。
　　温软的馨香扑鼻，自己再一次地……被师言大人好像抱小孩子一样的叉着胳膊抱起来，坐进了师言大人的怀里。
　　“怎么在这里睡着了。”师言帮女孩子打理着裙子。
　　“唔……”师墨绎刚想开口，却发现喉咙里好像被塞了什么东西，咕唔咕唔地根本说不出来关于那个可怕女人的任何事情。
　　“我……”吞吞吐吐地半天憋不出话，女孩子只能扑朔着泪眼揪着手指。
　　很奇怪——
　　明明之前被那个可怕的女人用绸缎打包成了那番境地。
　　手掌，指尖，足尖好像都因为血液不畅麻木到似乎有小针在戳，几乎失去知觉。
　　但是现在……小丫头坐在师言怀里，看着自己的手。
　　一点痕迹都没有。
　　别说是因为麻木血液不畅而留下来的青淤了，就连捆绑的痕迹都没有留下来。
　　“怎么……”
　　当着师言的面前，小丫头翘起小脚撩开裙摆。
　　梆——
　　师言屈指对着小丫头的脑袋就是一弹。
　　“唔……”也顾不上其他了，师墨绎委屈巴巴地窝在师言怀里，双手抱着被弹指的额头，泪眼汪汪地侧过脑袋看向师言。
　　“师言大人……”黏哒哒的湿腔。
　　到不止是因为被师言大人欺负了。
　　更多的……是那种身处绝境之后，终于见到了一个能把她从黑暗深渊中拯救出来的人，置身于光明中，向自己伸出手的感觉。
　　“活……活过来了……”
　　“笨蛋，女孩子要保护自己的啊。”师言看着女孩子委屈含泪的目光，也没忍心继续欺负下去，“不然的话……会被坏人吃掉的。”
　　可是让师言没想到的是，听到自己说的话，小丫头却好像再也憋不住了。
　　软乎乎的小手一下子就缠住了自己的脖颈，像是被隔壁的坏猫咪欺负了一通的小奶狗似的，在自己怀里嗷呜嗷呜地就哭了起来。
　　“唔……呜呜呜哇！！”
　　眼泪全都糊在了师言的胸襟和脖颈上。
　　师言有些措手不及。
　　她什么场面没见过啊……但是这场面她还真的没见过。
　　小丫头的反应就像是……
　　自己就是那个恐吓着小丫头，要把她吃掉的坏人一样。
　　师言只能托起女孩子的身子，让她侧坐在自己腿上，给女孩子提供了一个……更方便哭的姿势。
　　师言对任何女孩子一向都是宠溺的。
　　顺着女孩子柔软的背脊轻抚，压着女孩子的后脑勺，下巴抵住女孩子的脑袋。
　　感受着怀里女孩子抽噎颤抖的身体，隐隐约约地，师言嗅到了一点异常。
　　空气中飘着一点一点很淡的香味。
　　很特别……
　　像是早晨雨后，漫步在胡桃树林，看着浅白色的胡桃花打着旋在自己面前飘落时嗅到的味道。
　　“小墨绎是被人欺负了么？”
　　师言抱紧了小丫头。
　　师墨绎的小脑袋一下子就摇成了拨浪鼓。但……女孩子揪着师言胸襟的手却越攥越紧。
　　甚至有点疼。
　　因为誓约……她连被人欺负了都不能告诉师言。
　　只能可怜兮兮地望着师言。
　　要不是小丫头现在哭得稀里哗啦地，师言现在绝对已经拿出了戒尺。让小丫头知道知道，花儿为什么这样红了。
　　但……她看着师墨绎瞪着自己的样子。
　　师言忽然误会大了。
　　小丫头的意思不会是……欺负她的人，就是自己吧。
　　嘶——
　　好像也没什么毛病。
　　这里刚刚好就是上一次，自己带着上月卿卿闲逛时，把小丫头揪出来的地方。
　　“咳咳……”师言连忙拉开话题。
　　“小墨绎如果被坏人欺负了，一定要告诉姐姐哦。”
　　“姐姐帮你打她鼙鼓！”
　　因为誓约，有关上月卿卿的事情师墨绎连说都说不出来，她只能直勾勾地看着师言。
　　如果是漫画的话，师言的脑袋后面大概会有大大的冷汗滴下来。
　　“坏了……”
　　“坏人竟是我自己。”
　　自己怎么打自己鼙鼓，这个姿势好像还挺难拗的。
　　不然就让小丫头的师薇姐姐大人代自己受罚好了。
　　“哈——”
　　“哈啾……”
　　星天广场，好不容易稍微缓过来一点点师薇，忽然觉得一阵寒意顺着脊背就爬了上来。
　　人在广场坐，灾从天上来。
　　趁着小丫头好像稍微缓过来一点点，师言连忙捉住女孩子的手，把女孩子放下来。
　　师墨绎还有点不舍师言大人的怀抱。
　　但是师言紧接着就跟着起身了，她也没有办法，只能顺从地被师言大人牵住手。
　　女孩子小小的手被师言十指交叉地握住，小丫头把手攥得紧紧得。
　　她仰头看了一眼师言。
　　神情难看。
　　自己身上一点被绫罗绸缎束缚过的痕迹都没有，之前发生可怕事情好像也只是自己做的噩梦。
　　但是……只要稍稍去回忆。
　　自己被牢牢捆住，遮住眼睛，捂住嘴巴。
　　被那个恶魔抱在怀里，感受着身体因为过度紧缚而慢慢麻木，如有针刺的感觉好像就会重新泛起。
　　真实得过分。
　　可……只要自己想要开口提及上月宗的那个女孩子的事情，就会好像有一只无形的手捂住了自己的嘴巴，将话堵住。
　　这一切都告诉着师墨绎……那不是梦。
　　那是真实发生过的事情。
　　她抬起头看了眼太阳。
　　太阳的方位和自己见到上月宗的可怕女人前似乎并没有什么变化。
　　自己被威胁……攻击的时间……
　　就如同是被剪切了一样，消失不见。
　　好像……一切都是自己做的一个噩梦，只是这个噩梦真实的过分，甚至影响到了现实。
　　师墨绎做过那样的梦。
　　也见过……那样的梦魇走入现实。
　　她缩着脑袋看了一眼师言。
　　然后死死地咬住了嘴唇。
　　那是上一个梦魇。
　　现实和梦境似乎在交错，她仿佛置身于现实和虚幻的边界。
　　使劲摇了摇头，将师言的手握得更紧了一点。
　　师墨绎努力把那些乱七八糟的念头全部驱逐出脑外。
　　剩下的念头只有一个——
　　“自己……”
　　“自己必须要想办法提醒师言大人。”
　　“那个女人对师言大人不怀好意。”
　　轻柔地擦拭掉小丫头的泪水，将自己的手帕也塞进了师墨绎的手里。
　　“我先送你回家。”
　　“太困了的话……”
　　“就回家睡午觉好了。”
　　师墨绎低着头，将带着师言大人味道的手帕攥得紧紧的。
　　“对了……”她绞尽脑汁，“师言大人不是应该在「悟道大会」那里么……”
　　“怎么突然回来了。”
　　师言的神情忽然僵住。
　　她总不能说是因为自己想要考虑面对接下来抵达的羞萝场，决定先回「皇天后土」找人问问，「青莲剑宗」，「太一宗」还有「情海魔宗」的那些人大概都什么时候到。
　　自己好安排后事……不是，是调整计划。
　　稍作思索，师言看着身旁的小丫头露出微笑，“族长大人让我准备一下接待其他圣地的事情……”
　　师言默默地把锅推向了师红笺。
　　相信这点小事，自己去跟师红笺吹吹耳边风，她大概也不会拒绝。
　　自己那是在帮她分担压力。
　　“哎……”出乎师言的意料，师墨绎竟然露出一副茫然的样子。
　　“怎么？”师言忽然感觉到有点不妙。
　　“接待其他圣地的事情……”师墨绎仰着小脑袋看向师言。
　　“族长大人不是交给师绛幽姐姐了么。”
　　师言的脑海里一下子就浮现出了一个笑盈盈的少女形象。
　　“嗯……”
　　“那么麻烦的事情，全部交给一个人压力实在是太大了。”
　　“族长大人让我帮她分担一点。”
　　反正其他宗门的接待师言也不管。
　　师言只想解决了自己的那一亩三分地。
　　“这样啊……”听着师言大人含糊不清地回答，小丫头点了点头。
　　虽然觉得好像有点奇怪。
　　不过……这也不是什么非得问出答案的问题。
　　“那……”
　　“我带师言大人去找绛幽姐姐吧。”
　　话一说完的瞬间，师墨绎顿时感觉到好像有人伏在自己身后，压着自己的肩膀，露出笑容，对着自己轻笑。
　　“对——”
　　“很棒……”
　　“好女孩，就是这样。”
　　“跟着她。”
　　目光一下子都变得游移不定，心脏噗通噗通地加速，不敢让师言大人看到自己慌张的眼神。
　　师墨绎从师言的手中抽出手带路。
　　路上女孩子一直刻意别过脸，步伐越来越快。
　　尽管有些不解，但是师言还是快步跟上了女孩子。
　　小丫头今天很反常。
　　师言跟着师墨绎来到了「皇天后土」办事的地方。
　　富丽堂皇的办公室里，慵懒娴静的少女仰坐在躺椅上看书。
　　一旁……精致镂花的香炉里袅袅地绕出青烟，在少女的手畔，还有半杯清茶。
　　听到了脚步声，女孩子这才慢慢支起身子。
　　她看着快步闯进来一副要哭出来模样的师墨绎和吊儿郎当跟在师墨绎身后的师言，眼睛微微眯起，忽然变得很危险。
　　师绛幽搀住了小丫头的肩膀。
　　她警觉地看着师言，一副要把小丫头护在怀里架势。
　　“囡囡怎么了……”
　　“乖……不要怕啊。”
　　“姐姐在这里，有人欺负囡囡就和姐姐说。”
　　很明显，师绛幽笃定了，就是这个恶劣的家伙欺负的小丫头。
　　师墨绎抱住师绛幽的大腿。
　　老实说……她并不觉得师绛幽能够护住自己。
　　连师薇姐姐大人都被吃得死死的，师绛幽姐姐……如果真的要上，大概只会变成餐前小吃。
　　至于自己，应该是甜品……
　　奇怪，自己究竟在想什么！
　　“不……不是！！”憋着一副哭腔，“师言大人没有欺负我啦。”
　　“师言大人对我很好……”
　　话虽然是这么说的，但……师绛幽还是觉得是师言欺负了小囡囡。
　　只是当着那个家伙的面，小丫头甚至连哭诉都不敢。
　　她已经在想怎么打发了师言，然后带着小丫头去族长大人参师言一本了。
　　“那……师言大人来我这里所为何事？”
　　师言没办法地看了小丫头一眼，然后说明了自己的来意。
　　她想要知道其他几个圣地大概什么时候才到。
　　师绛幽的眉头微皱。
　　这并不是什么需要隐瞒的事情。
　　“「悟道大会」的预选大约会进行一个月。”
　　师言顿时松了一口气。
　　一个月……那秦素怀，温如雅，东皇郦她们同时抵达的概率就大大降低了。
　　“但是……”
　　师言的眉角跳了跳。
　　“除了离我们最近的「万花谷」以外，其他的几个宗门都是由「星天司」的九州客运服务专姬接送的。”
　　“「伏天门」大约是三日后上午。”
　　“「云隐世家」是三日后下午。”
　　“「青莲剑宗」是四日后上午，「情海魔宗」是四日后下午。”
　　“至于「太一宗」……”
　　“应该也是四日后下午。”
　　“师言大人……”师绛幽看着面前忽然面色难看的少女。
　　“师言大人？”
　　“你还好么？”

383 许久未见，师言妹妹与我切磋一番可好？【一更4K】
　　“还好吗？”
　　不好……一点都不好！
　　师言也不知道「星天司」那边是不是故意的。
　　竟然把「青莲剑宗」，「情海魔宗」和「太一宗」的接姬时间都安排在了同一天。
　　【画外——】
　　【星绮萝：你怎么知道的。】
　　简直就是恶意满满。
　　可……自己好像又没办法逃避。
　　不过目前有一个最大的好消息，那就是在早上最先抵达的是「青莲剑宗」。
　　虽然有些不太能说得出口。
　　但……在秦素怀，温如雅和东皇郦之间。
　　秦素怀的威胁等级大概是最低的。
　　素怀姐姐一心只想磨剑。
　　自己只要在「情海魔宗」抵达之前，让素怀姐姐心满意足，磨了个爽。大概就能避开这三个女人之间最危险的一种情况——
　　素怀姐姐和阿雅之间的直接冲突。
　　当然——
　　这种事情肯定不能瞒着。
　　师言不是那种喜欢一直瞒着的人。
　　她知道，一个谎言往往只能用更多的谎言去弥补。
　　自己早晚是得摊牌的。
　　只是……在摊牌之前，自己还得稍微准备一下。
　　譬如释放一下温如雅或者东皇郦过分充盈的精力什么的。
　　正所谓无邀正正之旗，勿击堂堂之陈。
　　在阿雅士气正盛的时候，还是要稍微避免一下，避免与其交锋的。
　　再解决完素怀姐姐之后……四日后下午要迎接的，就是最大的挑战——
　　同样在下午抵达的「情海魔宗」和「太一宗」。
　　时间太短，间隔太少。
　　想要安抚完阿雅再去找东皇郦简直是难上加难。
　　再加上温如雅的性子。
　　选择这条路的话……几乎注定是要打出GG。
　　但……天无绝人之路。
　　自己还是有着艰难求生的可能的。
　　自己手上还有足以掀开桌子的最终底牌。
　　虽然……有可能要委屈一下东君大人了。
　　没错！
　　师言所指的底牌就是当初她在酒馆里从酒馆老板娘手上获得的，瓶身上印有东君大人兔女郎装扮模样的美酒。
　　相信只要祭出来这个，就能成功通过温婉大人牵制住阿雅。
　　自己并不需要太多的时间。
　　只要能够避免阿郦下飞姬时，直接朝着自己扑过来，喊夫君大人的那一瞬间被阿雅看到，事情就都还有缓和的余地，一切都能迎刃而解。
　　毕竟……游戏里阿雅可是打遍了自己的道侣里除了夏夏的所有人。
　　天知道东皇郦朝着自己喊夫君大人的时候被阿雅看见，会发生什么。
　　脸颊好像都要流出汗水，但……这已经是最后的「生机」了。
　　师言回到了师薇家。
　　事情很棘手，但应该还有缓和的余地。
　　相信已经不会再有更加糟糕的事情了。
　　总不能再给自己空降一个女孩子吧。
　　譬如君浅柔从霜虹谷出关，来冀州城参加「悟道大会」什么的。
　　不会吧不会吧——
　　应该不会有那种事情发生吧。
　　刚刚回到师薇家里，师言就看到了跪坐在矮茶几前，轻点着什么档案的师薇和师红芪。
　　“回来了吗？”
　　女孩子的眼睛里好像有光。
　　“师言妹妹今天离开得真是太早了……不然应该能够看到那几匹黑马的。”
　　“不过没有关系——”
　　“我和红芪妹妹从族长大人拿到了那几个参赛者的资料。”
　　“相信师言妹妹只要稍稍注意下这几个人就好了。”
　　“这些都是有可能直接杀出初选的人选。”
　　“哎……”师薇忽然好像注意到了师言眼神的不对劲，她拿着一页纸，轻轻朝着师言摇了摇。
　　师言的目光完全放在了那张纸上。
　　纸页的右上角，少女的笑容坚毅，目光好像要透出纸页。
　　【姓名：明仲卿】
　　【性别：女】
　　【修为：元婴境……九阶】
　　自己的嘴……是开过光嘛？
　　明明在得知了明仲卿也来到了冀州城后，首先就应该去和女孩子见上一面的。
　　但……师言还不想三家的羞萝场直接晋升到四家。
　　其实如果只有明仲卿一个人来倒也没什么。
　　可……问题的关键就在于——
　　师言生怕明仲卿直接把夏夏也带来了。
　　应该……应该不会吧……
　　师言不敢去赌。
　　因为这件事，她这两天甚至连「悟道大会」的初选现场都不敢去。
　　生怕直接被给明仲卿加油的夏夏抓了个正着。
　　奇怪……为什么是被抓啊。
　　自己又没有做什么奇奇怪怪的……事情……大概……
　　只是可能一不小心，又给夏夏带回去了几个新的姐姐什么的。
　　“这是你星绮芸姐姐，这是你星绮萝姐姐，这是你星玖姐姐，这是你星绮妍姐姐……”
　　光是一副同花顺大概就能让夏夏直接扑上来一口咬在自己的肩膀上。
　　虽然自己有和夏夏大概说过……因为某些不可言述的原因，这个世界上有很多女孩子是自己必须要去担负起责任的。
　　就像……夏夏和自己之间的「淡薄梳妆轻结束」一样。
　　其实不就是如此么。
　　被自己拉满好感度的女孩子，等于就是背负了一个相对于自己的「淡薄梳妆轻结束」。
　　一直等待着……等待着自己的出现。
　　夏夏虽然委屈，但……从姐姐踏出南郡城的那天起，女孩子其实就已经早有预期。
　　只是师言看着自己手上的戒指。
　　可恶，负罪感一下子就升起来了。
　　这两天她根本不敢往「悟道大会」初选的赛场跑。
　　只能旁敲侧击地……通过自己「星天司」和「皇天后土」的人脉去试探一下，明仲卿这次是自己一个人来的，还是把夏夏也带来了。
　　“可恶……”
　　师言看着纸页上明仲卿明显刻意打理好的刘海。
　　下次自己非要把她关进四面都是镜子的小黑屋，再拿光晶石照她的脑袋才能解气。
　　不过……怎么说也要把即将到来的恐怖羞萝场按下去，再去找明仲卿。
　　时间很快就来到了四日后。
　　师言有特意去九州客运中心询问过。
　　「青莲剑宗」的专姬大概会在巳时正，也就是上午十点钟左右到。
　　「情海魔宗」的专姬是未时正，也就是下午两点。
　　在此期间，自己有大约两个时辰的时间可以用来安抚秦素怀还有可能出现的盛奴，还能带女孩子们去吃个饭。
　　然后……自己就必须再次赶往九州客运中心。
　　去接温如雅。
　　其实自己也可以等「皇天后土」将她们安顿好了，再逐个击破。
　　可……在知道了对自己「至死不渝」的女孩子即将到来的情况下，居然让别人去接待她。
　　这不是师言能做出来的事情。
　　什么？
　　你说夏夏。
　　《夏夏对不起。》
　　什么？
　　你说明仲卿。
　　被迫害对象那能一样么。
　　再者说……迟则生变。
　　师言又怎么能把主动权交到别人手上。
　　别的不说，「情海魔宗」和「太一宗」之间的关系那可不是一般的好。
　　万一温婉大人去找东君大人叙叙旧的时候，戳破了些什么。
　　师言仿佛已经能够看到阿雅的灿烂笑容了。
　　接下来就是最关键的事情了——
　　「太一宗」的专姬抵达冀州城的时间大约是申时初，也就是下午三点。
　　距离「情海魔宗」抵达的时间只有短短半个时辰。
　　在这么短的时间内，想要彻底安抚下来温如雅几乎是不可能的事情，毕竟阿雅又不是夏夏。
　　精力条短得可怜。
　　不过——
　　自己又不是必须要安抚下来阿雅。
　　自己完全可以藉由东君大人的牺牲，带着温婉大人和阿雅她们先行离开，再利用风身法重新赶往九州客运中心。
　　这个时候……自己只需要安抚下来东皇郦就可以了。
　　东皇郦毕竟是那种即便是被尚还完全陌生的自己闯入了玉泉，都能淡然自若，恍若谪仙般随手将衣衫挂在玉枝上的女人。
　　只要扛过了东皇郦的初见时的「夫君大人」袭击。
　　自己身上的危字大概就能从迷你裙常待的地方降低到过膝袜常待的地方。
　　奇怪……这种说法怎么怪怪的。
　　总之——
　　今天绝对是地狱般的行程。
　　师言有事先喝过水，做好了充分的准备。
　　她已经伫立在了「九州客运中心」。
　　身旁都是比师言更紧张的……穿着「皇天后土」标志性玄色裙的来接姬的女孩子们。
　　她们诚惶诚恐地看着人群中央的「大魔王」。
　　不知道这一位今天怎么也突然跟过来接姬了。
　　师言仰望着碧蓝如洗的天空。
　　“很好——”
　　“已经完美避开了可能会突然杀出来的明仲卿和夏夏。接下来……就是接「青莲剑宗」的人到落榻的地方，然后安抚好秦姐姐就行了。”
　　深呼吸，压抑着心头的紧张。
　　别说——
　　还挺刺激的。
　　有种置身于异常PIAY的错觉。
　　只不过这一次……被PIAY的人是自己。
　　应该说是因果报应么？
　　到了时辰……师言已经能感觉到，一只青稚从远方的天空飞了过来。
　　不出意外的话，应该就是专门去接送「青莲剑宗」弟子们的专姬。
　　也不知道除了秦师姐以外，盛奴和盛颜会不会来。
　　当然……师言并不是饥色。
　　她只是在思量今天这趟地狱之旅的艰难程度。
　　师言看着一个个熟悉的人影从飞姬的背上有序地下来。
　　她抚摸了一下别在腰间的玉剑。
　　这就是师言针对「青莲剑宗」的策略。
　　面对一群剑痴，自己只要直接碾过去就能让他们暂时忘记自己身上「皇天后土」裙子的事情。
　　首先下来的就是「青莲剑宗」的宗主阚虚子。
　　他有些讶然地看着师言。
　　师言近乎乖巧地抬起手……和他身后的啸琳峰主打起了招呼。
　　开玩笑，和一个宗主老头比起来，当然先在御姐属性的峰主姐姐面前表现得乖巧点比较好。
　　当然，师言也是有恃无恐。
　　毕竟从阚虚子的角度，自己也是在和他打招呼么。
　　只有阚虚子身后的啸琳清楚，女孩子扬起手的目标是自己。
　　大姐姐的唇角上扬，心情显然很不错。
　　随后从「星天司」的专姬上下来的，大多就是些「青莲剑宗」内的年轻一辈了。
　　盛奴和盛颜果然也在其中。
　　盛颜紧张兮兮地躲在看起来更加紧张的盛奴背后，和自己打着招呼。
　　师言一一回礼。
　　只是……唯一疑惑的是，师言并没有从专姬上下来的人中捕捉到秦素怀的身影。
　　怎么会……一直到青稚背后的楼宇把门关上，巨大的青稚抖了抖翅膀变成一个大概只有师言大腿高的矮萌萝莉模样，师言才确信——
　　秦素怀确实不在青稚上。
　　这可怎么办……筹备了半天的计划，结果正主竟然没有来。
　　但是让师言更加担心的事情是……秦素怀是不是出了什么事。
　　往最好了的方向想——
　　秦素华即将突破渡劫境，现在还在「青莲剑宗」准备渡劫。
　　但……往坏了想呢？
　　“师言兄……”青莲剑宗的龙套师兄一马当先，和师言打起了招呼。
　　紧接其后的，就是直接朝着师言扑过来的盛奴和盛颜，还有在队伍后面笑盈盈地看着自己的啸琳峰主以及龙涛佳长老。
　　师言和盛奴以及盛颜轻轻拥抱一下。
　　她并没有直接提及秦素怀的事情。
　　因为……已经没有必要了。
　　一道紫色的长虹自天际而来，师言适时候的松开了盛奴和盛颜。
　　紫色的长剑凌空，一身烟紫色罗裙的少女侧身坐在长剑上，散开的烟紫色裙摆半透，裙摆下……隐约可以看见少女纤细完美的小腿线条。
　　纤小的脚丫微微勾着。
　　绛紫色布鞋小巧，女孩子的脚踝白皙完美，会让人情不自禁地想要握住。
　　师言确实握过。
　　秦素怀就这么御剑凌空，翩跹而来，如花瓣般慢慢飘落。
　　可……师言却能感觉到，秦素怀身上不断萌发出的那种好像不断摩擦试探，已经快要完全按捺不住，仿佛处在失控边沿的剑意。
　　师言的手按在了腰间的玉剑上。
　　师九洲的轻柔声音在心头响起。
　　几乎是同时地……和女孩子魅冶外貌完全不符的杀戮剑意直接从师言身后爆炸开，好像有一只可怕的白虎对着天空嘶吼。
　　“许久未见——”已经按捺不住的欲切声音，“师言妹妹……”
　　“和我切磋一番可好？”

part.384 素怀姐姐，我们时间紧……【二更4K】
　　明明只是化神境修士和「援嘤境」……咳咳，玉阙境修士之间的剑意对撞。
　　气势可怖分明得却能让整个冀州城都把目光投过来。
　　秦素怀那份「天下地上，唯我独尊」般霸道的极致剑意，如一朵遮天青莲，徐徐在冀州城的天空中绽开。
　　凡是剑修，无不或是战栗或是痴狂地抬起头，握住腰间背后……
　　因为面对那种仿佛君临剑道的极致剑意而敬畏颤抖甚至是兴奋的灵剑，然后思忖——
　　那朵青莲之下……
　　那份近乎孤绝彷徨，仿佛要世界为敌的峥嵘剑意……主人又会是谁。
　　那朵青莲的主人无需多言。
　　普天之下凡是有名有姓的剑修，大多都被那位从出生起就站在剑道尽头的不世天才找上门去揍过。
　　嗯……揍过。
　　虽然会很让人觉得挫败。
　　但事实就是如此。
　　在游戏里，秦素怀的剑道天资就是像用修改器篡改出来似的999。
　　在这个大多数人天资根骨都只有两位数的世界里，简直就是个BUG。
　　那种自己穷极一生才堪堪抵达的境界，结果人家出生起就站在那里；
　　自己引以为傲的东西，对于人家……不过只是看一眼便能学去七分，切磋完更是长江后浪拍前浪，直接把前浪拍死在沙滩上的感觉……
　　只有正面面对过秦素怀的剑修，才能感觉到那种深深的无力。
　　畏之如虎。
　　所以青莲剑宗的大多数人完全能够理解当年秦素怀的师父，妍卿歌的出走。
　　被自己的徒弟欺压蹂躏，对于妍卿歌那种本来就畏缩的性子，实在是太让人难以接受了。
　　就算是放眼整个青莲剑宗。
　　也就只有根本懒得悟剑，纯粹一力降十会的啸琳。
　　和……完全没办法悟道修炼，只能把自己的一切都寄托在手中三尺青锋，一遍遍受伤……然后用身体记住剑势的盛奴，才根本不怕秦素怀。
　　所以……他们也就更加好奇了。
　　那份孤绝剑意的主人，究竟会是谁。
　　只有……酒楼内，休憩的明仲卿抬起了头，眺望向了冀州城外城的方向。
　　她认识那朵青莲。
　　也认识……那朵青莲之下，那份孤绝绝望，如坠无尽深渊之底，似乎要与世界为敌的剑意的主人。
　　“师言……”
　　“小二——”
　　“结账。”
　　如花瓣般慢慢飘落的少女。
　　自下向上仰望，恰好可以看到女孩子浅紫色半透罗裙底下完美的小腿线条和一双可爱秀足。
　　再多就没有了。
　　「青莲剑宗」的制式罗裙就是这样。
　　很エ口……
　　明明就很瑟气，少女最美好的线条都完全展露在你面前，但是除了一点点脚踝指尖脖颈，连多余的一寸肌肤都不给你看。
　　真不愧是楼兰的手笔。
　　嗯……我夸我自己。
　　画面很美，和师言印象里秦素怀的第一个CG差不多。
　　那是能给师言留下强烈印象的CG之一。
　　与之相邻的，还有君临天下……却侍奉着自己仰起小脑袋的女帝君浅柔，俯瞰众生，唯独温柔注视自己的魔尊君浅柔。
　　初遇时，天地失色。
　　罗裙飞扬如花瓣般展开，仰视着天空，像是要和屏幕后的自己对视的温如雅。
　　玉泉中，坦然将薄纱衣衫抬臂挂到玉枝上，淡然自若地看向自己的东皇郦。
　　朝堂之上，面对众多星官和姐姐，被自己抱在怀里……羞赧到耳尖都要染上血色，偏偏还要装作强势模样的星可。
　　还有败犬模样咬着嘴唇看向自己，闪闪发光的明仲卿……
　　噫……
　　是不是混进去了什么奇奇怪怪的东西。
　　仔细一数……数都数不完。
　　问就是师言的记性好。
　　缓缓飘落的紫色花瓣，径直扑向的目标是……师言。
　　秦素怀直接扑进了师言的怀里，两个人按捺不住的剑意已经开始疯狂摩擦，节节攀升，压得青莲剑宗那些年轻一辈都快要控制不住自己的剑了。
　　极致的剑意和孤绝之剑碰撞交错，好像下一秒就会擦剑走火。
　　扑入怀里的身躯柔软。
　　师言看着那双近在咫尺的烟紫色眼眸。
　　“好久不见啊-”
　　“秦姐姐。”
　　“师……师言妹妹……”刚刚还很莽撞的秦素怀在扑到师言怀里之后就什么都不会了。
　　没办法……
　　「青莲剑宗」大师姐一心问道修剑，人生第一次发现了新大陆，还是在南郡城，偷偷想看看师言做什么的时候……
　　她是真的不会。
　　秦素怀现在只想一剑破空，带着师言去她的小洞天世界里好好切磋切磋。
　　剑修之间就应该用剑来诉说一切。
　　但是不行。
　　在离开「青莲剑宗」之前，自己几乎是被啸琳师叔扭着耳朵教育过。
　　不能总是拎着把剑打打杀杀。
　　往常也就算了，这次自己要见的人是师言妹妹，要控制，要节制，要按捺，要给师言妹妹留下一点好印象。
　　哪怕……品尝着师言妹妹身上吞吐的剑意。
　　师言妹妹好像又变强了。
　　剑意的味道也变了。
　　曾经的师言妹妹剑意峥嵘，像是要把一切都暴力地撕裂，不容置喙。
　　就像是师言妹妹的身子。
　　——白虎化身。
　　剑意中都饱含着「岁中凶神」的那份杀气。
　　但是现在不同了——
　　完全不同。
　　师言妹妹身上的剑意，变得孤绝绝望起来，仿佛……要与世界为敌。
　　那份绝望只有紧紧抱住了师言的秦素怀，只有屹立在剑道尽头的「青莲剑宗」大师姐，才能细细品味到。
　　她更加心疼师言了。
　　同时……也更加想要品尝品尝，异变之后的师言妹妹，剑道的味道。
　　毕竟……对于痴心问剑的秦素怀而言。
　　师言剑意味道的细微变化。
　　无异于自己原本可爱的水手服打扮的女票（大师姐补充：还是个虎娘），忽然就穿上了星天司的星官制服在自己面前跳起了「MEMEME」。
　　这谁能扛得住啊。
　　秦素怀那双烟紫色的眼睛都快要变成了湿漉漉的模样，她只能局促不安地抱住师言，足尖轻轻点地，将身体的大部分重量都压在女孩子身上。
　　然后轻轻地……轻轻地……
　　用自己的脸颊蹭了蹭女孩子软乎乎的小脸。
　　“好……”
　　“好久不见……”
　　不知为何，脸颊已经开始发烫。
　　那是秦素怀完全不懂的反应。
　　“救命！！”秦素怀的心里面好像都有小人在尖叫。
　　剑意摩擦吞吐都快要爆炸了，秦素怀根本就按捺不住自己的剑意，只能任由那朵青莲在冀州城的天空之上肆意绽放，影响范围越来越大。
　　她的剑意都快要和师言的剑意缠在了一起。
　　但是……没有用！
　　根本没有用！！
　　这种程度的碰撞根本满足不了秦素怀。
　　恰恰相反的，始终释放不出来的剑意，让秦素怀憋得更难受了。
　　简直就跟当初初遇半醺状态时的师言差不多，秦素怀难受得都能哭出来。
　　她现在只想握住自己的紫烟，和师言来一场畅快淋漓的决斗。
　　可……秦素怀都快要变得空空荡荡的脑袋里，循环播放着啸琳对她的告诫。
　　“没有女孩子会喜欢一个只知道死缠烂打，还是死缠烂打地只知道要决斗的人的——”
　　“忍耐——”
　　“素怀，你要忍耐明白么。”
　　“就当作是磨砺剑心了。”
　　师言抱着秦素怀，看着大师姐那双湿漉漉的烟紫色眸子。
　　兀得……她忽然感觉到事情好像有一点点不妙。
　　秦姐姐……是在按捺么？
　　自己今天不需要她按捺的啊。
　　“小师言---”这时候，「青莲剑宗」的大部队也跟着走过来了。
　　啪嗒——
　　秦素怀的脚跟轻轻踏地。
　　大师姐紧握住师言的手，同时……另一手死死地把自己的灵剑紫烟握住。
　　唯有灵剑不断颤抖的剑尖，诉说着一切。
　　大姐姐模样的啸琳峰主和师言打着招呼。
　　她看着仿佛都快要摇摇欲坠的秦素怀。
　　嗯……小素怀今天做得很不错。
　　“啸琳姐姐怎么也来了。”在「皇天后土」迎宾的那群女孩子呆愕的目光中，师言熟稔地和「青莲剑宗」的人打起了招呼。
　　“啸琳姐姐不是应该在准备突破渡劫境么。”
　　看那副架势。
　　要不是师言现在穿的还是「皇天后土」的玄色裙，干脆就以为女孩子是「青莲剑宗」的人了。
　　嗯……现在是从「青莲剑宗」学成归来的「皇天后土」人。
　　啸琳眯着眼睛，她双手环在身前，托起一份巍峨。
　　她上下打量起了师言身上的玄色裙。
　　“我再不来……”
　　“小师言怕不是都要被人家拐走了。”
　　“那样的话。”
　　“小素怀，盛奴盛颜都会哭得很伤心的。”
　　师言忽然觉得有些尴尬。
　　啸琳大人那是真的什么都敢说啊。
　　秦素怀握着师言的手都一下子攥紧，一旁，盛奴盛颜的目光几乎都是一拐，瞥向一旁。
　　“咳咳……怎么会……”师言看着啸琳和一旁笑眯眯看着自己的阚虚子，还有那些似乎在自己身后寻觅着什么，譬如……小貔貅或者小貔貅或者小貔貅的长老们。
　　“只是和「皇天后土」的族长有个约定罢了。”
　　“也算是落叶归根了。”
　　“再说……”师言轻轻扯了扯身上的玄色裙子。
　　“难道我穿上这身裙子……啸琳姐姐就不认我了么。”
　　“还有——”
　　师言看着眼巴巴都快要攀上自己肩膀的啸琳峰主，“啸琳姐姐别找了，小貔貅没来。”
　　“怎么会---”听到小貔貅不在，女人露出一副明显有几分失望的意思，“师言妹妹就算是穿上情海魔宗的裙子……”
　　“我们也一样认。”啸琳的话仿佛别有深意。
　　“只是……”
　　她认认真真地看着师言，“若是有人欺负了小师言。”
　　“师言妹妹记得，一定要告诉我们。”
　　“就算是她师红笺亲临，我们也一定会为你撑腰。”
　　明明只是化神境九阶的啸琳，在超越她两个大境界的师红笺时，竟然也没有一点畏色。
　　就好像师红笺如果真的想对师言做点什么，她也一定会第一个抽剑出来一样。
　　嗯……抽。
　　一力降十会的啸琳，用的剑是和整个青莲剑宗都有些格格不入的……比她人还长的宽刃大剑。
　　在整个「青莲剑宗」，啸琳峰主也算是一朵奇葩了。
　　只不过一般没人敢说她的坏话就是了。
　　当然——
　　主要还是打不过。
　　站在师言身后的「皇天后土」女孩子们一个个地神情古怪。
　　“姐姐你当着我们的面这么说真的好吗！”
　　“好啦好啦-”师言连忙拉开话题，“啸琳姐姐……盛奴姐姐盛颜姐姐……还有「青莲剑宗」的师兄师姐师叔们舟车劳顿辛苦，还是赶紧安顿下来休息休息吧。”
　　“「皇天后土」已经准备好了住处。”
　　“还有……”
　　师言看向了一旁的秦素怀。
　　秦素怀近乎局促不安地看着自己，饶是笨蛋剑痴，那双湿漉漉的眼睛，竟然也会让人觉得明媚。
　　烟紫色的眸子里……期待着什么。
　　“素怀姐姐不是说要和我切磋么？”
　　“现在……”
　　“素怀姐姐灵气还够么？”
　　“当然！！”秦素怀差点都要踮起脚来，真女人怎么能说自己不行。
　　随后……她又意识到自己是不是有些太过热切了一点。
　　“不……不过……”
　　“师言妹妹会不会有点不方便……”
　　听起来像是在推脱，可……师言看向秦素怀。这时候要是给大师姐插上根尾巴，大概都已经摇起来了。
　　“怎么会！”为了今天的地狱之旅，师言已经做好了「万全」的准备。
　　太阳都已经快要到头顶了。
　　自己必须要在未时正之前，让秦素怀论剑到心满意足。甚至……要让秦素怀完全没有气力跟着自己。
　　时间很紧迫。
　　在秦素怀从胸襟掏出小世界的钥匙，打开小世界的大门之后，师言近乎是半推半拉的，就把秦素怀拉入了小世界。
　　啸琳笑眯眯地看着秦素怀的背影。
　　老实说……
　　虽然自家小素怀力压小师言一个大境界。但……她为什么觉得今天被背回来的那个人，会是自家的剑痴呢。

part.385“夫君大人！”芜湖，完蛋-【一更4K】
　　仰倒在幻色云彩上的少女，身体仿佛都陷入绵软的微粉云彩中。
　　在少女的身旁，晶莹澄澈的紫色灵剑就这么斜斜地插着。
　　对于此时的大师姐而言……别说是持剑的力气了。就连把微微蜷曲的手掌握住，似乎都是一件困难的事情。
　　大师姐比试了个爽，磨了个酣畅淋漓。
　　无垠的云之世界。
　　就是秦素怀特地为了切磋论剑而准备的小洞天世界。
　　漫天棉花糖似的云朵，那种微粉的色采……无言诉说着主人此时的心情。
　　少女那双烟紫色的漂亮眸子湿漉漉得，焦点聚于无垠的尽头，近乎空洞地望着天空彼方。
　　为了能在未时之前「解决」掉秦素怀，师言几乎拼尽全力。
　　她坐在秦素怀身旁，身上原先得体的玄色裙子都已经完全破破烂烂，褴褛得满是剑气肆虐所留下来的痕迹。
　　大大小小的破洞间，少女姣姣皙白的线条尽显。
　　当然……秦素怀也好不到哪里去。
　　拿着一方好像还带着少女体温的薄玉，那是打开小洞天世界和外界通道的令牌。
　　也是师言刚刚才收获的战利品。
　　她坐在云彩的边际向下眺望。
　　两个人所处的云彩下方，卷积云般的云层都被一道道剑痕所撕裂。
　　斩裂的云层书写着两人之间战况的激烈。
　　随后响起的……上窸窸窣窣的女孩子更衣声。
　　深陷在云窝中秦素怀脖颈都慢慢地蜷缩，左手一点一点地慢慢握住，原本就显得湿漉漉的眸子这下更明媚了。
　　秦素怀像是想要把自己的身体都藏进棉花糖似的云层里。
　　师言半跪在秦素怀身旁。
　　就在刚刚……涓涓流淌的雪色灵气彻底剥离走了秦素怀的最后一丝体力。
　　放在游戏里，秦素怀此时的精力条大概都已经完全亏空见底。
　　结束CG之后都必须要师言背着女孩子去适宜的地方休息。
　　跪伏在秦素怀身旁，前倾着身子，师言用自己的脸颊轻轻蹭了蹭秦素怀的小脸。
　　“秦姐姐好好休息……”
　　“等晚上的时候……”
　　“我再带秦姐姐去冀州城的坊市去凑凑热闹。”
　　“哈……”好像连回答都办不到。
　　秦素怀只能微微侧过来一点小脑袋，在师言的脸颊旁蹭了蹭，以示回应。
　　师言往玉牌里注入了一点仿佛还沾染着秦素怀气味的灵气，慢慢撑着膝盖起身离开。
　　站在化神境巅峰，屹立在剑道尽头的秦素怀。
　　如果使用常规手段，师言当然不可能是她的对手。
　　但……今天的情况尤为不同。
　　师言没那么多时间去挥霍。
　　所以……女孩子只能稍稍地……稍稍地刷了一点点手段。
　　今天的游戏规则，由师言来制定。
　　全然不知道将要发生什么的秦素怀，自然而然地就落入了女孩子精心编制的陷阱之中。
　　被温柔的毒牙注入了蚀心的毒液。
　　又回头看了一眼秦素怀，师言起身离开了小洞天世界。
　　因为在秦素怀小洞天世界内激烈的战斗，师言的身形现在看起来都还有些踉跄，脚尖仿佛都有点发软。
　　秦素怀不亏是游戏里最难磨的坎之一。
　　似乎是因为冀州城内外结界偏转的缘故，出现的地点并不是师言和秦素怀踏入小洞天世界的地方。
　　不过还好——
　　师言眺望了一眼远方如同被齐根削去山峰的九州客运中心。
　　这里距离九州客运中心并不远。
　　但……
　　她抬头看了一眼天空。
　　坏消息是……不知不觉地，时间已经悄无声息地来到了未时，也就是下午一点。
　　负责接送「情海魔宗」的专姬大概很快就要到了。
　　和秦姐姐耽误的时间实在是太久了。
　　倘若只是为了悟道论剑，解决掉秦素怀过剩的精力，或许早在个把时辰前师言就能从小洞天世界里出来。
　　但……毕竟和秦姐姐那么久都没见了。
　　总要叙叙旧什么的，把该走的流程都走一遍。
　　都说小别胜……总之！时间暂时还来得及。
　　冀州城内外都不能御剑。
　　但是这并不妨碍师言使用风身法化身为风。
　　「荡叶卷」催动。
　　一道仿佛带着甜软香味的微风在官道上疾行。
　　然后……风儿稍微停滞了一下。
　　师言扭头看着在九州客运中心大门前，来来往往的人群。
　　在人群中……她看到了一个熟悉的身影。
　　衣冠齐楚，光彩照人的少女。
　　只是安静地伫立在那里，整个人仿佛都在太阳底下发光。
　　精心打理过的空气刘海因为汗渍微微黏在额头上，湿漉的样子看起来稍微有些狼狈。
　　按理来说一个元婴境九阶的修士是不应该这么容易就感觉到累的。
　　但……明仲卿不一样。
　　她境界提升仿佛完全没有把属性点加在体质上过。
　　元婴境九阶的明仲卿，体质孱弱得和当初在「剑冢」里似乎并没有什么两样。
　　甚至更弱了。
　　倘若是平常时候，师言必然会停下脚步。
　　以一副打趣捉弄明仲卿的架势，然后让女孩子伏在自己背后。
　　再不济……也会递过去一杯水什么的。
　　但是现在情况不允许。
　　而且……师言看着明仲卿。
　　明仲卿为什么会来这里？
　　无非是几种可能。
　　她听说了自己今天出现在了这里，特地赶来的。
　　她感觉到了之前自己和秦素怀之间的剑势，特地赶来的。
　　或者……最危险，最可怕的可能。
　　她是来接什么人的。
　　最后一种选项简直危险到爆炸，师言只要想想，当东皇郦从飞姬上飞扑下来，朝着自己喊「夫君大人」的时候——
　　一左一右地……分别杀出来一个温如雅和夏夏。
　　“师郎……”魅冶的腔调。
　　“你和「太一宗」的妹妹……”
　　“关系好像很好么。”
　　“姐姐……”委屈兮兮的声音。
　　“那个女人究竟是谁啊！”
　　只是想想那样的画面，师言就觉得自己整个人好像都已经裂开。
　　不过还好——
　　作为最特殊的夏夏。
　　女孩子有被师言标记过。
　　在打开小地图之后，师言长舒了一口气。
　　夏夏并没有来。
　　明仲卿大概是冲着自己来的。
　　老实说……这种事情在掺和上了夏夏之后，整个事件好像都变了味，有种在偷什么的味道。
　　《对不起！夏夏！》
　　在「荡叶卷」结束之前，师言努力绕开了明仲卿的视野范围。
　　她背靠着墙现身。
　　在师言面前，两个星天司的星官小姐警觉地看着这个「入侵者」，却在看到了师言的那张脸之后……立马毕恭毕敬地行礼。
　　但……目光仍然止不住地往师言身上瞟。
　　早上那件得体的玄色裙在秦素怀按捺不住的吞吐剑意中已经彻底撕毁。
　　师言现在穿着的，是当初从师红芪的柜子里摸出来的「迷你裙」。
　　因为师言和师红芪之间的身高差距。
　　原本在师红芪身上大概只能称之为短裙的裙子，在师言身上已经彻底变成了迷你裙。
　　胳膊垂下来的时候，指尖甚至能够触碰到裙摆。
　　少女纤细匀称的双腿在阳光下底下仿佛都在闪闪发光。
　　当然——
　　是和此时门外的明仲卿完全不同的发光类型。
　　果腿再加上矮高跟的凉鞋。
　　大概是会让戳中xp系统的人眼睛都挪不开的类型。
　　“师……师言小姐——”脑袋已经低了下来，但是星官小姐的目光还是下意识地往下瞥着。
　　“那就是星可大人看上的女孩子么……”
　　“真的好好看啊。”
　　“看来「星天司」和「皇天后土」之间的纷争终于可以暂时画上句号了。”
　　“等下……等一下！”
　　“你说什么？”
　　“星可大人看上的女孩子？”
　　“那明明是星绮妍小姐看上的女孩子，我听说当日在石桥上，星绮妍大人当街就抱住了人家的胳膊。”
　　「星天司」专属的小网络里，几个星官小姐差点吵起来。
　　但……最后共通的一点是——
　　她们看向师言的目光立马变得敬仰起来。
　　不管是四姑爷还是五姑爷。总之……是自家的姑爷没得跑了。
　　没有管那些星官小姐心里面到底在想什么，师言也顾不上太多，借助着胎藏曼荼罗的眼睛，寻找着「情海魔宗」的接姬位置。
　　九州客运中心外……
　　明仲卿直勾勾看着九州客运中心内的目光忽然发生了变化。
　　她掬起手，细细地嗅着掌间的空气，就像是在嗅着什么熟悉的味道。
　　“是……师言吗？”
　　“她应该看到了自己吧。”
　　“那……为什么要躲着自己呢？”
　　明仲卿忽然想到了之前在冀州城上空徐徐绽放的青莲。
　　女孩子的嘴巴里逐渐泛起苦涩。
　　也是……
　　自己大概挑了一个最不适宜的时机出现。
　　但……真的好不甘心啊。
　　很快，师言就找到了「情海魔宗」接姬的位置。
　　“抱歉……”
　　“我好像来晚了一点。”师言抬头看了一眼太阳的方位。
　　现在已经是未时正，按理来说……「情海魔宗」的专姬应该已经抵达了。
　　只是师言并没有捕捉到任何飞剑魔器青稚飞往这里的轨迹。
　　想必是路上稍微耽搁了一点。
　　正好，自己也能稍稍喘息一下，打理一下妆容。
　　毕竟即将面临的……就是今天这趟地狱之旅最为严峻的挑战——
　　温如雅和东皇郦。
　　自己必须要在极短的时间应付下温如雅，然后藉由东君大人的牺牲，带着「情海魔宗」的众人离开九州客运中心。
　　本来……这件事应该也没有那么难。
　　但是现在九州客运中心外站了一个明仲卿。
　　最好……自己是要躲开明仲卿的视线。
　　那么难度就大大增加了。
　　在带着「情海魔宗」的众人离开九州客运中心之后——
　　自己必须要找到合适的借口，暂时离开队伍，再回到九州客运中心，等待「太一宗」的来临。
　　但是——
　　在这个时间段，自己必须要想办法哄得阿雅开心，又不能让她跟着自己。听到东皇郦对自己的「开场白」。
　　然后……在「太一宗」这里的事情处理完之后，自己必须要尽快赶回「情海魔宗」，安顿父亲母亲祖母大人她们。
　　最糟糕的情况……就是自己可能要不断地在「情海魔宗」与「太一宗」之间往返。
　　不过……只要不让阿雅听到东皇郦对自己的「开场白」，一切就都好说。
　　大不了就是摊牌，然后……阿雅捉弄自己的时候，自己老实点就是了。
　　反正……自己早就已经做好了破罐子破摔的准备。
　　和秦素怀论道悟剑可不是什么简单的事情，很消耗体力的。
　　能进能退，乃真正法器。
　　偶尔让阿雅春风得意一会，也没什么。
　　抬起袖子。
　　师言轻轻嗅了嗅。
　　老实说……她现在心里面还是很忐忑的。
　　因为就在此时，自己身上还淡淡缭绕着一种紫丁香味道。
　　翻车概率UP↑↑↑
　　但是总得挣扎下。
　　又做了个深呼吸，师言看向身旁「皇天后土」迎宾的女孩子，“「情海魔宗」的人应该还没来吧。”
　　女孩子使劲摇了摇头。
　　女孩子的目光仍然止不住地往下滑。
　　“早上「青莲剑宗」的人都安顿好了吗？”
　　“嗯……”女孩子轻轻点了点头，“师薇大人亲自去接待的。”
　　女孩子话才刚刚说到一半，师言的眼角就已经开始疯狂抽搐起来。
　　果然，即使处处留意，也还是会被发现失败之处嘛。
　　就在此时——
　　师言能够感觉到，一只青雉已经从远方的天空飞了过来。
　　不知道为什么……师言觉得自己的心脏都已经悬了起来，噗通噗通地开始加速。
　　她有种不太美妙的预感。
　　「情海魔宗」的飞姬晚点了快半刻钟。
　　本来「情海魔宗」和「太一宗」就因为隔得近，飞姬抵达的时间大概只差了半个时辰。
　　这下给师言周旋的时间就更短了。
　　青雉慢慢在师言她们面前的停姬坪降落，楼宇的大门打开。
　　刹那——
　　天地失色。
　　安安静静伫立在门后的少女，着一袭艳丽的红色宫裙。
　　少女嫣红的眸子比那身宫裙更加明艳。
　　不过……最让人觉得印象深刻的，还是那种……只是把目光投在女孩子身上，视野周围的一切仿佛都变成了灰色，只剩下一抹动人薄红的感觉。
　　只是……
　　是自己的错觉么？
　　师言总觉得温如雅看向自己的目光好像有点玩味。
　　下一秒——
　　失色的世界里就闯入一抹素雅的白色。
　　东皇郦看到师言的刹那眼睛好像都在放光。
　　“夫君大人！”
　　轰！！
　　师言只觉得五雷轰顶。
　　芜湖！
　　完蛋……

386 二等分的羞萝场？不……是三等分【一更4K】
　　呆呆地站在那里，师言仰视着青雉背上楼宇打开的地方。
　　站在温如雅身后的女孩子……
　　仙姿佚貌，白裙翩跹。
　　一双明澈的星蓝色眸子灿若星夜，直勾勾地看着自己，眼底里好像藏着万般怒涛。
　　“夫君大人——”
　　果然……是东皇郦。
　　师言整个人都快要不好了。
　　她的心里面想过一万种可能发生的状况。其中……最坏最坏的状况莫过于「情海魔宗」的飞姬和「太一宗」的青雉一起抵达了九州客运中心。
　　但……师言那是万万没想到啊。
　　东皇郦竟然会出现在「情海魔宗」的飞姬上。
　　而且还是和温如雅一起。
　　眼角都在疯狂地跳动，师言的目光慢慢转向温如雅。
　　伫立在那里的魔女笑靥如花，勾起的唇角说不出的灿烂和妩媚。
　　或许不熟悉的人还会被温如雅的那种笑容骗到。
　　但师言……师言现在只觉得自己的心尖那都是拔凉拔凉的，温如雅的那种笑容她可太熟悉了。
　　她怕是想要自己到时候足尖都伸不直。
　　可恶！！
　　师言还是不明白啊。
　　东皇郦为什么出现在「情海魔宗」的飞姬上。
　　她苦心筹备的计划直接被这个横插的变数打得毫无施展余地。
　　在师言身后，「皇天后土」的那些负责迎宾的女孩子们都震惊了。
　　“夫……夫君大人！！”
　　这个消息可太劲爆了。
　　不管那个白裙翩跹，好像仙女似的女孩子究竟是谁。
　　光是她对师言大人的称呼，还有师言小姐那种好像完全不否认的态度，就已经足以掀起轩然大波了。
　　这不得回去偷偷告诉师薇小姐/师红芪小姐一波？
　　师言大人要被人家抢走啦。
　　也就是「皇天后土」没有「星天司」的那种专属的小网络。
　　不然……光是告诉师薇小姐还是师红芪小姐，这个几个女孩子之间大概都能争起来。
　　但是另一边就完全不同了。
　　「星天司」的星官小姐们表示我们是专业的。
　　她们几乎是立刻检索了那个殷切喊出「夫君大人」的女孩子身份——
　　「太一宗」的继承者。
　　曾经潜藏于黑暗中影子。
　　东皇郦……
　　没错——
　　因为师言的提议，以及东君大人自己的过往。
　　再加上……东皇郦和柒茵她们都坚决地相信，阿璃没有死，阿璃只是躲了起来，等待着东皇郦继位。
　　“太一宗。”第一次地……对外公布了「影」这种制度的存在。
　　现在的东皇郦就是东皇郦。
　　而不是东皇璃的替身或者是影子。
　　她们立刻向上汇报了这一情况。
　　自家大小姐/三小姐/四小姐和小小姐的竞争对手又多了一个。
　　只是现在的师言根本没有心情去关心「星天司」和「皇天后土」的那些女孩子们的小动作和窃窃私语了。
　　光是看着温如雅的笑容，师言就已经觉得够头大的了。
　　她觉得自己早上喝的水可能还不够多。
　　而且……师言再次将目光转向了温如雅身后的东皇郦。
　　女孩子的目光殷切热烈。
　　和CG里那个飘飘若仙，总是以淡然态度迎击一切；
　　就算是在玉泉中被突兀闯入的自己惊吓到，也只是淡然地将衣衫挂在玉枝上，和自己坦然相对的少女完全不同。
　　师言甚至觉得……如果不是温如雅就这么横在她和自己之间。
　　东皇郦大概现在已经和当初在「太一宗」里差不多，直接朝自己扑过来，缠上来了。
　　不管女孩子在人前的架势是多么的娴静又清冷淡然。但……只要看到自己，看似平静无波的海面就会立马掀起滔天巨浪。
　　压抑了太久的女孩子，爆发起来根本挡都挡不住。
　　东皇郦不愧是游戏里精力条最长且最耐磨的女孩子之一。
　　“阿……阿雅……”
　　师言硬着头皮，看着从容不迫，提着半透宫裙慢慢走下台阶的温如雅，以及一步一步地紧跟在温如雅身后的东皇郦。
　　“还有……”
　　“阿郦。”
　　偌大的广场。
　　温如雅的身影近乎蛮横强烈地霸占了看向她的所有人的视野，周遭的一切在她面前都只会黯然失色，一切的一切都只剩下一抹动人的薄红。
　　唯独……
　　紧跟在温如雅身后的那个少女。
　　似雪般的洁白会空灵得闯入失色的世界里。她没有颜色，但……
　　少女那双「太一宗」标志性的星蓝眸子轻眨，足以撼动一切。
　　一红一蓝，两双眸子底下藏着的，是同样的绵绵眷恋。
　　温如雅抱住了师言一边的胳膊。
　　“师郎---”嫣红色的眸子惹人生怜地看着师言，师言只觉得自己的半边身子都陷入了过分柔软的旖旎境地中。
　　潮湿而又温暖的吐息拂过耳畔，微凉的小手轻轻捉住了师言的手。
　　指尖一根一根，一点点……侵入师言的指间，再牢牢握住。
　　师言能够明显感觉到……温如雅指尖滑动的时候，在触碰自己手上的戒指。
　　温如雅指尖滑动每一次的停顿，都让师言的心里面咯噔一下。
　　魔女牵起的笑容愈加绚烂。
　　“师郎……”
　　“是真的很讨女孩子喜欢呢。”
　　“嗯……唔……”含糊不清的呜咽，师言感知着被温如雅牢牢握住的左手，觉得自己好像根本不知道怎么回答。
　　不管自己怎么回答，“危”字都已经大大地写在了自己的脑袋顶上。
　　与此同时——
　　东皇郦也紧紧地抱住了师言的另一边胳膊。
　　和相对贫瘠的东皇璃完全不同。
　　身为姐姐的东皇郦身材姣好得过分，女孩子抱过来的时候就好像是乱撞的小兔子撞过来一样。
　　东皇郦是清楚地知道温如雅和师言之间的关系的。
　　甚至……如果不是温如雅。
　　她也没有那么多绘卷可以收藏。
　　“夫君大人……”对比起一旁的魔女，女孩子看起来简直乖巧得过分。
　　只是轻轻蹭着师言的肩膀，想要把身体的重量压到师言身上。
　　但是师言知道——
　　别看东皇郦现在一副乖巧的样子。
　　实际上……女孩子的心里面藏着怒涛。
　　稍不注意，顷刻间，自己都会被完全被之吞没。
　　僵立在原地，明明两个人的动作都很轻柔，但是师言却觉得自己整个人都快要被撕成了两半。
　　甚至……师言觉得自己的人生仿佛都会就这么跟着结束了。
　　那种可怕的氛围一直到「太一宗」和「情海魔宗」其他参加「悟道大会」的人员从青雉背上下来才稍微有所缓解。
　　而其中最让师言觉得瞩目的，自然就是局促不安程度完全不亚于自己的东君大人，以及笑眯眯跟在东君大人身后的……自家的温婉大人。
　　师言大概能够明白「情海魔宗」和「太一宗」的人为什么会出现在同一位青雉上了。
　　“真･我的祖宗哟……”
　　“你看-”
　　“她们不是相处得很好嘛——”温婉走在东君身后，看着一左一右抱住师言的两个女孩子，附耳说道。
　　明明是悟道境的修士，几乎站在九州十地天花板的大人物。
　　「太一宗」的东君大人却因为温婉的靠近而被惊吓得身体好像都要跟着一条。
　　再后面……「太一宗」的那些长老们露出一副无奈的神情。
　　自家的东君大人……果然还是被吃得死死的那一方啊。
　　不争气啊……
　　但是他们又没有什么办法。
　　毕竟在这个世界，拳头几乎就能代表一切。
　　他们又打不过温婉。
　　而且……他们又看向了缠着师言的东皇郦。
　　不管是郦小姐还是璃小姐。
　　看起来都是白给的那一方。
　　回想着当初在「太一宗」，从师言指尖升起象征着「通合於天」加持的各色灵气小球的场景。
　　他们只能强行宽慰自己——
　　只要把关系反过来想就完全没有问题了。
　　师言小姐也不是属于「情海魔宗」的嘛。
　　「情海魔宗」的圣女还不是一样被吃的死死地。
　　等下……等一下！！
　　「太一宗」的那些长老们，包括「情海魔宗」过来的那些长老们……她们忽然都意识到了一个很严重的问题。
　　温凌秋看着师言身上过短的玄色裙子。
　　——「皇天后土」。
　　师言现在代表的既不是「太一宗」，也不是「情海魔宗」。
　　小师言现在是代表着「皇天后土」的人来接她们的。
　　其实当初师闵默那个魂淡小子拱了自家白菜的时候温凌秋就有想过——
　　拥有那种天赋的混小子会不会是「皇天后土」的人。
　　但……那个小魂淡从来不穿玄色的袍子，对「皇天后土」也是一副完全不知的样子，温凌秋也就逐渐忘却了那种念头。
　　但是眼下……
　　“阿言。”温凌秋看着师言，“你和「皇天后土」……”
　　温凌秋的话一出，温婉和东君也都把目光放在了师言身上的裙子上。
　　嗯，还挺好看。
　　“温婉这么穿也一定很好看。”
　　“东君这么穿也一定很好看。”
　　除了这种乱七八糟的东西，最关键的……两个人的目光一点一点慢慢变得危险起来。
　　就好像是自己当成宝贝精心供着的白菜，把自家白菜都赔过去的白菜……忽然就被隔壁的老王圈了起来，然后说是她家的一样。
　　这能忍？
　　赔了阿言还把自家继承人都折进去了。
　　看着温凌秋和温婉东君的目光。
　　师言只觉得自己头皮都快要炸了。
　　“温婉大人……东君大人……”
　　“外……外祖母大人……”
　　师言这话一出，在她身后的那些「皇天后土」的女孩子里，有些女孩子的眼神就变了。
　　师言小姐的外祖母竟然是「情海魔宗」的宗主夫人？
　　嘶……这份关系，那是真的很深啊。
　　难怪师言小姐一直到元婴境，「悟道大会」召开前才回到「皇天后土」。
　　一回到「皇天后土」，就能将师抛辉少爷当沙包一样锤。
　　之前在「情海魔宗」，也一定是被当成是宝贝一样看待吧。
　　“师家和「皇天后土」之间……有那么一点点关系的。”师言勉强从女孩子的怀里抽出来手比划。
　　她现在只觉得自己脑袋上的「危」字已经蹭蹭蹭地涨到了几丈高。
　　师言快要绷不住了。
　　这谁能绷得住啊。
　　羞萝场的水深火热还没结束呢。温如雅还虎视眈眈地看着自己，自己下一秒说不定就被吃了。
　　结果……身世问题又来了。
　　和师红笺那样「便宜工具人」完全不一样。
　　面前的这几个人那可都是对自己上捏下掐，把自己洗白白了当换装娃娃玩自己连声都不敢吭的长辈。
　　“我和「皇天后土」……”
　　“嗯……”
　　本来这个危急时刻，师言就应该祭出自己的大杀器——
　　她从酒馆获得的……上面绘有东君大人兔女郎模样的酒瓶。
　　去贿赂温婉大人。
　　搞定了温婉大人，自己就可以慢慢解释师家和「皇天后土」之间的关系。
　　然后再用她和「皇天后土」的师红笺之间的约定，把一切都糊弄过去。
　　本来……是这样的。
　　如果东君大人没有温婉大人一起出现的话。
　　当着东君大人的面拿出她的黑历史？
　　师言的头还没有那么铁。
　　那不就相当于未来……阿雅的小女儿当着阿雅的面，拿出她的黑历史，然后向自己讨好，让自己不要打她的鼙鼓一样嘛。
　　噫……好像出人意料得不错。
　　但——
　　那种情况，就算自己不打，阿雅大概也会把她的小鼙鼓打开花的吧。
　　师言已经快要绝望了。
　　所以……为什么会这样啊！
　　就在这时候……
　　“小师言是我「皇天后土」的人……”
　　“有什么问题么？”
　　可怖的气势几乎在瞬间就已经君临大地，伴随着那道声音，师红笺的身影已经出现在广场上——
　　在师言面前，师红笺回头看了一眼师言，在看到师言身后的温如雅和东皇郦之后，她的眼角忽然跳了跳。
　　她怎么觉得……这个小坏蛋就算是靠援……都能征服九州十地呢。
　　“情海魔宗”……
　　“太一宗”……
　　还有早上的「青莲剑宗」和之前的「上月宗」，包括上月卿卿在提及师言时，也是一副「倾心」的模样。
　　不仅如此。
　　就连「星天司」对她都是青睐有加。
　　师红笺更加坚定了不论如何都一定要把师言留下来的心。
　　“她不仅是我「皇天后土」的人……”
　　“还是我「皇天后土」的未来继承人。”
　　「皇天后土」的女孩子们震惊了。
　　「星天司」的星官小姐们震惊了。
　　“太一宗”……「情海魔宗」的长老们也都震惊了。
　　甚至是师言……都没有想到师红笺竟然会直接说出来这种话。
　　“你⚹⚹！”东君直接站了出来。
　　温婉几乎也是立马就跟着站了出来。
　　她们两个人任何一个人单独拎出来或许都不是师红笺的对手。
　　但……二打一，形势就完全不同了。
　　师言整个人都绝望了。
　　二等分的羞萝场一下子就变成了三等分。
　　而且还是更加可怕的……长辈们的对决。
　　只有……温如雅品味着师红笺刚刚看向自家师言的目光。
　　是自己的错觉么？
　　她好像嗅到了危险的味道。

387 我叫你岳母，你叫我前辈，我们各论各的【二更3K】
　　紧握住师言的手。
　　纤细修长的手，指节分明，比指节更加分明的……是一枚枚无言诉说着什么的戒指。
　　温如雅注视着师红笺的背影。
　　明明作为最先「偷鸡」的那个人，自己竟然没有给师言留下戒指。
　　真是失策。
　　不过……此时让她更加在意的，是「皇天后土」的那一位刚刚看向自家阿言的那种目光。
　　“看样子她很喜欢吃甜食。”
　　——温如雅并不觉得那只是错觉。
　　传闻中可能经历过千年前那场仙魔之战的女人，按理来说怎么可能会喜欢这口……老牛吃嫩草。
　　但……倘若这棵嫩草是自家阿言的话，好像什么都说得过去。
　　她可太了解那种感觉了。
　　如蚀心之蛊。
　　只是初见，便已经蛊毒深种，再也无法逃脱。
　　只能轻轻诉一声……冤家。
　　师红笺和温婉与东君对峙着。
　　看着三人对峙的局面，师言的心里面都已经绝望了。
　　二等分的世界直接变成了三等分。
　　自己的计划里没有这一出啊。
　　红笺大人你又是从哪里冒出来的。
　　不过还好……三个悟道境修士也知道自己等人的身份境界毕竟摆在那，撕破了脸皮对谁都不好。
　　微微眯着眼睛，师红笺看着面前的两个女人。
　　这两个人任何一个人单独拎出来，她都不会有任何惧色。
　　东君虽然一手火法出神入化。可……就跟所有「太一宗」的术士一样，过分孱弱的体质永远都是他们的弱点。
　　尤其是在可以封禁灵气的「皇天后土」面前。
　　根本不足为惧。
　　而温婉……只是一个刚刚才踩稳在悟道境的魔修罢了，就算魔修的战力夸张，一个刚刚才踩进悟道境的魔修，又能夸张到哪去。
　　但……这两个人站在一起就不一样了。
　　简直默契得过分。
　　温婉已经封死了自己可能发难的路线。
　　而一旦让东君的火法运转起来。
　　哪怕是自己，想要安然无恙地应付下来也不是什么易事。
　　温婉就是东君的铁卫。
　　更何况……
　　从某种意义上来说，这个三个人在彼此眼中，那都是祖宗辈。
　　在温婉和东君看来——
　　既然南郡城的师家就是曾经「皇天后土」的一支，那么堪称是修仙界活化石的师红笺，自然就是小师言的祖宗辈。
　　和她撕破脸皮……不好不好。
　　而在师红笺看来——
　　温婉那是明牌的师言的外祖母的祖母，「情海魔宗」的宗主夫人可还在后面站着呢。
　　和她撕破脸皮……也不好。
　　更何况……透过规则瞥了一眼身后的小冤家。
　　师红笺的指尖微微发颤。
　　这两个人自己好像一个都不能得罪。
　　她又看了温婉身后的温凌秋一眼。
　　那是师言的外祖母。
　　师言的母亲大概没有来。
　　以后说不定还要「岳母」……“前辈”……各叫各的。
　　你叫我「前辈」，我叫你「岳母」。
　　“奇怪……”
　　「自己究竟在想些什么奇奇怪怪的东西」。
　　师红笺连忙把那种乱七八糟的想法全部抛置于脑后。
　　三个悟道境修士互相对视了一眼。
　　“小师言带着这两位圣女在冀州城里好好玩玩吧。”
　　“我和温婉大人……嗯……东君大人还有一些话要说——”
　　另一边，温婉和东君的台词也差不多。
　　“阿雅去跟小师言玩吧，我们还有事情要和红笺上人商量商量……”
　　“阿郦也跟着去吧。”
　　“还有你们……先去安顿下来。”
　　“是。”
　　“她已经继承了我「皇天后土」的「玄天经」和「元纁诀」……”有些出乎温婉和东君的意料。
　　那个传说中野心十足的女人看起来好像并没有传言中的那么咄咄逼人。
　　甚至……态度好得让人都觉得有些怀疑了。
　　“「皇天后土」的接班人……非她不可。”
　　只是有关师言的态度，师红笺的语气还是一样的坚定。
　　“「皇天后土」的接班人是谁很重要吗？”温婉看着师红笺直接说道，“掌权的人还不是你……红笺上人。”
　　“确实……”东君和温婉一唱一和，“这么多年……”
　　“「皇天后土」的族长可从来都没有换过人。”
　　“可我「太一宗」就不一样了。”东君的语气坚决，“八脉根骨全精的「通合於天」……”
　　“从当年的东皇大人翻到现在——”
　　“也就小师言一个。”
　　“说什么我也都得把小师言带回去，主持「苍天祭」。”
　　这下只剩下温婉憋在那了。
　　她倒是不怎么担心「情海魔宗」的传承问题。
　　自家的小阿雅在解决了道心问题之后，论天赋，已经可以称得上是九州天花板。
　　就算是和那位「紫微星主」比起来。
　　温婉也有自信不遑多让。
　　小阿雅超过自己只不过是时间的问题。
　　而且温婉相信，在有小师言的「辅助」下，那个时间或许不会太长。
　　也就是小师言没事喜欢到处溜达。
　　要是把小师言和阿雅关在「都天诸魔逆宫大阵」里，让两个人没事就多交流交流感情，顺便看看能不能用转生莲给自己搓个小孩子。
　　相信两个人的修为都能唰唰唰得直接窜上去。
　　可……真让她这么放弃了小师言的「所有权」，她也觉得哪哪不对。
　　在温婉心里面，师言那就是自家的白菜。
　　勉强……可以分给东君一点吧。
　　但对于不知道从哪来冒出来的师红笺，温婉的态度就跟当年面对师闵默的态度差不多。
　　唯一的差别么……就是温婉当年可以按着师闵默摩擦。
　　可……她却打不过师红笺。
　　“阿君说得对啊！”温婉只能给东君站着场，然后补充……“小师言的娘亲在我那——”
　　“嗯……她爹也在我那。”
　　“如慕那孩子还是很听我的话的。”
　　温婉祭出来的大杀器直接压得师红笺和东君都有些哑口无言。
　　师红笺的眼角狂跳。
　　她恨不得直接把师薇和师红芪拉过来，然后说……师言喜欢的女孩子在我这。
　　但……她又看了看一左一右缠住师言胳膊的温如雅和东皇郦。
　　自己这也不占优势啊。
　　“除非……算上自己。”
　　师红笺整个人都忽然僵住。
　　自从那夜……那个小冤家风风火火地掉进了寒溪，赤果着身子在自己怀里蜷缩，抱着膝盖在自己面前瑟瑟发抖，可怜得就像是落了水的小猫一样之后。
　　自己的脑袋里好像就总是会跳出来一些奇奇怪怪的想法。
　　“啧……”
　　“自己又在想些什么乱七八糟的东西。”
　　“不过……”
　　“有的女孩子……真的是甜的。”
　　没有去管那三个悟道境修士在怎么讨论划分自己。
　　师言轻轻握住温如雅和东皇郦的手。
　　起码……活过来了。
　　先活过当下再考虑之后的事情。
　　既然那几个长辈中的长辈都说了带女孩子在冀州城内好好逛逛了，那自己就带着她们去逛呗。
　　师言看了一眼温如雅。
　　女孩子那双嫣红色的眸子湿润，直勾勾地看着自己。
　　师言微微眯起眼睛，假装出一副凶恶的样子，就像是要把温如雅吃掉。
　　温如雅也很配合得摆出了一副楚楚可怜，即将遭到霸凌的哀怜少女模样。
　　一旁，东皇郦立马吃味地缠紧了师言的胳膊。
　　少女柔软肌肤的触感缠绕在手臂上，师言的目光好像都要变得飘移不定。
　　她带着两个女孩子绕开九州客运中心的正门，准备从侧面离开。
　　虽然过程好像有亿点点不一样。
　　结果也从自己往返于「情海魔宗」和「太一宗」之间变成了这种羞萝场一般的场面。
　　但……如果只是这种程度的羞萝场，师言觉得自己还是有可能拿捏得住的。
　　阿雅虽然现在看起来强气满满。但……她毕竟还有一个最关键的「把柄」落在自己手上。
　　这个家伙竟然偷偷资助温且韵，在九州十地间发行自己的绘卷。
　　自己可是说过的……下次见面，自己非得把她和温且韵吊起来。
　　好好得帮温且韵涨涨姿势。
　　至于……东皇郦。
　　女孩子心里面藏着怒涛，但……同样也很好满足。
　　只是精力条难磨了那么亿点点罢了。
　　三等分的世界重新变成了二等分，一切都变得好起来了。
　　师言带着两个女孩子离开九州客运中心。
　　然后……笑容再次僵硬。
　　九州客运中心的侧门出口，一袭月白色长裙的女孩子安静地伫立在那里。
　　女孩子穿着一件月白的长裙，长裙的一侧有着极高的开衩。微风拂动，隐约露出的皙白肌肤让人觉得惊艳而又窒息。
　　她撩着一侧头发。
　　目光在触及到师言的一瞬间立马变得惊喜起来。少女快步向着师言走来，欺近……吐露出让师言觉得绝望的字句。
　　“师言大人---”
　　“上月……卿卿……”师言的神情几近挣扎，满脸写着「高兴」。
　　少女的脸上露出一抹天真无邪般的笑容。
　　眼底看不出一点玩味或者恶劣。
　　“还有-”
　　“雅雅姐。”
　　温如雅和东皇郦握着师言的手都跟着攥紧。
　　两等分的师言……再次裂开了。

388 师言是我喜欢的人＆纯真的恶魔【一更4K】
　　右手轻轻搭在左手上。
　　脸上绽放出发自内心般纯真灿烂的微笑，上月卿卿认真地……毕恭毕敬地向着温如雅欠身行礼。
　　“雅雅姐——”
　　看着女孩子那种纯良的笑容，温如雅握住师言的手都轻轻抓紧。
　　师言捕捉到了温如雅细微的动作和力度变化。
　　看来……上月卿卿和阿雅之间，确实有些特殊的关系。
　　或者——
　　当初在「上月宗」的时候，两个人之间或许发生过什么。
　　师言没有说话。
　　没有动作。
　　将主动权完全交给了温如雅。
　　站在师言另一侧的东皇郦也保持着沉默，相当乖巧地轻轻倚靠在师言的肩膀上。
　　温如雅看着面前的女孩子。
　　嫣红漂亮的眸子中都露出点无奈的意味，就像是看到了什么相当麻烦的家伙。
　　而且……甩也甩不掉。
　　“你怎么会在这里？”
　　“算了……”
　　就算不用上月卿卿回答，温如雅大概也能猜到。
　　「上月宗」也才参加了「悟道大会」。
　　而且十之八__九，面前的女孩子就是「上月宗」的代表。
　　上月卿卿微微歪过头，她一手环在胸前，微微托起一点诱人的线条，另一手的食指轻敲着脸蛋。
　　女孩子的动作可爱天真。
　　至少……就连师言都嗅不到一丝一毫矫揉做作强装可爱的样子。
　　“我听说「情海魔宗」的队伍会在今天抵达冀州。”
　　“所以才会特地在这里等着雅雅姐。”
　　说这话的时候，女孩子双浅浅夜色的眼睛里好像都在发光，用一种近乎憧憬仰慕般的目光看向温如雅。
　　然后……在看到温如雅那副好像要把自己的身体重心都压在师言身上的姿态时，晃动的眸光短暂地停顿了片刻。
　　“呼——”温如雅叹了一口气。
　　女人慵懒地撑起身子，但是右手仍然十指相嵌地，紧紧握住师言的手。
　　“等着我做什么……”她没好气地看着面前的女孩子，“我和「上月宗」已经没有什么关系了。”
　　“下次见面的时候……说不定都会兵刃相见。”
　　“现在的我——”
　　“是「情海魔宗」的圣女……”
　　“温如雅，明白么？”
　　“怎么会！！”在温如雅提及到两个人下次见面可能都会兵刃相见的时候，上月卿卿的神情明显变得慌张起来。
　　“不管怎么样……”
　　“我都绝对不会对雅雅姐出手的。”
　　“「上月宗」的事情是「上月宗」的事情。”
　　“雅雅姐……”
　　没有等上月卿卿说完，温如雅近乎无奈地轻轻松开了握住师言的手。
　　女人竖起食指，停在上月卿卿的唇前。
　　浅夜色的眸子直勾勾地看着温如雅。
　　“身为「上月宗」的大师姐——”
　　“你不应该说这种话，明白么？”
　　上月卿卿用力点头。
　　其实她不知道，也不想知道身为「上月宗」的大师姐应该说什么，不应该说什么。
　　但是她知道……雅雅姐说的肯定是对的。
　　温如雅别有深意地看了一眼面前的女孩子。
　　回头看向师言，她的脸上重新绽放出缱绻倦怠的笑容。
　　感觉到温如雅的笑，上月卿卿近乎水袖下的手都一点一点地握紧。
　　“师郎应该已经和卿卿见过了吧。”
　　“嗯……”师言轻轻点了点头。
　　其实她早在游戏里，就已经从温如雅的回忆里见过上月卿卿身形的剪影。
　　不过……也只是一个剪影。
　　持着剑的女孩子，白色的轮廓看起来很消瘦。
　　远远地站在夜色中，低着头。
　　除此以外。
　　名为上月卿卿的女孩子，在游戏里再也没出现过。
　　包括师言跟着温如雅一起蹲守埋伏「上月宗」的弟子长老时也是，从来没有看到过女孩子的身影。
　　就连游戏里阿雅的关系网里。
　　不论是挚友还是死敌，都再也没有这个名字。
　　“我应该和师郎说过的吧——”看了一眼上月卿卿，又看了一眼东皇郦，“在回到「情海魔宗」之前，我所在的仙门就是「上月宗」。”
　　东皇郦忽然抬起了头。
　　此时——
　　温如雅「道胎魔女」的名号，还没有游戏里那么响亮。
　　“卿卿是我的师妹。”
　　“唯一的一个师妹。”
　　听到温如雅亲口承认了两个人之间的关系，上月卿卿的脸上的笑意都会跟着直接加深。
　　“雅雅姐……”
　　但是温如雅的下一句话又把女孩子无情地击落回了原地。
　　“但……那已经是很久以前的事情了。”
　　“还是稍微介绍一下吧——”温如雅抬起左手，指向上月卿卿，“这位是上月卿卿，「上月宗」的首席。”
　　听着温如雅近乎凉薄的介绍，女孩子贝齿轻轻咬住了下唇。
　　“这是师言——”
　　“我喜欢的人。”说着这话的时候，温如雅直勾勾地盯着上月卿卿，仿佛就像是警告。
　　上月卿卿的脖颈都下意识地一缩。
　　她明白温如雅的意思。
　　雅雅姐是在警告自己……不要对师言出手。
　　下唇都已经咬得麻木，因为胡思乱想，身体好像都因此稍微进入了过热的状态。
　　纯白的内心世界，四周墙壁上原本近乎涂鸦满的字迹，一片一片地胡乱擦掉，然后再乱七八糟地涂上连自己都看不懂的东西。
　　师言从温如雅的语气中也听出了警告般的味道。
　　她看着面前的上月卿卿。
　　女孩子或许并没有看起来的那么文静天真。
　　这么想想好像也是——
　　「上月宗」可不是什么好地方。
　　虽然是道门仙宗，但……那个地方可是出了名的黑。
　　能在「上月宗」安安稳稳地坐在首席的位置上，没有两把刷子那都是不可能的。
　　看似纯良实则腹黑的性子么？
　　如果真是那样。
　　好像也还挺可爱的。
　　听着温如雅的警告，上月卿卿只是木木地伫在那，浅夜般的眸子盯着温如雅。
　　女孩子伫立的样子就像是看到了心意的玩具，但是家长却不给买，只能委屈又倔强地盯着家长的熊孩子。
　　“好了--”师言打着圆场。
　　“卿卿妹妹要和我们一起逛逛冀州城么？”
　　上月卿卿直勾勾地看着师言。
　　“好。”
　　因为「悟道大会」将至，冀州城内人潮拥挤。
　　就连观看莺花市画舫的连桥上都挤满了人。
　　人潮涌动的程度仅次于月神木樨盛放时的「星天司」。
　　但……即便是在这样的人潮中，师言和她身边的三个女孩子也绝对是最引人瞩目的。
　　只是……并没有人敢贸然上前就是了。
　　开玩笑……除了看起来完全捕捉不到具体修为境界的师言。
　　师言身边的那三个女孩子，那是一个比一个危险。
　　化神境，化神境，还特喵的是化神境。
　　再结合上女孩子们身上毫不掩饰的「情海魔宗」展翼心型的暗纹，「太一宗」的周天星斗，「上月宗」的云间月，还有「皇天后土」标志性的玄色裙。
　　在这种情况下……就算师言的大腿再白，他们也没有胆敢上前的心思。
　　越是修仙越是惜命。
　　除此以外……师言还能敏锐地感觉到。
　　在自己周围的人群中还潜藏着不少「护卫」。
　　有「皇天后土」的，有「太一宗」的。还有……自家「情海魔宗」的。
　　嗯……
　　九州十地里面，其实也就只有「情海魔宗」能让师言心甘情愿地说一声自家。
　　就连「皇天后土」都不行。
　　哪怕师言现在身上还穿着「皇天后土」的裙子。
　　微微皱着眉头，师言环顾四周。
　　四周人潮推挤，不知道什么时候……已经看不到上月卿卿的身影了。
　　师言左手畔的温如雅也注意到了这一点。
　　眉头微微皱起，温如雅没好气地轻轻叹了一口气，“师郎……”
　　“稍微等我一会。”
　　师言大概能猜到，温如雅要去找上月卿卿。
　　阿雅和上月卿卿之间，肯定还藏着些什么。
　　她没有去问。
　　师言相信，如果阿雅觉得自己有必要知道的话，她是一定会告诉自己的。
　　轻轻点了点头，师言目送着温如雅的身影没入人群中。
　　然后……一双真正如若星尘般的眸子睁开，目光顺着温如雅的背影远去。
　　为了防止发生什么意外。
　　自己稍微用点「小手段」，也很合理吧。
　　因为温如雅的离开，东皇郦握着师言的手都无意识地抓紧。
　　周围的人群还很多，但……对于东皇郦而言，世界好像只剩下了她和师言两个人。
　　“到那边去坐坐吧-”师言轻声贴向东皇郦的耳畔。
　　“阿郦有什么喜欢吃的东西嘛？”
　　“夫……”雪色的寒流悄无声息地侵入，女孩子眉眼半羞得软向师言，“师言大人喜欢吃什么都行……”
　　与此同时——
　　远方的人群中，全身都裹在黑色斗篷之下的少女……安安静静地看着师言和东皇郦的背影。
　　脑袋都慢慢一点一点低了下去。
　　穿过人山人海的连桥，感知着那一缕曾经熟悉的灵气气息，温如雅拐进了小巷。
　　灰色的巷道，纤细的人影。
　　少女月白色的形体仿佛站不稳的人偶般伫立在巷道口——给人的印象脱离常轨。
　　听到了身后传来的熟悉脚步声。
　　上月卿卿歪着脑袋，慢慢侧过身子。
　　女孩子那双原本应该是浅夜色的眼睛，熠熠生辉泛着银辉，如同此时天上的明月。
　　她似是惊喜地看着温如雅，脸上的笑容纯真而又灿烂。
　　而与此同时地……是扭曲着身体倒在地上的男人。
　　男人叉着腿，倚靠着墙壁坐在地上，右手胳膊已经被扭曲成了麻花般的形状。
　　他仿佛完全置身于黑暗，看不到就站在他面前的上月卿卿。
　　棕黑色的瞳孔瞪得大大的，就好像看到了什么最为恐怖的东西。
　　“到这里就差不多了……”温如雅皱着眉头。
　　那个男人的面貌有些面熟。
　　不久之前，大概用轻浮的目光看过自己一行人，还瞥了一眼自己的师言可爱的双腿。
　　不过……也就仅此为止了。
　　温如雅虽然当时心里面也升起过要把他眼睛剜出来的想法。
　　可在错身过去之后，那种想法也就烟消云散了。
　　但……她看着面前的巷道口。
　　女孩子脸上展露出那种灿烂天真的笑容，就好像完全听不到身旁男人的哀嚎，他身上发生的一切和自己都没有干系。
　　“嗳？”
　　“这样就够了嘛？”
　　说着，咔擦咔擦让人牙酸的骨裂声。
　　男人的胳膊再次自动扭曲，血花溅在墙上，一点点殷红的血渍同样溅在了女孩子的脸上。
　　溅在墙上的血花，男人的哀嚎，再加上女孩子脸上那种过分纯良的笑容。
　　组合在一起的画面让人觉得骇人，牙齿打颤，背脊发凉。
　　忍不住地就想要逃离。
　　但是……站在这里的人是温如雅。
　　「情海魔宗」的圣女，正儿八经的魔女。
　　虽然……眼下这种情况，露出绚烂笑容的上月卿卿才更像是魔女。
　　温如雅皱着眉头上前。
　　她伸出手……上月卿卿很是乖巧地往前倾着脸，温如雅轻柔地擦拭去上月卿卿脸上溅到的血花。
　　“就这样就够了。”
　　外面还有「星天司」的人，还有「皇天后土」的人。
　　这里是人家的地盘，做得太过分了对谁都不好。
　　“好——”
　　没有任何反驳的意思，上月卿卿用力点了点头。
　　温如雅看着面前的女孩子。
　　女孩子的性子有些麻烦得过分。
　　她把擦拭血渍的手帕当做奖赏一样的轻轻拎起来，上月卿卿的目光立马就变了。
　　就好像是看到了主人拎起飞盘的狗狗，眼神里写满了期待。
　　温如雅轻轻一抛。
　　上月卿卿立马视若珍宝般的把手帕抱在了怀里。
　　温如雅见怪不怪。
　　而且……她也没有怀疑，女孩子是不是对自己有什么不轨的念头。
　　温如雅知道，其实上月卿卿的世界很单纯。单纯到近乎缺陷，单纯到甚至都没有善恶。
　　她所做的一切，都只是取悦她自己，或者是取悦让她喜欢的人。
　　譬如——
　　自己……
　　只是那种喜欢和自己对师言的喜欢又是不同的。
　　非要确切点描述的话——
　　她大概把自己当成了「饲主」。
　　「纯真的恶魔」，这么描述或许再合适不过。
　　温如雅看着面前的上月卿卿，神情认真，再一次重申，“师言是我喜欢的人——”
　　“不许对她出手。”
　　“好。”
　　“还有……”温如雅的笑容忽然变得冰冷起来。
　　“可以去告诉上月信了。”
　　“我——”
　　“回来了。”

389 空中音，相中色，镜中花，水中月【一更5K】
　　像是哄小孩子……
　　不——
　　应该说像是在哄小狗一样。
　　温如雅伸出手，轻柔地抚摸着上月卿卿的脑袋。
　　身为「上月宗」的大师姐，在游戏里也理应是可以重点攻略的对象。
　　上月卿卿不论是修为，天赋还是容貌气质，都完全对得起这个身份。
　　身子不由自主地压低，纤修雪白的脖颈却在努力往前伸着，下巴也跟着抬起。
　　上月卿卿的脑袋轻轻地颤抖。
　　在女孩子脸上……害羞……欢喜……面红耳赤甚至露出慌乱姿态。
　　只是被温如雅这么抚摸脸庞，就仿佛得到了什么无上的嘉赏。
　　浅夜色的眸子倒映出的……只有少女艳红色的身影和那双妩媚的嫣红眸子。
　　和记忆里温柔的大师姐，亦或者是在叛出宗门之后，妖冶杀伐的雅雅姐似乎都有些不同——
　　此时的雅雅姐，较之印象里更多了几分柔情。
　　以前的雅雅姐，可不会这么触碰自己。
　　就像是……上月卿卿思忖着应该怎么描述。然后她想到了，就像是朗月峰的小师妹，在嫁人之后的变化似的。
　　潜移默化的，就已经发生了某种改变，更加勾人心动。
　　回想着温如雅对自己的告诫——
　　“师言是我喜欢的人——”
　　“不许对她出手。”
　　心里面好像忽然就缺了一块。原来……是因为那个叫做师言的女孩子么。
　　“「上月宗」不是什么好地方。”稍稍犹豫之后，温如雅轻声提醒着女孩子。
　　“待在那里小心一点。”
　　“好。”不管温如雅对上月卿卿说什么，女孩子的回答，始终都是那么干净利落不加迟疑。
　　不是敷衍。
　　在上月卿卿眼中，面前的少女光辉灿烂，独一无二。
　　如果说「上月宗」那是绝对的黑暗，那么面前的少女……宛如皓月悬空，撕裂黑夜。
　　足以让她奉献一切。
　　其实她当初完全可以跟着温如雅一起下山。
　　但是她没有。
　　理由很简单。
　　因为自己待在「上月宗」，对雅雅姐有用。
　　仅此而已。
　　该说是「上月宗」的幸运还是不幸呢。
　　不管是当初的「上月雅」还是如今的上月卿卿，放眼九州十地那都是数一数二的青年才俊。
　　但……偏偏都和他们有那么一点点的无缘。
　　独身一人回到师言身边。
　　师言和东皇郦正坐在坊市小摊贩那里吃着细面。
　　桌子是那种细窄的桌子，东皇郦已经霸占了和师言相邻的那一侧。
　　女孩子像是小猫咪一样双手捧着玉瓷的小碗，身子微微趴着的，小口小口地品尝。
　　倒不是刻意卖萌。
　　而是……实在是没有力气撑起身子。
　　长久以来，一直作为东皇璃影子而存在的东皇郦，很少有机会外出。
　　或者说，根本就没有离开过「太一宗」。
　　别说是冀州城了。
　　东皇郦甚至连「太一宗」山脚下的小镇都没有去过。
　　女孩子对外面的一切都很好奇。
　　在游戏里也差不多。
　　明明是「太一宗」的圣女大人，但是想要哄好女孩子的心情却出乎意料的简单。
　　不需要什么奇珍异宝。
　　基本上在师言搓烹饪时，那些最寻常品级的烹饪就能哄得女孩子喜笑颜开。
　　反而是那些高等级的烹饪，东皇郦恰恰不怎么感冒。
　　在「太一宗」逗留的那些时间里。
　　用修改器把烹饪搓到MAX的师言，常常因为搓不出来普通的烹饪而感到苦恼。
　　温如雅看了一眼两人。
　　然后……直接和师言挤在了同一张板凳上，两个人的身体线条几乎都要压在一起。
　　东皇郦差点就直接支棱起来了。
　　“还……还能这么玩的嘛。”
　　女孩子的眼睛都瞪得大大的。
　　温如雅倒是一副风轻云淡的模样。也就是师言坐得和桌子有些近了，身材过于姣好的温如雅有些坐不进去。
　　不然……她或许都会直接坐在师言的腿上，这个时候就体现出了夏夏的优势了。
　　温如雅看了一眼东皇郦。
　　“小阿郦不会真的以为喊师言妹妹几声夫君大人，就占了什么莫大的便宜了吧。”
　　“自己夜袭南郡城师家的时候……”
　　“她还在「太一宗」里苦心修炼，不谙世事呢。”
　　“甚至……要不是自己出于恶趣发行的绘卷，可能自己的师郎都没她什么事——”
　　“也不对……”
　　温如雅有些没好气地看着身旁愈加明艳的少女。
　　此时的师言，和当初在南郡城初遇时……那副翩跹少年的模样相比，已经发生了天翻地覆般的改变。
　　那时候的师郎只是被自己轻轻捉弄都会心慌意乱。
　　在被自己捉住手腕时，还会强装作一副强势的模样，想要「反杀」自己。
　　虽然……女孩子那时候心脏噗通噗通跳得像是在打鼓。
　　恐怕也就只有她自己感觉不出来吧。
　　但……顺从也就顺从了。
　　看着女孩子紧张兮兮还要强装作强势，一副奶里奶气的样子还想把大姐姐吃干抹净，倒也还算有趣。
　　可现在就完全不同了。
　　温如雅瞥了一眼东皇郦。
　　女孩子身上萌发出的那种……稍稍有些寒性的灵气味道。
　　温如雅再熟悉不过。
　　也不知道是哪个魂淡教得师言妹妹那种恶劣的功法。
　　把自己的师言妹妹都教坏了。
　　这个小坏蛋现在已经能够面不改色地在光天化日，朗朗乾坤，坊市中央去逗弄女孩子了。
　　「雪寒功」表示这锅自己不背。
　　闻人家世世代代修行「雪寒功」那可都是奉献的一方。
　　谁知道有的人……修行完「雪寒功」之后，基本都是把「雪寒功」倒着玩。
　　师言轻轻捉住温如雅的手腕，“我帮你和上月卿卿也叫了一份。”
　　“不过我怕面坨了，所以没让店家上来。”
　　师言真准备叫店家过来再添上一碗，然后手就被温如雅轻轻握住。
　　“不用。”
　　在师言已经有所猜测的注视中，温如雅将师言面前的碗往自己的方向稍稍拉过来一点。
　　她的唇角微微翘起。
　　哐啷——
　　一旁的东皇郦筷子都直接砸在了碗上。
　　自己的面……师言大人给自己买的面……
　　好像忽然就不香了。
　　“夫君大人！！”
　　伴随着女孩子近乎委屈的悲愤声音，师言仿佛能感觉到。此时此刻，一道道目光都投在了自己身上。
　　她带着两个女孩子落荒而逃。
　　象征性地……呼呼地喘着粗气，师言紧握着两个女孩子的手。
　　和温如雅的从容不迫不同，东皇郦的掌心都已经近乎湿润。
　　“对……对不起……”细微的呢喃声，雾蒙蒙的眼睛看向师言，女孩子的耳尖好像都蒙上了淡淡的血色。
　　哪怕是和师言大人坦诚相对好像都没有这般羞赧。
　　耳尖好像都因此而开始发烫。
　　师言带着东皇郦和温如雅在城中河的沿岸旁的一处长椅上坐下，长椅上还落着几片微红的树叶。
　　和东皇郦此时的羞赧相比，温如雅的神情看起来就要值得玩味了许多。
　　对于温如雅而言，刚刚的「逃窜经历」似乎都是一种相当不错的体验。
　　起码……和她当初从「上月宗」里逃出来，为了防止被追踪，甚至直接狠心自散修为要有趣的多。
　　没错——
　　事情的真相往往没有故事里展露出的那么动人。
　　没有人会喜欢自废道心，散功重修。
　　如果不是为了活下去……谁会愿意把一切都打散重来。
　　这一次……东皇郦坐在师言的右侧，她抱着师言的胳膊，身体都在不由自主地轻颤。
　　但——
　　只要和夫君大人在一起，不管上一秒多紧张，握着师言大人的手，心情都会一点一点慢慢舒缓下来。
　　与师言约会，让东皇郦感到非常愉悦。
　　只要两个人一起散步，一起抬头看夜空中的光景，就能让东皇郦几乎快要忘掉时间的流逝。
　　与之相对的……是一旁温如雅已经近若「老夫老妻」般的从容。
　　“阿雅……”
　　“唔？”慵懒倚靠在师言肩头的少女，轻抬嫣红的眉眼，换了个更加舒坦些的姿势。
　　“上月卿卿……”
　　一直以胎藏曼荼罗的视野俯瞰红尘的师言，自然而然地……也看到了巷道中上月卿卿的表现。
　　女孩子那种纯洁天真的笑容和与之相对的……男人扭曲的胳膊，溅在墙壁上和女孩子脸上的鲜血，都形成了一种会让人觉得后背发寒的反差。
　　师言甚至感到一点不安。
　　尤其是她从归来的温如雅身上嗅到了那一抹熟悉的芳香味道之后——
　　飘着的……一点一点很淡的香味。
　　就像是早晨雨后，漫步在胡桃树林，沾着雨露的浅白色胡桃花在眼前凋落时……嗅到的那种特殊的味道。
　　和之前在花廊里，师言从小师墨绎身上隐隐约约嗅到的味道一模一样。
　　师言现在已经意识过来了。
　　那就是上月卿卿身上的香味。
　　结合着那天师墨绎尤为异常的表现，就像是被人欺负过一样的瑟缩样子。
　　师言现在很难不怀疑……上月卿卿是不是对师墨绎做了些什么。
　　提及上月卿卿，温如雅握住师言的手都轻轻收拢。
　　“卿卿……”
　　温如雅看向师言，“她很特殊。”
　　“师郎或许要小心一点。”
　　师言点了点头。
　　开玩笑……在见到一个在你面前文文静静，甚至有些柔弱的女孩子。
　　却只是因为一个人看向你的目光恶劣轻浮了一点，就能直接把他的胳膊扭成麻花。
　　这种性子怎么可能不去小心啊。
　　病娇吧……
　　绝对是病娇吧。
　　自己当初无心的话好像一语成谶了。
　　“师郎刚刚应该看到了吧——”温如雅靠着师言的肩膀，稍微带着点湿气的呼吸拂过师言脖颈间。
　　另一边……东皇郦鼓着个腮帮子，一圈一圈绕玩着师言耳畔垂下的细细发丝。
　　“阿雅感觉到了吗？”师言忽然觉得有些不可思议。
　　按理来说……化外天魔自红尘之外俯瞰的视角，是不应该被发觉到了才对。
　　当初对化外天魔那么敏感的师薇都没有察觉到。
　　“因为师郎在看我。”少女的脸上绽放出大大的笑容。
　　和实力境界方法，那种目光究竟来自何处都无关——
　　温如雅能够察觉到师言的目光，只是因为师言看向了自己。
　　一旁的东皇郦满头雾水，只觉得自己是个橘外人。
　　她只能像是嚼了青梅的小动物一样，嘴里心里酸得发苦，往师言怀里一下一下地拱着。
　　“卿卿……很特殊。”
　　“或许是因为根骨的缘故，她对于一切事物的认知都有着根本上的缺憾。”
　　师言的眉头皱了起来，脑袋里面一下冒出来了若干个愉悦怪的身影。
　　“感觉不到善恶……”
　　“分不清楚对错。”
　　“那个孩子……”
　　“就像是个天真的恶魔。”
　　师言的眉头也跟着皱了起来。
　　她好像能明白一点上月卿卿为什么能一边纯良地笑着，一边将那个男人的胳膊拧得像是麻花了。
　　对于上月卿卿而言，她并不觉得那是错的。
　　甚至……和那些犯下滔天恶行的魔修都不同。
　　那些魔修就算再怎么理直气壮，觉得自己没做错。但……从根本上，他还是知道，对于其他人而言，自己是在犯下恶行。
　　心劫来临，业火焚身的时候，他们一个都跑不掉。
　　但是上月卿卿不同。
　　她是纯真的恶魔。
　　那就可怕了。
　　她可以双手沾满鲜血，却依然笑容天真。心劫业火，漫天雷殛，都不能奈何她分毫。
　　这样的女孩子……如果没有能够拴住她，引导她的绳子。
　　她绝对会是「下个版本」里的最终BOSS。
　　但是还好——
　　上月卿卿似乎在温如雅面前乖巧得过分。
　　只要温如雅不出事，不抛弃掉上月卿卿，上月卿卿大概就会一直「乖巧」下去。
　　“不过有一点师郎可以放心——”
　　“她绝对……绝对不会对你出手。”
　　将温如雅奉为唯一皓月的上月卿卿，对温如雅的话绝对不会有一丝一毫的违逆。
　　既然温如雅不让她对师言出手，那她就绝对不会对师言出手。
　　只是……师言还是要提防。
　　譬如师墨绎。
　　师言现在越来越肯定……那个下午，上月卿卿绝对是对师墨绎做了些什么。
　　自己一定要问清楚。
　　师言和温如雅讲起了「悟道大会」预选的那天下午，在师墨绎身上出现的异常，以及自己在师墨绎身上嗅到了……那种浅淡的雨露和胡桃花掺杂在一起的香味。
　　温如雅的眉头都皱了起来。
　　听着师言的描述，她几乎可以肯定，上月卿卿确实是出手了。
　　“那个女孩子身上没有任何伤痕……是么？”
　　“那很正常。”
　　温如雅和师言解释，“师郎知道「上月宗」的功法么？”
　　“月华清辉剑？”师言回想着游戏里，上月宗宗主用的那种软剑，“还是弦月轮？”
　　“确实……”温如雅点着头，她也不怕东皇郦会不会听到太多「不应该」知道的东西。
　　太一宗的术士一向体弱。
　　偏偏「上月宗」的剑法还奇诡得很，既然是师言的翅膀，自己先提醒提醒她也没什么。
　　“月华清辉剑和弦月轮都是「上月宗」招牌的东西。”
　　“但是……”
　　“「上月宗」内最为高深的功法……却是「镜花水月」。”
　　“空中之音，相中之色。水中之月，镜中之像。”
　　“言有尽而意无穷。”
　　“我也不知道那个家伙究竟是怎么办到的，但……”
　　“整个「上月宗」……”
　　“也只有她将「镜花水月」修炼到大道可成的境界。”温如雅有一点没说。
　　就连「上月宗」的宗主上月信，也只是以为上月卿卿将「镜花水月」修炼到了炉火纯青。
　　但是实际上……上月卿卿的「镜花水月」，早已经站在了巅峰。
　　师言的眼角跳了跳，忽然想到了那个摘下眼镜，说要立于高天之上的同款。
　　事实上和她想的差不多。
　　上月卿卿的「镜花水月」，在展开的瞬间就能受术者从现实拉入幻象。
　　最可怕的是……受术者完全不知道自己是在什么时候被拉入的幻象。
　　而且，受术者在幻象中受到的伤害——
　　只需要上月卿卿一个念头，就会立马真实地反映于现实。
　　而在幻象中，她几乎是无敌般的存在。
　　也就是说……如果上月卿卿有心设下埋伏，恐怕就连「上月宗」的宗主，也会大意马失前蹄而重创。
　　师言已经可以猜到，上月卿卿大概是在幻象中对小师墨绎做了什么。
　　“回去以后我会去找卿卿……”温如雅皱着眉头。
　　她知道……对师言身边的女孩子无底限出手，对于师言而言是多么忌讳的事情。
　　在游戏里……温如雅虽然打遍了师言身边除了夏夏以外的几乎每一个女孩子。
　　但……她从来都没有真的下过重手。
　　温如雅只是在宣示主权。
　　她不想上月卿卿继续铸下大错。
　　“不用。”师言制止了温如雅。
　　她对着温如雅露出笑容，“这件事我会自己处理好的。”
　　“不过阿雅放心……”
　　“我不会欺负得太过分的。”
　　温如雅看着师言的笑容。
　　“不会……太过分么？”
　　那种笑容……让她回想起了在情海魔宗，自己瑟缩地蜷成一团，大师姐意味深长地给自己喂着姜茶的场景。
　　温如雅只能说，修为涨得很快。
　　那……还是希望卿卿这几天多喝点水吧。
　　不然的话……眼泪会哭干的。

part.390 捉……捉那什么在……【二更4K】
　　拖着近乎疲惫的身躯回到「皇天后土」。
　　师言把温如雅和东皇郦全都送了回去。
　　没有去师薇的小院。
　　也没有躲到师红笺的寒溪竹楼。
　　师言推开了师红芪小窝的房门，点亮了一盏昏黄的灵石灯。
　　房间里很安静，没有人。
　　自从自己上次灵气开辟以来，师红芪就一直和师薇一起，住在师薇家里。
　　毕竟……谁让那时候，师薇用那种可怜央求似的语气，对师红芪说……她一个人撑不住。
　　女孩子的小窝依旧打理得很干净整洁，大概是有经常来打扫。
　　或许是因为「悟道大会」所带来的忙碌。
　　和上次师言在这里落宿的时候不同，这一次楼上的房间也显得很安静，再也没有传来那种嘎吱嘎吱木质结构摇晃的声音。
　　仿佛要把全身的包袱都丢掉，师言像是一条咸鱼一样仰倒在床上。
　　没有去和温如雅一起回「情海魔宗」的暂居地，也没有跟着东皇郦一起去「太一宗」的暂居地。
　　师言甚至都有些不知道……自己明天应该怎么去面对外祖母大人。
　　但是她现在真的好累。
　　灵气和身体充实得过分，可是心里面却被羞萝场扰得好像是一团乱麻。
　　“呼——”长长地喘了一口气，脑袋好像都要就这么昏过去。
　　今天是这么混过去了。
　　但是……明天呢？
　　师言看着外面的星空。
　　月朗星稀，夜色并不浓郁。
　　透过狭小的窗户，师言甚至觉得自己仿佛看到了上月卿卿的眼睛。
　　联想着上月卿卿那种让人觉得头痛麻烦的性格，师言不免觉得一阵头皮发麻。
　　麻烦的事情一桩接着一桩。
　　虽然刚刚自己才好像很嚣张地对阿雅说，不需要阿雅出手，自己会把事情全部处理好。
　　而且……还让阿雅放心，自己不会欺负上月卿卿欺负得太过分的。
　　但是实际上，师言还真的有些不知道具体应该怎么办。
　　师言现在唯一的安全索，大概就是上月卿卿对于温如雅的忠诚了。
　　既然她对阿雅说过，不会对自己出手。
　　那……大概就只能任由自己欺负吧。
　　欺负一个不会还手的女孩子，为什么这件事情听起来好像这么罪恶呢。
　　仰倒在床上，师言抬起右手胳膊遮挡住眼睛。
　　柔软的被褥仿佛还蒙着一点点淡淡的女孩子身上的芳香。
　　师言甚至都能幻想出那天从「皇天后土」的演武场回来之后，师红芪紧张兮兮万般羞赧地……躲着所有人晒被子的画面。
　　倒座楼里居住着的仆人还是蛮多的。
　　想象那种画面，师言还是觉得挺棒的。
　　一脸冷色的师红芪……装作一副拒绝样子，每次又很「诚实」的师红芪，有着相当不错的，让师言觉得值得欺负的价值。
　　“算了……”
　　“自己的饼已经有点画的太大了。”
　　“再去想师红芪的话……”
　　“自己怕不是要被女孩子们给瓜分掉。”
　　师言第一次觉得……自己还债的时候终于到了。
　　右手扯开过短的迷你裙上襟的扣子，伴随着一颗颗扯开的扣子，师言的嘴巴里面好像都在无意识地数着数。
　　“温如雅……”
　　“东皇郦……”
　　“柒茵……”
　　“盛颜……”
　　“盛奴……”
　　还没有念到「皇天后土」和「星天司」的这几个「受害者」，师言好像忽然意识到了什么。
　　自己……是不是忘了什么很重要的东西。
　　“青莲……剑宗……”
　　蹭！
　　师言径直从床上坐了起来，后背好像都凉飕飕的，女孩子整个人都一激灵。
　　青莲剑宗！！
　　自己确实忘了一件很重要的东西。
　　伸出手——
　　温润的玉牌落入师言的手中，嗡嗡嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　玉牌还在轻轻震动着，透出灵气。
　　出于对师言的信任，在和师言论剑亏空完气海中的最后一丝丝灵气之后……秦素怀直接把自己小洞天世界的钥匙都交给了师言。
　　而显然……因为接下来温如雅，东皇郦，师红笺，上月卿卿接二连三的袭击，师言已经忘了这件事。
　　神识探入玉牌内。
　　“师言妹妹……”近乎委屈巴巴的声音。
　　秦素怀上一次的留言还是两个时辰以前。
　　师言从来没有从秦素怀的口中听到过那么可怜兮兮的语气。
　　哦不对……是游戏里，师言从来没有从秦素怀口中听到过那么可怜兮兮的语气。
　　在游戏里，秦素怀就算是精力条都被磨光了，依然会维系着她身为「青莲剑宗」大师姐的威严。
　　但……现实不同游戏。
　　之前在南郡城时，大师姐可怜兮兮想要和师言磨剑，被师言恶意吞吐的剑意撩拨的心里面像是有小猫咪伸出爪子在挠时……那种可怜的语气就和现在差不多。
　　但是也仅此一次。
　　师言完全可以想到——
　　大师姐现在究竟有多委屈。
　　身为九州十地间都数一数二的剑修，大师姐的回复能力不要太好。
　　也就是说……大师姐很有可能是从下午一直等到了现在。
　　嗯……师言看了一眼窗外。
　　月朗星稀，夜色正好。
　　两个时辰前秦素怀委屈兮兮地想要通过玉牌联系自己的时候，自己大概正在和温如雅还有东皇郦玩着三个人的旅行。
　　内心里的负罪感一下子好像就更重了。
　　没有思考再多，师言直接往玉牌里注入灵气，钻进了秦素怀用来论剑的小洞天世界。
　　或许是因为其主人的心情不太好。
　　师言离开时还是微粉色的漫天云彩，现在看起来都有些阴沉，黑漆漆的，不时还有白光从云层间迸出。
　　而在师言面前……是委屈兮兮地抱着一大块朵云彩，鸭子坐地坐在云层上，一下一下抽着肩膀呜咽的秦素怀。
　　紫烟就插在一旁。
　　周围的云彩被划得七零八落的。
　　师言完全可以想象，在等待自己的这段时间里……大师姐究竟有多委屈和无聊。
　　和其他的许多化神境修士不同。
　　秦素怀很年轻，年轻得过分。
　　她没有经历过那种一个闭关几年过去了的经历。再说……就算经历过，只要一想到自己给师言妹妹留了几十次留言，师言妹妹甚至都没有搭理自己。
　　秦素怀就觉得好像度日如年。
　　不对——
　　是度秒如年。
　　她曾经一次次地想过，师言妹妹是不是出了什么事情。
　　自己要不要强行破开小世界去找师言妹妹。
　　只是区区小洞天世界罢了，虽然很珍惜，但是和自己的师言妹妹比起来简直什么都不是。
　　可……师言妹妹的气息又很平稳。
　　秦素怀会去想……自己强行破开小世界的时候会不会给师言妹妹带来麻烦。
　　万一师言妹妹是有什么要紧的事情，只是暂时没有时间管自己呢。
　　不行……只是这么想，鼻子好像又酸了。
　　最终——
　　秦素怀还是按捺了下来，委屈兮兮地在小洞天世界里等待着师言的临……降临。
　　在看到师言的一瞬间，她几乎立马就坐不住了。
　　秦素怀的身影在瞬间虚幻，她展现出了自己身为剑修强大的移动能力。
　　留在原地的残影还没有完全消失，秦素怀柔软的胳膊就已经把师言牢牢抱住。
　　然后……怔住。
　　鼻子好像更酸了。
　　在师言妹妹的身上，她一下子嗅到了好多种好多种味道。
　　至少有三种。
　　无一例外地……应该都是女孩子身上的香味。
　　而且起码是要和师言妹妹拥抱过，才能留下来。
　　要是换一个女孩子，现在大概就会直接委屈兮兮地哭出来。
　　可是她是秦素怀。
　　「青莲剑宗」的大师姐。
　　“师……”
　　“师言妹妹是有什么要紧的事情吗……”
　　“我给师言妹妹留言了几十次，师言妹妹都没有理我……”
　　“我好担心你……”
　　师言手里的玉牌毕竟只是个钥匙。
　　每一次的留言都会覆盖掉上一次的留言。
　　紧握住手里的玉牌，师言心里面一下子五味杂陈。
　　几十……次？
　　她并不觉得秦素怀会撒谎。
　　师言内心的负罪感一下子更重了。
　　早上的时候，自己为了速战速决，能够赶上下午的场次，满脑子都是怎么快点把大师姐的精力条磨干净，然后抽出来时间。
　　结果……自己竟然把秦素怀放置了这么久。
　　对于秦素怀而言，似乎有点太不公平了。大师姐好像并不是因为放置PIAY而会感到高兴的类型。
　　顺着大师姐柔软漆黑的长发轻轻安抚，师言的脸颊蹭在秦素怀的耳畔，“抱歉……”
　　没办法说出理由。
　　但是同样的……也没办法去说谎。
　　师言能够感觉到秦素怀的耳畔似乎都在慢慢变得滚烫起来。
　　秦素怀慢慢从之前的冲动中缓和过来，她看向拥抱住自己的少女，目光一点点躲闪，“师……”
　　“师言妹妹……”
　　“嗯？”师言微微撑起身体，看向秦素怀，认真地倾听，等待着大师姐的下文。
　　只要是秦素怀的要求。
　　她能弥补的，师言一定会竭尽全力去弥补。
　　秦素怀的目光躲躲闪闪，“师言妹妹……”
　　“扣……扣子……”
　　她小心翼翼地提醒，师言低下头。
　　呼啦啦地——
　　小洞天世界里的风，好像也格外喧嚣。
　　一脸窘迫地坐在师红芪的房间里，老旧的桌子，师言和秦素怀面对面地坐在一起。
　　两个人的耳垂看起来好像都有点红。
　　秦素怀不安地握着灵剑。
　　身为从出生起就站在剑道尽头的女人，秦素怀紧张地时候就喜欢握着剑或者抱着剑。
　　毕竟……大腿夹剑这种CG，玩家们都喜欢。
　　两个人面面相觑。
　　最终……还是秦素怀肚子的咕咕声打破了房间的死寂。
　　秦素怀的小脸一下子变得好似血染般的殷红，脑袋都一下子低下去。
　　如果是一般的修仙世界，像是秦素怀这样的化神境修士早就辟谷，彻底摆脱五谷轮回了。
　　但……这个世界有点不一样。
　　想要辟谷需要稍稍准备下。
　　大多数的修士还是很喜欢满足口腹之欲的。
　　尤其是秦素怀这样年轻的修士。
　　所以肚子叫也是很正常的。
　　从昨天到现在……秦素怀其实也就只有和师言切磋之后稍微喝了点水，其他的，基本什么东西都没有吃过。
　　因为肚子发出的羞耻声音，女孩子的小脸都越来越低，纤细的手指死死地缠着，恨不得原地打个结。
　　师言哑然失笑。
　　她看着秦素怀，“之前我和素怀姐姐约定过……”
　　“等晚上……”
　　“素怀姐姐休息好了之后，我带素怀姐姐去冀州城的坊市凑凑热闹，看看夜市。”
　　“现在时间正好——”
　　“素怀姐姐要去么？”
　　秦素怀看着师言，少女那双烟紫色的漂亮眸子都雾蒙蒙湿漉漉的，“不……”
　　“不用。”
　　“我自己随便煮点什么吃的就好。”
　　还没有等秦素怀起身，师言就已经先一步起身捉住了秦素怀的手。
　　“我帮素怀姐姐下点面条吧……”
　　“这是……道歉。”
　　秦素怀仰着小脑袋看向师言，吞吞吐吐地犹豫了半天，才满眼高兴地说好。
　　因为知道秦素怀的饭量，所以师言准备了很多。
　　她只给自己盛了一小碗。
　　在回「皇天后土」之前，师言和温如雅还有东皇郦在外面已经吃过了。
　　秦素怀有些难为情地看着自己面前小盆似的大碗，又看了一眼师言面前……
　　那种小巧玲珑，正常女孩子差不多的小碗，眼底好像都因为羞赧变得水汪汪的。
　　很默契地……两个人都没有提及下午到底发生了什么。
　　秦素怀近乎逃窜似的撂下了筷子，冲向了小房子里浴室的方向，“我……我先去洗澡了。”
　　师言看着秦素怀逃窜的背影，这才一点一点地从秦素怀的碗里捞着女孩子没有吃干净的面条。
　　嗯，拒绝浪费。
　　洗澡的时候并没有发生什么旖旎的事情。
　　秦素怀撑起了结界。
　　师言也没有撑着昏黄灯光亮起来的时候，喊一声，「素怀姐姐……我要进来咯---」之类的话。
　　主要是浴室PIAY容易被杀。
　　头发还有些湿漉的师言和秦素怀默契地……窝在师红芪的小床上。
　　两个人亮晶晶的眼睛在月色底下好像都闪着光。
　　“师言妹妹……”
　　秦素怀有些慌张地看着师言。
　　“太近了。”
　　但是又没有办法。
　　师红芪的小床小得过分。
　　两个人只能勉强挤下。
　　师言静默无言地握住了秦素怀的手。
　　然后……就在这个时候——
　　咔嗒咔嗒……从房门外忽然传来了钥匙探入锁孔转动的声音。
　　“师言大人？”少女的声音清朗，带着一点疑惑的味道。
　　是……师红芪。
　　秦素怀的瞳孔都一下子睁大，变得浑圆，只是手已经被师言死死地握住。
　　完了完了。

part.391 什么叫做历史总是惊人的相似啊【三更4K】
　　心脏好像都一下子悬了起来。
　　秦素怀那双湿漉漉的烟紫色眸子露出初生小鹿般的慌张模样。
　　“自己……”
　　“现在……”
　　喉咙下意识地吞咽。
　　除了被师言捉住的那只手以外，大师姐的另一只手紧紧扒在师言的浴巾上。
　　好像她只要稍微一用力，就能把师言身上裹着的浴巾扒拉下来似的。
　　听着逐渐迫近的脚步声……屋外少女靠近的呼吸……
　　大师姐的心脏前所未有的在噗通噗通地疯狂加速。
　　毕竟……她和师言妹妹现在的模样要是让「外人」瞧去了，尤其是和师言妹妹有关系的外……「内人」瞧去了。
　　那可就是——
　　《真･捉奸在床》。
　　连秦素怀自己都不明白，自己为什么会那么慌张。
　　明明应该是「受害者」的秦素怀，明明应该是质询的那一方，却再一次莫名其妙地……再次滑落到了「道德的最低点」。
　　本来如果不出这档子的事情。
　　师言或许都不知道应该怎么去和秦素怀介绍温如雅，温且韵，东皇郦，柒茵还有师薇，师红笺……她们。
　　嗯，她们。
　　但……阴差阳错地，师言好像又不需要解释了。
　　“怎么办……”
　　水滟滟的烟紫色眸子仰着，慌张地看向师言。
　　大师姐那双灵动的漂亮眼睛好像会说话。
　　她甚至都无心去问，外面的女孩子是谁。
　　师言轻轻抱住秦素怀素果的双肩。
　　身为剑修——
　　还是站在剑修最顶峰的女人。
　　大师姐的身材线条，体脂程度其实戳爆了师言的XP系统。
　　并不羸弱。
　　和东皇郦那样孱弱的术士亦或者是夏夏，花想容那样的类型都完全不同。
　　就好像刚刚……当秦素怀抱着浴巾从浴室里出来的时候。
　　一眼就能看到女孩子的肩膀线条圆润，腰肢纤柔，浴巾边沿的肋骨线条流畅得过分。
　　但……和师红芪又或者是苍婉清那样的体修又有着明显得不同。
　　起码不会让师言觉得自己的腰都快要被缠断了。
　　痛……并快乐着。
　　“嘘——”并没有出声，师言只是轻轻竖起食指抵住了大师姐的嘴唇。
　　天外天刚刚才被师言利诱着……阖上眼睛的胎藏曼荼罗再次被迫营业——
　　哪怕是已经有了温如雅这个能够感觉到胎藏曼荼罗目光的先河。
　　但……目前为止，胎藏曼荼罗俯瞰红尘的视角还是最稳定和安全的。
　　甚至比神识还要稳定地多。
　　师言看到了走廊门口正准备推门进来的师红芪。
　　“奇怪……”
　　她有些不解。
　　按照道理来说，师红芪现在应该在师薇那里，已经准备休息了才是。
　　怎么突然就过来了？
　　还是说……师红芪在屋子里布下了什么自己都没有察觉到的术式。
　　感觉到自己来了她的小窝。甚至……还带了另外的女孩子来到她的小窝，这才会风风火火地赶回来。
　　但是这仙学嘛？
　　身为一个体修，师红芪怎么能能布置出连自己都没有察觉到的术式。
　　咔嗒——
　　钥匙在锁孔中转动的声音简直就像是悬在师言和秦素怀头上的达摩克利斯之剑，似乎随时随刻都有可能落下来。
　　一只手紧攥着师言浴巾的上沿。
　　大师姐的表情已经不能简简单单地用慌张来形容。
　　甚至……那只重新攀住师言手腕的手……掌心好像都被惊慌的汗水微微润湿。
　　再加上少女此时沐浴完，还有些潮湿的头发和那双水滟滟的眸子。
　　师言只能说……太棒了！
　　——竭尽全力。
　　秦素怀收声敛息，只剩下最微弱的吐息轻轻吹拂过师言的脖颈。
　　惊扰起一点细软的湿发。
　　僵硬在那里的秦素怀已经将自身的气息收敛到极致，以至于给人的感觉就跟师言在怀里抱着把灵剑差不多。
　　奇怪……抱剑少女……
　　为什么感觉这个设定也是瑟气满满。
　　咔嗒咔嗒——
　　钥匙继续转动着，秦素怀的肩膀都在微微颤抖。
　　师言仿佛预见到了……继闻人而墨之后，又一幅「世界名画」即将上演。
　　而且……情况或许比当初还要糟糕。
　　和阿玖那个憨憨少女不同，师红芪就算是体修，那也是正儿八经的元婴境修士。
　　更何况……这里还是她家。
　　等师红芪推门进来，发觉到异常简直不要太容易。
　　之前应该有说过吧——
　　师红芪日常生活的小窝其实是她父母给她留下来的倒座房。
　　房子很简陋，隔音也很差。
　　如果不施以结界的话，楼上老化的家具木质结构摇晃的声音都能听得一清二楚。
　　最关键的是……房子的结构几乎就是那种直通房。
　　师言甚至能够想象到，如果师红芪推门进来……大概一眼就能看到——
　　属于她的小床上，自己只裹着一条浴巾半仰在那里。
　　在自己身后……是虽然模模糊糊看不真切，但是大概也只裹着浴巾的另外一个女孩子。
　　借着清朗的月光，师红芪大概正好能可以和秦素怀那双已经胆怯，雾气朦胧的烟紫色眸子对视。
　　“师言大人……”
　　“这个女人她是谁啊！！”
　　“她为什么会出现在我的家里！”
　　“睡着我的床！”
　　“还是……”
　　“还是和师言大人一起！！”
　　画面太美，足以震惊女孩子三百年。
　　一时间，师言竟然不知道应该把秦素怀塞到哪。
　　大师姐只裹着一条浴巾，这时候让她翻窗出去肯定不合适。
　　别说是秦素怀不愿意，就算秦素怀愿意，师言也不可能那么做。
　　被其他人瞧见了秦素怀的脚踝那都是自己的损失。
　　而且……如果被其他人瞧见的话，明天冀州小报的头版标题大概就会变成《震惊！
　　「青莲剑宗」大师姐在「皇天后土」竟然做出这种事……》这样的标题了。
　　比起那种结局，师言宁愿正面迎击即将到来的狂风骤雨。
　　她四下张望。
　　如果说雪寒宫是因为过分阔气，连床都是一整块寒香雪玉雕琢而成，以至于当初的闻人而墨根本没办法躲藏的话。
　　那么师红芪的小窝，大概就是因为过分寒酸，以至于让秦素怀根本没有躲藏的地方了。
　　床底下完全不行。
　　过分狭窄的小床底下根本藏不住人。
　　整个房间里唯一一处能藏人的地方……大概就是师红芪的衣柜了。
　　可……
　　师红芪的衣柜师言打开过。
　　秦素怀想要挤进去的话……画面大概会相当美妙。
　　咔嗒——
　　锁被彻底打开的声音。
　　秦素怀已经顾不上那么多了，只裹着一件浴巾，她掠向了衣柜的方向。
　　“师言大人？”屋外师红芪的声音已经十分清晰了。
　　秦素怀素手按在衣柜上，烟紫色的眼底忽然有些绝望。
　　她回头看向师言，无声地轻启朱唇比划。
　　师言意识到了不妙。
　　她定睛看向衣柜，然后立马明白过来秦素怀为什么会感到绝望。
　　衣柜上被女孩子施加了术式。
　　秦素怀只要打开衣柜的木门，师红芪立马就会知道，刚刚……有人拉开了自己的衣柜。
　　也就是秦素怀的感官敏锐，不然这下大概就真的将死了。
　　虽然……现在也差不多。
　　吱呀一声门已经被推开。
　　师红芪已经打开了门，大概下一秒就会进来。
　　只是……女孩子大概还因为突然出现在自己家里的师言而有些疑惑。并且……师红芪感知着师言撑起来的结界——
　　目光转向明显有些湿漉漉的浴室。
　　她有些担心师言大人现在会不会不太方便见自己。
　　所以师红芪才没有贸然踏入。
　　虽然……看着挂在浴室门口的……那件原先属于自己，但是被师言大人穿在身上超级合适的玄色短裙。
　　师红芪心里面已经升起来了一种此时不入，更待何时的想法。
　　“错过了刚刚出浴的师言大人，自己会后悔一辈子的。JPG”
　　师红芪踏入了房间。
　　绕过客厅和卧室之间唯一的遮挡物……师红芪一眼就可以看到披着浴巾，盖在被褥坐在床沿的师言大人。
　　师红芪的眼睛好像都亮了起来。
　　借着月光……师红芪能够看到那种如若画卷般诱人的光景。
　　月光下——
　　少女精致的锁骨线条完美。
　　因为刚刚出浴……湿漉漉的头发随意地盘着，有水滴顺着逃逸出来的碎发淌下，停在女孩子微陷进去的锁骨窝里。
　　师红芪觉得自己的手都在颤抖。
　　动了……它动了。
　　想要替师言大人把水珠擦拭干净。
　　“师师师……师言大人……”近乎软弱的声音，师红芪好像连话都不会说了。
　　与此同时地……是同样完全屏住了呼吸的师言和秦素怀。
　　看着师言……师红芪皱了皱鼻子。
　　空气中弥散着一点点淡淡的紫丁香的味道。
　　很好闻，但……不像是师言大人身上原生的味道。
　　是新出的什么香料嘛？
　　如果是的话，那种恬淡的香味其实也很好闻。
　　但……如果不是……
　　在师言有些紧张的目光中，师红芪慢慢走向了衣柜。
　　“师言大人怎么会在这里。”
　　“只是想清静清静而已……”师言紧张地盯着师红芪的手，女孩子的手已经按在了衣柜上。
　　“才躲在了这里。”
　　师红芪的眉头皱起。
　　她能感觉到，衣柜刚刚被人打开过。
　　师红芪轻轻拉开了衣柜门，然后从中抽出来一条浴巾。
　　衣柜里……没有人。
　　师言佯装作神情自若的模样低头看了一眼。
　　历史的剧情总是惊人的相似。
　　如果秦素怀这时候躲在衣柜里的话，怕是已经暴露了。
　　此时……秦素怀正凭借着自己惊人的身体柔韧性，跪伏在师言的腿边，躲在被窝里。
　　女孩子的身体几乎是完全压在了师言怀里以及边上，线条挤压得简直是惊心动魄，身体和师言以及床褥没有半点缝隙，这才勉勉强强地躲藏住。
　　但……与此同时地，伴随着悠悠长长的呼吸，师言的小腹都一颤一颤地，被呵得直痒痒。
　　看着师红芪仿佛有些狐疑的目光，师言不动声色地按住了秦素怀的脑袋。
　　“师言姐姐刚刚开过衣柜么？”师红芪像是有些不能理解，坐在床沿的师言是怎么开的衣柜。
　　“本来想找个合身的诃子……”师言绕开话题。
　　“想了想还是放弃了。”
　　“万一……”
　　“诃子么？”师红芪又看了一眼师言。
　　果然……师言大人好像是只系了一件浴巾，“我这里好像没有全新的诃子了。”
　　“师言大人介意么……”
　　“不介意不介意。”银牙紧咬地，师言握紧了和秦素怀紧握住的手。
　　她只能说，哪怕是青莲剑宗大师姐，在这方面都不可能不在意。
　　“反倒是红芪姐姐-”师言慢慢呼吸着，“红芪姐姐怎么回来了。”
　　看着师言……师红芪忽然露出几分窘迫的模样。
　　“我……”
　　“我睡不着……”
　　其实是不敢睡。
　　时至今日，师红芪仍然没有告诉过师言有关那个梦魇的事情。
　　她从金丹境开始就几乎再也没敢入眠过。
　　也就是这些时日里，在师言的怀抱或者是灵气下，才敢安安稳稳地阖上眼睛入眠。
　　然后——
　　在师言大人不在的夜晚，师红芪理所当然地不敢睡觉了。
　　可……如果她长久以来地都克制着不去睡觉也就算了。
　　师红芪现在已经品尝过睡觉的滋味了。
　　这时候再让她不去睡觉，她就很难受了。
　　想要修炼也静不下心来。
　　满脑子都是师言大人的身影。
　　师红芪朝着师言接近。
　　感知着师红芪的靠近，房间里的另外两个人心脏都已经抑制不住地咚咚咚如战鼓般敲了起来。
　　烟紫色的眸子抬起，想要询问师言怎么办。
　　师言也同样不知道应该如何是好。
　　老实说……秦素怀能安然藏到现在已经远远超乎她的预期了。
　　可……越是如此也就越麻烦。
　　如果在师红芪踏入房间时，大师姐大大方方地坐在那，说不定还只是一般麻烦。
　　但是现在——
　　秦素怀藏在自己的被窝里。要是被师红芪发觉了……那可就不只是一般的麻烦了。
　　咚咚——
　　噔噔——
　　同步紧张的心跳。
　　师红芪在师言的另一侧坐了下来。
　　“师言……大人？”

part.392 翻车总是这么来的出人意料【四更2K5】
　　咚咚咚！
　　看着慢慢靠近的师红芪，师言和秦素怀的心跳好像都已经加速到了极限。
　　甚至……已经有些散开的浴巾边沿。
　　自己腰腹处的肌肤都因为秦素怀紧张的呼吸都蒙上细微的水雾。
　　毫无疑问……只要师红芪贴近过来。
　　藏在自己被褥底下的秦素怀立马就会无所遁形。
　　师言简直不敢去想……如果让师红芪发现了还有一个女孩子藏在她的床上，自己的被褥底下，画面究竟会有多美。
　　喉咙干涩地吞咽，冷汗都涔涔地从背后伸出。
　　躲在被褥里的秦素怀，烟紫色的眸子也同样无助地望向师言。
　　咚咚！
　　噔噔！
　　在师红芪靠着师言腿边坐下来的瞬间，师言的瞳孔好像都在一瞬间紧缩。
　　“怎么了……”
　　“师言大人？”
　　师红芪关切地看着师言。
　　她看着师言在月光底下好像都蒙着微光的脸庞和圆润的肩膀，喉咙都无意识地艰难吞咽。
　　“好……馋……”
　　因为刚刚出浴的缘故，师红芪并没有察觉到师言额上沁出来的薄汗。
　　但……因为紧张沁出薄汗，身上萌发出来的淡淡香味也因此变得更加馥郁了这件事。
　　师红芪还是察觉到了。
　　她微微皱着鼻子。
　　在师言大人身旁……缭绕的那种仿佛紫丁香一般的香味也更加浓重了。
　　简直……简直就像是有个妖精躺在师言大人的被窝里，缠在师言大人腰肢上一样。
　　但是那不可能。
　　师红芪握住了师言的手，师言的掌心似乎都还有些湿润。
　　“没事。”
　　或许连师言自己都没有注意到，自己话尾的声音好像都有些发颤。
　　“活过来了……”
　　“艰难地活过来了……”
　　或许是因为忙则心乱，在感觉到师红芪开门之后，师言竟然忘记了自己手上最关键的一张王牌——
　　作为秦素怀小洞天世界钥匙的玉牌。
　　一直到师红芪都快要坐到秦素怀身上的时候，秦素怀这才匆匆忙忙地从师言身后的枕头底下摸到了自己的玉牌。
　　已经顾不上太多——
　　几乎是在千钧一发的关头，秦素怀紧急遁逃入小洞天世界中。
　　微弱的灵气波动在所难免。
　　不过还好……师红芪是个体修。
　　又从来没有见过小洞天世界这种稀罕的东西。
　　只需要师言稍加干扰，女孩子很难分辨出踏入小洞天世界的灵气波动。
　　一只手握住了师红芪的手，另一只手……师言佯装作从储物戒指里摸出来睡裙的样子。
　　看着自己摸出来的睡裙，师言小脸一黑。
　　很单薄的睡裙，颜色是那种正儿八经的黑色，很……丝滑。
　　柔软得过分。
　　穿在身上的效果，只能说会把女孩子姣好的身材凸显得纤毫毕露。
　　甚至……作为睡裙它还很通透。
　　后背过深的V字开背几乎都快要开到了裙摆。
　　毫无疑问，这是温如雅买给师言的「大宝贝」。
　　师言甚至都只让温如雅在自己面前穿过。
　　“师……师言大人……”
　　不得不说师言摸出来的这件睡裙杀伤力还是很强的。
　　饶是「口嫌体正直」如师红芪，在看到些微展开一点点的睡裙时，好像都变得结巴了起来。
　　她本来回家是想裹着师言大人睡过的被子，看看自己能不能稍微安稳一丢丢地睡着的。
　　结果现在……
　　心里面好像有一团火在烧，烧到了喉咙。
　　可是按照师红芪的性子，女孩子偏偏又唯唯诺诺地根本说不出来任何话。
　　只是……师红芪的目光还是情不自禁地一下下往师言手里的睡裙瞥着。
　　那件睡裙看起来比师言大人当初在师红笺大人那里穿着的白色小吊带睡裙还要诱。
　　也不知道师言大人是打算她自己穿……还是……让自己穿。
　　但是不管是哪一种，师红芪觉得自己现在都已经完全没有睡着的可能了。
　　“还看什么……”师言没好气地攥紧了手里的丝料。
　　睡裙那种丝滑的手感还是很棒了。
　　如果……不是自己穿的话。
　　不过---
　　少女脸上的笑意慢慢加深，在危机解除，从之前过分紧张的心情中缓和过来之后，师言慢慢又恢复了那种从容不迫且恶劣的本性。
　　就算自己穿又怎么样。
　　猎人和猎物——
　　并不会因为调换了衣服，地位就发生改变。
　　“是……是……”一瞬间就明白过来了师言大人究竟是什么意思，师红芪连忙转过身。
　　她听着背后窸窸窣窣女孩子更换衣服的声音，只觉得心里面好像有小猫在抓，挠得心里面痒痒的。
　　师红芪甚至知道……自己这个时候只要发动神识扫上一圈。
　　还没有防备的师言大人根本来不及遮掩。
　　不管最后自己的结果如何，明天还有没有机会「活着」出席「悟道大会」的预选。
　　“此生……都已经了无遗憾了……”
　　可是不行。
　　师红芪只能死死地咬住嘴唇。
　　少女的神情仿佛重新回到了她和师言第一次相遇的时候。
　　冷冽得像是块冰。
　　只是这一次和两个人第一次相遇的情形完全不同。
　　这一次……冰块的本质，其实一颗按捺不住的躁动之心。
　　“师言大人……”女孩子的声音黏哒哒地好像都快要沾上哭腔，她一遍又一遍地在心里面重复着自己最初的目的。
　　“今天晚上……”
　　“我能和您一起睡吗。”
　　最初的目的……没有任何旖旎的意思，没有任何想入非非的念头。
　　师红芪最初的目的……只是想安安稳稳的睡着，不会被恶魇从睡梦中惊醒，又或者是……是遇到一个温柔的恶魇。
　　仅此而已。
　　师言稍稍有些怔住。
　　她忽然觉得师红芪是不是有些过于直率了。
　　在片刻之后……师言才读出来师红芪的本意。
　　是自己想多了。
　　大概是因为今天在羞萝场中沉浮了太多次吧。
　　“当然没有问题——”师言看着师红芪的背影，她已经换好了睡裙。
　　师言的怀抱宽广。
　　她绝对……绝对不会随随便便拒绝女孩子。
　　虽然……这种时候她确实不太希望师红芪留下来。
　　不然的话她今晚注定会度过的很麻烦。
　　师红芪的脸上几乎立马绽放出喜色，“谢谢师言大人！”
　　她回过身来向着师言躬身行礼。
　　却又……在如同惊鸿一瞥般看到师言大人此时的模样时，整个灵魂好像都要被幽邃的深渊吸入深渊之底。
　　“就让我葬身于此吧。”
　　“哪怕是被溺死在这深渊中，我也要用腐朽的声音呐喊出来……”
　　“师言大人天下第一！！”
　　“我……”
　　“我先去洗澡了。”师红芪几乎是落荒而逃。
　　师言看着女孩子逃窜的背影，慢慢泄了一口气。
　　此时的师言，还没有意识到危机正在慢慢袭来。
　　作为倒座房，师红芪屋子的隔音其实很差。
　　起码……师言能够清晰地捕捉到从浴室方向传来的，哗啦啦的水声。
　　但……仰倒在被褥上，师言却没有太多其他的想法。
　　她太累了。
　　师言今天真的好累。
　　如果可以的话，她现在真的只想把师红芪当做是抱枕抱在怀里，然后好好地睡上一觉，睡到天亮，再去迎接明天即将到来的审判。
　　可……师言或许忽略了一些很重要的事情。
　　啪嗒啪嗒——
　　湿哒哒的脚板踩在地上的声音。
　　师言歪过头。
　　师红芪站在房门口，湿漉漉的头发黏在身上，少女那双暗金色的眸子满是茫然。
　　在她手里的……是一件被战斗中剑气撕扯得凌乱的烟紫色罗裙。
　　属于「青莲剑宗」的裙子。
　　“师言……大人？”

part.393 师言绝不翻车！！【五更4K】
　　呆呆地看着师红芪手中拎着的烟紫色罗裙，师言只觉得自己的脑袋好像都一下子嗡得炸开。
　　脑袋里面只剩下了一个想法。
　　翻……翻车了——
　　任由师言怎么想都没有想到，素怀姐姐在沐浴完之后……就把破破烂烂简直就是褴褛装的宫裙丢在了衣篓里。
　　就跟几刻钟前，师言也没有想到师红芪会突然回来，原因竟然只是睡不着一样。
　　虽然……好像并没有什么问题。
　　师言有些手忙脚乱地从床上起身。
　　这个时候她或许只能够庆幸，站在这里的人是师红芪，而不是温如雅，亦或者是酒馆里的那个无良老板。
　　自己还有挽回的余地。
　　没有先解释裙子的由来，师言强装作淡然自若仿佛没有什么大不了的样子，拎起身旁的浴巾。
　　她看着站在房门口的少女。
　　女孩子的长发湿漉漉地黏着身体，水滴啪嗒啪嗒地溅在地上。
　　身为体修……师红芪的身体线条大概只能用流畅完美来形容，隐约可见的流畅肌肉线条，并不突出，却让人觉得女孩子小小的身体里仿佛藏着爆炸的力量。
　　就像是怪兽。
　　嗯……各种意义上都是如此。
　　师言轻轻抱住了师红芪，师红芪看起来还有些发愣的样子。
　　如果说之前女孩子还对师言大人身上缭绕的那种淡淡的紫丁香味道还抱有着一丁点期待——
　　譬如说是某种香料，亦或者是洗头沐浴用的浴珠之类的东西所萌发出来的香味。
　　那么……在她看到那件破破烂烂的烟紫色时，一切便都已经尘埃落定。
　　那不是什么香料，而是属于另外一个女孩子的香味。
　　师红芪虽然很少离开「皇天后土」，夸张点说甚至有些不谙世事。
　　但……女孩子并不傻。
　　就跟「皇天后土」标志性的玄色裙差不多。
　　「青莲剑宗」的罗裙，「太一宗」的斗篷，「星天司」的星官制服也基本上都是标志性的特征。
　　那是「青莲剑宗」的罗裙。
　　那个跟着师言一起来到自己的小窝的女人……是「青莲剑宗」的人。
　　师红芪的心里面已经浮现出了答案。
　　鼻子酸酸的，眼角好像都要闪出泪花，看起来奶生生的拳头都跟着捏死。
　　也是——
　　自己究竟算是师言大人的什么人呢。
　　自己不过只是师言大人的向导罢了。
　　而且……当初师言大人之所以在族长大人面前挑中了自己，恐怕也只是因为自己当时因为梦魇的缘故，甩给师言大人脸色看。
　　所以……师言大人才会为了报复自己，恶劣地选择了自己罢了。
　　对——
　　报复……
　　泪光在眼睛里面直打转，师红芪甚至都不敢眨眼睛，生怕自己只要眨一眨眼睛，泪水就会控制不住地直接淌下来。
　　她看了一眼自己手上的罗裙。
　　那种浅紫的颜色。
　　师红芪甚至都可以判断，裙子的主人应该就是那位当年踢馆踢遍了九州，在不少剑道前辈口中敬畏如虎，如同牛皮糖一般的少女。
　　「青莲剑宗」大师姐，秦素怀。
　　也是……或许只有秦素怀那样的女人，才能配得上师言大人吧。
　　只是……
　　她不开心啊。
　　这个房子虽然很老，很旧……位置很不好，没什么灵气，楼上还总是传来吱呀吱呀木质结构摇晃的声音，有着各式各样的缺点。
　　但……这个房子却承载了师红芪的回忆。
　　这是她的父母留给她的房子。
　　身为元婴境修士，身为继承了「凤凰一羽」，跟着师红笺长大的少女。
　　只要她愿意，只要她开口，想必想要在「皇天后土」内换个好住处并不是什么问题。
　　或许没有师薇的院落那么豪华，但也绝对不会差。
　　可是师红芪没有。
　　她舍不得。
　　就是在这种情况下……她却几乎是阴差阳错，鬼使神差地……将房子的钥匙交给了师言一份。
　　可……就是这样的情况。
　　师言大人却把别的女孩子带进了自己的屋子。
　　这让师红芪好像有了一种自己的领地被侵犭⺋的感觉。
　　一时间委屈到甚至连浴巾都没有披上，身子都没有擦干。
　　女孩子就已经啪嗒啪嗒光着脚跑了出来。
　　师言抱住师红芪。
　　术法轻轻启动，两个人怀抱间蒸腾出袅袅的白色蒸汽，师言烘干着师红芪身上的水珠，然后将手里的浴袍给女孩子裹上。
　　本来……师红芪是还想要说些什么的。
　　但——
　　在看到师言这么温柔地对待自己之后，脑袋好像都不会运转了。
　　好不容易才收拾好思路，准备开口……收拾好的思路却又一下子被自己身上的浴巾所萌发的味道彻底击碎。
　　脑袋烧得像是一团浆糊。
　　但……师红芪还能分辨出最简单的一条线。
　　师言大人现在穿着睡裙。
　　床上的浴巾已经不见了踪影。
　　在自己刚刚回来的时候，师言大人身上裹着浴巾。
　　“也就是说……”
　　简简单单的几句话连在一起，却好像能一下子把女孩子的脑袋都烧成一团浆糊一样。
　　师红芪浑浑噩噩地嘴巴张开，犹豫了半天最后连一个字符都吐不出来。
　　等到她反应过来的时候，自己已经被师言大人按着肩膀坐在了床沿。
　　熟悉的霜寒灵气如涓涓细流般从师言大人的掌间汇入。
　　「雪寒功」的灵气奔走在师红芪的腑内就跟回了家似的。
　　师红芪的脖子都缩着，原本撑着地的纤足都不知不觉地蜷缩踮了起来。
　　“那是「青莲剑宗」大师姐……秦素怀的裙子。”
　　“红芪姐姐应该知道早上我去接「青莲剑宗」的事情吧。”
　　“秦师姐和我许久未见，见猎心喜，于是切磋了一番。”
　　“后来……”师言停顿了一下，毕竟这个「后来」确实有点长，“后来秦师姐就在这里沐浴了一番。”
　　师红芪缩着肩膀，她看着师言，眼神中不作任何怀疑。
　　而且……她现在确实也有点怀疑不动了。
　　涓涓细流般淌过的灵气慢慢汇拢，小溪已经聚成了江川。
　　不过——
　　经历了今天一系列的羞萝场。
　　师言觉得自己有时候也必须在适宜的时间，在女孩子可以接受的时候……慢慢向女孩子倾诉些东西。
　　“而且确实……”
　　“秦师姐……”
　　没有等师言说完，师红芪就已经轻轻捉住了师言的手，女孩子漂亮的暗金色眸子在月色下都熠熠生辉。
　　“已经很晚了……”
　　“师言大人。”
　　“还……还是早些休息吧。”
　　师言看着瑟缩的师红芪，大概猜到了女孩子的想法。
　　师红芪并不傻。
　　只是有点好欺负。
　　从师薇对着她说出那种央求的话……从她慌里慌张地跟着自己住进了师薇家里。
　　从……自己如出入无人之境般地随意进入「星天司」的时候。
　　女孩子的心里面大概就有了一面明镜。
　　只是，她不想听师言大人亲口说出来。
　　师红芪更喜欢逃避。
　　一如面对那个从她青稚时就一直缠绕着她，让她惶恐不安不敢入睡的梦魇……师红芪选择的也是逃避。
　　不敢告诉师红笺大人到底发生了什么。
　　不敢入睡。
　　只是逃避着，甚至连睡觉这种事情都可以逃避掉。
　　“啊……”
　　“好。”师言轻轻抚摸着女孩子的小脸。
　　然后捏了捏。
　　作为一个刻苦的体修……女孩子的小脸大概是女孩子身上为数不多的，软弹到可以捏起来的部位之一。
　　“睡吧——”
　　“已经不早了。”
　　这一次师红芪很自觉得钻进了师言的怀里。
　　小脑袋枕着师言的胳膊，双手都缩在一起，紧紧扒拉着师言睡裙的胸襟。
　　窝在师言怀里，女孩子睡得很熟。
　　只是不知道……这一次在女孩子的梦境中，是根本没有遇到那个可怕的梦魇。
　　亦或者是……是遇到了一个温柔些的梦魇。
　　不过……师言揉着女孩子都快要皱起来的眉心，将女孩子皱在一起的眉头全都揉开。
　　从女孩子的表情上来看。
　　应该是后者吧。
　　只是……女孩子虽然睡得香甜，抱着她的师言可就有些遭了嘴了。
　　睡熟的女孩子力气大得有点过分了。
　　师言觉得自己的腰好像都要从中间断开了。
　　嗯……被缠的。
　　不仅如此，女孩子的怀抱也勒得她有些没办法呼吸。
　　但看着怀里女孩子那种好像风声鹤唳，草木皆兵，稍微有一点点风吹草动立马都会慌张起来的可怜样子，师言又没办法抽开身子。
　　她只能一点一点地……沁着霜寒的灵气，让女孩子令人窒息的「死亡缠绕」，稍微松弛一点点。
　　看着窗外的月亮……师言完全没办法入睡。
　　她还要哄秦素怀。
　　这个时候放秦素怀出来是绝对不可能的。
　　这个点了……秦素怀就算出来估摸着也没地方落脚。
　　倘若是以前的小剑峰也就算了。
　　秦素怀还能去找盛奴凑合一夜。
　　但……因为师言扇起来的翅膀，现在的盛奴不再是那个总是会对月思念的孤家寡人。
　　她还有姐姐。
　　大概率……师言就算是想办法把秦素怀送出去了。
　　大师姐也只能在瓦砾上看看月亮，度过这一夜。
　　还不如让师言陪她聊聊天。
　　师言几乎是彻夜未眠。
　　她一直陪秦素怀聊到后半夜，大师姐才稍微有了点乏意。
　　秦素怀下午睡过了，师言可没有啊。
　　第二天，清晨。
　　伴随着最后一缕潺潺的涓流从师红芪那里收回来，师红芪的修为已经被补强到了元婴境八阶。
　　相信稍微应付一下「悟道大会」已经没有什么问题。
　　运气好点的话，说不定真的能杀进前三十。
　　打着可爱的呵欠，师言慢吞吞地开始洗漱。
　　她还是很困。
　　昨天发生的事情实在是太多了，「车祸现场」一个接着一个。
　　车轮战下……饶是师言也有点吃不消。
　　精气神都有些跟不上了。
　　不过……在床角蜷缩成一团的师红芪状况看起来好像比师言还要糟糕。
　　女孩子的体力被「雪寒功」掠夺的有些太多了。
　　师言深感抱歉。
　　但……她又不得不这么做。
　　新的一天即将开始，只是新的一天或许并不够美好。甚至……说不定还有点羞萝场。
　　师言必须尽量调整好状态。
　　本来受害者应该是某位精力旺盛，休息了一个下午状态就已经快要恢复至巅峰的大师姐的。
　　但……奈何师红芪自己跑了回来。
　　将补水养气的粥煮好，关火。
　　小心翼翼地拉拢窗帘，确保阳光不会漏进屋内。在女孩子的额头轻轻一吻后，师言一手扶墙，侧着身子穿矮高跟的鞋子，慢慢后退着退出房间。
　　她竭尽轻柔地关上门，在房间施加好报警的术式。
　　秦素怀的身影这才慢慢显现。
　　和往日里秦素怀的形象相比，现在的大师姐看起来好像有些过于窈窕柔媚了。
　　欠了几分英气，却多了一点柔情。
　　仔细想想……师言的目光下移。
　　大概是因为没有穿诃子的缘故。
　　和师言说了一声之后，秦素怀逃回了「青莲剑宗」的暂居地。
　　因为昨晚上一系列的事情，秦素怀的神情看起来好像并不是很好。
　　和师红芪那种体力被「雪寒功」掠夺了太多而造成的虚弱模样不同。
　　大师姐的样子……看起来更像是憋得。
　　她已经快要按捺不住自己冲霄的剑意了，秦素怀现在迫不及待的想要找个人陪自己切磋比试一番。
　　最理想的目标当然是师言。
　　实在不行啸琳峰主大人也行。
　　只是师言妹妹的状态现在看起来并不好，秦素怀只能忍着。
　　若是让「青莲剑宗」的人看到了秦素怀此时的样子，大概都会惊呼不可思议。
　　要知道以前在青莲剑宗，秦素怀的字典里可从来没有「忍」这个字。
　　想要找人切磋拎着剑就上。
　　对方不同意就打到他同意为止。
　　打不过就缠。
　　除非逃到秦素怀抓不到的地方，不然就一定要让她揍到爽才行。
　　可……在师言妹妹面前，秦素怀还是想要稍微……稍微「温柔」那么一丢丢的。
　　注视着秦素怀离去的背影，师言慢慢回头。
　　垂花门的拐角，一双眼睛怯生生地盯着自己。
　　女孩子的神态看起来憔悴得比自己好不到哪去——
　　师墨绎……
　　鱼饵已经准备好了。

part.394 师言大人……我好怕【六更4K】
　　在「皇天后土」内一处院子里的小亭子坐下，师言朝着垂花门的方向勾了勾手。
　　女孩子躲在垂花门后，黑漆漆的漂亮眸子一眨不眨地盯着师言。
　　看到了师言朝着自己勾手的模样，小丫头这才一步一步……近乎是半挪半蹭地来到师言面前。
　　师言看着师墨绎。
　　近看之下那种感觉就明显了。
　　女孩子神情看起来比在各式水深火热的羞萝场中度过了一天一夜的自己都好不到哪儿去。
　　眼窝好像都要深深地陷下去。那双黑漆漆的漂亮眸子底下，黑眼圈也浓重得过分。
　　对于这个年纪，至少……看起来这个年纪的小丫头而言，师墨绎未免看起来也太憔悴了一点。
　　师言回忆着这几日师墨绎的变化。
　　冰冻三尺非一日之寒，变化是什么时候开始的呢？
　　好像是就是从那天四天前的下午……自己在花廊里遇到小丫头的时候开始的。
　　“怎么这么没精神？”
　　装作打趣的样子，师言伸出手。
　　小丫头不躲不闪地站在师言面前，任由师言轻轻抚摸着她的小脑袋。
　　拨动着女孩子柔软的发丝。
　　小丫头的小脑袋都被师言压得一沉一沉地，女孩子轻轻哼着。
　　倘若是以往，女孩子绝对不会上来就这么乖巧，肯定先和师言「玩」一会。
　　这是女孩子和师言之间的默契。
　　也是小丫头和师言指尖的游戏。
　　一般来说，往往到等到师言叉着小丫头的胳膊，把小丫头抱进自己怀里，这场「战争」才算是结束。
　　但……师言看着面前女孩子憔悴甚至可以说是木讷的样子。
　　忽然有些心疼。
　　拇指摩挲过女孩子的唇角，指尖能够触碰到女孩子唇间那种干裂的感觉。
　　并不一定是缺水。
　　也有可能是其他的因素。
　　搂着女孩子细软的腰肢，师言把师墨绎抱到了腿上。
　　老实说……此时此刻，女孩子那双明明很明亮的眼中，却流淌着一种仿佛即将断折般的脆弱。
　　她扒拉着师言的袖子。
　　明丽的眸子烟波晃荡。
　　“师言……姐姐大人……”
　　“看起来很累……”
　　细微的嗫喏声音，女孩子的回答听起来甚至有些出乎师言的意料。
　　师墨绎看起来没精打采，甚至不想和师言互动的原因，竟然不是因为女孩子自身的虚弱。
　　而是……她觉得师言现在很累。一看就是昨天日夜操劳得很，脸上都写满了没精神。
　　所以小丫头这才没有和师言调皮。
　　当师言伸出手的时候，女孩子立马就很乖巧地从远方小跑了过来。
　　一时间，师言竟然有些不知道应该说些什么是好。
　　她看着自己腿上的小丫头，只能露出一副宠溺而又近乎无奈的微笑。
　　师言伸出手，将女孩子原本随意剪短的柔软发丝都揉得凌乱。
　　小丫头的眉头都锁了起来，死死地皱着，她抬起胳膊想要护住自己的发型。
　　头可断，血可流，发型不能乱。
　　但……区区一个小丫头又怎么可能抵挡得了师言的铁蹄和蹂躏。
　　只用了一只手，师言就轻而易举地将女孩子的双腕都捉在了一起，向上举着，把小丫头提成了一副「待宰羔羊」的样子。
　　一手揽着女孩子纤细的腰肢，师言干脆把脸庞都埋进了女孩子的发丝里，使劲来回摇晃着脑袋。
　　小丫头完全被拿捏得死死地。
　　她只能鼓着腮帮子死死地瞪着师言。
　　然后趁着师言不备的时机，忽然在师言的脖颈间啃了一大口。
　　嗯……啃。
　　不是咬……
　　就像是啃苹果那样。
　　因为既没有破防，也没有咬住师言的肌肤。
　　女孩子啃在师言脖颈间的一大口，只留下一滩湿哒哒的口水印。
　　师言的眼神忽地一下子就变得很危险。
　　一度让小丫头以为……师言姐姐大人是不是要「啃」回来。
　　不过还好——
　　师言只是恶劣地……下巴压在女孩子的肩膀上，然后一阵蹂躏，将小丫头自己的口水全部涂了回去。
　　被师言捉着双腕，恶劣地欺负……小丫头差点就当场哭了出来。
　　不过……当师言松开捉住女孩子手腕的手，小丫头可怜巴巴地扒着师言的衣襟抬头看向师言的时候，却发觉之前还让她觉得有些劳累，甚至是显得有些颓废的师言大人……
　　竟然对自己露出了相当好看的微笑。
　　“师言……大人？”
　　稍微带着点怀疑口吻的声音，师墨绎好像意识到了。
　　师言大人似乎只是为了让自己看起来稍微有朝气一点点。
　　哪怕……是通过这种捉弄欺负自己的方式。
　　但又仔细想想，师言大人哪一次逗自己开心不是从欺负自己开始的。
　　“师言大人是笨蛋！！”
　　心里面冒出来这样的话，可看向师言的眼睛，却已经情不自禁地完成了好看的弧度。
　　女孩子的神情，只要一眼看过去，都会觉得女孩子在笑。
　　师言这才开始认真地询问向师墨绎问题，“告诉姐姐……”
　　“是不是有人欺负小墨绎了。”
　　一手一边，师言抟玩着女孩子的小脸。
　　“如果有人欺负小墨绎了的话……”
　　“小墨绎就告诉姐姐。”
　　“姐姐帮你揍回去。”
　　师言说的很认真，一副小丫头就算被欺负也只有自己才能欺负的架势。
　　坐在师言的腿上，女孩子只是死死地扒着师言的胸襟，看向师言的眼睛里好像都含着光。
　　嘴巴微微张开，但是却说不出来话。
　　因为那份誓约……师墨绎根本说不出来和上月卿卿有关的任何东西。
　　“欺负我的人……”
　　“当然是坏蛋师言姐姐大人！”
　　含糊不清地，只能挤压出这样的声音。
　　感知着师言姐姐大人对自己的真心……越是触碰，师墨绎的心里面也就越害怕。
　　她害怕着……
　　不知道那个上月宗的女人想要自己做什么。
　　更害怕……
　　那个女人想要对师言姐姐大人做什么。
　　当那个女人提及到师言大人的名字时，听起来可不是那么地友好。
　　可……自己却开不了口。
　　只能如同提线木偶般的，躲在「皇天后土」的角落，替那个女人监视着师言姐姐大人。
　　师墨绎有一种感觉。
　　在那个奇奇怪怪仿佛梦境一般的东西之后。
　　那个女人……一直通过着自己的眼睛，在看师言大人。
　　“是上月卿卿么？”在师墨绎惊讶而又惊喜的目光中，师言大人竟然直接爆出来了那个女人的名字。
　　女孩子张开嘴，却说不出话。
　　但是女孩子的表现……却诉说着这一切背后的怪异。
　　师言能够猜出，是上月卿卿在背后操纵着这一切。
　　她很有可能已经对师墨绎下了某种催眠之类的东西，这才能让师墨绎的身体忠实地履行着她的命令。
　　同时……藉由师墨绎的眼睛注视着自己。
　　师言能够察觉到这一切，还得感谢阿雅。
　　昨天——
　　当师言藉由胎藏曼荼罗的眼睛去注视阿雅的时候，阿雅却感觉到了胎藏曼荼罗的目光。
　　其实这是不可能的事情。
　　别说是化神境了，就算师红笺那样的悟道境修士都未必能注意到胎藏曼荼罗的凝视。
　　但是温如雅却办到了。
　　原因很简单……她感觉到的其实不是胎藏曼荼罗于红尘之外的凝望。
　　女孩子感觉到的，是师言的目光。
　　她们的心都早已经牵在了一起，能够感觉到彼此的目光，很奇怪嘛？
　　上月卿卿的术可远不及胎藏曼荼罗。
　　不……应该说，两个根本就不是同一个次元，同一个级别的存在。
　　胎藏曼荼罗只需要一眼，就能让上月卿卿永坠无边红粉炼狱，无法逃脱。
　　甚至是只是看一眼师言，捕捉到一点来自师言身上的芳香，腰肢都会不受控制地弓起来，最后好无气力地彻底低落。
　　自然而然地……面对这种类似的术，师言也能感觉到上月卿卿的术。
　　她不应该看自己。
　　看着师墨绎的反应，师言直接一把就把女孩子抄进了怀里。
　　在小丫头颇有些羞赧的反应中，师言抱着女孩子就往「上月宗」暂居的地方走。
　　「上月宗」暂居的地方距离师红芪的住处并不远。
　　这块地附近是「皇天后土」内灵气最差的一块地方，不然也不会用来建造仆人们居住的倒座楼。
　　因为师言的话……师红笺好像真的放弃了和「上月宗」之间合作的可能。
　　她不在乎自己得罪了「上月宗」之后，「皇天后土」会不会蒙受大难。
　　也不在乎自己得罪了「上月宗」之后，那句「敌人的敌人」就是朋友会不会奏效。
　　天大地大，都不及自己的师言最大。
　　还没等师言到「上月宗」暂居的区域呢，她就已经被一道身着月白色长袍的身影拦了下来。
　　月白色的长袍上用浅金色的丝线绘着云中月的图徽。
　　身材高大却并不魁梧，甚至还有些消瘦，本来就只有一把头发却偏偏还要扎起来，留着倔强发型的男人挡在了师言面前。
　　师言微微歪着头。
　　如果自己没记错的话……
　　“甘长老。”
　　男人只是死死地盯着面前的小女孩。
　　上次就是因为这个小女孩，他才回感觉到如同死里逃生，心里面忽然泛起了相当可怕恐慌的感觉。
　　“如果没有预约的话……师言小姐还是请回吧。”
　　上月甘竭尽全力地收敛着心中的杀机。
　　不知道为什么……只要看到少女那张可爱的小脸，他就会觉得心里面仿佛都泛起来相当可怕的杀机。
　　那种杀机……甚至比他当初在外面游历，遇到的那个夺走了自己的天材地宝，甚至还把自己的手踩在了脚下的死敌还要可怕。
　　上月甘甚至都不知道为什么。
　　但……恨意就是发自己内心的绵延而起。
　　师言看着上月甘，一时竟然也不知道应该怎么办。
　　这还在「皇天后土」境内呢，上月甘说到底还是「皇天后土」的客人。
　　就算自己真的把他锤成了猪头，师红笺也绝对不会说什么。
　　可——
　　师红笺宠溺着自己，和自己必须给足师红笺面子又是两回事。
　　现在……自己还真不好随便动手。
　　要是阿雅在就好了，师言忍不住地会想。
　　那都不需要自己动手了，阿雅上来就能跟上月甘打起来。
　　但……阿雅在的话，自己又不好找上月卿卿麻烦了。
　　就在师言纠结的时候，少女清朗的声音忽然传了过来，“甘长老……”
　　师言抬起头。
　　上月卿卿就站在一处石阶上，看着自己，脸上依然挂着那种近乎纯良天真的笑容。
　　只是……在师言怀里。
　　师墨绎在看到上月卿卿之后，忽然整个身体都颤抖起来，恨不得缩进师言怀里。
　　“师言大人是来找我的——”
　　很淡然的话。
　　只是上月卿卿对师言的称呼，自昨天开始，从师言小姐变成了师言大人。
　　多了几分尊敬。
　　另一边……作为长辈的上月甘，却仿佛被鞭笞过的犯人似的，根本不敢忤逆上月卿卿的意思。
　　甚至……在上月甘的眼底，看向那个天真少女的目光，眼底深处好像都藏着一抹恐惧。
　　他给师言让开一条路。
　　师言一边安抚着怀里的师墨绎，一边跟上了上月卿卿。
　　“师言大人……”
　　“为什么来找我呢。”
　　踏入一处无人的院子，上月卿卿回头看向师言以及师言怀里的师墨绎。
　　师言很难描述女孩子看向自己的眼神。
　　她应该明白……自己是为了师墨绎而来了。
　　但……上月卿卿疑惑的，似乎是自己为什么会因为师墨绎而来。
　　就好像她完全没有对师墨绎出手过一样。
　　很矛盾……
　　“我是为了这个孩子来的。”师言轻轻安抚着小丫头的背脊。
　　上月卿卿轻轻点头。
　　“你对她出手了吗？”师言看向面前的灿漫少女，上月卿卿接着点头。
　　“那……”
　　“你能解除你对她施展的「镜花水月」么？”
　　“可以……”上月卿卿老实地甚至让师言都不知道应该怎么对她出手。
　　然后……师言就嗅到了淡淡的……那种清晨雨露和胡桃花凋零掺杂在一起的浅淡香味。
　　几乎是在那种香味出现的一瞬间，师言怀里的小丫头身体一下子绷紧，瞳孔都锁成针尖，最后整个身体都摇筛似的颤抖起来，烂软在师言怀里，只剩下那种因为恐惧而发出了细细呜咽。
　　“师言大人……”
　　“我怕……”
　　“我好怕……”
　　她终于能够顺利地呜咽出声。

part.395 到底师言还是翻车了……吗？【一更2K】
　　抱住师言大人脖颈……
　　紧紧缠住师言大人的腰肢。
　　喉咙呜咽着，挤压出受伤幼兽般的声音。
　　女孩子在师言怀里面止不住地发颤，回想着那个阳光明媚却又阴冷的下午，牙齿都会一次一次地碰撞在一起。
　　——她好怕。
　　师言抱着师墨绎。
　　右手压着女孩子的小脑袋，几乎快要把女孩子的小脸都捂在了自己的脖颈间。
　　师言能够清晰地感觉到……女孩子的泪水和吐息慢慢润湿了自己脖颈。
　　也能捕捉到，那种好像忽然绽放开的，一直以来被压抑着的恐惧。
　　很难想象……像是师墨绎这样的小丫头，这几天究竟是怎么熬过去的。
　　辗转反侧，彻夜未眠？
　　在恐慌和压抑中看着月亮慢慢升起……落下？
　　安抚着怀里的女孩子，师言看着面前的少女。
　　上月卿卿安安静静地站在自己面前，似乎并没有因为师墨绎的害怕而感到愧疚和不安。
　　师言回想着温如雅对上月卿卿的描述。
　　天生缺陷的人格。
　　分不清楚善恶，弄不明白悲欢，认知中对错的界限模糊。
　　她似乎并没有觉得自己做错了什么。
　　甚至相反地……在看到女孩子那种战栗模样的时候。
　　她还会为此而感到愉悦。
　　平淡的情绪在她的咀嚼中是最无味的。
　　惶恐和欣悦，对于她而言拥有着想等的价值。
　　她是天生的怪物。
　　纯真的恶魔。
　　抱着师墨绎的脑袋，师言像是想要把女孩子的身子都揉进自己怀里。
　　她认真地看向上月卿卿。
　　“你做了让我不高兴的事情——”
　　“哎……”听到师言的话，上月卿卿露出了一副苦恼的样子。
　　“你不应该对她出手。”拍了拍师墨绎的脑袋，师言慢慢蹲下来，示意女孩子从自己怀里下来。
　　师墨绎紧张地看了师言和上月卿卿一眼，她大概猜到师言大人想要做什么。
　　“师……师言大人……”她顺从地从师言怀里面下来，牵着师言的袖角，“不需要的……”
　　女孩子不是什么笨蛋。
　　她能猜到，师言大人或许是想要为自己报仇。
　　可……师墨绎很担心师言大人。
　　她听说过，「上月宗」的天之骄女上月卿卿，年纪轻轻地就已经踏入了化神境。
　　但是……从「皇天后土」的其他姐姐口中，她也听到了。
　　师言大人的修为「只是」元婴境九阶。
　　在「皇天后土」里当然已经很厉害了。
　　可是和上月卿卿比起来，似乎就有些危险了。
　　女孩子不知道师言其实不是元婴境九阶，而是玉阙境九阶。
　　寻常化神境修士在她面前完全不是对手。
　　女孩子不想师言大人为了自己涉险。
　　而且……上月卿卿看起来就不像是寻常化神境的样子。
　　在所有化神境修士里，上月卿卿大概都是最危险的那个级别，甚至有可能比温如雅或者是秦素怀都还要危险。
　　更何况……如果师言大人对上月卿卿出手的话，说不定「皇天后土」和「上月宗」之间的联系都会一刀两断。
　　万一惹得族长大人生气，惩罚师言大人怎么办。
　　虽然因为师言大人想要为自己出头而感到高兴。可……师墨绎并不想师言真的动手。
　　师言轻轻捂住了女孩子想要张开的嘴巴。
　　“没关系的——”
　　“没关系的……”
　　师言的声音就好像蕴含着某种特殊的魔力，让师墨绎老老实实地抿住嘴唇，只是紧张地看向师言。
　　师言慢慢起身。
　　在此期间……上月卿卿依旧是文文静静地站在那里。
　　她甚至从怀里摸出来一个玉简，比比划划地在那里记着什么。
　　师言的眼角狂跳。
　　不出意外的话……师言大概能猜到，上月卿卿大概是在记着「不能随随便便把人拉入【镜花水月】，然后怎么怎么样」之类的事情。
　　师言觉得自己出手的欲望正在降低。
　　她甚至都能想到……当初阿雅在「上月宗」的时候，究竟是被上月卿卿气哭多少次，看向上月卿卿的眼神才会那么无奈。
　　活动着指节，师言看向上月卿卿，“放心……”
　　“我答应过阿雅。”
　　“会手下留情的。”
　　上月卿卿看着师言，把玉简重新塞进怀里。
　　看来女孩子的储物空间入口就在那。
　　倘若是其他人，身为化神境修士被一个小小的「援嘤境」修士挑衅，大概多多少少都会露出来几分不屑，然后准备应战。
　　但……上月卿卿只是点着小脑袋，“好。”
　　她在乎的重点更像是师言说的……师言答应了阿雅，要对自己手下留情。
　　直接呼唤出了师九洲和细雪之舞，师言右手单持着师九洲。
　　同时……左手捏成握蒂模样，六柄霜剑在师言左侧身后如翅翼般展开，寒光烁烁。
　　她御剑拼向了上月卿卿。
　　倒不是说师言不讲武德，来骗，来偷袭。
　　而是……她担心自己再和上月卿卿多聊几句，出手的欲望都会越来越低。
　　最后直接从欺负变成了「欺负」。
　　上月卿卿向后撤着。
　　呼啸的霜剑锵锵锵地砸在上月卿卿刚刚所在的地面处，在地面都炸出了寒霜。
　　唯有最后一柄霜剑，直直地刺入了地面中，霜白色的爆炸波直接炸开。
　　一柄清冷的霜剑自行摇晃着，从地面中拔出来，疾驰着回到师言身后，然后再慢慢重新构出其他几柄霜剑的形体。
　　师言不断进攻，上月卿卿只是躲闪。
　　果然……哪怕是师言已经对她出手了，女孩子也依然牢记着温如雅的话——
　　不能对师言出手。
　　在师言没有挥出「斩楼兰」或者「绝剑」之前，她还顶得住。
　　六柄霜剑缭乱，师言趁着上月卿卿招架的时候，手握着细雪之舞，忽然出现在了上月卿卿身后。
　　玉剑横削，随之而来的……是重重的一声裂帛的声音。
　　不要问为什么没有伤口，师言是不是破甲大师。
　　问就是符合游戏立绘大破的规律。
　　可……就在女孩子月白衣裙被横直地斩开的一瞬间，师言的心里面却忽然萌生了一种相当不妙的危机感。
　　撕开的丝帛之后，露出的……却并不是上月卿卿那双浅夜般的眸子。
　　而是……一双殷红妩媚的眼眸。
　　刹那间天地失色。
　　没有给师言犹豫的机会，一双素白的藕臂已经缠了上来。
　　“师郎……”
　　明明知道那必然是「镜花水月」，但师言伸出去的剑还是抽了回来。
　　上月卿卿不能对师言出手。
　　但……雅雅姐可以啊。
　　师言——
　　贞洁大危机。

396大悟解脱尽于指尖随喜自在，快乐天･胎藏曼荼罗【一更4K
　　轻轻缠绕上来的藕臂，拥入怀中的少女身子柔软得过分，那双嫣红色的眼眸脉脉含情的模样，足以把任何人的意志都土崩瓦解。
　　「镜花水月」？
　　过分真实的触感和芳香，让师言都会下意识地怀疑……这真的是「镜花水月」么？
　　看着面前少女美好得过分的肢体，甚至会想……就算这真的是「镜花水月」，那又何妨。
　　师言轻轻抱住了温如雅。
　　下巴压在温如雅的肩膀上，她看向温如雅身后的方向，那里空无一人。但……师言的目光却牢牢地注视着那里。
　　在刚刚师言横斩之后，稍稍后退了几步的上月卿卿右手按在胸前，她看着面前少女看向自己的目光……稍微有点心慌。
　　她……看见了自己？
　　还是看破了「镜花水月」？
　　怎么可能……
　　只是元婴境的修士而已，又怎么可能看破自己的「镜花水月」。
　　紧张地屏住了呼吸，女孩子的身体还是很老实地慢慢向后撤着，她看着师言的眼睛。
　　那双灿烂如星夜般的眸子……眼中倒映出的并不是自己，而是一双殷红的眼眸，自己曾经凝望过无数次的眼眸。
　　自己的术式没有问题。
　　「镜花水月」成功生效了。
　　就像温如雅对师言所说的那样，上月卿卿的「镜花水月」已经研习到了第十一层境界——
　　「庄周梦蝶」。
　　任何功法如果修行到第十一层境界，都会产生质的飞越。
　　哪怕是最低阶的白色功法，如果能研习到第十一层境界，威力也不容小觑。
　　只是一般的白色品阶功法，也不可能拥有十一层境界就是了。
　　但……也有例外。
　　譬如师言在「情海魔宗」获得的「九十九手回春指」。
　　师言只能说，受益匪浅。
　　当「镜花水月」修行到第十一层境界时，随着女孩子的心意，足以置换现实和梦境。
　　换而言之——
　　在此时师言的感官中，她怀里的温如雅就是真的。
　　哪怕心里面明明知道……那是上月卿卿使用「镜花水月」构筑的幻象。
　　但……拥着少女素软的腰肢，感知着少女怦怦加速的心跳，看着少女那种半羞半欲，半推半就的撩人神情——
　　湿润的呼吸拂过脖颈间。
　　她就在那里。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　如果现实和梦境都能置换，那……谁又是真的呢。
　　是不是真的又如何呢。
　　这就是上月卿卿最为可怕之处。
　　只要她愿意，幻象里发生的一切都会如实的回馈在师言身上。
　　在幻象里，她就是近乎无敌的存在。
　　但是——
　　伴随着上月卿卿小步小步地后撤，师言的目光也跟着女孩子的脚步慢慢挪动。
　　上月卿卿按在胸前的手都下意识地攥住。
　　“怎么会……”
　　她完全不解，不明白到底发生了什么。
　　「镜花水月」的回馈告诉她，师言已经坠入了她精心编制的陷阱。
　　就连师言瞳孔中倒映的……都是雅雅姐的模样。
　　可……为什么？
　　师言俯瞰着大地——
　　任由上月卿卿绞尽脑汁怎么想大概都不会想到，这个世界竟然真的还有人与天外天的化外天魔签订了契约。
　　就算身体沉沦于「镜花水月」，但是她还有另外一双眼睛——
　　一双……无限接近世界真实的眼睛。
　　师言有些惊异地看着自己的背影。
　　化外天魔的视角是独特的，她们观测万事万物，看到的……更多的是一种颜色。
　　她们能看进人心深处。
　　而在此时，从胎藏曼荼罗的视角来看，在自己怀中本来应该是虚妄的温如雅，竟然真的拥有属于她的颜色。
　　一团并不那么艳丽的红色。
　　和真实的温如雅不同，那是存在于上月卿卿想象中的红色。
　　可……这已经足够可怕了。
　　这意味着，上月卿卿是真的在以她的意志，她的幻想，影响着现实。
　　置换现实与梦幻的泡沫，似乎并不只是夸大其词的说法。
　　不过眼下……师言的主要目的，还是藉由胎藏曼荼罗的眼睛，捕捉着上月卿卿的动向。
　　女孩子抿着嘴唇，有些不甘心地慢慢往边上撤着。
　　师言的脑袋跟着偏转。
　　上月卿卿看着师言，答案已经浮现在她的心里了。
　　师言确实看破了自己的「镜花水月」。
　　连她的师傅，上月宗渡劫境巅峰，半步悟道境修为的上月信都无法看破的「镜花水月」……
　　第二次地……被看破了。
　　“为什么？”
　　在师言眼中，缠在她怀里的阿雅抬起头，询问向了自己。
　　师言轻轻在女孩子的腰肢后拍了拍。
　　为什么呢？
　　她当然不可能说是自己和化外天魔签订了契约。
　　无论你的「镜花水月」多么真实，甚至连现实都能蒙蔽，却不能蒙蔽红尘之外，天魔的眼睛。
　　嘴角微微弯起，师言看着自己怀中温软的少女。
　　“你很久很久都没有和阿雅接触过了吧？”
　　“嗳……”少女发出了受伤的声音。
　　“甚至……”
　　“你从来都没有阿雅亲密接触过吧。”
　　“你……你胡说……”即便是上月卿卿那样的性子，都觉得背后好像中了一剑。
　　师言抱着自己怀里的温如雅。
　　“太软了——”
　　“我的阿雅才没有这么软。”
　　都说猫咪其实是液体的，温如雅就像是一只慵懒的大猫。
　　但……身体柔韧性好和身子软……是不同的。
　　自己怀中的温如雅，是上月卿卿幻想中的温如雅，太软了——
　　闭上眼睛，师言甚至会觉得自己怀里面的女孩子像是君浅柔。
　　躲藏在后面的空地，上月卿卿的眼睛中眼波晃动，瞳孔地震！
　　想要反驳……雅雅姐才不是师言的阿雅。
　　师言是雅雅姐的猎物还差不多。
　　但是……嘴巴张开却都发不出来声音，师言的话让上月卿卿大受震撼。
　　“还有……”
　　“阿雅这里，有一点朱砂痣……”
　　“很小很小……”
　　“但也很可爱。”
　　“唔……”上月卿卿的身形好像都摇摇晃晃地几欲栽倒。
　　寥寥几句话，却对女孩子造成了成吨的伤害。
　　确实……她一直都只能仰视着大师姐。
　　和大师姐共浴，更是她想都不敢想的事情。
　　师言怀中温如雅，确实是她幻想中的存在。
　　“是……因为这种事情而露出的破绽嘛？”总觉得好像有哪里不对，但是上月卿卿又说不出来。
　　淡淡的香味撩入师言的鼻尖。
　　已经很熟悉了的……那种雨露后胡桃花的浅淡芳香。
　　师言怀中的温如雅不知道什么时候已经离开，取而代之的，是咬着下唇看向自己的上月卿卿。
　　老实说……上月卿卿的「镜花水月」确实给她造成了很大的苦恼。
　　那种怀里的触感旖旎柔软而又真实，一切一切的感官都告诉自己——
　　那是真的。
　　但……心底里却又知道，那只是「镜花水月」，「水中泡影」，那种强烈的错置感和矛盾的感觉，让师言都觉得有些不舒服。
　　——现实被撕裂了。
　　最关键的是……上月卿卿的「镜花水月」会让她忍不住地想到自己的穿越。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　那种仿佛错置的感觉让师言很不舒服。
　　她看着上月卿卿。
　　“卿卿妹妹很乖呢——”师言的嘴角扬起笑容。
　　如果刚刚扑向自己的温如雅手里藏着刀子。
　　大概师言自己也只能像是上月卿卿一样，来回躲闪，只能躲闪防御却很难出手。
　　不过师言大概能比上月卿卿好一点。
　　确实，她没办法直接出手。但……她有无敌的「雪寒功」和「九十九手回春指」啊。
　　她完全可以选择把少女的体力灵气掠夺得干干净净，让女孩子连握住拳头都觉得晕眩困难。
　　虽然……如果是在「镜花水月」之中，被缔造出来的温如雅在上月卿卿的加持下，或许会拥有无限的体力和灵气。
　　即便是在自己的剑已经指向她的时候，她依然没有真正意义上的出手。
　　师言甚至怀疑……就算自己的剑已经横在了她的脖子上，她也只会用「镜花水月」规避掉这次伤害。
　　没错……
　　只要将自身置于梦幻和现实的边界。
　　上月卿卿甚至连受伤这种事情都能选择规避掉。
　　看着上月卿卿咬住嘴唇的模样，师言很难继续挥剑。
　　她没办法对这样的上月卿卿动手。
　　“出手吧——”
　　“对我出手，我同样会倾尽全力。”
　　发生在师墨绎身上的事情……师言不能无视，她必须要替女孩子报复回来。
　　“全力以赴和我一战。”
　　“在此之后……”师言回过头，就像是在征询师墨绎的意见。
　　“够了……已经够了……”师墨绎仿佛理解了此时局面上的窘境，那个欺负了自己的大姐姐不愿意对师言大人出手。
　　师言大人执意要帮自己讨个公道。
　　“没关系的……”
　　师墨绎不想让师言大人为难。
　　“在此之后，姑且就算是两清了。”师言看着上月卿卿，“不过你要是输了……还得给那个小丫头一个补偿。”
　　上月卿卿依然抿着嘴唇站在那。
　　“放心……”
　　“对我出手——”
　　“这是我说的，就算阿雅来了也不会怪你。”
　　浅夜色的眸子看着师言，女孩子依然一副完全不为所动的样子，让师言都有些头大。
　　和那副扭曲性子相对的……是女孩子的性子似乎也倔强得过分。
　　不过仔细想想，师言身边的女孩子，谁的性子不倔强呢。
　　忽然，就在这个时候……上月卿卿的脑袋歪了过去。
　　师言几乎也是同时看向了那个方向。
　　一抹艳丽的薄红闯入两个人的视野，牢牢霸占住了女孩子们的目光。
　　在师墨绎瞪大眼睛的注视中，温如雅轻轻抱起了师墨绎。
　　是和师言同款的叉着胳膊抱起来的方式。
　　就像是在抱宠物。
　　师墨绎想要挣扎，但在看到师言大人的眼神之后，忽然又焉了下去。
　　这个姐姐的身上……也有师言大人的味道。
　　“阿雅？”
　　“雅雅姐……”
　　除了上月卿卿和师言以外，另外一双眼睛也在背后，惊疑地看着温如雅。
　　“那是……”
　　“上月雅！？”
　　“她竟然还没有死？”
　　“等下……”
　　“那个符号……那个符号是？”
　　“情海魔宗！？”
　　“难道——”联想着情海魔宗圣女——温如雅的一些传闻，答案好像已经悄悄浮现在他的心底了。
　　“动静闹得那么大……”温如雅抱着师墨绎，露出一副无奈的模样，“我怎么可能没发觉。”
　　她看向上月卿卿。
　　“出手吧——”
　　“不过……仅此一次。”
　　没有说不许让师言受伤这种会影响女孩子发挥的话。
　　温如雅知道，师言既然敢找上上月卿卿，就一定有了破解「镜花水月」的办法。
　　还有就是……她抱紧怀里的师墨绎。
　　心里面泛起一点酸味。
　　什么叫做自己没有那么软啊！！
　　还有……师郎怎么可以……怎么可以和卿卿说自己身上的朱砂痣在哪。
　　简直就是冤家！
　　得到了温如雅的允许，上月卿卿整个人都好像变了一个人。
　　神情骤冷，那双浅夜色的眸子闪耀，泛着明艳的月光。
　　只是瞬间——
　　师言就觉得自己四周天旋地转，随之拔地而起的……是一栋栋玻璃大厦，嘟嘟嘟——
　　车流涌动。
　　自己好像回归了现代。
　　以自身的幻想为基础构建的「镜花水月」世界是有可能被窥伺出破绽的。
　　但……若是以对方的记忆构建「镜花水月」，就完全不同了。
　　如果这个时候「镜花水月」中的温如雅再站在师言面前，反馈的触感……身体特征，恐怕连师言都很难察觉出什么不同。
　　只是……因为答应过温如雅，不许对师言出手。
　　所以刚刚上月卿卿才一直没有以师言的记忆作为构建的基石。
　　师言抬起头，面前的红绿灯上……上月卿卿站在那里，疑惑地看着四周这番如若异世般的场景。
　　“这就是师言掘弃，埋葬在记忆深处的世界么？”
　　“这是哪……”
　　嘴角扬起绚烂的笑容，师言仿佛踩在看不见的楼梯上，一步一步地朝着上月卿卿接近。
　　“没见过么？”
　　“那很正常……这是我曾经的故乡。”
　　不知道为什么……上月卿卿看着现在的师言，忽然觉得很危险，甚至……害怕。
　　她从未感觉到那么害怕。
　　明明在「镜花水月」之中，自己就绝对不可能受伤。
　　但是她还是感觉到了惧意。
　　只是……
　　因为天生人格上的缺憾，上月卿卿并没有因为害怕而感到惶恐不安。甚至……她的身体都因为这份惧意而兴奋得发抖。
　　“自己好怕啊。”
　　“好怕。”
　　“所以……好棒！”
　　师言温柔而又强硬地捧住了上月卿卿的脸。
　　没有躲闪，上月卿卿只是看着面前师言的脸，就像是在品尝……镌刻，把那张脸印在记忆深处。
　　她想要，不……是渴望，探索，那份惧意的由来。
　　——想要明白自己为什么会害怕。
　　“在「镜花水月」之中……”
　　“卿卿妹妹可以屏蔽掉任何伤害……是么？”
　　“是……”上月卿卿干涩且乖巧地回答。
　　“那么开始屏蔽吧——”师言捏着上月卿卿的下巴逼迫她仰视着自己。
　　她命令道——
　　“然后……”
　　“把那种感觉牢牢记住。”
　　【大悟解脱尽于指尖随喜自在……】
　　红尘之外，一双如若万千星尘汇聚的眼眸睁开，注视着大地。
　　【快乐天……胎藏曼荼罗。】
　　轰——
　　「镜花水月」……顷刻破碎。

part.397 论师言的后台究竟有多大——【一更4K】
　　“咕啊啊啊！！”
　　从女孩子口中挤压出近乎悲亢的哀鸣声。
　　颤抖着……即便是如上月卿卿那般近乎缺陷人格般的性格，在「快乐天-胎藏曼荼罗」的权柄面前也是触之及溃。
　　如若万千星辰汇聚而成的眼睛温柔地注视着大地。
　　而在大地之上……系着玄黑色太子冠的少女，却漠然地仰视着天空。
　　“天魔……”
　　“波卑夜？”
　　“还是净色曼荼罗？”
　　“师言……”
　　“你果然还是和天魔签下了契约啊。”
　　轻飘飘地，师言搀扶住了上月卿卿纤弱的肩膀。
　　女孩子的意志几乎在瞬间就已经被完全击碎。
　　浅夜色的眸子彻底失去焦点，近乎涣散地……注视着近乎空无的远方。
　　上月卿卿浑身都在颤抖。
　　嘴巴也是哆嗦着……连「嗬嗬」地粗气都喘不出来。气若游丝的模样甚至让师言怀疑她会不会就这么背过去。
　　该怎么说呢……「镜花水月」置换现实与梦幻的能力其实已经很强了。
　　在师言命令她开始置换现实与梦幻，屏蔽掉伤害时，上月卿卿就已经迅速地完成了置换，将接下来的所有伤害全部转移到了「镜花水月」的梦幻之中。
　　确实，她成功规避掉了「快乐天-胎藏曼荼罗」权柄最大的伤害——
　　并没有被放逐到无边红尘炼狱。
　　但……「镜花水月」还是在一瞬间就已经彻底破碎。
　　权柄与位阶又岂是可笑之物。
　　仅是「快乐天-胎藏曼荼罗」的副产物，那份无穷无尽滚滚袭来的知觉和汹涌澎湃意识洪流……就已经足以辗碎一切。
　　纵使是上月卿卿这样……分不清楚对与错，弄不明白高兴和哀伤，越是害怕越是兴奋的缺憾人格，都无法抵抗。
　　顷刻之间，早已沦陷。
　　哗啦啦啦——
　　「镜花水月」构筑的现代化大都市就像是碎掉的镜子一样自上而下地开始坍圮。
　　师言有些怀念地环视了一眼四周。
　　然后……全部抛之于脑后。
　　她横抱着上月卿卿。
　　面前……是有些无奈模样，慢慢走过来的温如雅。
　　师言抬起胳膊。
　　温如雅十分有默契地将上月卿卿接到自己怀里。
　　很顺利，没有任何阻碍。
　　上月卿卿连稍微牵住师言的衣襟都办不到。
　　看着女孩子「失格」的样子，温如雅半嗔半怨地瞪了师言一眼。
　　对于上月卿卿居然打不过自家的师言，“镜花水月。”也被轻轻松松破解这种事情……温如雅倒是一点都不意外。
　　开玩笑——
　　在自家师言还是锻体境的时候，她的「七窍玲珑之心」和那份道心的气运，就足以供给自己一个元婴境魔修充足的道心之力。
　　如果说师闵默师伯伯是「天生圣体」的话……那么自家师言，大概就是「天生圣人」。
　　虽然……这家伙的性子恶劣地根本不像是圣人。
　　说是天外天的天魔还差不多。
　　但……事实不容置喙。
　　自己蹭蹭蹭猛涨，比温如慕师姐涨得还要快的修为，已经说明了一切。
　　要知道……大师姐可是能独占师闵默伯伯的。
　　但是自己却只能分到一点点师言。
　　即便如此，自己还是顺利地踏入了化神境，并且朝着渡劫境就莽了过去。
　　身为天生圣人……破个「镜花水月」难道很意外么。
　　温如雅无奈而又温柔地抱起上月卿卿。
　　老实说……怀里的女孩子着实麻烦的过分。
　　就像是她对师墨绎做的事情……其实曾经的时候，上月卿卿也对温如雅出手过。
　　本来温如雅还很生气。
　　但在以彼之道，还施彼身……发现女孩子在受伤之后，露出来的兴奋感觉发自肺腑。
　　她是真的在为此而喜悦着。
　　哪怕是直面死亡，她也只会兴奋得发抖，一副比抖M还要抖M的样子。
　　温如雅就真的没有办法了。
　　只能掏出来一个玉简。
　　等上月卿卿犯错一次就纠正一次。
　　可麻烦归麻烦……温如雅还是得护着她的。
　　当初在「上月宗」的时候，就是上月卿卿冒死替温如雅探明了当年事情的真相。
　　隐去姓名的温如雅父母……将襁褓中的温如雅送到了九州十地里最正宗的道门仙宗「上月宗」。
　　却没有想到……这个宗门从上到下，都彻彻底底地烂透了。
　　甚至在抱走了温如雅之后，为了彻底断绝温如雅和「魔孽」之间的关系。
　　伏击了离开「上月宗」的温如雅父母。
　　是上月卿卿让温如雅看清了「上月宗」的嘴脸。
　　其实当初温如雅是想拉着上月卿卿一起跑的。可……女孩子虽然在人格上有着莫大的缺陷，但是她并不傻。
　　温如雅还记得上月卿卿那时候那种灿烂的笑——
　　“如果我也走了……”
　　“雅雅姐又怎么走得掉呢。”
　　“而且……”
　　“雅雅姐难道不觉得「上月宗」很适合我么？”
　　“像我这样「天生的恶人」……”
　　“像是「上月宗」这种道貌岸然的宗门。”
　　“不是很适合我嘛？”
　　温如雅稍稍抬起上月卿卿的脑袋，她抱着女孩子的脑袋，脸颊在女孩子的脸颊边轻轻蹭了蹭。
　　上月卿卿哆嗦着，却没有办法回应。
　　温如雅可太熟悉女孩子此时的这种状态了。
　　眉眼半嗔地瞪了一眼师言，看着师言那种把眼神瞥到一边……一副「不认账」的恶劣模样。
　　温如雅贴近女孩子的耳畔。
　　“睡一觉吧……”
　　“好好睡一觉……”
　　“就会没事了。”
　　就在这时候……轰！
　　恐怖的威势从「上月宗」暂住的院落深处直接压了过来。
　　只是威压，就已经扑在师言腿边的师墨绎有些遭受不住，女孩子咬着嘴唇，脚跟好像都在打哆嗦，直接扑倒向了师言，一把抱住了师言的大腿。
　　“师……师言大人……”
　　稍显惶恐的声音。
　　师言轻轻抚摸着师墨绎的小脑袋，回头看向了「上月宗」的院落深处。
　　其实……师言现在心里面也有些发憷。
　　她毕竟还只是玉阙境的修士，虽然能够按着一般的化神境揍，可是从根本上来说，玉阙境还是和元婴境同级。
　　真要面对起渡劫境的修士……还是很难顶的。
　　没错——
　　爆发出渡劫境气势的……正是「上月宗」的宗主，渡劫境九阶巅峰，已经一只脚踩在了悟道境门槛上的上月信。
　　在师言身后——
　　温如雅凛然不惧，嫣红色的眼眸死死地……怨愤地盯着那个方向。
　　魔种道心的气势一寸一寸地暴涨，将上月信的威势推挤开。
　　师言甚至觉得……要不是温如雅怀里还抱着上月卿卿，她就真的直接砍上去了。
　　“上月雅！”
　　“你好大的胆子！！”
　　伴随着男人怒叱的声音，上月信的身形已经站在了房檐上。
　　他俯视着师言和温如雅，在看到温如雅身上有着展翼心型暗纹的袍子时，眼角明显一跳。
　　那是「情海魔宗」的纹饰。
　　“上月雅？”
　　“那是谁？”温如雅凛然不惧，就好像在她面前的根本不是渡劫境巅峰的修士，只是一个和她差不多修为的修士一样。
　　“从我自散修为……你们想要对我赶尽杀绝的那天起……”
　　“「上月宗」和我，就已经再无一分瓜葛。”
　　听着温如雅的话，师言握着师九洲的手都慢慢攥紧。
　　在游戏里……「上月宗」是和她仇恨度最深，几乎举宗都和她敌对，完全没有任何缓和余地的宗门。
　　也正是因为如此。
　　在第一次见到对自己毫无仇恨，甚至还有点「亲近」的上月卿卿时，师言才觉得那么奇怪。
　　不过现在看来，那时候上月卿卿对自己的到底是亲近还是想弄死自己，或许都不好说。
　　也不对……
　　对于上月卿卿那种崩坏的人格来说，这两个之间……差别很大么？
　　抬头看着屋檐上的上月信，师言的嘴角忽然露出了大大的笑容。
　　“再无瓜葛？”
　　“怎么可能！！”
　　上月信有些色厉内荏。
　　毕竟……温如雅身上的那身情海魔宗的袍子让他相当顾忌。
　　不过也没什么好怕的。
　　他窥伺过「情海魔宗」的驻地。
　　「情海魔宗」的那位魔君似乎并没有跟着过来。
　　甚至……「情海魔宗」的宗主温故君好像都没有跟着一起来，来的人是宗主夫人，温凌秋。
　　根本没有什么好怕的。
　　但……大概把上月信打死都不会想到。
　　温婉魔君自打来了冀州城之后，就几乎没在自家的地盘呆过。
　　她几乎整日整夜地都腻在「太一宗」的地盘，压根就没有回去的意思。
　　上月信右手捏成剑指向前，一轮狭长的弯月从他背后呼啸而出，斜斜地掠向了温如雅。
　　没有倾尽全力。
　　但……温如雅如果想要招架，就势必要放下上月卿卿。
　　那就是上月信的目的。
　　他要先把自家的种子捞回来。
　　只是……师言箭步向前。
　　六柄霜剑呼啸而出，然后一柄一柄地全部被击飞，师言双手和握着师九洲用力挥斩，才堪堪招架住上月信的月轮。
　　“师言贤侄——”
　　哪怕心里面对师言恨得牙痒痒，但是看在师言和师红笺之间的关系上，上月信也不得不把那股子恨意全部按下去。
　　“你这是何意？”
　　“你可能不知道……这是我「上月宗」的旧怨，和你没有关系。”
　　“怎么会没有关系-”师言右手微微发颤，虎口被震得都有些作痛，“只要是和阿雅有关的事情——”
　　“那就是和我有关的事情。”
　　“师言……”温如雅看着挡在自己身前的师言。
　　她回头看向了「太一宗」驻地的方向。
　　温婉大人……
　　难道还在穿衣服么。
　　上月信看着师言，他能感觉到……师红笺的气息已经悄无声息地锁定了自己。
　　但……师红笺好像并没有出手的意思？
　　上月信明白了——
　　多年的故交还是有用的。
　　自己只要不真的对师言下手，将那叛宗的妮子拿下，师红笺也只会作壁上观。
　　上月信心里面暗暗舒了一口气。
　　他剑指一横一压，狭长的月轮再次呼啸而出，带着千钧之势直接撕向了师言。
　　同时——
　　上月信低吼了一声，“甘！”
　　“文！”
　　“崔！”
　　之前跟着上月信一起，在会客厅里等着的那两个长老立马扑向了温如雅。
　　除了他们以外……一个戴着面具的傀儡般身影也从阴影中掠出，扑向了温如雅。
　　温如雅在看到那个傀儡身影的刹那眼睛几乎就红了。
　　那个身影……那个身影！！
　　就是他！
　　当初差点杀了自己，差点杀死了自己的父母。
　　温如雅的身上杀气澎湃，而这……正中上月信下怀。
　　上月信驱使着月轮。
　　别人出手他都不敢信，生怕那几个不知轻重缓急的笨蛋一不小心伤着了师言。
　　到时候惹恼了师红笺，他们一个都别想活着离开冀州城。
　　师言看着扑面而来的月轮，举起了手中的师九洲。
　　然后……噗得一声刃入血肉的声音。
　　师言手中的玉剑好像就是个摆设，血光溅起，月轮直接撕开了青砖地面。
　　噔噔噔！！
　　一直窥伺着这里的几个人脑瓜子都一下子嗡嗡的。
　　还没等上月信反应过来，三股悟道境修士的气势直接朝着他就碾了过来。
　　紧接着……师言的身影如水中泡沫般在他身后浮现。
　　趁着上月信被自家「家长们」联合压制的功夫。
　　师言松开了握住师九洲的手。
　　取而代之的……师言握住了细雪之舞。
　　一如那般真实幻象中的白发少女，师言归剑入鞘。
　　下一秒……霜剑已经带着那份孤绝的决意，刺入了上月信的胸膛——
　　【此乃绝剑！！】
　　【此刻——】
　　【天地皆敌！！】
　　“师言！！”上月信怒吼着，月华清辉剑已经招出。
　　哪怕是绝剑……师言的修为毕竟摆在那，想要直接斩了上月信还是有点不现实的。
　　但……堂堂渡劫境修士，甚至可以说是半步悟道的上月信，却被一个小小的「元婴境」修士给伤了，还是重伤。
　　那份恼怒可想而知。
　　一瞬间，他甚至都忘记了师红笺的死亡威胁。
　　可……还没等他动手。
　　魔气锁链已经呼啸着缠绕了上来。
　　比魔气锁链更快的……是一只张开翅膀的三足金乌。
　　比三足金乌更快的……是一双芊芊素手，师红笺直接一手招架住了月华清辉。
　　一手点在上月信的胸口。
　　“上月信——”
　　“上月宗的小子！！”
　　“⚹⚹⚹！！”儒雅随和温婉魔君，三个女人的声音让上月信几乎在瞬间就绝望了。
　　“你想做什么！？”

398 这天下都是我的人，你拿什么和我斗？【一更4K】
　　气势汹汹的三个女人，明明从未配合过。
　　甚至……本来相互之间多多少少还有些芥蒂。
　　但在这一瞬间，却达成了完美的默契。
　　三种完全不同的悟道境气息直接按死了上月信心中最后一点挣扎的想法。
　　月华清辉剑被师红笺捏着，停在空中。
　　上月信连大气都不敢出。
　　就好像生怕自己只要呼吸声稍微重一点，自己就会被师红笺当场夺剑砍了似的。
　　胸膛被「细雪之舞」洞穿，寒气在腑内翻搅。
　　上月信的眼角一跳一跳地……却只能把怨愤和仇恨全部都藏在心底，看向师红笺露出讨好苦涩的笑。
　　渡劫境九阶巅峰修士。
　　说得好听一点那叫半步悟道。
　　说得难听点……对于师红笺这种在悟道境都无敌许久的强人而言，不过也只是一根稍微难剁一点的桩子罢了。
　　修仙本就是逆天而行。
　　一重境界一重劫。
　　其中……渡劫境和悟道境之间的跨越和差别，甚至比结晶境……不，甚至比筑基境和金丹境之间还要大。
　　金丹境和筑基境，一个是仙，一个是凡。
　　而悟道境与渡劫境……云泥之别不过如此。
　　悟道境修士已经可以窥伺见这世间真相，将世界规则握于掌间。
　　而悟道境之下……终究只是滚滚红尘间浮浮沉沉的浮萍，还要被可怜的寿元所限，驱赶着向着更加高深的境界突破。
　　踏入渡劫境九阶的修士很多。
　　能够踏破红尘，悟道于掌间的人却很少。
　　大多还都是讨了巧，有幸得到琅琊阁的那位大人的指点，才有那么一点点渺茫的希望，斩断一身枷锁桎梏，登入悟道境。
　　这红尘千年，登入悟道境的修士不过就那么寥寥几个。
　　大多……都不是一个时代的人，自然也不会有太多的联系。
　　想要她们联合起来那叫一个困难。
　　像是温婉和东君，若不是都为女子，恐怕也能缔造一段传颂千年的佳话。
　　三个悟道境修士同时出手？
　　还不是各自为战。
　　这种事情说出去都没有人会信。
　　上月信要是能活着离开冀州，这段经历足以让他吹嘘个几十年。
　　能同时感悟三个不同法则的悟道境修士的气息，对于他自身突破悟道境而言，也是大有裨益。
　　如果……他能活着离开冀州的话。
　　“红……红笺上人——”
　　胸前腑内传来阵阵刺痛，那种强烈的痛楚就像是冰晶在胸膛中蛮狠地生长翻搅。
　　哪怕是渡劫境修士，也要阵阵地抽着冷气。
　　偏偏这种痛楚还没有办法屏蔽。
　　上月信也没时间去处理。
　　“误会……”
　　“相信我——”
　　“这是个误会。”
　　上月信口中的屈辱苦涩明眼人都能感觉到，可……谁会在乎呢？
　　甘？文？崔？
　　他们现在自己都自顾不暇。
　　在另一边，一袭烟紫色罗裙的少女已经翩跹而至。
　　不过只是化神境罢了。
　　在秦素怀和终于能够腾出手的温如雅面前，只能够束手就擒。
　　更何况……三个悟道境修士压在这呢。
　　他们连反抗的想法都升不起来。
　　除了上月宗的这几个人以外，师言甚至可以说……这里，这冀州城，到处都是自己的人。
　　「皇天后土」是自己的人。
　　「情海魔宗」是自己的人。
　　「青莲剑宗」是自己的人，「太一宗」也是自己的人。
　　甚至……哪怕是他们逃出了「皇天后土」，在「皇天后土」外，「星天司」那里也是自己的人。
　　他们插翅难逃。
　　唰——
　　师言抽出了细雪之舞。
　　仙剑在游戏里的穿防效果在现实中也依然有效。
　　只有玉阙境修为的师言，却凭借着「绝剑」和「细雪之舞」的双双加持，成功洞穿了一个渡劫境修士的胸膛。
　　东君和温婉只觉得女孩子的身手不错。
　　但是师红笺……却有些困惑得看着师言手中那两柄气质完全不同的仙剑。
　　是自己的错觉么……
　　为什么……她总觉得那两柄仙剑像极了千年前的仙魔之战里，故事中主角双方的那两柄剑。
　　可……又怎么可能。
　　不提瑶台仙子的剑和楼兰之主的剑怎么可能认同一个人作为主人。
　　千年前……那两柄剑明明都已经断了。
　　大概只是仿品。
　　只是……师红笺心里面却好像有一个声音，她在说，那不是仿品，那是真的。
　　仿一柄剑容易。
　　仿的剑还能铸成仙剑，却很难。
　　这也是规则。
　　哪怕是同一人之手，用相同的材料，相同的手法，相同的器魂。
　　他可以铸出两柄完全不同的仙剑。
　　却不能仿出第二柄。
　　只是师红笺有点不愿意相信罢了。
　　看着面前胸膛还汩汩汩冒着带冰渣子的鲜血的上月信，师红笺松开了手。
　　渡劫境修士的含愤一击，却连她的空手都无法划破。
　　这就是渡劫境修士和悟道境修士之间的差距。
　　“误会？”
　　“有什么误会？”
　　嘴角扬起笑容。
　　老实说……在师红笺的眼里，面前的男人已经是个死人了。
　　按照师红笺的性子，她必不可能放他离开冀州城。
　　半步悟道？
　　很危险……
　　那就把危险按死在襁褓之中便是。
　　只要他踏入不了悟道境，草芥终归只是草芥。
　　这个草芥还扎了自家宝贝师言的手。
　　也就是师红笺这些年修身养性了性子温吞了些。不然的话……她现在已经给他扬了。
　　九州十地之间也是有高下之分的。
　　其中「星天司」是独一档。
　　有悟道境修士坐镇的是一档，其他的……又是一档。
　　上月宗……已经太久太久没有人能突破悟道境了。
　　所以他们当初才会道貌岸然地……偷袭离开「上月宗」的温如雅父母，就是为了彻底断了温如雅和魔宗之间的联系。
　　「天生道胎」的体质，道门圣女不过如此。
　　只要悉心培养，上月宗未来的悟道境几乎指日可待。
　　可惜……他们好像没把握住。
　　一旁——
　　温婉已经趁着师红笺招架住上月信的时候，走过来伸出手拧住了师言的耳朵。
　　“师言！！”
　　“下次你再敢这么吓老娘！”
　　“老娘就把你捆好了吊起来……让且韵那帮丫头仔仔细细观摩个三天三夜知道么！”
　　老实说……温婉刚刚都差点被吓了个半死。
　　月轮直接刺穿了师言的身体。
　　要是真的……她势必会让这九州十地回想起当年被温婉魔君所支配的恐惧。
　　新仇旧怨。
　　「上月宗」必血流成河，生灵涂炭。
　　温婉魔君并不温婉，相反——
　　她很恐怖。
　　“是是是……”耳朵被拎着，师言苦着张小脸向温婉讨着饶。
　　哪怕是师红笺都不可能这么对她。
　　但……温婉可以。
　　女人的辈分压在那里，她又是真心对师言好。
　　师言拿她一点办法都没有。
　　这世界上最难面对的就是长辈，尤其是真心对你的长辈。
　　师言只能将求饶的目光往向了一旁的温如雅和东君。
　　可……这两个女人这时候也是装作一副没看见的样子。
　　除了……刚刚师言被月轮穿颅而过的画面也是着实吓到她们了，让师言吃点教训也挺不错的。
　　最关键的原因当然是……她们怎么劝温婉？
　　温如雅是小辈。
　　而东君……东君除了硬实力上能打得过温婉以外，就再也没有一丁点优势了。
　　大多数时候，东君都只能被压着。
　　耳朵被揪得生疼，师言可怜巴巴地拉着温婉的袖子卖着萌，“温婉大人……”
　　“太祖母---”
　　“我知道错啦……”
　　“下次再也不敢了……”
　　老实说师言也很委屈。
　　她只是刚刚好，在欺负完上月卿卿之后，一不小心……正好触发了「风花雪月」，从上月卿卿身上获得了「镜花水月」。
　　见识过上月卿卿「镜花水月」厉害的师言，当然想试试。
　　可……师言的「镜花水月」刚获得，还停留在了很初级的境界。
　　不能像是上月卿卿那样，直接置换现实和梦幻。
　　师言竭尽心力留下的，也只是一个很容易就被察觉出异常的幻象。
　　只是……温婉她们关心则乱，才没有察觉到。
　　不过「镜花水月」什么的问题都没有关系，大不了师言以后抽时间……去和上月卿卿好好交流交流，深入地多探讨几次就好了。
　　眼下最关键的……还是怎么和温婉讨饶。
　　师言看了一眼一旁作壁上观的温如雅。
　　回去之后自己必须让她明白，花儿为什么这样红。
　　还有东君大人！
　　下次自己就找个时间，趁着东君大人不在，把自己从酒馆摸出来的美酒和酒瓶都交给温婉大人。
　　好好地给温婉大人加一个攻速buff。
　　看到师言「可怜兮兮」的小眼神，东君终究还是先心软了。
　　那毕竟是流淌着自己的血脉的孩子。
　　“阿婉……”她劝说着温婉，“小师言都已经知道错了……”
　　女人那副「慈母」般的模样看得师红笺和上月信心里面都直楞，不知道「太一宗」的这位和师言又是什么关系。
　　也就是东君不知道师言心里面在想什么。
　　不然的话……师言现在怕不是两边耳朵都被拧起来了。
　　另一边——
　　稍稍处理了下伤势，上月信咽下一口血水向师红笺解释，“红笺上人有所不知——”
　　“这个女人原本是我「上月宗」的天之骄女。”他指向温如雅，“但……”
　　“我「上月宗」为她倾尽一切，她却只是听信了小人谗言，就直接叛出了师门！”
　　上月信想要先反咬一口。
　　在这九州之上，叛师从来都不是什么好听的名头。
　　古往今来那几个叛师的魔头，几乎都落得一副过街老鼠，人人喊打的境地。
　　“温婉大人不要被她的样子迷惑了！”
　　上月信看向温婉，“她加入「情海魔宗」……也只是为了她个人的目的罢了！”
　　“她当初能叛出「上月宗」，日后也能叛出「情海魔宗」！”
　　“温婉大人三思啊。”
　　“切莫看到了她的天赋，就被蒙了眼睛。”
　　只是……在上月信话语落下之后，他就看到温婉的神情忽然变得很冷。
　　不仅如此。
　　秦素怀也难得的露出了一副看戏的模样。
　　关于温如雅的事情……「青莲剑宗」那可是知道点内幕的。
　　温婉终于松开了拧着师言耳朵的手，她转向上月信，
　　“有一件事——”
　　“上月宗主怕是不知道。”温婉笑得冷冽。
　　“小阿雅并不是因为拜入了我「情海魔宗」才得到的名字。”
　　“而是从她出生的那一刻起……”
　　“我「情海魔宗」就给她留好了名字。”
　　“她的父母都是我看着长大的。”
　　“也就是那个小混蛋犯傻，才把阿雅送到了你们「上月宗」。”
　　“不然她想要什么功法……我不能替她取来！”
　　时至今日，提及温如雅的父母温婉都还有些心疼。
　　她知道……那个混小子是顾及自己闭死关破悟道境，不想打扰自己才自己做出的决定。
　　只是……命途多舛啊。
　　魔宗里怎么就出了一个天生道胎。
　　“果然还是师言她老爹那个混小子的问题。”
　　明明知道没有关系，但是温婉还是直接把锅甩给了师闵默。
　　不要问，问就是把锅接好。
　　“你「上月宗」非但不珍惜……”
　　“还敢反手伏杀我「情海魔宗」的人！！”
　　上月信已经心如死灰。
　　他看向温如雅，温如雅甚至连看都不想看他一眼，女孩子心疼地站在师言身旁，脚微微踮着，凑在师言耳畔小口小口呵着气，替师言轻轻揉搓。
　　女孩子明显很心疼。
　　生气归生气……
　　自家师言的耳朵都被拧红了。
　　温如雅那副师言耳朵被拧红了比整个「上月宗」都重要的神情，气得上月信差点一口淤血吐出来。
　　“误会——”
　　“全都是误会啊！！”
　　明明知道这件事已经完全不可能化干戈为玉帛了，上月信也只能硬着头皮解释。
　　因为他知道，解释了可能还有机会活。
　　不解释……一定死。
　　“那都是宗门里不长眼的小辈动的手。”
　　“在我得知此事后——”
　　“我也都按照门规，惩治了他们。”
　　“对……”上月信仿佛抓到了什么救命的稻草。
　　“崔！！”
　　那个如同傀儡般戴着白色面具的人如影子般掠来。
　　“温婉大人您看！”
　　“他就是凶手！”
　　“他已经被夺魄封魂，制成了傀儡。”
　　“受到了惩罚。”
　　“对……就是这样……”
　　“哦？”温婉露出一副饶有趣味的模样，“看来上月宗主也不是不讲道理。”
　　上月信的心尖都还在打颤。
　　面前几个人……他可是一个都惹不起啊。
　　稍微一个不注意，他的人生就可以重开了。
　　只是……温婉的下句话就让上月信心都凉了。
　　“不过……”
　　“我心里面还是很不畅快啊。”对于自己的不爽，身为魔修，温婉绝不捏着。
　　“最近天儿凉……”
　　“我家小师言的被窝冷——”
　　“你看……”
　　上月信的脸色煞白。
　　一边是自己的小命，一边是上月宗的未来。
　　看到上月信那副挣扎的模样，温婉笑得愈加恶劣。
　　放过他？
　　怎么可能。
　　只是简简单单一刀剁了，难解她心头之恨罢了。
　　“卿……”
　　“卿卿和师言贤侄很是聊得来……”上月信提到师言几乎都是咬牙切齿，
　　话音未落，上月信整个人都如同瞬间老了几十岁似的。
　　他又怎么不明白温婉的意思。
　　上月信整个人都失去了精气神。
　　“不如……”
　　“就让卿卿和师言贤侄多交流交流吧。”

399 这位是祖宗，这位也是祖宗，这是……翅膀【一更4K】
　　连看都不敢看上月卿卿一眼。
　　将上月卿卿和那个形似傀儡的长老全部都留了下来。
　　带着那两个在温如雅和秦素怀面前连点抵抗余力都没有的废物长老，上月信几近败走，落荒而逃。
　　心中对于师言的恨意已经滔天。
　　但是他也只能忍着。
　　所谓血海深仇，不过如此。
　　甚至……在此时上月信的心中，对于叛宗离门的温如雅，恨意都没有对师言来得深切。
　　除了被一个小小的「援嘤境」偷袭，刺穿胸膛之苦以外……更多的，大概是一种奇诡的心理。
　　强者挑战更强者，而弱者……才会欺负弱者。
　　或许渡劫境九阶巅峰，已经半只脚踏入悟道境的上月信相较于芸芸众生，都是最顶尖的强者。
　　但……不管是在师红笺还是东君，亦或者是温婉面前，他都只是个弱者。
　　和砧板上的鱼肉，待宰的羊羔之间的差别……不过只是他的骨头更硬一点。杀了他，能「爆」出来的天材地宝更多罢了。
　　「上月宗」那可是数一数二的富庶。
　　上月信不敢仇恨师红笺，东君还有温婉。
　　他只能不断地给自己找着借口——
　　悟道境修士手眼通天。
　　世间规则也尽收于眼底。
　　但凡对她们流露出一丝一毫的恨意，大概也会被察觉。
　　别说是活着走出冀州城了。
　　自己……能不能活着走出「皇天后土」都是个问题。
　　所以自己只能「隐忍」。
　　将绵绵的恨意全部压在心底，压在师言身上。
　　“如果不是师言……”
　　“如果不是她的话……”
　　上月信咬牙启齿。
　　但终归说到底，还是他怕了。
　　甚至……只要师红笺，东君和温婉她们还在。
　　他在师言面前也不敢露出恨意，只能陪着笑，就算是师言让他跪下来，舔她的鞋子，他也不敢不从。
　　不过……师言不会和这种人玩这种PIay就是了。
　　是欺负大师姐不香了？
　　还是自己老家的狐娘诱惑力不够了。
　　师言还不如去教坏上月卿卿，在上月卿卿的小本本上写下点别的什么呢。
　　深深地回头看了一眼。
　　上月信完全不知道自己接下来应该怎么活。
　　直接逃走？
　　不……那几个悟道境的女人一定会看着自己的。
　　自己只要稍微有点小动作，怕不是就会被立刻镇压。
　　那……「万花谷」？
　　「万花谷」的愁烟居士心善。一直以来，「上月宗」也给「万花谷」交过不少香火钱。
　　若是她愿意保下自己，说不定真的可以。
　　只是……听闻「万花谷」的愁烟居士当年和东君和温婉魔君的关系都相当不错。
　　自己这会不会是狼入虎口？
　　那……「星天司」？
　　确实，「星天司」现在虽然势微，「上月宗」和「星天司」之间也一向隐隐不和。
　　但只要自己愿意抛下大半身家。
　　以道心起誓，不会再有异心。
　　相信「星天司」现在当家的……星绮芸应该会帮着自己。
　　别看星绮芸的修为只有渡劫境九阶，可她有人道气运加持。就算打不过师红笺，想要保住自己应该也没有什么问题。
　　自己这可是给「星天司」雪中送炭了。
　　上月信面露难色。
　　刀子已经提到了他的脖子上，而他却只能等死的这种感觉……那可真是相当地不好受。
　　只是还有一点……上月信回想着之前师言身影如水中泡沫般消散的场景。
　　是……「镜花水月」吗？
　　是上月雅那个叛宗的家伙教给她的？
　　还是……
　　上月信已经不敢想了。
　　自家的未来继承人「通敌」。
　　那……自己怕是真的不可能活着离开冀州城了。
　　抛却落荒而逃的上月信。
　　“皇天后土。”内……这场「围绕着师言的战争」，似乎还远没有结束。
　　仿佛刚才联手压制上月信只是错觉，甚至上月信逃窜的脚步声都还没有消失。
　　以师言为中心，温婉东君和师红笺之间就再次拉开了距离。
　　两边针锋相对。
　　只不过比起上次还是收敛了些。
　　大概是经过上次的「促膝长谈」之后，这几个女人之间已经初步达成了一些共识。
　　师红笺看着一前一后站在一起，隐约露出合击之势的温婉和东君。
　　她虽然纵横悟道境多年，几乎无敌。
　　但……要同时打两个悟道境，还是比较吃力的。
　　更何况……师红笺看着这两个女人，时间仿佛又拨到了那天下午，温如雅和东皇郦同时出现在「九州客运中心」。
　　为了防止师言被其他人拐走，一直窥伺着师言的师红笺，不得不现身于「九州客运中心」，和温婉以及东君对峙的时候。
　　温婉：我是师言她祖宗！
　　东君：我是师言她另一个祖宗。
　　师红笺心里面那叫一个苦啊。
　　她承认，师言是她的小祖宗好吧。
　　甚至……一想到师言和自己的赌约，师红笺都觉得有些兴奋……啊不是，是有些难堪。
　　“自己……要变成师言的所有物。”
　　哪怕只是几天，那也是传出去足以让九州震动的事情。
　　要是被面前的两个女人发现点什么蛛丝马迹，那自己以后的前辈形象还要不要了？
　　师红笺甚至都看到了自己喊温如慕婆婆的时候……这两个人「恰巧」「路过」的画面了。
　　“太糟糕了。”
　　“奇怪……为什么是婆婆而不是岳母大人。”
　　“难道自己已经默认了自己是被欺负那一方的事实了吗？”
　　“不对……什么事实啊。”
　　表面上师红笺看起来一副冷色，油盐不进的可怕样子，实际上心里面早已经脑补得捶胸顿足，觉得自己已经输在了起跑线上。
　　“真是可恶！”
　　师言被三个悟道境修士夹在中央，看着温婉和师红笺那副都想要让自己站队的样子，觉得自己的头都快要大了。
　　可是偏偏……这时候秦素怀还看热闹不嫌事大。
　　刚刚她还和温如雅配合的默契，轻轻松松地就将上月宗的那几个长老给擒下来了呢。
　　现在……秦素怀很罕见地，拉住师言的手腕。
　　“师言妹妹……”
　　咕——
　　喉咙艰难地吞咽。
　　师言顶着三个悟道境修士的气场，看着面前因为抱着上月卿卿不能上前，只是嘴角露出玩味笑容的温如雅。
　　一时间觉得人生竟然如此艰难。
　　最后，师言只能硬着头皮打破了这般尴尬的场面。
　　“素怀姐姐……”
　　“我还是给你介绍下吧。”
　　“这是温婉大人。”
　　“是我「情海魔宗」的隐世长老，才闭关出来，也是……我的先祖大人。”
　　听到了师言的话，温婉挑起眉头看向师红笺，一副嘚瑟的模样。
　　温婉的那种表情简直就好像是在说-
　　看吧-
　　小师言虽然穿着你「皇天后土」的衣服，但是她终归是我「情海魔宗」的人。
　　“温婉大人——”秦素怀抱剑向着温婉行礼。
　　「青莲剑宗」对于魔修并没有偏见。
　　“青莲剑宗。”斩杀的……大多都是无辜屠杀生灵，以歃血献祭之法损人利己的魔修。
　　“这个……”师言看向温婉身旁的东君。
　　“这位是东君大人。”
　　“「太一宗」的太上长老。”
　　“也……也是我的先祖。”
　　秦素怀的眉角都跳了跳。
　　老实说……就算师言说那是她的翅膀，秦素怀可能都没这么惊讶。
　　但是先祖……自己的师言妹妹难道不是南郡城里那个可能是「皇天后土」分支的小家族的人么。
　　不过也能理解。
　　毕竟自己的师言妹妹天资那么好，祖上优异点也很正常。
　　“东君大人——”秦素怀认真地行礼。
　　认真地模样甚至让人觉得她是在提前拜堂。
　　比起温婉的嘚瑟，东君看起来就要内敛得多。
　　她只是近乎「慈蔼」得看着师言，神情多少有些无奈。
　　东君看着秦素怀轻轻拉住师言手腕的手。
　　自家的小阿郦和小阿璃……未来的路怕是不好走哦。
　　“还有……”哪怕知道秦素怀在来「皇天后土」之后就应该已经拜访过了。
　　但……已经介绍了温婉大人和东君大人。
　　不介绍一下师红笺就有点厚此薄彼了。
　　“这位是「皇天后土」的族长，师红笺大人，想必素怀姐姐已经见过了。”
　　“是……”秦素怀也认真地行礼。
　　不用师言说，她已经猜到。
　　这也是师言妹妹的祖宗是吧，她懂。
　　站在师言另一侧的温如雅看着秦素怀。
　　不愧是「青莲剑宗」出来的一根筋。
　　她懂……她懂个锤子！
　　从师红笺看向自己师郎的那种眼神温如雅都能猜出来，这个可不是拜堂的时候要行礼的祖宗了。
　　这是要跟着一起拜堂的。
　　“还有……”
　　终于到了重头戏。
　　师言已经做好了多喝热水的准备。
　　她深吸了一口气。
　　自己早晚要面对的。
　　“这是阿雅，是「情海魔宗」的圣女。”
　　“也是……对我很重要的人。”
　　秦素怀看着温如雅，温如雅也是分毫不惧，两个人的气势焰浪针锋相对，越抬越高。
　　“秦师姐好-”温如雅一副笑盈盈的样子。
　　别人怕她秦素怀「天生剑体」，纵横化神境无敌，她温如雅可不怕这个。
　　自己的「道心魔种」一点都不带怕的。
　　打起架的时候，自己还能时不时地撩一下「道心魔种」，露几分气息撩拨撩拨这位大师姐。
　　“好闻么？”
　　“熟悉么？”
　　“这是师郎的道心之力……”
　　“她渡给我的。”
　　“秦师姐……知道是怎么渡的么？”
　　自己这不是乱杀？
　　可……事情的发展有些超乎温如雅的预期。
　　“我知道……”
　　“我看过你和师言妹妹的本……绘卷。”
　　轰轰轰——
　　明明晴空万里，却好像突然聚起了层层乌云，师言有如五雷轰顶。
　　“谁啊！！”
　　“又是谁啊！！”
　　“谁把自己的素怀姐姐给教坏了啊。”
　　一副颓丧且低气压的样子。
　　师言不开心了让在场的所有人心头好像都被一块沉甸甸的石头压着。
　　师言那就是天。
　　也不提那些会让师言觉得为难的事情了。师红笺，温婉和东君都相当有默契得停手。
　　会客厅内，师红笺坐在了左手边的位置。
　　而温婉和东君坐在了右边。
　　本来这个时候又可以让师言玩「选谁」的游戏。但……看着女孩子现在的这幅样子。
　　三个长辈……嗯，暂时就算是三个长辈吧，也不好多说些什么。
　　然后……在她们眼角狂跳的注视下。
　　师言一点都不客气，直接坐在了正中的主座，平时师红笺坐得位置上。
　　抬起头，师言看了一眼两边的三个悟道境修士，“温婉大人，东君大人……族长姐姐，你们看我做什么？”
　　“没什么……”
　　“没什么-”
　　——师红笺･乖巧限定。
　　女孩子低气压的模样让师红笺想到她风风火火地跑到自己的寒溪竹楼，说是让自己助她修行的第二个夜晚。
　　秦素怀看了看师言，也乖巧地坐在了师红笺的边上。
　　主要是对称。
　　至于温如雅……她带着上月卿卿去休息了。
　　上月卿卿现在不省人事，她还要帮女孩子换一身衣服。
　　师言重新掌握了主动权。
　　最后，竟然还是东君打破了屋内尴尬的氛围。
　　她看着师言，“说起来……小师言刚刚用的神通是……”
　　“「上月宗」的「镜花水月」？”
　　师言被伤的画面留下来的印象实在是太深刻了，她不得不记住。
　　“是……”在东君面前，师言还是很乖巧的。
　　她稍微打起些精神。
　　但……又不太方便老老实实地说那是自己用「风花雪月」从上月卿卿身上榨出来的。
　　“小师言只是和那上月卿卿交战过……”
　　“见识过几次「镜花水月」，就已经学来了？”
　　东君认真地看向师言。
　　如果真是如此，那小师言的天赋就强得有些不讲道理了。
　　同时，东君也有了点大胆的想法。
　　“是……”师言只能这么回答。
　　确实，是自己和上月卿卿交战完，然后才刚刚获得的，也没有问题。
　　东君的眼睛都亮了。
　　“来来来——”
　　“小师言和我切磋切磋。”
　　“我正愁怎么把「极烛六合」教给你呢。”
　　“直接传承的话，太伤精气了。”
　　“重新教阿郦一次我都觉得几天提不起精神，这可正好。”
　　师言看着东君那副振奋的模样，整个人都不好了。
　　自己……和东君大人？
　　“等等等一下！”
　　“阿郦也会么？我去和阿郦切磋也是可以的。”
　　“东君大人不要啊！！”

400 温婉大人你怎么还把东君大人往火坑推！【一更2K】
　　看着东君大人那种仿佛慈母般温柔且兴致勃勃的样子……师言那是真的绷不住了。
　　“救命！！”
　　“让东君大人教自己「极烛六合」什么的，还是饶了自己吧。”
　　事到如今……关于「镜花水月」其实是援来的这件事，好像真的瞒不住了。
　　“达咩！！”
　　“东君大人不可以！！”
　　“使不得！！”
　　“绝对不行！！”
　　几近是哭着一张脸，师言双手在胸前交叉，比划出出一个拒绝的符号。
　　“阿郦也会「极烛六合」么？”急迫中甚至带着点哭腔，师言将求助的目光看向了一旁的温婉，“我去找阿郦切磋也是可以的。”
　　师言甚至都不知道这「极烛六合」是干什么的。
　　反正……让东君大人教自己「极烛六合」绝对不行！！
　　自己是那种骑师蔑祖的人么！
　　当然——
　　师红笺不算。
　　被师言这么拒绝着，东君的眉头微微蹙了起来。
　　和初次见面时翩跹缥缈，如若谪仙不问世事的形象不同——
　　在确切地认知到师言就是自己的后裔。
　　而且还是自己的后裔中，最为出彩的女孩子之后。
　　东君看向师言的目光一下子就变得温柔慈蔼了起来。
　　那种洋溢着母性魅力的感觉，别说师言了，连温婉都把持不住。
　　要不然这些天她也不至于死皮赖脸地连悟道境修士的「威严」和「尊严」都不要了，天天赖在「太一宗」那。
　　也同样地……因为师言，东君对于温婉都少了几分拒绝。
　　但是此时——
　　因为被师言这么激切地拒绝，东君的神情明显有几分神伤。
　　而师言则是殷切地看向温婉。
　　“温婉大人你支棱起来啊！”
　　“这时候展现你强势的人格魅力的时候来了啊！”
　　“快管管你家东君大人吧。”
　　被师言用那种近乎炙热的目光注视着，温婉悟了！
　　她明白了，她悟了！
　　纵使师言天纵奇才，小小年纪已经一只脚踩进了化神境。
　　甚至要……不是因为这妮子在等着合适的机会取到「化神之气」，或者是在等着什么破解之法解决生死大劫的难题，估计都早已经踏入了化神境。
　　但——
　　她需要面对的东君……终究是「悟道境」的修士。
　　而且还是悟道境里最难缠的，「太一宗」术士。
　　在突破到「悟道境」，能够感悟天地规则，甚至能在一定程度上调度世界规则之后。
　　「太一宗」术士那种弊端就已经几乎不是弊端了。
　　也就只有在面对师红笺这种猛人的时候，可能稍微劣势了一点。
　　小师言一定是害怕挨揍，丢人。
　　嗯，绝对是这样。
　　终于——
　　在师言殷切的目光中，温婉开口了。
　　“师言——”
　　听到温婉的第一句话师言就感觉到了不妙，微妙的不祥感觉自心底蔓延。
　　“东君她也是为了你好。”
　　“放心——”
　　“她怎么说也是正儿八经的「悟道境」修士，下手有分寸的。”
　　“和她切磋切磋对你有好处。”
　　“不仅仅是日后突破悟道境，就连突破渡劫境，对于天地规则理解得越深，突破起来也就越顺畅。”
　　“那「上月宗」宗主要是能有幸被一个悟道境修士指点，说不定早就已经突破桎梏，踏入了悟道境。”
　　“多少人想被东君喂招还没有机会呢。”
　　“现在不吃苦，以后有的是苦头要吃。”
　　听着温婉大人的话，师言整个人都快要麻木了。
　　“温婉大人你知道你在说什么嘛！”
　　“温婉大人你知道这么做的后果嘛！！”
　　“道理自己都懂啊，可是……可是……”
　　“自己说的切磋，和你们以为的切磋……那完全不是一回事啊！”
　　“不是这样的……”师言那真的是都快要哭出来了，她看着东君大人那种黯然神伤的样子。
　　看着温婉大人那种看热闹不嫌事大，还要把东君大人往「火坑」里推的样子。
　　“只是……”
　　“只是我的这个切磋……”
　　“还是有点限制的。”
　　师言支支吾吾，整个人都快要不好了，“我不想怠慢了东君大人。”
　　“怠慢……我？”东君整个人都微微愣住。
　　温婉也有点弄不清楚自家的小师言说的话是什么意思了。
　　反而是一旁……本来还只是吃瓜看戏，欣赏大型家庭剧的秦素怀和师红笺好像都想到了些什么。
　　两个人几乎同时地……抓紧了椅子的扶手，身体都一下子坐正。
　　“不会……真的是自己想的那样吧——”
　　“那可太棒……”
　　“呃，那可太糟糕了。”
　　“咳咳……”师红笺连忙站了出来，化解师言的险境，“师言妹妹不愿意和东君妹妹交手肯定是有她自己的顾忌和想法。”
　　“相信师言妹妹绝对不会辜负东君妹妹的心意的。”
　　“至于……”
　　“师言妹妹是不是忌惮东君妹妹的修为，害怕了才不愿意出手？”
　　师红笺没好气地嗔了师言一眼，“我想应该是不会的。”
　　“这家伙那可是勇得很——”
　　师红笺仿佛回想到了那天，女孩子风风火火地闯入寒溪，皓月凌空……这家伙非但不害怕，甚至还欣赏起来了的画面。
　　“面对我全盛的杀气……也不带怕的。”
　　被师红笺这么夸奖，师言还真的有点不好意思。
　　哪来哪里。
　　自己一贯都是超勇的。
　　“所以……”师红笺接着说，“东君妹妹也应该相信师言才是。”
　　“确实确实——”秦素怀帮着附和。
　　这两个人已经隐隐约约地猜测到了师言口中的切磋究竟是个什么意思。
　　虽然……这可太怪了。
　　哪有这么切磋就能学习功法的。
　　不过联想着女孩子那种掠夺灵气和体力的能力和指法，说不定这个世界上还真有这么神奇的事情呢。
　　这确实不适合。
　　只有温婉总觉得这屋子里的画风好像哪哪不对。
　　师言喊自己是祖宗大人或者是太祖母，喊东君也是祖宗。但……喊师红笺却是姐姐？
　　温婉可是清楚地。
　　师红笺那可是见证过千年前仙魔之战的人。
　　虽说修仙者对于年龄也没有那么看重吧……但是这个姐姐，着实让温婉有些不会了。
　　小师言喊师红笺姐姐就算了，师红笺还真的应。
　　偏偏在这个时候，「青莲剑宗」的秦丫头喊师言也是妹妹。
　　按道理来说，她和阿雅是同辈。
　　和师言也差了一辈。
　　在这些基础的同时……师红笺这个怪物，对东君的称呼竟然也变成了妹妹。
　　是因为小师言的关系么？
　　这屋子里的辈分着实是太乱了。
　　也就是「太一宗」的阿郦和自家宗门里的温且韵不在。不然的话……怕是能乱成一锅粥。
　　就现在这种情况，温婉很难说是师红笺占了自己和东君的便宜。
　　还是自己和东君讨了巧。
　　只是……东君慢慢释然，她只是轻柔地看向师言。
　　“小师言去找阿郦修行也不是不可以。”
　　“但……”
　　“若是有什么不懂的。”
　　“一定要记得来找我。”
　　“「极烛六合」对于「通合於天」而言很重要，甚至会是一种质变。”
　　“一定……一定。”长舒了一口气，师言整个人都快要瘫在了椅子上。
　　她甚至觉得自己的后背都快要被汗水润湿了。
　　“可算是过去了。”
　　东君大人要亲身教自己功法这可太吓人了。
　　尤其是温婉大人……非但不拉着点东君大人，还把东君大人往火坑里推。
　　如果能重来——
　　刚刚在院子外面师言绝对，绝对不会再施展「镜花水月」了。
　　长舒了一口气，师言和东君都有了美好的未来。
　　只有……
　　「太一宗」驻地，东皇郦娴静地看着窗外。
　　她双手捧着杯子在看书。
　　不知道为什么，她忽然觉得自己应该多喝热水。

part.401 救命！快乐天大人怎么会在红尘！【二更3K】
　　任由东皇郦怎么想都没有想到——
　　自家先祖大人出门办事，最后受伤的人竟然会是自己。
　　虽然……这伤受得大概很多女孩子都会很羡慕就是了。
　　坐在「星天广场」的主看台上，师言看向了「太一宗」的席位。
　　坐在那里的东君大人笑容温软，腻歪在东君大人边上的……
　　是与周围「太一宗」修士白袍格格不入的，自家温婉大人。
　　慢慢竖起右手招了招。
　　果然……在「太一宗」那群弟子中，师言并没有看到东皇郦的身影。
　　包括侍奉东皇郦的柒茵，师言也没有看到。
　　看着东君大人那副稍显出古怪意味的笑容，师言只能尴尬地把头别过去。
　　想必现在东君大人和温婉大人已经明白……那日在「皇天后土」，自己在听到东君大人要亲自和自己切磋，指点自己「极烛六合」之后，自己的神情会那么慌张了。
　　实在是难以启齿啊。
　　自己又不是那种会胡乱挥镐头的人。
　　甚至……现在看到东君大人的那副古怪神情，师言都觉得有些窘迫。
　　她只能说，阿郦来不了这事……又不能怪自己。
　　毕竟「风花雪月」什么时候触发，怎么触发，甚至是触发了什么……师言自己也没谱。
　　「风花雪月」的触发就像是在抽奖。
　　只不过这个抽奖所需要筹码，并不是由师言支付的罢了。
　　划开自己的人物属性面板。
　　师言看着自己列表上多出来的一整列各式术法和神通，师言只能说……
　　东皇郦作为游戏里「太一宗」那个风华绝代的继承者，还是有两把刷子的。
　　但……也正是因为女孩子学习的术法太多。
　　想要触发「风花雪月」，然后「风花雪月」又正好「窃取」到了「极烛六合」的概率，也就低得可怕。
　　看着列表最上方，那个名为「极烛六合」的心法。
　　师言只能说……阿郦辛苦了。
　　“圣王之德，融乎若日之始出，极烛六合，而无所穷屈。”
　　「太一宗」这门师言在游戏里都未曾见过的心法，也完全配的上获取它的困难程度。
　　「极烛六合」，仅在修行者持有「通合於天」的情况下才可以修炼。
　　效果简单地过分，但是同时……也霸道得过分。
　　按照修行者每一种根骨属性强度对其他根骨的术法威力进行加成，根骨越强，术法越强；根骨属性越多，术法越强。
　　像东君的炎法之所以能那么霸道，和「极烛六合」之间就有着不可或缺的联系。
　　师言大概能明白东君大人为什么一定要自己学会这门心法的。
　　确实好用。
　　主要这个加成机制配合上师言全是999的根骨实在是有些过于无敌了。
　　师言甚至觉得，自己现在倾力一击的术法强度，说不定都能赶得上手持师九洲时施展出的「斩楼兰」。
　　阿郦并没有白辛苦。
　　将目光从东君大人和温婉大人那种让人窘迫的目光中挪开，师言环顾了一眼「星天广场」的主看台。
　　除了「云隐世家」和「鬼谷」的主看台，九州十地的人基本都来了。
　　包括「上月宗」。
　　在注视到师言的目光后，上月信竟然还能强装出笑容，和师言打起了招呼。
　　看着上月信那副看起来没有任何异常的……强装出的笑容。
　　师言只能说，能够修炼到渡劫境的修士没有一个省油的灯。
　　得想个办法把他给做了。
　　除了麻烦自家的两个长辈和一个翅膀以外……其实师言还有一个很有趣……也很疯狂的点子。
　　师言的眼里好像有光。
　　另一边，上月信看着师言心底里那叫一个难看。
　　“绝望——”
　　“什么叫绝望？”
　　“绝望就是自己抓着最后一根救命稻草准备去「星天司」，结果突然发现，「星天司」那个神龙见首不见尾的声望榜之首——”
　　“那副恶劣笑容的模样，那可不就是师言么。”
　　上月信仿佛能听到有人对他说，快住手吧，阿信，外面全是她们的人。
　　这冀州城真的还能呆么？
　　除了九州十地以外，最让师言注意的……大概就是此时站在场上的那个少女了吧。
　　师言看着「星天广场」上。
　　「星天广场」上空的投影已经变成了两个女孩子对峙的画面。
　　和预选赛不同。
　　到了「悟道大会」正儿八经的赛事，整个「星天广场」上只会同时进行一场战斗。
　　其中一个女子一身黑袍，黑纱蒙面，背后暗红色的符号如同上下交错的三角。
　　她是「伏天门」的人。
　　而在她对面的少女……只是站在那里，整个星天广场仿佛都在为她而璀璨。
　　锦衣绣袄的女孩子。
　　抬起头，直勾勾地看向师言的方向。
　　女孩子今天大概有好好化过妆，就连刘海都细致得打理过。
　　明仲卿看着师言，嘴唇轻轻咬住。
　　果然——
　　她在这里。
　　留意到了明仲卿的目光，师言干脆直接站了起来，高举起双手挥舞，面对明仲卿，师言绝对不会吝啬自己的笑容。
　　“要加油啊---”
　　师言朝着明仲卿比划着。
　　明仲卿的嘴唇咬得更死了。
　　师言也没有想到，只是第一场战斗，她就能看到熟人。
　　更没有想到……第一场战斗，竟然就是「民间选手」和九州十地之间的碰撞。
　　“她是秋荼。”在师言身旁，师红芪小声地给师言介绍着。
　　“她是「伏天门」的小师妹。”
　　“修为是化神境初境，师言大人的那个……那个朋友面对上她，怕是有些困难。”纠结着措辞，师红芪最后还是将称呼止于朋友上。
　　反正……女朋友也是朋友么。
　　朋友究竟进展到哪一步，那还用点透么。
　　“「伏天门」啊……”师言看着女子身后那个交错的符号。
　　作为游戏里唯二的魔宗，「伏天门」还是很特殊的。
　　自己修炼的「离天录」就是出自「伏天门」，也正是因为「离天录」，自己才召唤出了胎藏曼荼罗。
　　“「伏天门」……”师红芪皱着眉头，“这个宗门很特殊，师言大人一定要务必小心。”
　　“通常来说，魔修的修行速度是比寻常修士更快的。”
　　“但是与相对的……是魔修也更容易遭到心魔侵袭，走火入魔。”
　　“但是「伏天门」不同——”
　　“他们的功法讲求的就是一个「与魔同舞」，甚至是驾驭妖魔。”
　　“传说……「伏天门」的至上功法，甚至能够契约天魔。”
　　谈及「伏天门」，师红芪可以说是如数家珍。
　　毕竟……当初因为被「心魔困扰」，她没少找过应付心魔的点子。
　　可惜，身为「皇天后土」的人，她绝不可能拜入「伏天门」就是了。
　　而且在市面上和琅琊阁内，她也没有找到「伏天门」的心法。
　　听着师红芪的话，师言忽然想要作证。
　　没错，她说的都是真的。
　　「伏天门」的心法，确实能够契约天魔。
　　那些天魔还挺可爱的。
　　而场上……在得到了师言的鼓舞之后，明仲卿整个人都好像振奋了起来。
　　“伏天门，秋荼，还请妹妹指教——”笑盈盈地，明仲卿面前的女子和她打着招呼。
　　“明仲卿。”明仲卿只是这么回应着。
　　看着明仲卿颇为冷淡的回答，女子的眉角上扬着，“不要这么寡淡么-”
　　“是因为心上人在看着你么。”
　　“呃……”明仲卿默不作声。
　　“让我看看……”
　　“是「皇天后土」的那个女孩子么，真隽秀啊，妹妹的眼光真好。”
　　明仲卿没有回答，但是女孩子的反应无疑已经告诉了秋荼答案。
　　“那……妹妹就在心上人面前好好证明自己吧。”
　　“不要输的太难看哦-”
　　“呃……”明仲卿摆好了迎战的架势。
　　她已经做好了召唤阳炎之鸟，甚至是解放湿生迦楼罗的准备。
　　不过因为面前的女子还算是彬彬有礼，明仲卿也没有去骗，去偷袭。
　　在明仲卿面前，秋荼高举起了右手，她神色睥睨，俯瞰着众人。
　　然后，右拳猛地攥住，“降临于此吧——”
　　“荼心魔･阿引曼荼罗。”
　　黑紫色的，莹着淡淡微光的纹路从她的右拳开始向着女子的身体蔓延，最后铺陈在大地上。
　　少女的声音落下，在场的不少修士脸色一下子都变得很难看。
　　这就是「伏天门」的人不太招人待见的重要原因之一。
　　修行的人，不管是修魔的还是修仙的，谁不绕着心魔走。
　　可偏偏……「伏天门」的人就是要与心魔为伍。
　　跟着「伏天门」的人一起，走火入魔的概率都会大大提升。
　　现场，甚至有人直呼晦气，就要中场离开。
　　还有人以怜悯的目光看向明仲卿。
　　被心魔重创，影响的可是一辈子的修行。
　　噔噔噔！！
　　暗紫色的术式已经铺满了大半片场地，可怖的威势从术式中央散出。
　　“是谁……”沙哑低沉的声音响起，“在呼唤伟大的阿引……”
　　然后——
　　那副沙哑低沉的声音还没有完全落下，就好像被人扼住咽喉的鸭子一般声音戛然而止。
　　师言甚至能捕捉到，那股声音最后的颤抖，以及扫向自己的目光。
　　噔！！
　　呼唤荼心魔的大门还没打开，就被对面从里面关上了。
　　救命！！
　　快乐天大人怎么会出现在红尘啊啊啊！！

part.402 乌龙？就是你朝着师言抛媚眼？【一更4K】
　　高举着右手，秋荼还保持着那种自信满满，右手攥拳的睥睨姿势。
　　已经铺满了大半个场地的黑紫色术式还没有湮灭。
　　只是……刚刚洞开的门扉已经彻底锁死。
　　那种可怖的威势顷刻间便已如流水般散去，明眼人一眼就能发觉，到底发生了什么。
　　咔嗒咔嗒——
　　师言甚至能够听到门扉对面从里面锁死的声音。
　　时间嘀嗒嘀嗒地一秒一秒流逝，整个「星天广场」都维系着那种死一般的寂静。
　　秋荼能够感觉到……现在所有人的目光都落在了自己身上。
　　但是……
　　但是！！
　　一直到黑紫色的巨大术式彻底湮灭，也没有任何事情发生。
　　就好像刚刚那种可怖的威势不过只是一时的幻想。
　　嘎……嘎……嘎……
　　「星天广场」的上空好像有乌鸦飞过。
　　女子那双暗紫色的瞳孔好像都因为窘迫而变得雾气蒙蒙的。
　　也就是秋荼还带着面纱，不然她的那张小脸看起来一定很红，血汪汪的。
　　但是即便如此，女子的肩膀好像都在轻轻摇颤，一副摇摇欲坠几欲倾倒打的样子。
　　“阿引大人！！”秋荼在心里面悲鸣，呼唤着自己的心魔，“您和我签订过契约的！”
　　“到了您为我而战的时候了！”
　　“只是一个区区的元婴境女孩子而已……”
　　“元婴境！？”在秋荼的心里面，忽然响起了那种一听就知道是个平板的傲娇萝莉声线。
　　“笨蛋荼荼我教过你多少次了……”
　　“不要被事物的表面所蒙蔽了。”
　　“哎？”秋荼懵在了那里。
　　她打量着面前仍然谨慎地看着自己的少女。
　　女孩子的年纪很轻，气势很旺盛，但是身子骨看上去却很虚。
　　修为也是能感觉到的「元婴境九阶」。
　　除了过于明亮的额头……在阳光底下好像都闪烁着光芒以外，秋荼实在是没察觉到什么异常的地方。
　　就算藏着什么底牌，应该也绝不可能是阿引大人的对手才对。
　　可……为什么？
　　“阿引大人？”秋荼在心里面发问。
　　躲藏在现实和天外天之间的边界，一双暗红色的眼睛紧张兮兮地看了一眼师言。
　　却在感觉到那双来自于天外天之上……真正淡漠且无情的目光之后，差点一鼙鼓直接跪坐在了地上。
　　“快乐天大人对不起！！”十分从心的……那种傲娇萝莉的声线都带上了哭腔。
　　她立马把窥探的目光从那个女孩子身上撤了回来。
　　一直感觉到那种来自于天外天之上，主宰所有天魔……甚至，可以说是所有天魔根源的目光从自己身上挪开。
　　那种傲娇萝莉的声线才颤巍巍地长舒了一口气。
　　“差……差点就直接被快乐天大人干碎了。”
　　“太可怕了，真的太可怕了……”
　　“那就是快乐天大人的威势么？”
　　只是注视……自己就觉得身体好像都要被一寸一寸地碾碎。
　　又觉得是被一次性灌注了太多无法理解的规则，身体好像都被撑炸开。
　　“快乐……天？”秋荼迟疑着。
　　“嘘！！”傲娇萝莉的声线立马紧张兮兮地叫停了秋荼。
　　她生怕只是因为自己的契约者念叨了那位大人的名讳，就把那位大人的目光再次招来。
　　那种事情再来一次的话……
　　就算快乐天大人没打算对自己做什么，自己大概也会坏掉的。
　　荼心魔･阿引曼荼罗并不是正儿八经的天魔。
　　她是藉由秋荼的心魔和功法而衍生出来的心魔，但是又比寻常的心劫时衍生出来的心魔要强上那么一丢丢。
　　大概是游离于化外天魔和心魔之间的存在，和曾经的天魔波卑夜应该是差不多的阶级。
　　不……她甚至都还没有天魔波卑夜强。
　　毕竟不管怎么说，天魔波卑夜都是窃取了净色曼荼罗的一小部分权柄和力量，得到了净色曼荼罗的「允诺」而晋升的存在。
　　虽然弱小，但……她已经成为了一个正儿八经的天魔。
　　正常情况下死后都会回归天外天，几近不死不灭。
　　而荼心魔･阿引曼荼罗就不同了。
　　她还没有转正。
　　被玩坏了的话……大概就真的坏掉了。
　　“笨蛋荼荼只需要知道……那位大人是在整个天外天，都绝对至高无上的存在。”
　　“哪怕是无敌的净色曼荼罗大人，在那位大人面前都只能铩羽而归就是了。”
　　秋荼似懂非懂地点头。
　　但是……环视整个「星天广场」看台上围观向自己的目光，秋荼还是不明白，到底发生了什么。
　　害得自己那么丢脸。
　　还有……阿引大人说的，不要被事物的表象所迷惑了究竟是怎么回事。
　　“唔啊啊啊……”那种傲娇萝莉的声线悲鸣着，“所以……”
　　“那么恐怖的存在……”
　　“为什么会莅临红尘啊！？”
　　“红尘怎么可能能让她提起兴趣啊。”
　　秋荼甚至都能幻想出阿引曼荼罗大人一手揪着自己一边的马尾，以头戕地的画面。
　　好……可爱……
　　“阿引大人的意思是……”
　　“那个元婴境修为的女孩子……和那种恐怖存在之间的关系，就像是我和阿引大人之间的关系一样吗？”
　　“怎么可能！！”阿引曼荼罗反驳着，“区区人类怎么可能引起快乐……引起那位大人的兴趣。”
　　“她就是那位大人的化身！”
　　在师言身上，阿引曼荼罗甚至能够嗅到那种危险的，可怕的权柄气息。
　　“总之——”
　　“笨蛋荼荼绝对……绝对不要和她交手就是了。”
　　“我明白了——”秋荼认真地点了点头。
　　在「皇天后土」的看台上，师言饶有兴趣地看着秋荼。
　　她是能感觉到的——
　　那种躲藏在女孩子身后的目光，畏畏缩缩地看了自己一眼之后就立马缩了回去。
　　而且，那个“伟大的阿引……”
　　大概率也是因为自己，才急匆匆地中断了降临仪式，落荒而逃的。
　　但是让师言感到感兴趣的，还是那个「伟大的阿引」的存在形式。
　　师言能够感觉到，那个「伟大的阿引」存在形式和净色曼荼罗或者是小胎藏曼荼罗都是不同的。
　　它的存在更加接近于一种完全展开的形式。
　　师言能够嗅到……闭锁的门扉背后，那种幽邃，恐怖，让人无法抵抗的气息。
　　如果真的让秋荼将那位阿引曼荼罗召唤出来，哪怕明仲卿再能打，恐怕都不是那个女子的对手。
　　她等于随身携带了一个对对手施展的心劫。
　　不过……即便是现在的情况，明仲卿想要将秋荼拿下都还是有些困难的。
　　明仲卿的修为毕竟只有元婴境。
　　投放在整个「星天广场」上空的投影在秋荼召唤失败之后，立马将投影的主视角挪到了明仲卿身上，化解着场上尴尬的氛围。
　　明仲卿谨慎地盯着秋荼。
　　狮子搏兔亦需全力，更何况面前的……是实力直接越过了一个大境界的敌人。
　　虽然因为支付了召唤荼心魔的代价，秋荼的气势看起来好像萎靡了不少。
　　但……她也绝对不是什么好应付的对手。
　　明仲卿从一开始就没打算留手。
　　“阳炎！！”
　　「炽日焚天经」直接在一瞬间催化到极致，明仲卿身上的袍子边缘都仿佛流淌的焰浪般撩起。
　　不过——
　　最引人瞩目的，还是少女在一瞬间变成了焰色，并且开始熊熊烈烈燃烧起来的炎发。
　　飞扬的焰浪和炎发，成为了最后一块拼图，彻底弥补了女孩子身上的最后一线缺憾。
　　师言甚至可以说，如果扎高马尾的明仲卿在游戏里的魅力值只是「尔貌不扬」，在精心装饰过之后能够达到「眉目如画」的程度的话……
　　那么在开启了「炎发模式」之后，女孩子的姿色应该能直接晋升到「人间绝色」。
　　不过唯一不变的……还是明仲卿身上那种发光发亮的感觉。
　　只不过从单纯的额头变成了整个头发。
　　“喔喔喔！”
　　“出现了！”
　　“明仲卿选手的炎发少女模式！”
　　「悟道大会」的正式赛程上甚至还带了解说，“据说明仲卿选手修行的功法是「万花谷」的「炽日焚天经」。”
　　“不过明仲卿选手确实并不是来自于「万花谷」。”
　　“她来自于……”
　　“天谴之地！！”
　　“但是，这样的明仲卿选手在面对化神境的秋荼选手面前还是十分劣势的啊。”
　　“明仲卿选手要呼唤阳炎迦楼罗嘛？”
　　没有等解说的声音落下，明仲卿已经向前伸出右手。
　　唳！！
　　清脆的鹰唳声。
　　四爪的苍鹰已经张开了翅膀，有翼之狮对着秋荼发出震天的怒吼，翠色鹰喙的巨鸟翻飞燃烧，展翅于整个「星天广场」之上。
　　而明仲卿最强大的底牌……还是那种熊熊燃烧着的炽白色火焰巨球，以及其中漆黑的三足之鸟。
　　明仲卿最擅长的，从来就不是单打独斗。
　　“喔喔喔！！”
　　“不止是阳炎迦楼罗，真是不敢相信，只是元婴境修为的明仲卿选手，竟然能一次性召唤出这么多的阳炎之兽。”
　　身体悬浮于空中，明仲卿已经躲藏在了两只阳炎之兽的身后。
　　如果她想，她甚至能召唤出来更多。
　　而且……没什么消耗。
　　那是一种奇妙的规则，只要在太阳之下，她的灵气便几乎源源不断。
　　这也是明仲卿能够在南郡城也修炼得那么快的原因。
　　不过——
　　能够让明仲卿修行得这么快的……女孩子抬起头，看向观众席的方向。
　　“师言在看自己——”
　　在踏入具灵境的时候，明仲卿获得了一个很有趣的后天气运，「劲敌」。
　　和她人生中那个劲敌之间的差距越大，她的修行速度也就越快。
　　再加上「聪明绝顶」和「天妒英才」的加持，以及……明仲卿不要命一般的，完全舍弃了境界提升对于体质的淬炼和加成。
　　她的修行速度才会那么快。
　　明仲卿看着师言。
　　师言看着明仲卿露出笑容。
　　“师言……在认认真真地看自己。”
　　“至少在这个时候……师言的眼中只有自己。”
　　“那就够了。”
　　明仲卿明白，师言的目光不会一直为了自己停留。
　　自己……和夏夏，和君浅柔小姐她们也终归是不一样的。
　　自己没有夏夏小姐她们那么好看。
　　也……不可能和师言再有更深的关系。
　　自己想要让师言的目光停留在自己身上，只能让自己变得闪耀一点，更加闪耀一点……去吸引住师言的目光。
　　“我在……为你发光啊——”
　　明仲卿的身影闪耀在整个「星天广场」之上。
　　“就算对面是化神境，我也要挣扎给你看。”
　　“因为……在师言面前，我绝不能随随便便地输掉！”
　　“等一下！！”就在这时候，秋荼忽然举起了手。
　　“咦？”
　　“秋荼选手是有什么疑问嘛？”
　　“如果是有关刚才的召唤仪式的话……很遗憾，就算是召唤失败也不能选择重来。”
　　“不……我要认输。”
　　“哦……秋荼选手是要认输啊……”短暂的停顿之后，解说好像才反应过来，“什么！？”
　　“秋荼选手真的要认输吗？”
　　“哪怕是召唤失败，化神境的秋荼选手在面对明仲卿选手的时候还是有着不小的优势的。”
　　“你真的要认输吗？”
　　“我认输——”秋荼看着明仲卿，无比肯定。
　　开玩笑……那可是化外天魔之主的化身，自己脑袋坏了才真的选择跟她硬碰硬。
　　深深地看了一眼明仲卿，秋荼直接转身离开。
　　不过……
　　秋荼看向「皇天后土」看台的方向。
　　她一眼就看到「皇天后土」正中央看台处，那个被……师薇，应该是师薇吧，还有另外一个暗金色眸子女孩子簇拥在中央的女孩子。
　　那个女孩子的眼睛还是黑色的？
　　真有趣……她还没有觉醒「凤凰一羽」。
　　秋荼朝着师言抛了个媚眼，她最喜欢这种小妹妹了。
　　一直到师言的目光从秋荼身上挪开，在她心里面，那个傲娇的声线才颤巍巍地出声。
　　“笨蛋荼荼你为什么要认输啊！”
　　“又不是不能打。”
　　“嗳？”秋荼愣在了那里，“不是阿引大人和我说……那是那位大人的化身嘛？”
　　“不是啊！！”傲娇萝莉的声音近乎崩坏，“我说的那位大人的化身……”
　　“就是笨蛋荼荼刚刚抛媚眼的那个啊。”
　　“笨死了笨死了。”
　　“我早晚要被你给害死。”
　　秋荼整个人都停在了那里。
　　不——幸——啊！！

part.403 开门，送双杀！【一更2K】
　　“自己……认错了人？”
　　女人惨兮兮地回头，看着收敛起无穷火焰从另一边离开「星天广场」的女孩子背影。
　　自己现在要求重赛还来得及么？
　　当然——
　　秋荼也知道那是根本不可能的事情。
　　「悟道大会」不是儿戏，那是久位于悟道境的红笺居士展现自己力量的舞台。
　　虽然「悟道大会」的最终奖赏，「化神之气」对于已经踏入化神境的秋荼而言已经没有什么用了。
　　但……让秋荼在意的其实是「悟道大会」的另一个隐藏奖励。
　　一个悟道境修士的指点。
　　众所周知，从渡劫境踏入悟道境的难度几乎难于登天。
　　但……倘若有一个悟道境修士愿意指点一二，难度就会大大降低。
　　那些都化神境了还来参加「悟道大会」的修士们，除了为了证明自己以外，大多都是冲着这个想法而去的。
　　「伏天门」没有自己的悟道境修士。
　　想要得到悟道境修士的指点，除了去酒馆碰运气以外，「悟道大会」几乎就是最好的机会了。
　　“喂——”
　　“笨蛋荼荼……”
　　“不会就这么颓废起来了吧，振作啊！！”
　　“本大人还指望你突破悟道境，羽化登仙帮我证就天魔之位呢。”
　　“只是这么一点小小的挫折而已……”
　　心里面的荼心魔大人叽叽喳喳，几个「伏天门」的师姐们已经围了上来，对秋荼百般安抚——
　　只是「悟道大会」罢了。
　　失利也就失利了。
　　小师妹的心态可不能受打击了。
　　眼下最重要的，还是弄清楚小师妹召唤荼心魔时为什么会失败。
　　按理来说不应该啊。
　　小师妹和荼心魔之间的亲密程度，几乎是「伏天门」自传承至今，和心魔之间关系最好的了。
　　没有之一。
　　如果非要说有……那就是「伏天门」隐藏的祖师爷。
　　以身饲魔的楼兰之主。
　　相传——
　　与楼兰大人签订契约的不仅仅是化外天魔，而且还是化外天魔中几乎最强大的——
　　他化自在天之主。
　　净色曼荼罗。
　　而且……根据「伏天门」内部的典籍记载。
　　和外界广为流传的楼兰之主以身饲魔不同，当年……楼兰之主很有可能甚至反制了天魔。
　　可惜——
　　一将功成万骨枯。
　　楼兰之主终究还是败在了落入红尘的仙人剑下。
　　有时候「伏天门」内的许多「小迷妹们」甚至会想，如果当年楼兰之主没有败在瑶台仙子的剑下，历史会怎样书写。
　　大概会是……楼兰大帝逆仙斩魔，红尘万古不世尊。
　　“为什么会……失败？”被「伏天门」的莺莺燕燕围在中央安抚，秋荼回想起了阿引曼荼罗大人被吓得直接从现实和天外天的边界，把召唤她的大门反锁的画面。
　　阿引曼荼罗大人……那时候好像真的很怕。
　　下意识地，秋荼就把可怜兮兮的目光投向了「皇天后土」的席位上。
　　她看向师言。
　　然后——
　　女人的心里面几乎立马就是咯噔一下。
　　那双漂亮慵懒的墨色眸子主人，仿佛感觉到了自己的注视，她缱绻地靠在「皇天后土」大小姐的肩头，享受着「皇天后土」另一个女孩子的按摩。然后……饶有兴趣的看向自己。
　　秋荼的心都凉了半截。
　　“阿阿……阿引大人呀！”带着哭腔的心声，回应她的，却是一片死寂。
　　果然——
　　阿引曼荼罗大人在那个女孩子，或者说是那位大人的化身注视下，又匿藏了起来。
　　面纱底下的嘴唇都在哆嗦，手都快要握不住了。
　　秋荼真的快哭出来了。
　　自己为什么要看那位大人啊……阿引大人警告自己的还不够么？
　　自己为什么还要去作死。
　　秋荼看着女孩子的嘴角一点一点向上弯起，心都好像凉了半截。
　　她对那种笑容真的老熟悉了。
　　自家大师姐每次想要作弄自己之前……露出的笑容就和那个女孩子此时露出来的笑容一模一样。
　　那种笑容代表着，「她看上自己了」。或者说，「自己让她提起兴趣了」。
　　自己应该感到荣幸嘛？
　　在阿引曼荼罗大人口中，那位连滚滚红尘都无法让她提起丝毫兴趣的大人的化身……自己却轻而易举地，成为了对方「狩猎」的对象。
　　惨兮兮地露出笑容，秋荼以眼神向师言求饶着。
　　秋荼甚至都不敢跟自己的师姐们说究竟是怎么一回事。
　　她害怕殃及池鱼。
　　只是……在秋荼向师言求饶之后，师言反而对她更感兴趣了。
　　大概——
　　是因为她的大师姐从来都没有告诉过她。在她蒙着面纱的时候千万不要露出那种泪眼汪汪讨饶的模样。
　　因为……她那种雾气朦胧水汽汪汪的眼睛，给人的感觉真的不是在讨饶——
　　而是在勾引。
　　师言看着被「伏天门」的女孩子们簇拥在中间的秋荼。
　　女人的眼睛水色潋滟，羞嗒嗒的漂亮眸子半欲半求地望向自己。
　　真的很有趣啊——
　　这个女人。
　　在这种时候都还要勾搭人。
　　还一眼就挑上了自己。
　　要不是师言的记忆里真的没有任何有关「伏天门」女孩子的印象，师言真的会以为……是不是又是自己在游戏里做的孽。
　　这就是拥有同样的替身使者之间相互的吸引么？
　　有空的话……师言倒是不介意和她交流交流经验的。
　　让自家的小胎藏曼荼罗和小净色曼荼罗……陪她「伟大的阿引」好好玩玩。
　　师言已经能够幻想出来一个巨大的阴影巨人紧张兮兮地瑟缩着身体颤抖，在他面前……是两小只，哦……可能是三小只萝莉叉着腰组成的「黑暗势力」。
　　“就你叫阿引啊！”
　　“就你很伟大啊！”
　　“我能把你的铠甲掰下来尝尝吗？”嘴上好像是萌哒哒的请求。结果……根本就不给对方回应的机会，直接上手开掰。
　　【小貔貅･纯･不讲道理･真･限定】。
　　多么纯真的画面。
　　师言都有些迫不及待了。
　　当然……要是那个阿引曼荼罗是个萝莉一切就另算。
　　毕竟——
　　迄今为止所有天魔给师言的印象，都像是某玉老师的本子里走出来的。
　　一直等到师姐们把自己带回看台，目光被迫地从师言身上挪开，秋荼心里面才响起女孩子好像快要哭出来的声音。
　　“惨了惨了……”
　　“这下真的要被你害死了。”
　　“抱歉……”秋荼向阿引曼荼罗道着歉。
　　“道歉有什么用啊！”
　　“如果道歉有用的话……我能不被胎藏大人吃掉嘛。”
　　“等下……”
　　一人一魔忽然想到了一起。
　　“为什么不去试试呢。”

part.404 水殿风来暗香满【一更3K】
　　咬着一根糖果棒，有些拘谨的女人坐在「皇天后土」的府前。
　　女人有着相当精致的容貌。
　　一头仿佛浓墨晕染般的黑色长发微卷，长度刚刚没过肩膀。
　　没有扎起，稍显凌乱的发丝随意地耸拉着，刘海几乎都快要遮住了眼睛。
　　她双手抱膝，下巴压在膝盖上。
　　呆愣的样子看上去就像是等了很久。
　　在她身后，两个「皇天后土」的护卫紧张地看着女人的背影。
　　这就是师言一眼看到的景象。
　　她刚从「星天广场」的片场回来。
　　今天只是「悟道大会」的第一天。
　　在不同时进行多场战斗的情况下，光是第一轮战斗就要花上个三两天的功夫。
　　师言自己的初战还在明天。
　　而今天……除了明仲卿的战斗以外，也就只有师红芪还有一场战斗会让师言感到在意了。
　　不是每个人都会像是明仲卿那么倒霉的。
　　师红芪初战的对手，不过只是一个具灵境的倒霉蛋。
　　在等到师红芪打完之后，师言自然也就离开了「星天广场」。
　　师言看着面前的女人。
　　老实说，师言一开始并没有认出来女人是谁，只是以为……是不是自己在游戏里欠的情债。
　　现在，上门讨债的人来了。
　　在看到师言裙摆的瞬间，那双似乎因为发呆太久而变得有些茫然的暗紫色眼睛忽然就明亮了起来。
　　她抬起头看向师言，眼底稍微流露出一点畏色和紧张。
　　师言这下终于认出来女人是谁了。
　　「伏天门」的那位秋荼。
　　“真有意思……”
　　师言上下打量着女人。
　　和之前在「星天广场」时黑纱蒙面，一身黑袍的形象不同——
　　秋荼脱掉了那身带着「伏天门」宗门符号的黑色袍子，也摘掉了脸上的面纱。
　　和师言在「星天广场」时看到的……还是正儿八经仙侠画风的女人不同。
　　摘下了那些伪装的秋荼，忽然让师言有了一种时空错置的错觉。
　　一身看起来就飒的夹克长裤，师言甚至看到了拉链。
　　除了中间正儿八经的拉链以外，包括女人衣服的袖子内侧从袖口到腋下，主要躯干的两侧，甚至是……
　　大腿和小腿内侧，从裤口一直向上到底，都有着连贯整套衣服的拉链。
　　师言大概已经能够想到游戏里女孩子的立绘是怎么变化的了。
　　从一开始的严丝合缝。
　　再到后来的拉开袖子上的拉链露出胳膊，再到最后……拉链全部拉开，露出一点微微被汗浸润的肌肤。
　　“可恶——”
　　“游戏里自己怎么就没有去过「伏天门」。”
　　不过问题不大。
　　师言看着面前的秋荼，她那是万万没有想到啊——
　　对方竟然还能自己送上门来。
　　扬起小脸摘下面纱看向师言的女人，露出来的神态和之前「星天广场」上自信满满，轻佻妖冶的模样完全不同。
　　仿佛始终被红晕染透的小脸和那双一直处于水汽蒙蒙状态的暗紫色眸子，都会让师言产生一种强烈的错觉。
　　就像是女人一直处于某种有趣的羞赧之中，就好像……一直在被人欺负着一样。
　　这样的话，她在「悟道大会」上会突然投降那就很有趣了。
　　师言只能说，她背后的那个什么……荼心魔･阿引曼荼罗，还是强的呀。
　　只可惜——
　　并不是……
　　俯瞰着红尘百态，看着女人身上那种明艳的紫色。
　　在看到自己的时候，她心里面的紧张和害怕都在一瞬间放大的极致。
　　而在被自己看到之后……她更是惶恐的手脚都不知道应该怎么放了。
　　右手下意识地捏着小腿内侧的拉链，微微拉开一点的拉链底下，隐约能够看到一丁点肤色。
　　果然——
　　好瑟……
　　在看到师言朝着自己走来之后，秋荼几乎是立马站了起来，“胎……师言大人……”
　　她有仔细打听过「皇天后土」的情报。
　　面前的女孩子是在前不久空降到「皇天后土」的。
　　几乎是在空降没多久之后，就取得了红笺居士的信任，成为了「皇天后土」的「一号种子」。
　　这很符合天魔化身的特征。
　　相信以胎藏曼荼罗，快乐天之主的力量，想要博取红笺居士的信任也不是那么困难的事情。
　　嘴里面咬着糖果，秋荼说话的声音稍微带着点哼哼的鼻音。
　　本来倒也没什么……但，在配合上女人那张始终仿佛半羞半艳的澹粉小脸和雾气蒙蒙的眼睛之后。
　　就会让人觉得她是在勾引。
　　而且还是那种本人完全无意识地……自然流露出的引诱。
　　其实这也不能怪秋荼。
　　谁让秋荼的先天气运里面……就有一个「水殿风来暗香满」的先天气运呢。
　　这气运的强度只能说……和星绮芸的「一枝红艳露凝香」不相伯仲。
　　话才刚刚一出口，秋荼就已经有些后悔了。
　　女人紧张得恨不得把嘴巴里的糖果直接咬碎，又怕……咔嚓咔嚓咬碎糖果的声音会让师言大人感到不悦。
　　自从师言大人出现之后，阿引曼荼罗大人又不说话了。
　　本来还觉得是两个人一起面对困境的秋荼忽然觉得自己是不是被「蒙」了。
　　到头来……还是自己一个人在面对困境。
　　女人紧张地甚至连吞咽唾液都不敢，生怕吞咽唾液的声音都会让师言大人皱起眉头。
　　可……嘴巴里毕竟还咬着糖果，唾液分泌得越来越多。
　　秋荼甚至觉得下一秒……唾液就会沿着糖果的棒子滑出来。
　　她的心尖都跟着糖果纤细的棒子在发颤。
　　心里面忍不住地懊恼……自己刚刚究竟是哪根筋犯了，会突然想要吃颗糖。
　　秋荼只能咬着糖果棒，紧张而又可怜地看着师言。
　　老实说……师言都有些绷不住了。
　　面前的女人她可太会了。
　　那种可怜兮兮又像是在引诱自己的神情，还有微颤的糖果棒，让师言总想上前，替她捏住糖果的棒子。
　　然后……转动，看着女孩子因为愈加可怜而晃动的瞳孔。
　　那肯定有趣。
　　不过师言并没有那样做，毕竟这只是自己和秋荼初见。
　　师言并不是那种会第一次见面就恶劣地欺负女孩子的性子。
　　当然……像是师墨绎那样的小丫头另算。
　　欺负小孩子那能叫欺负么，那叫逗她玩。
　　“你是……”
　　“「伏天门」的秋荼小姐？”师言看着秋荼，“找我有什么事嘛？”
　　秋荼心里面咯噔一下。
　　师言大人都已经找到自己的名字了。
　　自己看来是怎么都已经跑不掉了。
　　想要回答，但是还没开口秋荼就意识到了不妙，心脏似乎都因为过度紧张而不会跳动了，剧烈地收缩之后噗通噗通心跳声大得吓人。
　　“差……”
　　“差点……”
　　秋荼微微扬着下巴，用力吞咽下「糖水」。
　　清晰的吞咽声和颇为可爱的动作让师言嘴角的笑容都跟着一点一点向上扬起。
　　看着师言的笑容，秋荼慌张的样子那就更加动人了。
　　她现在简直恨不得立马调头就跑，跑得越远越好。
　　可……她知道自己跑不掉。
　　跑得再快难道还能跑得过心魔嘛？
　　更何况对方是凌驾于心魔之上，甚至可能凌驾于所有天魔之上的……快乐天之主，胎藏曼荼罗。
　　以最快的速度，秋荼直接把糖果棒丢进了储物戒指里。
　　斜斜的阳光之下，女人的嘴唇好像都是亮晶晶粉润润的。
　　然后——
　　秋荼就做出了一个让师言意想不到的动作。
　　女人的身子挺得笔直，紧接着异常标准地，身体几乎是九十度得鞠了一个躬，“对……对不起！”
　　“是我冒犯了您！”
　　“请您原谅我！”
　　“我不是故意冒犯您的！”
　　“就……就算您很生气的话……”
　　“请把气都洒在我身上吧。”
　　“还请您……”
　　“不要对阿引曼荼罗大人出手。”
　　“阿引曼荼罗大人为了成为一个合格的心魔已经很努力了。”
　　本来师言就已经走得离秋荼很近了。
　　女人这么鞠躬下来，脑袋几乎都快要顶到师言的小腹。
　　在她鞠躬下来的途中，秋荼甚至都嗅到了那种甜软的暗芳。
　　只是气味都已经让她头晕目眩，心神恍惚。
　　“胎藏曼荼罗大人果然不愧是化外天魔之主，那种近乎统治般的强制魅惑能力实在是太强了。”
　　久久地保持着那种九十度鞠躬的姿势，秋荼看着师言的足尖，一动都不敢动。
　　她甚至连头都不敢抬起来，只是等待着师言的反应。
　　不管怎么说好歹也是化神境的修士。
　　而且还是魔修。
　　秋荼的体质并没有明仲卿那般孱弱，保持着这样的姿势根本没有任何问题。
　　师言看着在自己面前躬下身体的女人。
　　秋荼并不是那种身材很好的类型。
　　甚至……有点贫瘠。
　　连酒馆老板娘都不如，大概只能够欺负夏夏。
　　但……女人这么鞠躬鞠下来的模样，倒是好看得很。
　　看着在秋荼内心里泛开的紧张颜色，师言慢慢理解过来到底发生了什么。
　　“啊呀呀呀---”
　　“这不是……”
　　“玩具送上门了。”

part.405 你们天外天是什么萝莉园啊？【二更4K】
　　在面前保持着标着九十度鞠躬的女人，雾气朦胧的眼睛盯着师言的足尖。
　　明明心里面已经发慌到心尖儿乱颤。
　　但……在师言大人面前，却仍然因为拘谨而维系着一副紧张到连呼吸都要屏住，身体不敢有半分挪动的架势。
　　在秋荼的心里面，那种傲娇萝莉的声线忍不住地出声，“什……什么叫做把气都撒在荼荼身上啊。”
　　“本大人才不需要！”
　　“还有……”
　　“什么叫做本大人为了成为一个合格的心魔已经很努力了啊！！”
　　“本大人那可是最伟大的心魔好嘛！”
　　师言的嘴角一点一点地向上扬起。
　　她大概已经明白过来秋荼过来向自己道歉的原因。
　　应该是和那个荼心魔有关吧。
　　虽然不知道在「星天广场」上那个荼心魔究竟从自己身上看到了什么。
　　不过……从它当时的反应来看，应该是看到了小净色或者是小胎藏置放在自己身上的东西。才会胆战心惊到连出场都不敢。
　　是看到了自己和小胎藏曼荼罗的契约么？
　　还是看到小净色留在自己这里的「天魔本格」？
　　师言不知道。
　　但……那个东西究竟是什么根本不重要。
　　师言只需要知道——
　　荼心魔在害怕着自己。
　　它甚至仅是因为害怕在「星天广场」上冒犯了自己，就不得不驱使自己的契约者，将它的契约者送入「龙潭虎穴」。
　　这就够了。
　　伸出手，师言轻轻搭住了秋荼的肩膀。
　　女人的肩膀都跟着微微一颤。
　　她想要仰起脑袋，却被师言拖着肩膀慢慢扶正了身子。
　　身体下意识地踉跄向前倾倒，几乎都要直接栽进师言大人的怀里。
　　从女孩子身上飘过来的……那种仿佛掺杂着淡淡奶香的甜味芳香，侵蚀得秋荼意识都有些不能自己。
　　“这就是身为天魔生态位最顶端的强者能力么？”
　　“即便只是化身……”
　　“即便只有「援嘤境」，都能让自己压不住心中的悸动。”
　　「伏天门」对于门徒的心性要求其实还是很高的。
　　甚至……师言记得拜入「伏天门」的心性要求，仅次于第一剑修的「青莲剑宗」。
　　仔细想想好像也没有任何问题。
　　「青莲剑宗」对于弟子们的心性要求高，除了因为心性对于剑道修行的影响以外。
　　还有很关键的一点，那就是原先在「青莲剑宗」的秘境内，镇压着净色曼荼罗。
　　那是即便在天外天的所有化外天魔中，都几乎是生态位最顶端的他化自在天之主。
　　千年前……楼兰之主的契约之魔。
　　纵使是被瑶台仙子镇压在秘境最深处，净色曼荼罗仍然在不断地影响着整个「青莲剑宗」。
　　让整个「青莲剑宗」都不得「负重前行」。
　　而「伏天门」就更有趣了。
　　他们的功法让他们不得不与心魔为伍。
　　能像是秋荼和阿引曼荼罗那样，和心魔达成友好合作关系的终归只是少数。
　　大部分的心魔……更像是一柄随时会噬主的凶剑。
　　心性差点，说不定随时都会走火入魔。
　　当然……除了秋荼和阿引曼荼罗这样颇为友好的关系以外。
　　在「伏天门」，也有和「伏天门」大师姐的心魔那样，不想着怎么噬主，反而想着怎么翻身做主人，想要在上面的不争气家伙。
　　被师言搀扶着肩膀，几乎快要扑入师言的怀里。
　　女人雾气朦胧的眼睛和师言对视着，然后堪堪稳住身形，“抱歉！！”
　　她差点又直接鞠下身去。
　　秋荼毕竟是化神境修士，又是魔修。魔修的体质仅次于体修，甚至比剑修还要好上几分。
　　她真想要鞠躬倾身，师言除非用「玄天经」的能力把她手脚都彻底捆住。不然……仅凭蛮力，师言还真的很难制止。
　　但……师言又怎么会喜欢用蛮力征服……咳咳，师言的意思是，她怎么会是那种喜欢用蛮力强压其他女孩子的人呢。
　　师言更喜欢智取。
　　只需要一点点「雪寒功」的灵气，再稍微掺杂一点点「元纁诀」的力量，就能成功在短时间内反制任何被师言近身的女孩子。
　　「雪寒功」缴械，「元纁诀」封禁。
　　这两门功法配合在一起简直就是完美。
　　再加上「玄天经」的锁链……那简直就是无往而不利。
　　就算是活跃如温如雅，难缠如秦素怀，还不是得乖乖地缴械投降。
　　秋荼差点膝盖一软一弯，跪在了师言面前。
　　女人那张本来就显得相当绮丽的晕红小脸一下子更是如血染得一般，水色潋滟的眸子澹澹得甚至要染上粉色。
　　当然——
　　师言并不是那种第一次见面就恶劣地作弄女孩子的屑女人。
　　她只是为了制止秋荼向自己再鞠躬。
　　对，就是这样。
　　“对不起？”师言看着秋荼，“秋荼姐姐有什么需要向我说对不起的么？”
　　“秋荼姐姐又没有伤到明仲卿。”
　　“至于冒犯……那就更说不上了。”
　　噔噔！！
　　师言话音刚落，秋荼心里面差点就已经悲愤到土拨鼠叫了。
　　原来是因为这样嘛！
　　那个叫做明仲卿的女孩子……和面前的快乐天之主有着莫大的联系么？
　　裁判！
　　她们犯规！
　　秋荼仿佛已经预见到了，就算自己没有投降，而是选择了和那个叫做明仲卿的女孩子奋力一战。
　　大概也会被各种手段弄到失败的吧。
　　说不定还要在大庭广众，众目睽睽之下当众丢……丢人。
　　作弊！
　　她们作弊！
　　仔细想想好像也是。
　　自己不就是顺着那个叫做明仲卿的女孩子的目光，才会看到面前的女孩子的么。
　　自己甚至……不知天高地厚地朝着她抛了个媚眼。
　　咬着嘴唇，秋荼心里面已经做好了万全的心理准备，“是……是我冒犯了您。”
　　“我不该对您露出那么轻佻的眼神。”
　　“还有……师言大人叫我秋荼就好，或者……荼荼也行。”
　　在秋荼心里面，傲娇女孩子的声音都压不住了，“不可以不可以！只有我才可以这么喊荼荼。”
　　“唔……这样啊……”师言回想起了秋荼之前在「星天广场」时朝自己抛得媚眼。
　　“秋荼姐姐倒是不必在意那些。”
　　“我还是挺喜欢的。”
　　“唔……”口腔中挤压出悲鸣，秋荼这下对于师言怎么称呼自己已经不敢说任何话了。
　　师言大人喜欢怎么叫就怎么叫吧。
　　“就当做是秋荼姐姐对我的邀请怎么样？”
　　“请我喝一杯茶……”
　　“如何？”
　　明明是很正常的邀请，师言让秋荼请自己喝一杯茶，也不怎么过分的样子。
　　但……在秋荼和阿引曼荼罗的耳中，却硬生生地听初来了「胁迫」的味道。
　　“好——”发颤的哭腔。
　　秋荼带着师言来到了附近的茶轩，特地要了一间风光最好……隔音术式最好的廊屋。
　　女人就像是做错事的孩子一样拘谨地正坐在师言面前。
　　师言饶有兴趣地打量着女人。
　　她对秋荼身上的衣服还是挺感兴趣的。
　　秋荼被师言的目光扫得呼吸都有些不畅，小心谨慎地等待着师言的吩咐，“师言大人……”
　　“秋荼姐姐身上的衣服这是……”师言的目光落在秋荼的袖口手腕。
　　皮革质地的袖口连接着手套。
　　明明浑身上下除了脖颈以上连一寸肌肤都没有露出来。但……那身近乎于胶衣和夹克长裤之间的装扮，却显得莫名瑟气。
　　“这……”
　　“这是我的法衣……魔珀。”
　　“挺好看的-”师言轻轻夸赞道。
　　秋荼几乎没有任何迟疑，“我可以送给师言大人！！”
　　在她心里面，女孩子的声音几乎接近于尖叫，“荼荼你疯了！”
　　“不不不……不需要——”师言的话让秋荼和阿引曼荼罗都长舒了一口气。
　　法器这种东西，尤其是像秋荼和魔珀之间，几乎已经血脉相连的法器。
　　要去解除绑定还是很伤神魂的。
　　师言打量着秋荼身上的魔珀。
　　这种衣服她喜欢看别人穿。但……要自己穿的话，还是算了吧。
　　“我只是好奇这些拉链……”师言指着秋荼手腕腰间和脚踝的拉链。
　　女人听到师言的话眼神一下子都开始晃荡起来。然后……就像是下了什么很大的决心似的。
　　“这些拉链……是为了方便战斗设计的。”
　　当着师言的面，秋荼慢慢拉开自己身上的拉链。
　　手臂内侧的拉链拉开，皙白纤细的手腕线条隐约露出，不出意料，肌肤稍稍有些汗润的感觉。
　　侧面腰际的拉链慢慢向上拉开，女人腰肢的线条素柔有力。
　　因为贫瘠和纤瘦，肋骨的轮廓隐约可见。
　　并不显得羸弱，反而很瑟气。
　　颤巍巍……改变着坐姿，脚踝内侧的拉链也向上拉开。
　　秋荼甚至不敢去看师言。
　　女人的耳尖都已经被染红到了极致。
　　常时战斗的时候解开桎梏还没觉得什么……但是现在，秋荼却觉得自己整个人仿佛都要进入到那种害羞到恍惚的状态。
　　她低着头。
　　“我借助荼心魔大人的力量时……”
　　“身体会在瞬间蒸腾出过多的血气。”
　　“这些设计……能帮我有效得排出血气。”
　　师言点着头。
　　什么排不排出血气的她不知道。
　　设计师怎么说都行。
　　但……这种设计实在是诱惑得很她倒是很清楚了。
　　反正游戏里的反人类设计师言也不是见过一次两次了。
　　好用……好看就完了。
　　师言看着面前的秋荼颤巍巍地……将手放在了胸襟正中的拉链上。
　　“等等等……”
　　“这个不用了——”
　　这个师言知道，是脱魔珀时用的拉链。
　　刚刚秋荼拉开侧面拉链的时候师言就发觉了一件很重要的事情。
　　在女人的衣服底下，她好像没有看到任何系绳或者是绷带之类的东西。
　　这个拉链还是不用拉开了。
　　正坐在师言面前，秋荼已经恨不得把脑袋都埋进地缝里。
　　“说起荼心魔……”
　　师言把玩着面前的茶盏，“秋荼姐姐怎么没有把荼心魔一起叫上。”
　　噔噔噔！！
　　秋荼整个人彻底不好了，“怎么办怎么办！！”
　　“阿引曼荼罗大人……”
　　该来的终究还是来了。
　　师言看着秋荼那双晃荡着秋水的眼睛。
　　她对荼心魔倒没有非常非常感兴趣。
　　师言只是想从可恶的心魔手中解救可能被心魔胁迫的少女。
　　毕竟……秋荼那种好像一直被欺负的样子，被驱使着过来找自己道歉的样子，还是让师言忍不住地想要罩着她的。
　　绝对不是因为自家的净色曼荼罗和胎藏曼荼罗画风都过于……毛玉，才想看看别人家的天魔。或者说……见习天魔究竟长什么样。
　　不过——
　　如果秋荼的荼心魔是什么肌肉兄贵的话，师言也不介意顺手帮她剁了，然后再帮她重新物色一个适合她画风的天魔就是了。
　　“有什么好怎么办的！”
　　“我出来就是了。”
　　“是……”秋荼答应着，女人深呼吸，右手按在了面前的地板上。
　　和当时在「星天广场」上的场景差不多，暗紫色的术式从秋荼的手上开始蔓延。
　　因为身上的拉链已经拉开。
　　师言能够看到，女人的身上都在一瞬间绘上了那种瑰丽艳美的暗紫色术式。
　　圆形的术式在地面展开。
　　然后……一只幼生生的小脚踩在了秋荼面前，紧接着是另一只。
　　一只看起来可能比自家的胎藏曼荼罗还要幼齿一点银发萝莉出现在了师言面前。
　　阿引曼荼罗的眼睛甚至都还是那种暗红色，没有进阶成为高等天魔应该具有的那种樱桃红色。
　　她还是个见习天魔。
　　师言看着面前的女孩子。
　　确定了……她终于确定了。
　　你们天外天……天魔……全员萝莉是嘛？
　　还都是这种小魅魔一样的画风。
　　什么离谱「美妙极了」的设定。
　　而另一边……紧张兮兮的阿引曼荼罗显然也没有在秋荼心里面叫嚣时的那么「豪横」。
　　面对着师言，她紧张到连话都不会说了。
　　不过最关键的……还是她从师言身上嗅到的气味。
　　近距离接触之后，她从师言身上嗅到了另外一种她很熟悉，却又觉得不可思议的味道。
　　净色曼荼罗大人的味道。
　　而且很浓郁。
　　面前女孩子身上的「天魔本格」味道都像是和净色曼荼罗大人一个模子刻出来的。
　　等等！！
　　「天魔本格」！？
　　阿引曼荼罗心里面忽然有了一个恐怖的猜想。
　　面前的女孩子……怕不是什么快乐天大人的化身。
　　而是……快乐天大人和他化自在天大人的……女儿吧！？

part.406 师郎……在外面玩得很开心嘛【一更2K】
　　过分娇小的心魔。
　　穿着一身简单的吊带连衣裙。
　　裙子的颜色是那种微黄且若隐若现的「半见」色，微染的布料薄如蝉翼，如若遥看柳色……近却无。
　　阿引曼荼罗那双暗红色的眸子小心且拘谨地盯着师言。
　　一只手捻着本来就不怎么长的裙摆，另一只手……紧紧揪着自己的契约者的衣服。
　　还不过师言巴掌大的脚掌微微蜷着，不安地扭靠在一起。
　　女孩子一头柔顺漂亮的银色秀发长至脚踝，绑成了稍稍靠后的双马尾。
　　会让人忍不住地想要捉弄。
　　想要从身后……一左一右地揪住女孩的马尾，让她不能转身看向自己，只能发出委屈的嘟囔。
　　嘴唇轻轻抿着，阿引曼荼罗觉得自己是不是已经撞破了什么天大的秘密。
　　震惊——
　　原来胎藏曼荼罗大人和净色曼荼罗大人竟然……有女儿了。
　　感知着自天外天之上的……来自于胎藏曼荼罗大人不爽的目光，阿引曼荼罗觉得自己的魔生已经彻底灰暗。
　　她只是一个小小小心魔。
　　甚至都没有转正，距离成为一个正儿八经的天魔还有十万八千里路的路要走。
　　现在却撞破了快乐天之主-胎藏曼荼罗的大计。
　　光是被那种「沉重」的目光压着，阿引曼荼罗就觉得自己连喘息的余地都没有了。
　　胎藏曼荼罗大人……好可怕。
　　自己会不会已经完蛋了。
　　要被胎藏曼荼罗大人穿小鞋了。
　　不会……或许都没有被胎藏曼荼罗大人穿小鞋的机会。
　　咬着嘴唇，阿引曼荼罗觉得胎藏曼荼罗大人只要再多用那种好像要压死魔的目光多看自己一会，自己就会直接崩坏了。
　　好在……就在阿引曼荼罗觉得自己都快要扛不住的时候。
　　胎藏曼荼罗的目光终于从她身上挪开了。
　　女孩子那双暗红色的眸子都因为重压之后的释放而变得有些恍惚。
　　活过来了。
　　恐怕让阿引曼荼罗挤破脑袋都不会想到……胎藏曼荼罗将目光投向她的原因，并不是什么女孩子撞破了她的大计。
　　而是……她吃味了。
　　自己的师言竟然把目光投在了其他天魔身上。
　　净色那个家伙要和自己抢小师言也就算了，毕竟是那个家伙先发现的目标。
　　但是这个小小小家伙……
　　胎藏曼荼罗用视野的余光看了一眼阿引曼荼罗。
　　居然敢「勾引」自己的师言。
　　不过……在看到阿引曼荼罗和秋荼之间的契约之后，胎藏曼荼罗也就放弃了对她的关注。
　　吃味也好，欢欣也好。
　　胎藏曼荼罗天魔本我的情绪变幻得太快。
　　上一刹那的情绪对于下一刹那也不会有一丝一毫的影响。
　　至于……师言会不会把阿引曼荼罗和秋荼一起吃掉。
　　对于天魔而言，或者说——
　　对于胎藏曼荼罗的本我而言，那并不是什么值得在意的事情。
　　甚至就连自己与师言之间的主从关系，也并不是什么值得在意的事情。
　　她一眼便掠过了千万载。
　　红尘的浮灭甚至比一颗星辰的诞生到死亡还要短暂。
　　阿引曼荼罗和秋荼……甚至是其她更多的女孩子，终究只是师言旅行途中的过客，露水逢源。
　　师言生命的归途，只有自己。
　　她注定要陪同自己度过永恒的纪元。
　　那份陪伴，甚至会比净色那个「小家伙」还要长久。
　　正坐在矮桌的对面，阿引曼荼罗乖巧的样子甚至让秋荼都觉得有些诧异。
　　在秋荼的印象里，女孩子是骄傲的，傲娇的。
　　在今天以前，自信满满，觉得自己一定会成为这天下数一数二的顶尖心魔。甚至……会成为一个天魔也不一定。
　　但在师言面前……阿引曼荼罗大人好像收敛掉了一切锋芒，可怜的样子甚至让秋荼觉得阿引曼荼罗大人会不会哭鼻子。
　　错觉——
　　那肯定是错觉。
　　但是……这样的阿引曼荼罗大人也很棒。
　　可爱得让人想要摸摸她的脑袋。
　　不过秋荼知道，如果自己真的摸上去的话，阿引曼荼罗大人大概下一秒就会直接咬在自己的肩膀上吧。
　　然后……在秋荼抽搐的嘴角和目光中。
　　师言伸出了手。
　　对自己「嚣张跋扈」的阿引曼荼罗大人乖巧地就跟小猫咪一样，往前伸着脑袋任由师言大人抚摸。
　　甚至……就连师言大人抚摸阿引曼荼罗大人的马尾发根处，轻轻握住，阿引曼荼罗大人都没有什么反应。
　　可恶！！
　　那明明是自己的心魔。
　　居然在别人面前这么乖巧。
　　秋荼真的是……好嗨啊！
　　她好像跟着师言大人一起欺负阿引大人。
　　但——
　　秋荼知道，如果自己也伸出手的话，局面或许不是师言大人和自己一起欺负阿引曼荼罗大人了。
　　而是师言大人和阿引曼荼罗大人一起欺负自己。
　　嗳……为什么自己会产生一种好像这样也很不错的感觉。
　　因为阿引曼荼罗的出现，秋荼在面对师言时产生的压力明显减轻了。
　　师言的目光都被「牵制」到了这只小心魔上。
　　「雪寒功」的灵气浸润着阿引曼荼罗的身体，荼心魔的身体仿佛都变得更加凝实和水润了。
　　师言在摸索秋荼的功法。
　　和自己的「离天录」颇有相似之处。
　　被师言轻轻搔着下巴，阿引曼荼罗舒服得都快要哼哼出来，趴在矮桌上。
　　师言看着一旁眸子都雾气汪汪的秋荼。
　　她明白了——
　　自己不能厚此薄彼。
　　等到师言离开茶轩的廊屋时，天色都已经昏黑。
　　和店家多塞了点灵石，告诫店家不要打扰秋荼休息，师言这才心满意足地离开了茶轩。
　　反正秋荼今天已经弃权。
　　明天也没有什么比赛，就让女孩子好生歇着便是。
　　师言悠哉悠哉地回到自己的小窝，哦不对……是师红芪的小窝。
　　只是——
　　刚刚推开门的刹那，师言就感觉到了好像有那么亿点点不妙。
　　一双近乎于绮丽的嫣红色眸子在黑暗中缓缓睁开。
　　艳丽的唇角慢慢向上挑起。
　　师言能够嗅到那种带着女孩子标志性芬芳的吐息吹拂过耳畔。
　　“师郎……”
　　“在外面玩得很开心嘛。”

part.407 秦姐姐，我暂时可能有点不方便【二更2K】
　　任由师言怎么想都没有想到……温如雅竟然会出现在师红芪的屋子里。
　　虽然……以温如雅的性子，出现在哪里好像都不是什么奇怪的事情。
　　一双藕臂轻轻抱了上来，温如雅皱着鼻子细嗅师言脖颈间的味道，女人的模样就像是家中被独宠的猫咪……嗅到了主人身上外面流浪猫的味道。
　　师言的身体一下子都僵硬地不行，只能任由温如雅动作。
　　“茶轩的味道……”
　　“师郎又去哪里祸害人家妹妹了。”
　　“哪……哪有的事……”手都不知道应该放在哪里。
　　看着面前黑暗中仿佛都在熠熠生辉的那双嫣红色眸子，师言觉得自己整个人好像都不好了。
　　阿雅的鼻子很灵她是知道的。
　　但……真的能有那么灵么？
　　连自己去了哪都知道。
　　倘若是以往也就算了，只是……偏偏是这几天。
　　羞萝场的危机还没有彻底解除，自己又被阿雅抓了个正着。
　　奇怪……为什么是被抓了个正着。
　　自己明明没有做什么。
　　“只是遇到了「伏天门」的秋荼师姐罢了。”
　　“然后和秋荼师姐交流了一下功法。”
　　师言说的那都是实话。
　　温如雅用手感知着师言的心跳，她没好气地抬起眉眼，“交流功法？”
　　“交流的是那「霜虹谷」的秘籍……”
　　“「雪寒功」。”
　　“是么？”
　　看着温如雅那双嫣红的眸子，师言的话都直接被堵住。
　　“「雪寒功」只是引子……”
　　师言这倒是没说谎。
　　确实，自己既然用了「雪寒功」就不能瞒着，师言也不觉得瞒着点什么有意义。
　　温如雅一副叹气的模样，“真是冤家……”
　　“其实我修行了一门「伏天门」的功法。”师言继续解释。
　　“这次正好遇到了秋荼师姐，刚好可以试探下……我的功法和她的功法有什么差异。”
　　温如雅的神情忽然变得正色起来。
　　“「伏天门」的功法？”
　　「伏天门」可没有什么正儿八经的功法。
　　「伏天门」的所有功法几乎都讲求的一个与魔共舞。
　　相传，「伏天门」中最为高深的功法，甚至能够呼唤出化外天魔，与化外天魔签订契约。
　　联想着师言之前出现在「青莲剑宗」的消息。
　　温如雅只是温柔地轻轻抱住师言，将小脸都埋在师言的脖颈间。
　　“师郎……”
　　“「伏天门」的功法险恶。”
　　“千万不要掉以轻心。”
　　“在九天十地的所有宗门中，只有「伏天门」是从来没有出过悟道境修士的……”
　　“修行「伏天门」功法的修士，最后都难逃一个走火入魔的下场。”
　　“而且……”
　　“度心魔大劫的时候，更是无人能够逃生。”
　　没有劝解师言不要修行。
　　因为温如雅知道，万一……师言是有着什么迫不得已的理由呢。
　　每个人都有自己的难处。
　　自己对师言也不是一切尽知。
　　她只是劝解着师言小心。
　　师言搂紧温如雅的身体，女人姣柔过分的身躯几乎要嵌入师言的怀抱中。
　　“我知道——”
　　“不过阿雅不要忘了……”
　　“我是有着道心气运加持的。”
　　“我根本不会遇到心魔。”
　　师言宽慰着温如雅。
　　当初小胎藏曼荼罗因为师言的功法而降临红尘的时候……就因为「道心不死」而直接被传送到了距离师言小半个大陆之外的地方。
　　堂堂快乐天之主，差点「饿死」在了路上。
　　当然——
　　只是化身。
　　而且和小胎藏曼荼罗自身的矜持也有着相当大的关系。
　　除了师言……她根本不屑于对任何其他人出手。
　　哪怕……那个可恶的人类还拿着戒尺威胁她。
　　但是看在那个可恶的人类和师言之间的关系上，她都可以忍下。
　　“说起来……”
　　女人的脚尖轻轻踮起。
　　因为重心的推移，师言下意识地后退，后背都抵在了房门上，发出重重地哐啷一声。
　　“我的「道心之力」……”
　　“有些不够用了。”
　　师言右手扒在门栓上。
　　温如雅散功重修的最大问题就是以道心种魔之后，她自己的道心之力一如枯竭的灵泉。
　　只能借助其他人的道心之力修行。
　　一旦道心之力和魔种的力量失衡，她势必会死于自身近乎狂虐的魔气之中。
　　这也是曾经温如雅的修为一直停滞在元婴境九阶巅峰，在遇到师言之后直接破境，修为突飞猛进的原因。
　　没有说什么阿雅的「道心之力」怎么消耗得这么快之类的话。
　　这种时候说这种话……那是真的不想看到明天的太阳了。
　　“我明白了……”师言只是轻轻应着。
　　面前，道胎魔女那双殷红的眼睛里沁满了秋意。
　　然而——
　　就在这个时候，哐哐哐——
　　师言身后忽然传来了有节奏的敲门声。
　　“师言妹妹？”
　　是秦素怀。
　　师言的后背甚至都能感觉到因为身后大师姐轻轻拍门而引发的震感，她甚至能感觉到秦素怀拍门拍的是哪里。
　　噔噔噔！！
　　心跳都跟着秦素怀轻轻拍门的声音加速。
　　怀里……温如雅慵懒地将身体的全部重量都压在师言身上。
　　纤细的指尖慢慢划拉，“她察觉不到的……”
　　“房间里的术式已经展开了——”
　　“只要她不直接神魂云游，察觉不到我的。”
　　“但是……”
　　“她还是能听见师郎说话的哦。”
　　“师郎想说什么说话便是了。”
　　咕——
　　师言的喉咙艰难地吞咽。
　　她看着自己面前的魔女。
　　温如雅嘴角捉着笑，右手一下一下地绕着自己额畔垂下的软发，抬眉笑盈盈地看向自己，然后……呵气。
　　故意的吧！
　　这家伙肯定是故意的吧！
　　甚至连秦师姐会在这个时候出现在这里，她把自己推到门边，绝对也都是故意的吧！
　　“秦……”
　　“秦姐姐……”师言瞪着温如雅，直接捉住了温如雅的双腕，抓在一起。
　　“有……有什么事嘛？”
　　“今晚月亮很好……”门外，秦素怀说着有些莫名的话。
　　她复杂地看着窗户上投下的身影。
　　师言妹妹……就像是在捉着什么人的手。
　　“我是想来找师言妹妹切磋的。”
　　“抱歉……秦姐姐，我暂时可能有点不方便。”
　　“啊……”秦素怀握紧了手里的剑。
　　“没事的。”
　　“没事……”
　　“没……事……”

408 秦！素！怀！素怀姐姐昨晚没回家【一更4K7】
　　藏在师言妹妹房间里的女孩子是谁呢？
　　温如雅？
　　东皇郦？
　　上月卿卿？
　　师红芪亦或者是师薇？
　　还是柒茵，又或者是……那个叫做明仲卿的女孩子。
　　似乎都有可能。
　　手中的紫剑握得越来越近，秦素怀觉得自己的内心好像好像都被一只看不见的手给紧紧攥了起来。
　　一颗剑心激荡。
　　只是……君子履躬以礼。
　　在和师言满好感度的这些女孩子里面，秦素怀或许是最能忍让，也是最注意师言自身想法的女孩子。
　　听着师言妹妹似是在压抑的呼吸，秦素怀只是轻轻道了一声晚安。
　　让师言好好休息。
　　秦素怀倒退着，慢慢离开。
　　师言听着秦素怀离开的脚步声。
　　以胎藏曼荼罗俯瞰红尘的视角，师言目送着秦素怀慢慢倒退的脚步，看着……秦素怀那副轻咬粉唇的蹙眉模样。
　　师言看着秦素怀离开倒座楼。
　　其实师言一般是不喜欢借助胎藏曼荼罗的视角俯瞰大地的。
　　那样总是会让她产生一种莫名的不真实感。
　　仿佛世界只是一场游戏。
　　只是黄粱一梦。
　　虽然……在胎藏曼荼罗面前，这个世界或许和游戏也没有什么太大的差别。
　　除此以外，用胎藏曼荼罗的视角看自己欺负其他女孩子总让师言有种奇奇怪怪的感觉。
　　而且……还有那么亿点点的理由是，如果总是劳烦胎藏曼荼罗的话。自己还得神游天外，去安抚胎藏曼荼罗天外天的本我。
　　胎藏曼荼罗的本我可没有小胎藏那么好安抚。
　　每次从天外天回来……哪怕身上的衣服再干净，师言都总是会产生一种衣服从里到外都是黏哒哒湿漉漉的，全是口水的错觉。
　　师言看着秦素怀离开。
　　然后支起术式，她握紧温如雅的手腕。
　　或许是因为太过大力，女人的手腕处都被捏得有些发白。
　　“温——如——雅！！”
　　面对着明显有些生气的师言，温如雅却恶劣得像是恃宠而骄的小猫一样，“在呢---”
　　她用脸庞的边沿在师言脖颈间轻轻蹭着。
　　师言能够感觉得到，这个女人心里面在狂笑，在期待。
　　她本来就是那种嗜虐成瘾又受虐成瘾的痴狂性子，让她一直乖乖地当个大猫属实是有些难为她了。
　　可以说……从「情海魔宗」，从与云梦机相遇起，温如雅就一直在按捺。
　　现在——
　　终于让她找到了宣泄的机会。
　　她在期待着师言的愠怒。
　　“好喜欢好喜欢——”
　　“好期待好期待——”
　　温如雅在等待着接下来的狂风骤雨。
　　师言看着温如雅那双在黑暗中都熠熠生辉的嫣红色眸子。
　　“阿雅知道么？”以最平淡的语气，师言露出笑容，“在青州……「太一宗」的时候——”
　　“我遇到了让我相当苦恼的事情。”
　　“我每遇到一个女孩子，前辈……”
　　“她们对我说的第一句话都是——”
　　“「师言！！」”
　　“「我看过你的绘卷。」”
　　“噗嗤——”温如雅忽然笑出了声，“且韵师侄的绘画功底确实不错，很招人喜欢……”
　　“当然，最重要的还是师郎……天生丽质……”
　　“从那时候起，我就暗暗起誓——”师言看着面前的温如雅，笑容一点一点变得灿烂起来，“等我回了「情海魔宗」……就……”
　　“就什么？”
　　“你会知道的。”
　　皓月当空，夜空万里无云。
　　倒座楼外……一袭烟紫色罗裙的女孩子坐在石凳上，有些弓着背，脑袋也低着，怀里抱着一柄明紫色的长剑。
　　女孩子的手扣在剑上，指节捏得青白。
　　第二天的「悟道大会」。
　　怀着一颗近乎忐忑的心，师言早早地就已经来到了「星天广场」的会场。
　　拢了拢身上的袍子，师言走向了「青莲剑宗」的看台。
　　「青莲剑宗」的弟子们看向师言都是一副近乎崇敬仰慕的目光。
　　师言在「青莲剑宗」内的声望真的很高。
　　一片青色水蓝色罗裙的女孩子笑盈盈地朝着师言打招呼。不过……师言并没有看到那一抹熟悉的烟紫色身影。
　　师言心里面忽然更加忐忑了。
　　“青莲剑宗。”里，内门弟子着青色裙，真传弟子着水蓝色裙，而大多数长老……都着深兰色的罗裙。
　　唯有秦素怀。
　　一袭烟紫色的长裙独树一帜。
　　师言并没有看到秦素怀的身影。
　　看到师言过来了，一直在和姐姐聊天的盛奴连忙起身。
　　女孩子鼓足了勇气，这才在一众师兄师姐那种仿佛等着看好戏一般的目光中，靠向了师言。
　　人群很自觉得分开，给女孩子让开一条路。
　　甚至给师言和盛奴腾出来一片空座位。
　　嘻嘻哈哈的，甚至还有人问师言，这次怎么没有把貔貅大人带出来玩。
　　「青莲剑宗」的弟子们对待师言几乎是和「情海魔宗」一般的热切。
　　因为师兄师姐们的热情，以及……不远处，姐姐看向自己的鼓舞目光，盛奴的小脸好像更红了。
　　师言和盛奴坐在一起。
　　女孩子的手轻轻搭在师言的手背上。
　　很拘谨……
　　甚至稍微有一点点悬空。
　　在师言反手把女孩子的手握住之后，盛奴的肩膀都跟着轻轻颤抖一下。
　　师言甚至能听到身后「青莲剑宗」的弟子们在看到女孩子肩膀颤抖之后那种明显压低的反应。
　　盛奴羞赧得脑袋都快要低到膝盖了。
　　看着盛奴的反应，师言反而不好直接说自己的目的了。
　　女孩子好不容易顶着那么羞赧的心，和自己坐在一起，自己上来就问她师姐呢……大概会很伤女孩子心吧。
　　“盛奴已经金丹境了么？”
　　“嗯……”细若蚊喃的声音。
　　“真快。”
　　“是师言大人比起来……还是太弱了。”
　　“盛奴不能和我比啊-”师言的指尖轻轻摩挲着女孩子的指节。
　　哪有人可以和自己比的。
　　也不对——
　　好像还真有一个。
　　师言环视了一眼场地，结果也没有看到。
　　——明仲卿。
　　那个仿佛整个人都在燃烧的女孩子，竟然能出现在「悟道大会」上，着实让师言感到有些不可思妮。
　　“呃……”没有回答师言，盛奴只是呆呆地看着师言的侧脸。
　　不能和师言大人比么？
　　那怎么行……
　　是师言大人重新给予了自己希望。
　　自己那么努力……也只是想要帮上师言大人一点，一点点……
　　就像是当初在「太虚秘境」里时的一样。
　　可惜，这个世界的舞台似乎并不总是为自己准备的。
　　没有去询问秦素怀现在的状况，师言安安静静地陪着盛奴看着场上的比赛。
　　盛奴的小手来来回回犹豫，迟疑了几十次之后，才终于鼓足一点勇气，反握住了师言的手。
　　握住师言的手的同时，女孩子的小脑袋几乎又要跟着低下去。
　　女孩子的手心里炙热得发烫。
　　“师言大人……”
　　“是来为我加油的么。”
　　“等下就到了我的比试了。”
　　师言愣了一下。
　　老实说……师言根本就没有想到，「青莲剑宗」竟然会派出金丹境的盛奴参加「悟道大会」。
　　「青莲剑宗」内的元婴境真传弟子也不在少数。
　　想要拉几个凑人头完全不在话下。
　　但……他们竟然真的让盛奴上场了。
　　不过——
　　想到这是「青莲剑宗」，师言也就释然了。
　　在所有宗门里面，「青莲剑宗」的师兄弟感情大概都是最好的。
　　再加上盛奴小剑峰小师妹的名头，会把名额让给她也是很正常的。
　　没有流露出任何异常的模样，师言只是握紧了盛奴的手。
　　“盛奴要加油啊。”
　　“不要有任何心理负担……”
　　经过那么多天的初选，能够正儿八经踏入「悟道大会」的，最低都是具灵境初阶的修为。
　　师言那是真的有些担心女孩子。
　　“我会的！”盛奴用力点头。
　　心理负担？
　　还有什么心理负担是比师言大人就坐在自己身旁，握着自己的手。
　　自己身后……是一群看热闹不嫌事大的师兄师姐们更可怕的？
　　已经没有什么好怕的了。
　　很快——
　　就到了盛奴上场的时候。
　　再次和女孩子比划了一个加油的手势之后，师言目送着女孩子上场。
　　一直到盛奴上场。「青莲剑宗」岚剑峰的峰主啸琳，才慢吞吞地走到师言身旁坐下。
　　师言有一点点紧张。
　　啸琳毕竟是长辈。
　　和她的剑法与性子差不多，啸琳峰主的身材也是好到爆炸，几乎呼之欲出的那种。
　　在游戏里……啸琳的立绘更是裸身绷带加不对称的长裤，腰肢马甲线刻画得分明。
　　“小师言其实不是来找盛奴的对吧-”
　　看着「星天广场」，目光甚至都没有放到师言身上，啸琳轻轻说道。
　　“呃……”师言没有回答。
　　但是沉默的意思其实大家都心知肚明。
　　啸琳露出一副无奈的模样。
　　“盛奴她很喜欢你。”
　　“我知道……”师言也没有去看啸琳。
　　“所以尽量……不要让她伤心。”啸琳看着「星天广场」上的女孩子。
　　盛奴在踏上演武场之后的第一件事，就是看向「青莲剑宗」的方向。
　　啸琳大大咧咧地抓过师言的手腕，拉起师言的手腕给盛奴挥舞加油。
　　“盛奴她啊……”
　　“很小心，也很好满足的。”
　　“小师言只要稍微注意一点她就好了。”
　　“我明白……”师言轻轻点头。
　　“嗯，那就好。”对于这些孩子们之间的事情，啸琳也不想掺和太多。
　　“小师言是来找素怀的吧。”
　　“我不知道你们昨晚上到底发生了什么——”
　　“但……”
　　“素怀昨天晚上一直没回来。”
　　啸琳的话让师言心头一紧。
　　倒不至于担心秦素怀的安危问题。
　　秦素怀毕竟是化神境的修士，而且在化神境修士中，都是数一数二地能打。
　　除非悟道境修士出手，不然就算渡劫境修士暗算，也很难留得住她。
　　而悟道境修士……现在聚集在冀州城里的这些悟道境修士，就没有一个是和师言没关系的。
　　师言更担心的是秦素怀的心情。
　　素怀姐姐昨天晚上一定是发觉到什么异常了。
　　其实……发觉不出来才是异常吧。
　　师言并不觉得那么薄薄的一层门板和几个寥寥的术式，就真的能挡住秦素怀。
　　秦素怀昨夜离开的时候，情绪明显有些不对。
　　只是……师言昨天晚上确实不怎么能抽得出手。
　　“盛奴之后就是小素怀的比赛。”啸琳对于秦素怀会不会缺席倒不是很担心，她只是意味深长地看了一眼师言。
　　“小素怀守时得很，到那时候自然会出现的。”
　　“嗯……”师言也只能这么应着。
　　场上——
　　盛奴已经摆好了架势。
　　女孩子双手持剑，架开马步，腰部的重心降低，竖起来的剑，剑尖慢慢压向对面的少女。
　　这是剑势中最基础的剑势。
　　基础到剑修里面都很少会摆出这种架势了。
　　“好的——”
　　“这一场战斗是来自「青莲剑宗」的盛奴选手和来自「未央境」的春江游选手。”
　　“春江游选手的修为是元婴境七阶。”
　　“而盛奴选手……”
　　“修为竟然是金丹境六阶！！”
　　“难以想象，「青莲剑宗」竟然会派出金丹境的盛奴选手参战。”
　　在盛奴对面，一身暖绿色纱裙的女孩子看着盛奴摆出的剑势，有些哭笑不得。
　　这种基础的剑势，她十岁的时候就不练了。
　　“「青莲剑宗」该不会一不小心填错名字了吧。”
　　“妹妹放心……”
　　“姐姐我会压低修为，不会让你受伤的。”
　　盛奴看着面前的春江游，“不用……”
　　“我很强的——”
　　“姐姐请不要掉以轻心。”
　　春江游虽然嘴上说着是，但是心里面，多多少少还是有些「看不起」。
　　金丹境和元婴境之间的差距太大了。
　　大到根本不是剑技能够弥补的。
　　更何况……春江游看着盛奴那种基础到不能再基础的架势。
　　她……能有什么剑技呢？
　　不过既然盛奴都这么说了，春江游还是摆出了一副认真的模样。
　　御剑出鞘。
　　十几把形态各异的灵剑在她周身如花瓣般盛放。
　　「未央境」是御剑凌天那一脉的门派。
　　面对这样的春江游，盛奴只是咬紧下唇。
　　霜色的灵气在体内流淌。
　　场上……几个宗门的领军人物几乎都是蹭地一下站起来。
　　他们狐疑地看着盛奴。
　　她的境界很低。
　　灵气却很古老。
　　古老到远远不属于这个时代。
　　“霜浅寒大人……”
　　“请……”
　　“再把您的力量借给我——”
　　“我想和您一样，成为师言大人手中的剑。”
　　女孩子身上散发出来的凛冽剑势压得春江游不得不正色。
　　盛奴箭步上前。
　　只是最简单的劈砍，春江游的瞳孔却跟着放大。
　　她心中在一瞬间浮现出几十种化解的办法。但……每一种化解办法的下一步，都是自己被一剑反制，彻底将死的画面。
　　围绕在春江游周围的花剑缭乱，却根本没能……甚至是没有阻止女孩子。
　　下一秒——
　　带着丝丝寒气的剑锋已经停在了春江游的胸前。
　　剑尖挑破了一点点暖绿色的薄纱。
　　“你输了——”
　　平淡的声音。
　　春江游仍然呆立在那里，不可思议地看着面前的女孩子，甚至都没有反应过来到底发生了什么。
　　蹭蹭蹭——
　　环绕在她周围的花剑一柄一柄地落下。
　　春江游……放弃了抵抗。
　　台下，一片哗然。
　　甚至有人质疑起了是不是假赛。
　　只是……“难以置信！！”
　　主持人的声音响起，“何等至简至巧的剑技。”
　　“还有这份来自太古之前的气息！”
　　“青莲剑宗……九州第一剑宗，实至名归。”
　　盛奴慢慢收剑。
　　获得胜利之后的第一个瞬间，她立马就把目光投向了「青莲剑宗」看台的方向。
　　在看到师言对自己比划出的手势之后，女孩子的神情都变得有些娇羞起来。
　　而与此同时地……
　　踏——
　　近乎沉重的脚步声。
　　「星天广场」上的哗然尚未完全散去，近乎蛮横的可怕剑势就已经将他们彻底镇压，嘴巴封死。
　　烟紫色的眸子环视四周。
　　秦！
　　素！
　　怀！

409 斩楼兰还是斩师言？别说话，握紧我【一更2K】
　　右手按在腰间剑柄上的少女，烟紫色的眸子近乎冷冽地环视整个「星天广场」。
　　从女孩子的神情来看……师言就能明显感觉到——
　　大师姐的心情大概挺不好的。
　　化神境的修士就算一晚上怎么折腾也很难直接从脸上看到憔悴之意。
　　但……凭借着对于秦素怀的了解。师言还是能够大致判断出……大师姐昨夜怕是彻夜未寐。
　　甚至……就在自己和温如雅算账的时候。
　　秦素怀很有可能就抱着剑，坐在倒座楼附近，安静地注视，聆听……等待。
　　这可太糟糕了。
　　越是温柔的好人爆发起来也就越恐怖。
　　师言那是真的害怕自己的第一次翻车……嗯……勉强算是第一次正式翻车吧，竟然是栽在了秦素怀手上。
　　不过……或许栽在大师姐手上也没什么不好。
　　至少大师姐玩得不会有阿雅那么疯。
　　但是至少目前……秦素怀心中积攒压抑着的情绪，显然是没有准备对着师言释放的。
　　宛如绽开青莲般的剑势直接压遍了全场。
　　原本喧哗着的……质疑着盛奴的那些人，在面对秦素怀的时候一个个都自觉地捂上了嘴巴。
　　九州第一化神。
　　实至名归。
　　也让盛奴更加坚定地意识到……这个世道很真实。只有绝对的实力才能拥有一切，镇压一切。
　　目光慢慢转动。
　　烟紫色的眸子视线的焦点最终还是落在了「青莲剑宗」……自家看台上那一抹熟悉的身影。
　　师言挥臂朝秦素怀打着招呼。
　　秦素怀一直冷若寒霜般的神情这才稍微有所好转。
　　看到秦素怀那种有些释然的模样，师言心里面暗自长长地舒了一口气。
　　还好……还有生存的希望。
　　虽然这么说好像有点夸张。但……如果大师姐拎起了紫烟当柴刀，师言觉得自己可能真的会顶不住。
　　仿佛就连「悟道大会」的解说也都被秦素怀震慑住了。
　　一直等到盛奴退场，秦素怀完成了她的环视，解说这才慢慢出声，“那么这一场对战的双方……”
　　“分别是来自于「青莲剑宗」的秦素怀选手——”
　　“以及……来自于雍州的理奏。”
　　在念到那位少年的名字时，就连解说的语气都带上了一丝丝悲悯。
　　事实上也正是如此。
　　一个看起来颇为羸弱的少年……满脸不甘心慢慢走上了「星天广场」。
　　参与「悟道大会」的选手在登场前只知道自己的登场次序，不知道自己的对战选手。
　　少年抿着嘴唇。
　　本来……他还以为自己的元婴境修为还能多撑几轮的呢。
　　但……他是万万没有想到啊。
　　自己第一场的对手，就是秦素怀。
　　「星天广场」上空的投影甚至给了他一个大大的特写。
　　嗯……失败者的特写。
　　秦素怀九州第一化神的名头可不是吹出来的，而是货真价实打出来的。
　　早些年秦素怀的修为还没有臻至巅峰的时候，就拎着那紫烟，在九州之上锤了个遍，寻访尽了九州之上那些声名赫赫的名人隐士以及知名的剑修。
　　可以说……除了「情海魔宗」那位九州第一元婴在晋升化神境之后，还没有和秦素怀正儿八经地碰撞过。
　　秦素怀几乎已经是默认的……最强化神境修士。
　　而秦素怀和温如雅的碰撞，也是这场「悟道大会」被无数人翘首以盼的重头戏。
　　不过师红笺显然也深谙此道。
　　这样的重头戏自然要压到最后。
　　而且……师红笺还有另外一个想法。一个……有些大胆和「卑鄙」的想法。
　　“星天广场。”上，站在秦素怀对面的少年深呼吸，手甚至都没有放在剑上。
　　他的修为只有元婴境。
　　没有人看好他，甚至包括他自己。
　　他已经做好了开局就施展身法开逃的打算，尽可能地在秦素怀手下支撑得更久，那就已经够了。
　　从一开始，少年就彻底丧失了斗志。
　　倘若是以往，秦素怀或许还会压低修为，和少年来一场剑技上的较量，照顾一下少年的心理。
　　但……少年的运气显然很不好。
　　“理奏——”他抱拳向秦素怀行礼。
　　“秦素怀——”没有任何看不起的意思，秦素怀念出了那个曾经打遍九州的名字。
　　秦素怀的右手按在了紫烟的剑柄上。
　　伴随着比赛开始，凌厉的剑光几乎在瞬间同时展开。
　　“星天广场。”上……飘飘洒洒地落下了雪花。
　　师言的眼角狂跳。
　　老实说……作为极大可能就是楼兰的神魂转世，亦或者……
　　就是楼兰的自己，在看到这幅场景的时候，师言总觉得好像有哪里不对。
　　就像是大师姐在朝着自己撒火一样。
　　【五月天山雪，无花只有寒。】
　　纷纷扬扬的雪花，每一片飘落的雪花都是极致的剑意。
　　飘扬的雪花洋洋洒洒，然后绽放，凛冽的剑光几乎是在瞬间就已经将少年吞没。
　　【愿将腰下剑，直为……斩楼兰。】
　　有些胆小的人甚至都已经蒙上了自己的眼睛。
　　只需要秦素怀一个念头，或者……是秦素怀的一个失误，少年就会被剁成一滩肉泥。
　　秦素怀看了一眼绽放的剑光，直接转身离开。
　　“胜者是……”
　　“「青莲剑宗」——”
　　“秦素怀！！”
　　几乎是秦素怀转身的同时，解说的声音就扬了起来。
　　凛冽的剑气刀光慢慢终止……露出了其中完好无损，却已经踉跄地瘫坐在地上的少年。
　　差距太大了。
　　近乎天堑。
　　秦素怀回到了「青莲剑宗」的看台。
　　在一片欢呼声之中，秦素怀坐到了师言的左手边。
　　而在师言右手边的……是好像还没有反应过来昨夜发生了什么的盛奴。
　　“素怀姐姐……”师言看着秦素怀那张有些冷峭，一本正经地看着「星天广场」上接下来比赛的俏脸，想要说些什么。
　　刚施展完「斩楼兰」的秦素怀对师言的心理压迫力可太大了。
　　“师言不需要解释的。”秦素怀很淡漠地说着。
　　师言更紧张了。
　　秦素怀甚至都不叫自己师言妹妹了！！
　　秦素怀只是轻轻握住了师言的手。
　　那副意思分明是……别说话，握紧我。

part.410 经验还是屑女人多啊【一更4K】
　　被秦素怀握着手，看着赛场，师言那是觉得自己整个人都快要不好了。
　　什么样的人生气起来最为吓人？
　　那当然是从来都没有生气过的人生气起来最为吓人。
　　脖颈僵硬得转动，看着秦素怀好像很认真地在看赛场，目光都没有放在自己身上的侧脸。
　　师言只觉得心尖都拔凉拔凉的。
　　刚刚的「斩楼兰」剑锋似乎还停在自己的脖颈上。
　　要说大师姐的「斩楼兰」不是故意的，师言自己都不相信。
　　可……要说大师姐是故意的。
　　秦素怀大概也不会清楚自己和楼兰之主之间的关系。
　　也不对——
　　师言联想着在「青莲剑宗」，自己把小净色曼荼罗牵走的画面。
　　千年前牵走净色曼荼罗的人是楼兰之主，千年后牵走净色曼荼罗的人是自己……大师姐挥出「斩楼兰」之剑好像也没什么毛病。
　　但是不管怎么说……师言现在笑得很勉强就是了。
　　深呼吸——
　　师言反手紧紧握住秦素怀的手。
　　这招……这招叫不退反进，置死地而后生。
　　素怀姐姐不是让自己握紧她的手么？
　　那自己就照做便是。
　　将目光从秦素怀身上挪开，握紧秦素怀的手，师言将目光看向「星天广场」上。
　　秦素怀抿着嘴唇。
　　老实说……大师姐现在也不懂自己的心里面究竟是一副怎么样的念头。
　　她自己也说不出来。
　　秦素怀昨夜在倒座楼外呆了一宿。
　　温如雅的术式支得不错。
　　饶是秦素怀……在不冒失得打破术式的前提下，也很难窥探到房间里的动静。
　　但……有时候就是那种朦朦胧胧让人看不真切的感觉，反而会更加让人感到无法脱身。
　　秦素怀的脑袋里都是师言妹妹用那种勉强的……断断续续的声音说自己不方便的画面。
　　回想起来……总是会想到自己和师言的初逢。
　　好像喝醉了的女孩子，一副娇憨的样子，眼睛漂亮得像是会说话。
　　自己……鬼使神差地就给她喂下了一壶水。
　　秦素怀的剑心又乱了。
　　不然刚刚的「斩楼兰」也不会那么不完美，她没有控制好力度。
　　在被师言握紧手之后，秦素怀感到更加心乱了。
　　眼睛看着「星天广场」上，心却总是情不自禁地往师言身上飘。
　　自己对于师言妹妹又算得了什么呢。
　　只是需要磨砺切磋时，需要的剑友罢了。
　　联想着在南郡城……师言妹妹对待夏夏妹妹时那份不一样的温柔，秦素怀的心里面缭乱，思绪良多。
　　但……心里面想得颇多。
　　秦素怀表面上还是能强装一副冷若寒霜的样子的。
　　“素怀姐姐……”
　　“素怀姐姐---”
　　师言轻轻握着秦素怀的手。
　　“啊……”秦素怀好像这才从恍惚中回过神来。
　　维系着那种无表情的样子。实际上……是因为秦素怀根本不知道现在的自己应该摆出一副什么样的神情。
　　想要对师言妹妹露出微笑。可……心里面又感到吃味。
　　昨夜——
　　那个人终究不是自己。
　　自己只能在倒座楼外看着太阳缓缓升起，师言妹妹一个人从倒座楼里出来。
　　想对师言妹妹生气，可……那又是完全办不到的事情。
　　费尽全力，好像也只能板着脸，露出一副无机质的模样。
　　“到我了。”
　　师言看着场上。
　　一个月色长袍的面具男人早早地已经站在了场上。
　　那面具半笑半哭，半黑半白，仿佛竖直地从中间劈开，看得就让人觉得生厌。
　　“下一场——”
　　“「皇天后土」……师言，对战「上月宗」……上月岚。”
　　“还请师言选手就位——”
　　负责解说的「星天司」小姐姐看向「青莲剑宗」的看台方向。
　　从场面来看，比赛似乎已经等着师言就位很久了。
　　也就是师言是「皇天后土」的种子选手，是几乎摊牌的……和裁判都是一伙的「关系户」。
　　不管是负责主持「悟道大会」的「星天司」，还是「悟道大会」背后的「皇天后土」，都是师言的「娘家人」。
　　不然的话，大概都已经直接判负，开始下一场了。
　　“抱歉！！”秦素怀慌忙松开握住师言小手的手。
　　她看着师言起身。
　　“师言大人要加油啊！”盛奴给师言加油鼓气着。
　　秦素怀的手悬在空中，嘴巴微微张开。
　　自己……好像又被抢先了一步。
　　快要说出口的话跟着咽下。
　　可就在这个时候，师言忽然转过身来，用那种好像笑盈盈又没心没肺的表情看着秦素怀，就像是在等着什么一样。
　　师言认真地看着秦素怀。
　　“素怀姐姐---”
　　“马上就是我的比赛了。”
　　“嗯……”秦素怀心里面好像有一万句话，要脱出口的话就和剑道无穷的规则一样了然于心。
　　但……憋出口的字句最后还是只有简简单单地一个「嗯」。
　　那种无力感……就好像是在玉简线上对骂之后的委屈，「我明明可以这样这样的」，「我当时为什么没有这样这样呢」。
　　“如果我赢了……”和秦素怀这样的感情笨蛋不同，师言显然就有经验得多。
　　虽然……这话说起来好像有点屑屑的。
　　师言认真地看着面前那双烟紫色的眼睛，“素怀姐姐就不要生我的气了好不好。”
　　“我没生师言妹妹的气。”秦素怀看着师言。
　　她确实没有生师言的气。
　　她只是酸了。
　　酸得好像整个人都被丢进了醋缸里。
　　酸得恨不得昨天晚上就冲进那个房间。
　　只是……君子履躬以礼，秦素怀办不到。
　　“咳咳——”
　　“师言选手……”「星天司」的解说小姐看着师言的方向，忍不住地再次出声提醒。
　　“素怀姐姐---”师言看向秦素怀，大有一副秦素怀不答应她就不去比赛，哪怕被判负也不下场的架势。
　　顷刻，反客为主。
　　一旁的盛奴完全不清楚大师姐和师言大人之间到底发生了什么。
　　只是……她可以猜到，应该和大师姐昨天晚上没有回「青莲剑宗」的驻地有关。
　　联想着大师姐刚刚出场时那种好像都低气压到接近憔悴的样子。
　　要不……自己回去还是给大师姐煮点粥补补吧。
　　还是煮点红豆汤什么的……
　　“好了好了……”秦素怀实在是拿师言没有办法，“如果师言妹妹赢了，我就不生师言妹妹的气便是了。”
　　师言脸上的笑意扬起。
　　秦素怀看着师言嘴角的梨涡。果然……师言妹妹是个妖精。
　　纵使是明知是个无底陷坑，明知是万丈深渊，也会心甘情愿地跳下去。
　　师言倒不知道自己在大师姐的心里面一下子就变成了小妖精。
　　她只知道……当大师姐说出这番话的时候，大师姐已经没有那么生气了。
　　足尖轻轻踮起，师言轻巧地转身。
　　裙摆微扬，撩过秦素怀的小腿。
　　面前的少女已经如一阵微风般消散，嗅着空气中留下的……
　　女孩子长发飞扬留下的味道，秦素怀按在紫烟剑柄上的手一点一点攥紧。
　　心中的酸意在刚刚好像都跟着一起变成了无奈。
　　嗒嗒——
　　师言轻巧地在「星天广场」上落下脚步。
　　她看着面前的上月岚。
　　按照道理和潜规则来说，九州十地之间在初赛的时候应该是不会碰面的。
　　毕竟……总要给九州十地留下点面子。
　　最后的前十名左右，各家都是要拿上那么个名额的。
　　但——
　　既然「上月宗」招惹了师言，一切就都不好说了。
　　游戏里师红笺暗算得是「星天司」。
　　在师红笺的一通暗箱操作下，「星天司」最后连个前三十都没有，可谓是丢尽了颜面。
　　但……现在的被害人，换了个冤大头。
　　站在师言面前的上月岚显然也深知这点。
　　“师言妹妹还真是有闲情逸致……”男人冷嘲热讽，“爱好……独特……”
　　就算修仙界对于某些问题的界限看得并不是那么重。
　　甚至……「皇天后土」内还有道合玉，「万花谷」内也有转生莲这种有着特殊功能的天材地宝。
　　但……被人这么阴阳怪气，师言的神情自然好看不到哪里去。
　　“爱好独特倒是谈不上……”
　　“毕竟……”
　　“你家大师姐不也差不多么。”
　　男人脸上面具的眉毛好像都要跟着一跳。
　　自家的大师姐还在人家手上呢。
　　看师言的这幅意思，怕不是真的变成了人家的暖床丫鬟。
　　只是——
　　面前的女孩子或许不明白一件事。
　　那就是上月卿卿那个女人被挟制，对于他而言，是件好事。
　　“大师姐？”上月岚刚想说些什么，只是还没等他开口……
　　“咳咳——”「星天司」的解说小姐姐直接打断了他。
　　“两位选手耽搁的时间已经够多了。”
　　“还是速速开始吧。”
　　上月岚的眉角狂跳。
　　什么叫做两位选手耽搁的时间已经够多了？
　　明明都是那个师言，她一个人在看台你侬我侬得……他气得想要直吐血。
　　「星天司」这是摆明了的拉偏架。
　　对方都跳脸嘲讽了，自己这边还没开口还击，就被按了下去。
　　锐气直接锉了一截。
　　可……他偏偏还没有什么办法。
　　「星天司」，他惹不起。
　　气也只能忍着。
　　看着师言，上月岚面具底下的脸咧起一个凶残的笑容。
　　没事——
　　等下在比赛中……自己会让她明白，什么叫做残忍的。
　　区区一个元婴境修士罢了。
　　“好的！！”解说小姐的语气已经开始激昂起来，她狂热得看着师言的背影，“比赛的双方分别是来自于「上月宗」，化神境三阶的上月岚选手。”
　　“以及……来自于「皇天后土」的……师言选手！！”
　　她甚至在提醒着师言对方的修为。
　　不过……哪怕台面上师言的修为比起上月岚还差了一个大境界，星官小姐对师言那也是相当有自信的样子。
　　上月岚双手虚握，他从虚空中抽出两柄月轮。
　　冷笑了一声，上月岚直接身化一轮锐利月光，切削向了师言的胸口。
　　师言看着上月岚。
　　从上月岚的路数来看，如果自己挡住了他这刀，刀锋一转大概就会直接转攻向自己的下丹田亦或者是脸……
　　明明是「名门正宗」，招式倒是阴损得很。
　　要是一般女孩子，真让他切中了，就算保住了性命，心理阴影大概也会不小。
　　如果……是一般女孩子的话。
　　月轮横斩，站在那里的女孩子却不躲不避。月光华斩，刀锋撕开衣帛血肉的触感是那么得真实。
　　但……上月岚心里面却升起了一种不祥的预感。
　　撕开的伤口喷溅出来的不是鲜血，而是泡沫。
　　面前少女的身影如水中泡沫般散去。
　　“镜花……水月？”他有些不敢置信。
　　少女的声音在上月信身后响起，“是什么让你产生了……我会在那里的错觉？”
　　“喔喔喔！！”全场忽然响起了沸腾般的欢呼声。
　　「镜花水月」作为「上月宗」的最强秘技，它最强大的地方就在于它不仅仅只是单纯的幻术。
　　它……确实能够在一定程度上扭曲现实和虚幻。
　　是梦是幻还是真，皆在使用者的一念之间。
　　换言之——
　　演出效果极佳。
　　上月岚握着双月轮的手攥紧。
　　“被戏耍了……”
　　“竟然被自家的功法戏耍了……”
　　“上月卿卿那个……叛徒！！”
　　在他看来，如果不是上月卿卿的悉心指点。
　　光凭上月雅那个叛出宗门许久的家伙，是根本不可能将一个外人的「镜花水月」指点到这么高深境界的。
　　猛然转身，上月岚挥舞着月轮再次杀向了师言。
　　冷冽的月光切削向师言的关节。
　　只是这一次……师言的手里面已经握住了剑。
　　近若虚幻的冰蓝轮廓少女在师言背后轻轻拥抱着她，霜蓝色的长剑只是斜指着地面，大地好像都要一寸一寸地凝结出寒霜。
　　“细雪之舞啊……”一双眼睛注视着「星天广场」。
　　“真怀念。”

part.411 认真的师言妹妹可太会了【一更4K】
　　霜蓝色的长剑斜指着地面。
　　师言握紧手中的剑锋。
　　她很少……也几乎很久很久没有这么单持过细雪之舞了。
　　师言左手抬起，将细雪之舞放得有些过高了的双手稍稍往下拉过来一点，让细雪之舞抱在自己的腰肢上。
　　看台上，注意到师言小动作的秦素怀眼皮子直跳。
　　师言妹妹身边的女孩子们没有那么安分她是知道的。但……秦素怀没有想到，就连师言妹妹身边的仙剑好像也没有安分。
　　那个道胎魔女自己还能盯防着点。
　　这仙剑……日日夜夜与师言妹妹同寐，自己若是想要盯防，又怎么可能办到。
　　在师言面前，上月岚转着手中的月轮。
　　月轮的光芒明白闪亮，拢得周围的光好像都要敛去。
　　如同天狗食日，只剩下那一抹亮白的刀光。
　　上月岚的月轮切削向师言的关节要害。
　　虽然整张脸都藏在那副半哭半笑的面具底下，连眼睛都没有露出来，师言却仿佛能感觉到男人那种讥嘲的笑意。
　　“只是「镜花水月」……”
　　“拿我「上月宗」的功法对付我「上月宗」的人……你倒是挺会痴心妄想。”
　　“但——”
　　“如果你只会这点把戏的话，还是早点乖乖得讨饶比较好。”
　　嘴上冷嘲热讽，上月岚下手可一点都没有留手的意思。
　　就算是师言现在立刻抱头蹲防，举起白旗。
　　上月岚这一刀下去，也会直接切断师言的关节。
　　宗主大人交代过。
　　遇到那个叫做师言的女孩子，绝对不需要留手。
　　师言只是看着上月岚。
　　左手仍然轻轻覆盖在细雪之舞虚幻的左手手背上。但……提着剑的右手，剑锋微转。
　　师言的神情很认真。
　　看台上，秦素怀几乎是同步坐正了身体。
　　烟紫色的眸子一眨不眨地直勾勾得看向师言。
　　认真的师言妹妹……比什么都好看。
　　如果说之前对自己巧笑嫣然，嘴角勾起梨涡的师言妹妹只是妖精，让人知道哪怕她是无底陷坑，是万丈深渊，也会心甘情愿得跳下去的话……
　　那么——
　　认真持剑的师言妹妹，就像是黎明前夕，划破漫漫长夜的唯一一道光。
　　并非夸张。
　　在这九州之上，能正儿八经地与秦素怀悟道论剑的，已经仅此一家。
　　师言盯着上月岚。
　　如果说上月岚的弦月轮如弦月初至，笼去了这方天地间的光彩，只剩下两柄月轮的刀光纵横。
　　那么……细雪之舞剑锋微转，衍射出的剑光毫无疑问地就已经是破解了弦月轮的第一重攻势。
　　凛冽孤绝的剑意破势而出。
　　磅礴的剑势辉宏，有如山河倒悬，涛涛剑意自九天之上汹涌而至。
　　「青莲剑宗」的看台上，除了吊儿郎当正在逗着盛颜的啸琳峰主和秦素怀以外，所有「青莲剑宗」的弟子几乎是同时起立。
　　“这是……”解说席上，「星天司」的星官小姐好像连话都快要不会说了。
　　那份凛冽孤绝的剑意。
　　只是旁观，就已经让她觉得仿佛是如剑在喉。
　　“师言小姐她反击了！”
　　“面对上月岚的弦月轮，师言小姐她终于反击了。”
　　“这份剑意……”
　　“恐怕只有「青莲剑宗」的大师姐，秦素怀才能与之相较吧。”
　　在她话音落下的时候，「星天广场」上有无数道目光都投向了「青莲剑宗」的方向，看着那个一袭浅淡紫色罗裙的少女。
　　秦素怀冷若寒霜得坐在那里，让人觉得望而生畏。
　　只是这次……秦素怀冷若寒霜的理由和几分之前已经完全不一样了。
　　她的右手都已经快要按进了木头里。
　　几分之前，秦素怀是因为满腹的酸味才强装作那种冷若寒霜的样子。
　　而现在……那双烟紫色的眸子里全全的都是场上少女雄姿英发，单手持剑的背影。
　　“好棒好棒……”
　　“自己还没有和这样的师言妹妹比试过。”
　　对于秦素怀而言，认真持剑的师言比什么样的打扮都要艳丽。
　　她已经快要按捺不住自己的剑，想要就算打破规矩，也要下场去和师言比试一番了。
　　但是不行——
　　如果这场比试只是自己的比试也就算了。
　　弃了便弃了。
　　但……这是师言妹妹的比试。
　　秦素怀不能允许自己坏了师言妹妹的任何好事……任何。
　　因此，她只能忍着。
　　而且忍得很辛苦。
　　所以才说师言妹妹很エ口呢……她明明有着另一把剑，但是在和自己比试的时候却从来都不用。
　　然后又故意的……当着自己的面用出来。
　　秦素怀甚至可以预见到——
　　自己下次要和师言妹妹击剑的时候。师言妹妹故意捏着那柄玉剑，勾着嘴角等自己求她……换另一把剑，然后趁机欺负自己的画面了。
　　不过师言倒是暂时还没有想那么多。
　　她没有看秦素怀。
　　师言现在要迎击的，是化神境三阶的上月岚。
　　真有意思。
　　一年多前，自己还被化神境九阶的影魔君的分身撵得抱头鼠窜。
　　现在……自己就算真的面对化神境九阶，准备渡劫的修士，竟然也有了可以翻盘的底牌。
　　锵——
　　清悦的刀剑相击之声。
　　师言仍然站在原地，只是手中的霜剑已经从之前斜斜地指着大地，大地一寸一寸地凝结出寒霜变成了斜指苍天的架势。
　　阴郁天空压得过低的灰云都被这一剑给切开，阳光重新播撒在大地上。
　　师言出剑的速度太快，快到让「星天广场」上的芸芸众生，快到让那些修士都没办法反应过来。
　　一直到师言挑剑之后，那些修士们才能感觉到那种仿佛连天地都要一起切开的恐怖剑意。
　　倘若天地要与我为敌，那便连天地都一起切开。
　　那是一种和「青莲剑宗」秦素怀浩然青莲般的剑意完全不同的剑意。
　　在她面前，仿佛天地皆敌。
　　他们忌惮地看着场上那个玄色交窬裙的女孩子。
　　如果说之前忌惮她只是因为她的背景，那么现在……就是因为她的实力。
　　她的剑道修为或许已经赶得上秦素怀。
　　不——
　　应该不是或许。
　　在场的有些人联想到了那一日，绽放在冀州城上的浩然青莲以及……与那朵青莲争锋相对，甚至丝毫不落入下风的剑意。
　　现在……他们已经意识到了那道剑意主人的身份。
　　没有用上「绝剑」。
　　或许是因为上月岚还不值得师言挥出「绝剑」。
　　但……师言好像又和挥出了「绝剑」没有什么差别。
　　继承自楼兰之主的剑。
　　每一剑都是「绝剑」。
　　每一剑都有可能是最后一剑。
　　在师言面前，上月岚踉跄着后退，他手持弦月轮的手颤抖，看向师言的目光震惊，就好像完全没有办法接受一样。
　　化神境三阶修为的他，竟然在一个元婴境九阶的修士面前……完败。
　　场外，一袭裙摆及地，嫣红色旗袍的女人安安静静地伫立在那里，眺望着场上的师言。
　　她看着师言挥出的剑，鲜红的嘴唇一点一点地抿住。
　　目光怀念而又深远。
　　“阁主大人——”
　　略显恭敬和忌惮的声音，师红笺站在那个女人的身侧，看向自己面前那个艳丽动人的女人。
　　同样是悟道境修士也是有着高下之分的。
　　夸张点说，同样是悟道境，面前女人的修为和境界与自己的差距，可能就跟自己和温婉……不，是自己和一个从不修炼的普通人之间的差距一样大。
　　世人都说自己不知道活了多久，都说自己可能见证了千年前的那场仙魔之战。
　　可……师红笺心里面明白。
　　千年前那场仙魔之战的时候，自己还是个什么都不懂的小孩，甚至都没有踏入修行。
　　但是……面前的女人，她却参与过那场仙魔之战。
　　师红笺也不知道今天吹得是什么风。
　　这个女人竟然舍得从酒馆里出来。
　　也就是她施展了些颇为有趣的妙法，让那些售卖瓜子零食的小贩好像看不见她们两人似的，径直从她们两人身旁走过。
　　不然的话……但凡让一个人看到她的身影，九州之上不知道又要掀起来多少八卦的热潮。
　　《震惊，酒馆老板娘竟然出现在了酒馆之外的地方，她的目的竟然是……》
　　也不对——
　　这九州之上的八卦风潮，其实还不是握在面前的女人手中。
　　顺着酒馆老板娘的目光，师红笺看向了「星天广场」。
　　“星天广场。”上，师言还维系着剑指苍天的姿势，凛冽的剑锋掠起寒霜，剑意孤绝，剑势磅礴却又有如山河倒悬。
　　师红笺心里面门清。
　　面前女人是为了师言来的。
　　哪怕她自己当初对师言刮目相看，甚至心里面有一千个一万个想把师言活剁了的想法最后都按捺住，皆是因为面前女人的几句话。
　　但……在看到了酒馆老板娘看向师言的那种目光之后，师红笺心里面还是有些不快活的。
　　就好像是看到了其他人在觊觎自家的宝贝。
　　那种感觉和看到师言祸祸师薇，祸祸师红笺，甚至是祸祸「上月宗」，「情海魔宗」，「太一宗」，「青莲剑宗」的女孩子时是不一样的。
　　后者那是自家的宝贝在欺负别人家的宝贝。
　　但是……面前的女人那是完全不同的。
　　情况完全要反过来。
　　“不知阁主大人竟然亲至……有失远迎，有失远迎……”
　　师红笺想要吸引酒馆老板娘的注意力。
　　多少年了，她就从来没见过这个人离开过酒馆，今天居然破了戒。
　　“只是过来看看……”
　　在场上的师言收回手里的剑之后，酒馆老板娘的目光也就收了回来。
　　“那柄剑很美……”师红笺看着师言手里的剑。
　　她是见过那柄剑的。
　　但是她却没有见过师言这么正儿八经握住那柄剑的模样。
　　想来千年前楼兰之主握住同样的剑的时候也是如此，雄姿英发，欲与天地相较。
　　“不知道师言是从哪里得来的那柄剑。”
　　“那本来就是她的剑。”酒馆老板娘只是看着师言的背影，就好像是在透过那个背影在看其他的人。
　　只是看到最后……落入眼中的却又是师言第一次推开酒馆的木栅门，露出的那种拘谨的笑。
　　“本来就是她的剑……”师红笺听着酒馆老板娘的话愣在了那。
　　她不知道酒馆老板娘究竟是什么意思。
　　是那柄剑本来就应该属于师言，千年的流转只是等待着她真正的主人，还是其他的什么意思。
　　她不敢想。
　　师红笺抬起头，却发现自己面前已经空无一人。
　　售卖瓜子零食的小贩紧张地背着竹篓向自己行礼，“红笺上人……”
　　师红笺只能挥挥手让他离开。
　　“星天广场。”上，师言松开了握住细雪之舞的手。
　　本来细雪之舞应该就此幻去，一切如此落幕。
　　但……细雪之舞已经太久太久都没有这么拥抱过师言，所以霜蓝色的仙剑只是倒悬着挂在了师言身后。
　　虚幻的女人形体从身后拥抱着师言。
　　“你这是什么意思！”
　　“你这是什么意思！？”已经状若癫狂的上月岚抬起手中的弦月轮指向师言。
　　“我还没有输，还没有！”
　　“握好你的剑。”
　　师言只是淡漠地看着他，“你已经输了。”
　　原本光芒好像可掩日月的弦月轮上已经出现了一道道龟裂般的裂缝，落下一片一片细碎的光。
　　就连上月岚的面具底下，都有汩汩的鲜血淌下。
　　他已经输了。
　　师言的玉阙境九阶本来就不比寻常化神境逊色，再加上那可是继承自楼兰之主的「绝剑」，上月岚又怎么可能轻轻松松的接下。
　　“我还没有输……”
　　“还没有！！”
　　“是的——”
　　“你还没有输。”
　　在上月岚的心中，一道声音响起。
　　场外，师红笺看向「星天广场」的眉头逐渐皱了起来。
　　“只是区区一个元婴境的修士罢了！！”
　　“怎么可能打败我。”
　　上月岚虽然戴着面具，但是师言却能感觉到，那面具之下的面孔有如恶鬼。
　　“荒魔如我。”
　　血气缭绕爆沸，上月岚再次扑向了师言。
　　“死吧！”
　　“师言。”

part.412 荒魔？我才是世间最大的魔头【一更4K】
　　血气缭绕沸腾，就连那张半黑半白的哭笑面具上都淌下斑驳的血滴。
　　「荒魔如我」。
　　那是正儿八经的魔宗功法。
　　而且还是连「情海魔宗」……连「伏天门」这样的魔宗都已经放弃的功法。
　　可……现在却出现在了一个名门正宗弟子的身上。
　　「星天广场」外阴暗的角落，上月信盘膝坐在地上，在他面前摆着的……是一方老旧的棋盘。
　　他握着黑子，然后落定。
　　死了一个上月岚没有关系。
　　如果只是死掉一个上月岚就能换掉师言，那便已经是血赚。
　　如果换不掉……
　　“到你了。”上月信看着棋盘对面，棋盘对面空无一人，上月信却自己捻起了白子。
　　“到我了。”
　　「荒魔如我」？
　　「星天广场」上一片哗然。
　　看着上月岚身上血气缭绕的样子，震惊之余吃瓜路人心中浮现出的，无不是对师言的担心。
　　美少女总是有特权的。
　　上月岚的周身血气缭绕，飞舞缠绕的血气就像是环绕在他周身的锁链。
　　但……他的境界修为却没有暴涨，反而是陡然下跌。
　　化神境……元婴境……具灵境……金丹境……
　　刚刚还是挥手移山填海，一双弦月轮可斩日月光辉，断川分海的上月岚，转眼之间修为便已经急剧暴跌到了锻体境一阶。
　　然后……再无半分修为。
　　与之相对的——
　　是他身上的气势。
　　境界跌得有多夸张，上月岚此时爆发出来的气势就有多可怕。
　　这就是「荒魔如我」。
　　藏在「上月宗」宗门里的唯一一门魔功。
　　将自身的修为……境界……甚至是道身全部燃烧殆尽，交付给荒魔啜饮。
　　燃尽这化神境三阶的一切，在这一剑一念之间，上月岚爆发出来的杀机力量甚至连渡劫亦可退之。
　　师言看着面前爆发出无限杀机的上月岚，看起来好像忽然有些愣住。
　　场外——
　　「青莲剑宗」的看台上，秦素怀和啸琳的身影几乎同时消失。
　　在两个人的身影消失之后响起的……才是那种剑意可怕的声势。
　　两个人的动作太快，甚至都看不到流光。
　　但……较之在一瞬间燃尽自己一切也要挥刀斩向上月岚而言，终究还是慢了点。
　　上月岚离师言太近了。
　　近到只有三两步。
　　弦月轮的刀锋呼吸及至。
　　在这种情况下……恐怕只有那几个悟道境的修士才有能力挡下这一刀。
　　可……“星天广场。”外，白子落定，嵌入棋盘。
　　上月信瞅准了。
　　今天……那几个悟道境修士全都不在。
　　温婉和东君不在很正常，「万花谷」的愁烟居士好像也去找那个姓明的姑娘了。
　　至于师红笺……她的身影没有出现在「星天广场」上。
　　但是上月信知道，整个「星天广场」其实都在师红笺的监视之下。
　　只是……他在赌。
　　反正自己已经没有更多可以输的东西了。
　　上月岚手中的弦月轮仿佛都变成血月，师言甚至能够听到咔嚓咔嚓荒魔咀嚼吞食着上月岚的一切的那种声音。
　　那些缭绕的血色锁链，如同荒魔伸出来的爪子，想要将师言也一起吞食殆尽。
　　师言看着上月岚那副好像要哭出血泪的面具，看起来竟然在发呆。
　　「荒魔如我」啊……
　　在师言现在已经多得好像天空落下的雨点般繁多的功法里，相同名字的功法边框在闪闪发光。
　　那是师言从温如雅身上榨取来的功法之一。
　　嗯……阿雅。
　　师言看着上月岚。
　　她仿佛能够看到当初已经踏入元婴境的温如雅是怀着一颗怎样的心……
　　将自己的修为，将自己的道身道胎道心都交付给荒魔啜饮，然后挥出了绝望的一剑。
　　从此，道途和她再无关系。
　　从此，道门圣女只能委身入魔。
　　双眸嫣红如血，又如盛放的山茶。
　　变成今天那个仿佛嗜虐又受虐的魔女。
　　如果可以，师言真的想要回到那个时间点。然后……从身后抱住温如雅，擦拭掉她的眼泪。
　　在师言面前……上月岚挥出的刀子已经贴向了她的面门。
　　而比弦月轮威胁更大的，是渴望啜饮更多血肉灵气的荒魔。
　　连一个呼吸都没有，血气锁链已经将师言和上月岚都围了起来。
　　这时候才慌张踏至场上的秦素怀姗姗来迟。
　　“师言！！”
　　比起秦素怀的担忧，啸琳已经开始在想，如果师言的那个小丫头掉了一根毛，自己应该怎么去扬州把「上月宗」的山门都给他掀咯。
　　至于……师言会不会真的出事。
　　啸琳反而没有一丝一毫的慌张。
　　那荒魔再猛，能猛得过被镇压在「青莲剑宗」下的那只化外天魔吗？
　　那可是千年前楼兰之主以身饲育的天魔。
　　最后还不是被师言治得服服帖帖的，乖巧得就像是只小猫。
　　演武场旁，师红笺的身影突兀地出现，却又好像一直都站在那里。
　　她看着场上的血球，神情也是一样的不慌不忙。
　　酒馆里的无良奸商刚走，就出了这样的幺蛾子。
　　这让师红笺很难不怀疑这是不是又是那个女人的什么阴谋诡计。
　　不过她都不担心师言，自己有什么好担心的……才怪。
　　那双暗金色的眸子里微挑出杀意。
　　其实就跟当初幽州的几个宗门趁着「情海魔宗」不备，准备杀「情海魔宗」一个措手不及一样。
　　九州十地这个名头……也并非总是一成不变的。
　　“上月宗”……好像确实坐得太久了一点。
　　血球内——
　　弦月轮的刀锋都已经贴在了师言的额前，在上月岚的身上，血气凝结成的荒魔好像要挣扎着破体而出，荒魔的鬼脸像是神魂出窍似的从上月岚的面具上往前掠出，伸出长长的舌头想要舔舐师言娇嫩的脸蛋。
　　它迫不及待得想要品尝这顿血餐。
　　只是……荒魔在看到师言的一瞬间整个魔都愣在了那里。
　　面前的少女站在那里，面对自己，脸上没有一点畏色。
　　甚至……还有一种不知道自己为什么这么勇的……不可思议？
　　下意识地，荒魔的目光就落在了师言的眼睛。
　　噔噔！！
　　那颗枯槁的魔心好像都要一下子就被揪起来。
　　“等一下等一下！！”
　　荒魔的心里面不断地喊着停止，但是它的目光却好像不受控制地一样全部被吸了过去。
　　被迫地，荒魔只能这么被挟制着看向师言。
　　一如往昔它捏着那些渺小人类花生米般易碎的头颅，逼迫他们看向自己时一样。
　　漆黑的眼睛背后，仿佛迷蒙着万千星尘。
　　就像是……天外天的万千星尘。
　　但那明明应该是不可能的事情。
　　是个魔都知道，天外天的万千星尘就是那位大人的化身。
　　甚至可以说……整个天外天不过都是那位大人的躯壳。
　　它没办法理解。
　　哪怕是红尘浮灭对于那位大人来说，不过都只是抬眸闭眼间功夫发生的事情。
　　祂又怎么可能会注视向红尘，甚至是将自己跻身在一个「寻常」女孩子的身体中。
　　但是有一件事荒魔很清楚。
　　自己完蛋了。
　　魔是不会死的。
　　即便死去，也会在天外天重生。
　　所以这世间从来就没有杀魔之法。
　　古往今来，不管是仙人还是修士，在真正面对魔的时候……都只能选择击退，签订契约，亦或者是封印。
　　不过——
　　那都是建立在……魔能在天外天重生的情况下。
　　倘若是与整个天外天为敌呢？
　　没有魔想过那种事。
　　就连净色曼荼罗都没有过。
　　她从未真的招惹过胎藏曼荼罗的本我生气，不满的……也是胎藏曼荼罗显现出来的意志竟然那么孩子气。
　　净色曼荼罗和胎藏曼荼罗之间的矛盾。充其量只能算是叛逆女儿和幼稚老妈之间的游戏。
　　很荣幸——
　　荒魔好像成为了第二个与天外天为敌的魔。
　　只是直视那双如若汇聚着万千星尘的眼睛，荒魔觉得自己的理智好像都要丧失，彻底崩坏。
　　“快快快……快乐天大……人……”
　　血色的魔气连挣扎的机会都没有，在见到那双眼睛的时候，魔的脑袋里便已经连逃跑的想法都彻底丧失。
　　这就是「快乐天」的恐怖之处。
　　她的权柄无时不刻地在影响着周遭得一切，被动得将世界渲染成胎藏曼荼罗期望的模样。
　　除了……师言。
　　所以，师言在胎藏曼荼罗眼中才会那样色彩不同而又绚烂。
　　天外天……好像以星尘为纱，披在身上的女人，小心翼翼地捻着兰花指，就像是从布料上拔出线头一样的架势，拔着什么。
　　“啵——”
　　仿佛泡沫破灭的声音，荒魔直接被硬生生地从上月岚身上拔出。
　　都快要缠绕成血球的血色锁链也跟着荒魔一起，扭曲着，就像是卷入抽水马桶的厕纸一样，一下子全部陷入了奇点之中。
　　天外天，胎藏曼荼罗伸出手。
　　血色的魔气如同细沙般从她的指间漏下。
　　“哎嘿……”女人好像「不好意思」一样地歪过头，但是脸上却满是那种说不出的笑意，“拔坏了。”
　　“算了。”
　　“如果小师言喜欢这种荒魔的话，自己再帮她捏一个就是了。”
　　“星天广场。”上不明真相的吃瓜群众们倒是不知道到底发生了什么。
　　他们只看到已经输了的上月岚输不起，用了魔宗功法，燃烧境界道身，连元婴神魂都付之一炬，也想拖师言下水。
　　等到两个人再次出现的时候，头发都已经染上花白颜色的上月岚停在师言面前。
　　那柄就像是狭长弯月一般的弦月轮停在师言面前，刀锋轻轻搭在师言的额上，却已经再难割进分毫。
　　之前已经挡过师言一剑的弦月轮上满是密密麻麻蛛网般的裂缝。
　　在没有了半点灵气支撑后，彻底化作了碎片碎了满地。
　　身上修为彻底燃烧殆尽，一点全无的上月岚无力地瘫坐在地上，他的道途已经戛然而止。
　　修行难……
　　散功之后想要重拾修为更是难上加难。
　　道身磨灭。
　　想要重新修炼只能修魔或者是修佛。
　　但……哪怕是修魔，每一次突破也都会比之前难上百倍，千倍。
　　不是每个人的名字都是温如雅。
　　上月岚就算是熬到寿元待尽，修为……可能也拾不回万分之一。
　　更何况——
　　「皇天后土」，「星天司」……太多太多的宗门可能都不会再给他重拾修为的机会。
　　“师言！！”
　　再也顾不上其他，秦素怀直接紫剑归鞘，扑入了师言怀里。
　　也就是扑过来的是秦素怀。
　　换成东皇郦，这时候怕不是腿都要缠在了师言的腰肢上。
　　师言揽住秦素怀的肩膀，怀里的身躯素软。
　　“星天广场。”上，在片刻的寂静之后直接全场沸腾。
　　还有什么比试能比此时两位俏佳人的相拥更加让人觉得期待？
　　除非……「情海魔宗」的那位圣女大人和师言小姐再来一次。
　　山崩海啸般的呼喊声直入云霄。
　　听着四周那种浪潮般派过来的呼喊声……秦素怀这才意识到，自己究竟做了些什么。
　　大师姐的小脸一点一点染得殷红，师言甚至觉得大师姐的脸颊好像都在发烫。
　　“师……师言……”好像带着点哭腔的声音。
　　师言这才发觉大师姐竟然好像害羞了。
　　“秦姐姐-”师言倒没有趁着这个时机继续欺负秦素怀。
　　不然仗着「雪寒功」之利，师言绝对能把大师姐欺负到当场哭出来。
　　相反，师言的手按在秦素怀腰间的玉令上。
　　秦素怀明白过来师言的心意，身形瞬间消失，踏入小洞天世界。
　　师言这才不紧不慢地将玉牌挂在自己脖颈上，落入衣袍间。
　　这时候师红笺她们才慢慢上前。
　　师言看着脚边已经如废人般的上月岚，“他身上有「镜花水月」的味道。”
　　“应该是被人施了术。”
　　上月岚最后的癫狂实在是有些异常。
　　从上月卿卿身上学到几分「镜花水月」的师言，自然能够捕捉到那份异常。
　　上月岚被人施展了「镜花水月」。
　　他烧尽自己的修为，想要和师言以命换命，最后也只是他人棋盘上的棋子。
　　师红笺冷眼看着上月岚。
　　灰蒙蒙的天空，飘摇下细细的雨丝。
　　“师言先回去休息吧。”
　　说这话的时候，师红笺的声音好像都在微微发抖。
　　或许别人察觉不到，但……身为悟道境修士，身为九州十地几乎最强的悟道境修士，师红笺却能察觉到。
　　在荒魔气息消失的一瞬间，从自家小师言身上君临的……那种比荒魔荒芜，可怖，深远无数倍的气息。
　　只是一眼，就让师红笺神魂都为之战栗。
　　那是……天魔。

413 楼兰，举世皆敌，师言，举世皆媛【假装2更2K】
　　在那么一瞬间，师红笺仿佛明白了谈及师言的事情时，酒馆里的无良奸商总会露出那种高深莫测的笑容究竟是怎么一回事。
　　也大概明白了……师薇去了一趟益州之后，原本颇为乖张的性子都老实乖巧许多的原因。
　　「天魔」。
　　或者确切点说——
　　「化外天魔」。
　　那个让整个九州都忌讳莫深的词汇。
　　倘若说噬人血脉境界道身的荒魔如同山野中可怕的猛兽，只是让人觉得害怕忌惮。
　　引人心劫难度的心魔如同惑人心智的妖魔，让人难以待见，还没遇到就想绕着走的话。
　　那么化外天魔……便已经到了会让人努力淡忘掉她们的存在。哪怕是提及都不愿意提及的程度。
　　远远凌驾于荒魔和心魔之上。
　　她们可能看起来人畜无害，不会像是荒魔那样直接吞食咀嚼掉契约者的血气道身，也不会像是心魔那样……照射出契约者内心深处最为恐惧的映像。
　　但……她们的威胁却是最大的。
　　化外天魔们，手中捏着名为「权柄」的力量。
　　那是等同于天地规则，甚至超脱于天地规则的力量。
　　倘若说人类修士目前修炼的终点是悟道境。那么……对于天生执掌「权柄」的天魔们而言。
　　悟道境，只是起始罢了。
　　滚滚红尘对于她们而言不过只是一个游戏场。
　　既然只是一个游戏场，那么玩坏了也就坏了。
　　谁会对一个棋子产生感情。
　　化外天魔……是最随心所欲，让人摸不清喜怒，看不到未来的混沌存在。
　　就像是……师言。
　　师红笺心里面忽然惊出了一身冷汗。
　　但是那种想法随之根深蒂固，一旦产生过后，便已经好像怎么抹都抹不掉了。
　　师红笺觉得自己好像忽然能够解释……为什么自己第一次见到师言的时候就会怀揣着那么大的敌意。
　　自己为什么总不是摸不清楚这个丫头的脑袋里想的究竟是什么，为什么和自己接触过的所有女孩子甚至是男孩子都不一样的原因了。
　　师言就像是一枚混沌的棋子，终将把这个棋盘都搅得天翻地覆，一如千年以前的楼兰。
　　甚至……师红笺看着面前的师言。
　　她总觉得女孩子眉眼间的精神气好像都有点像千年前那个睥睨天下的楼兰之主。
　　不会有错的。
　　自己刚刚从师言身上捕捉到的那种气息。
　　只是一眼，就让自己屹立在悟道境巅峰的神魂都感觉到颤抖的气息，就是来自于天魔。
　　师言绝对与化外天魔签订下了契约。
　　那很不好。
　　只要让这天下知道……又有一个人以身饲魔，那……师言必将如同当年的楼兰之主一样，举世皆敌。
　　师红笺倒不是在乎这个。
　　她的目标本来就是问鼎天下。
　　不然的话，之前她也不会故意给「星天司」各种使绊子。
　　「皇天后土」已经蛰伏得太久了。
　　师红笺之前那么在意师言，除了酒馆里那个无良奸商的话以外，很大一部分原因都是因为师言的体质。
　　天生圣人。
　　只有天生圣人，才能和「星天司」那位「人道圣子」相较。
　　才能拿捏得住这天下。
　　再者说……这天下真的会与师言为敌么。
　　师言的情况与千年前的楼兰之主可不同。
　　楼兰之主举世皆敌。
　　除了一剑，一琴，身边便再无它物。
　　而师言就不同了。
　　九州十地间，「星天司」的四小姐和她之前关系莫深，其他几个小姐和她的关系也是匪浅。
　　「青莲剑宗」的大师姐秦素怀刚刚则是当众扑入师言怀里，羞得躲进了小洞天世界。
　　至于「情海魔宗」和「太一宗」就更不用说了。
　　这两家都是师言的「娘家人」。
　　除此以外，「万花谷」的愁烟居士这几天好像都在找那位明姓的姑娘。
　　师红笺可是听说了。
　　那位明姓的姑娘千里迢迢来到冀州。
　　为得就是和师言见上一面。
　　本来好像和师言没什么关系的「伏天门」……那位「伏天门」的小师妹到这个点了都还没有走出茶轩。
　　可以说——
　　除了不干涉世事的「鬼谷」和「云隐世家」，以及已经接近名存实亡，说不定哪天就被扬了的「上月宗」……
　　这天下，谁会和师言为敌？
　　那些小宗门么？
　　开什么玩笑。
　　师红笺担心的……是师言以身饲魔，会不会沦为天魔掌间的玩物。
　　会不会……和千年前的楼兰之主一样。
　　引得仙人坠下红尘，也要将她诛之。
　　那才是真正的麻烦。
　　“弑仙能让自己突破悟道境，羽化而登仙么？”
　　有那么一瞬间，在师红笺的心里面忽然涌现出了过分大胆的想法。
　　示意师言回去休息。
　　师红笺坐镇在「星天广场」。
　　灰蒙蒙的天空，细细的雨丝飘摇着。
　　上月岚已经被「星天司」的人给带了回去。
　　在有了师言这一级跳板之后，「星天司」和「皇天后土」之间的关系也如细雨润物般慢慢缓和。
　　燃烧殆尽的上月岚将会被丢到「星天司」深处，一处守卫森严的简陋小屋。
　　同时，「星天司」和「皇天后土」已经开始搜寻起了上月信的踪迹。
　　押解上月岚的马车。
　　上月岚浑浑噩噩地缩在马车的角落，被摘下的面具底下，男人的脸上爬满了疤痕。
　　正如师言所说的那样，上月岚始终身处「镜花水月」的控制之中。
　　他不过只是上月信手中一枚可以随丢随弃的棋子。
　　马车随着颠簸颤抖着车身。
　　既然是押解犯人的马车，自然不可能让上月岚多享受。
　　颠簸的马车让境界全失的上月岚甚至想吐。
　　一只手适时的伸了过来，给他递过来一方黑色的帕子。
　　“谢谢……”上月岚下意识地道谢，下一秒，瞳孔便已经彻底紧缩。
　　什么时候……
　　不知道什么时候，一个全身都拢在黑色袍子底下的女孩子已经出现在了上月岚面前。
　　她身上没有露出半点气息。
　　闭上眼睛，甚至会让人觉得那里空无一物，或者……只有一副死物。
　　就像是立着一块腐朽的死木。
　　“你对师言姐姐出手了……”她的声音很冷，听起来稍微还有些稚嫩。
　　上月岚能够感觉到女孩子话语中的杀机，他挣扎着，“你不能杀我……”
　　“我还有用，我还有用。”
　　“死人一样有用。”女孩子的手朝着上月岚伸了过来，她的手上，缠绕着诡谲的灰色灵气，“而且……”
　　“死人还不会说谎。”

part.414 我想当师言大人的影子【一更4K】
　　晴不知夏去，一雨方知秋深。
　　才刚刚过了立秋没多久，冀州城已经慢慢飘摇起了绵绵的雨丝。
　　天空总是拢着阴晦的灰云，始终见不到阳光，让人喘不过来气。
　　就仿佛有什么可怖的阴谋藏在着冀州城的背后。
　　压得人连大口大口呼吸都不敢，只能注视着那阴谋的怪兽慢慢吐出獠牙，发出乌鸦般桀桀的怪叫。
　　本来——
　　那个阴谋应该是「皇天后土」族长师红笺……借着「悟道大会」的机会发起「兵谏」，逐渐削弱星家在「星天司」中的威势，慢慢提高「皇天后土」在九州十地间的声望。最后……甚至将「星天司」取而代之的。
　　嗯，本来。
　　只是……因为某些不着调的家伙的缘故。
　　「皇天后土」和「星天司」，星家之间的关系非但没有愈加危险，如履薄冰，反而……甚至有了点逐渐缓和平缓下来的趋势。
　　这一点——
　　和师言这些时日有事没事就穿着「皇天后土」那身近乎标志性的玄色裙子就往「星天司」跑。
　　然后---
　　师薇和师红芪……甚至是一副稚女模样的师墨绎，都会扑闪着水灵灵的漂亮眸子，喊师言姐姐「回家吃饭-」有着不小的关系。
　　以至于「星天司」内不少的星官小姐都认识了「皇天后土」的这几位小小姐。
　　消息灵通的……更是已经预约起了「情海魔宗」且韵大师的下一批作品。
　　吊儿郎当得坐在「皇天后土」的看台上。
　　师言看了一眼阴雨绵绵的天气。
　　今天陪在她身旁的……是一副拘谨模样，小心翼翼得看着师言的目光，旋即立马低下头，双手搭在膝盖上，看着师言的腿弯。看上去乖巧得不得了的上月卿卿。
　　以及……都快要把身体的重量都压在了师言的身上，双手紧紧缠住师言胳膊，像是要把师言胳膊嵌到自己怀里的温如雅。
　　只要有温如雅在，上月卿卿就是这世上最乖巧的女孩子。
　　羞萝场固然可怕，但——
　　只要说服了那些女孩子，好好陪她们逛街购物击剑……做她们喜欢做的事情，磨干净她们的精力条，羞萝场自然就能迎刃而解。
　　一般人，甚至是一般的修士都很难办到这种事情。
　　毕竟……「身外化身」这种绝技只存在于传说之中。
　　师言虽然觉得酒馆老板娘说不定就会这招。但……她还没从酒馆老板娘那里把这招投过来。
　　而「影魔宗」的「魔魂化身」。
　　在温如雅将影魔宗摧垮之后确实从「影魔宗」的废墟中学会了这番秘笈。
　　她甚至可以「魔魂化身」和本体同时出现在师言面前，嘴角勾起那种艳丽而又玩味的笑。
　　可……「魔魂化身」也有着它的副作用。
　　「魔魂化身」能够承受的伤害有限。
　　在「魔魂化身」崩溃的同时，“魔魂化身。”在化身期间受到的伤害和感触会加倍的……在瞬间爆发，回馈给本尊。
　　师言是见到过温如雅在「魔魂化身」崩溃时露出的那种狼狈样子的。
　　只是想想……师言都会打个冷战。
　　她还不至于要用「魔魂化身」去敷衍女孩子。
　　没错-
　　这种东西在逗逗女孩子的时候或许还能用上。但……如果用这种东西去陪着女孩子逛街购物，揽尽冀州城的风景，师言只会觉得那是敷衍。
　　不过好在她就是刃，一切困难最后还是会迎刃而解。
　　虽然……时间稍显仓促，弄得时间管理大师･言看起来也颇为狼狈。
　　不过——
　　师言好歹熬过了最为艰难的那几天。
　　女孩子们之间好像达成了某种不为师言所知的默契。
　　会自觉得，但又主动得分配好师言的时间。
　　有时候陪在师言身边，一起看着「悟道大会」的女孩子是盛奴和盛颜，有时候是师红芪和师薇，有时候是东皇郦和柒茵。
　　而今天……是温如雅和上月卿卿。
　　上一次「快乐天-胎藏曼荼罗」的权柄对上月卿卿造成的伤害很大，女孩子缓了好久才慢慢缓过来一点点。
　　但……身子骨还是很虚。
　　站在那里好像都会站不稳。
　　如弱风扶柳，让人忍不住得觉得怜爱。
　　本来上月卿卿在开场前几天还是有赛程的，硬是逼着那种状况的女孩子参战，怕不是直接让女孩子上场送人头。
　　但是——
　　师言正儿八经地和师红笺申报了这件事。
　　给了女孩子几天暂缓喘息的时间。
　　灰蒙蒙的雨丝摇曳着落下。
　　在落到师言和女孩子们身旁时，被一个看不见的领域所蒸发。
　　最后也只是让领域内的空气稍显得湿润，润得女孩子那双本来就水色潋滟的眸子，看起来更加清亮。
　　其实像是师红笺那样的悟道境修士，是有着篡改气象的能力的。
　　像是「太一宗」。
　　因为东君大人修行的功法，就没怎么下过雨。
　　甚至……下雨之前，“太一宗。”内还会有「天气预报」，通知各家各户，下雨了，回家收衣服了。
　　只是师红笺对于天气并没有什么偏好。
　　听天由命倒也挺好。
　　也就是那个叫做明仲卿的小丫头比试的那天，师红笺才会在师言的「示意」下，拨动拨动手指。
　　给女孩子营造出一个晴空万里，万里无云的好天气。
　　有时候兴致上来了，师红笺都想去指点指点那个小丫头。
　　对于天象的力量依赖过度可不好。
　　但……这些天「万花谷」的愁烟居士好像和那个小丫头走得很近，自己上去指点好像是有点多管闲事的意思了。
　　有那个闲情逸致去指点小丫头，自己还不如想想怎么给师言开开小灶。
　　让师言来自己的竹林寒溪坐坐。
　　自打这「悟道大会」开始，师红笺觉得自己好像都被「冷落」了。
　　当然——
　　错觉……绝对是错觉。
　　自己堂堂悟道境修士，「皇天后土」的族长，从来都只有自己冷落其他人的份，哪有其他人冷落自己的可能。
　　只是……每至夜深月冷。
　　师红笺撅在师言曾经蜷缩过的床角，只能想着……等到小师言问鼎「悟道大会」，她应该会来找自己的吧。
　　师红笺都没有发觉。
　　自己的心态似乎都在一点一点，潜移默化得发生着改变。
　　从等着看好戏，有些为难得答应了师言的要求；
　　变成了……谁敢阻止小师言问鼎，老娘直接弄死他。
　　这「悟道大会」都是自己开的。
　　师言很好运得一直遇到些大赛软脚虾，这很合理吧。
　　那些难啃的骨头茬子在被温如雅，秦素怀之流带走后，她们又遇到了师言，这也很合理吧。
　　任由温如雅缠着自己的胳膊，将上月卿卿拘谨得……甚至是绷紧得搭在膝盖上的一只小手握在手里，师言注视着「星天广场」。
　　从上月岚那日至今，「悟道大会」这几天都显得很平静。
　　几乎没有发生任何事情。
　　除了上月信仿佛整个人直接消失在了红尘，没了踪影。
　　还有……那日，以「荒魔如我」燃尽了自己的一切，从化神境三阶这样的高点重新跌落凡尘的上月岚，心衰死在了「星天司」的马车中以外，再也没有任何异常。
　　在听到上月岚死在马车中时……师言心里面竟然升起了一点怅然，最后只能紧紧得握住了温如雅的手。
　　庆幸……同样是被啃噬尽道身，跌落凡尘。
　　阿雅没有发生任何意外，还有东山再起的机会。
　　师言也曾经想过。
　　上月岚的死背后会不会还隐藏着其他的什么秘密。
　　但……在上月岚死后，她也去看了那个马车和上月岚的尸体。
　　师言去得比较晚。
　　马车似乎已经被「星天司」的人清理过了。
　　车厢内甚至都喷洒过了香水。带着点淡淡的……柑橘被掰开时散发出的味道。
　　上月岚的尸体也没有什么异常。
　　没有任何术法或者是新伤留下来的痕迹。
　　按照「星天司」专业仵作的说法，上月岚就是死于灵气大起大落之后造成的心衰。
　　不过……师言倒是觉得似乎没有那么简单。
　　自己把上月岚丢出去的时候，上月岚好像也没有脆弱成会突然心衰至死的样子。
　　是上月信么？
　　好像有可能。
　　上月岚一直被「镜花水月」操纵影响着。
　　那么，他在「镜花水月」中被杀死，然后呈现出一副心衰的样子好像也没有什么问题。
　　这是封口。
　　「星天司」只能加大了对于上月信的搜查力度。
　　可冀州城很大。
　　而且……冀州城内也有些连「星天司」都不敢贸然踏入的地方。
　　譬如那间酒馆。
　　譬如「莺花市」的花船。
　　只能慢慢等待着狐狸露出尾巴。
　　师言倒是一点都不慌。
　　她还能心安理得地享受着女孩子的按摩，一边看着「星天广场」上的比赛。
　　今天出场的嘉宾中，有一个女孩子让师言觉得很在意。
　　“那么……接下来的这场比赛……”「星天司」的小姐姐高声报着对战双方的姓名。
　　“对战双方分别是来自于「云隐世家」的云书书选手。还有……来自「泗泾」的……泰梨。”
　　同时——
　　在「星天广场」的上空，蒙蒙的雨丝中再次投影出广场上对战双方的特写。
　　一边，慢慢走上演武场的少年给人一股子书卷气的感觉。
　　「云隐世家」的云书书大概是妖神化形。
　　苍青色的眼睛很亮。
　　额上有着小巧的鹿角。
　　或许是因为很喜欢这细雨绵绵的天气，少年并没有支撑起任何术式或者是灵气去挡住雨丝，反而是任由雨丝沾湿了袍子。
　　他谦谦有礼得向着面前行礼。
　　轰轰轰——
　　天空中忽然炸过了一连串的闪电，不知道什么时候……一个仿佛影子一般的，浑身都笼罩在黑色斗篷底下的女孩子，已经悄无声息地站在了那里。
　　闪电的白光照亮了女孩子斗篷下的下巴轮廓。
　　光从雅致的轮廓和女孩子的嘴唇鼻尖来看，大概就是个美人。
　　“太一宗。”内，已经人站了起来。
　　师言倒是显得很淡定，安安静静地看着女孩子脸庞线条的轮廓。
　　但是随即……师言的眉头也一点一点蹙了起来。
　　女孩子的情况看起来很异常。
　　她虽然就这样站在那里，可在师言的感官中，那里却好像空无一人。
　　不——
　　更加确切点说……站在那里的，并不像是一个人。
　　而是一个死物。
　　一个站在那里的雕塑，一块朽木。
　　亦或者……就像是一个死人。
　　甚至，就连在小胎藏曼荼罗的视野当中，那里也只有很淡很淡，不仔细看下意识就会选择略过去的灰蒙蒙轮廓。
　　怎么会变成这样。
　　师言的眉头都蹙了起来。
　　“在下云书书——”「星天广场」上，少年彬彬有礼，握着一把扇子向女孩子行礼。
　　“泰梨。”藏在斗篷之下的女孩子，念出了那个让不少人心头一跳的名字。
　　“请指教——”伴随着比赛的正式开始，云书书骤然打开了扇子。
　　“呃……”而在他面前，那个少女只是沉默着，一声不吭。
　　云书书的修为是化神境一阶。
　　和上月岚那种压着「悟道大会」年龄的红线进来的家伙可不同。
　　年纪轻轻的云书书，即便是在「云隐世家」，在这九州之上，也是数一数二的天才。
　　奈何……这一届的年轻一代好像强得有些过分。
　　所以他才没有显得那么耀眼。
　　少年对此好像也并不是很在意。
　　伴随扇子打开，盈盈绿意在他脚下逐渐盛开。
　　云书书大概是某种瑞兽妖神化形，巽风脉和震雷脉的灵根完全展现为「木」的一面。
　　无数藤蔓绿植在他脚下开始飞速生长。
　　藤蔓间甚至开出了白色的小花。
　　没有杀意。
　　就和少年温煦的笑容一样，打打杀杀什么的，并不适合他。
　　但——
　　这并不代表着他不强，他会束手就擒。
　　无垠的绿色肆意生长，看起来好像人畜无害的画面。但……在场的修士们都能感觉到，隐藏在那些藤蔓枝叶中的危机。
　　只是……那些绿色在蔓延到少女身前一尺的时候，忽然停止了生长。
　　女孩子抬起头。
　　没有看云书书，而是把目光转向了看台。
　　「皇天后土」的看台上，师言大人……温柔得看着自己。
　　“你很强——”
　　她终于把目光转向了云书书。
　　“但是很可惜……”
　　“你遇到了我。”
　　少女往前踏出一步，“死吧……”
　　她轻轻叹息。
　　绿意盎然的世界，伴随着女孩子的声音落下，瞬间枯萎，枯黄一片。

415 女孩子的味道，就像是被掰开的柑橘【一更4K】
　　葱绿一片，生机盎然的世界——
　　却在女孩子近乎淡漠地吐出一句「死吧」的瞬间，万花枯萎。
　　从那个浑身都藏在黑色斗篷底下的女孩子面前一尺的世界开始，枯槁的秋黄刹那间吞没了一切。
　　藤蔓蜷缩，枝叶凋零。
　　枝叶间开出的白色小花都干瘪脱水皱缩成了枯黄的纸片。
　　云书书开着那柄纸扇踉跄地后退，眼中满是不可思议。
　　“死……”
　　“死气……”
　　他是世间罕有的祥瑞，桃拔化形。
　　据说……他的先祖当年甚至追随过坠下红尘的仙子。
　　云书书天生就拥有着操纵植物，引导自然的能力。
　　在他还是很小很小……甚至都未开神志，尚未化形的时候，只是出现在农田附近，都能引得稻穗抽芽生花，硕实压弯了秸秆。
　　虽然「只是」化神境一阶的修为。
　　嗯——
　　「只有」。
　　毕竟……这一届的九州十地的圣女圣女还有……圣女们，天赋实在是强到离谱。
　　天生剑体秦素怀。
　　剑道根骨旷古一人。
　　从出生的那一天起就已经站在了剑道的终点。
　　再过去的数年中，几乎被公认为是九州之上，渡劫以下第一人。
　　虽然……那个可怕的印象在最近几天稍微发生了一点点……一点点颠覆。
　　这九州十地之上，竟然又出了一个在剑道上可以与秦素怀比肩的女孩子。
　　不过看那个女孩子和秦素怀之间的密切关系。
　　想想女孩子的剑道说不定就是秦素怀亲自磨出来的，倒也能勉强说得过去。
　　还有「情海魔宗」的道胎魔女。
　　自她克服了道心死劫，踏入化神境的那一天起。她几乎就已经是九州之上唯一一个可能威胁到秦素怀的同阶修士。
　　至于……「太一宗」的东皇郦。
　　六脉术法根骨全精，「通合於天」在手。
　　天赋仅弱于秦素怀和温如雅。
　　但……她修炼起来足够疯，「太一宗」的风水也足够好。
　　和她们比起来，云书书的化神境一阶真的只是「只有」。
　　不过——
　　至少还是比没有遇到师言之前的师薇，星绮柔她们要强的。
　　在妖神化形的天赋神通加持下，云书书甚至可以与寻常的化神境巅峰相较。
　　可……这一次，他遇到了一个怪物。
　　一个彻头彻尾的怪物。
　　“怎么可能……”扬起纸扇，绿色卵壳般的领域遮挡住那股扑面而来的死气。
　　在云书书脚下，枯黄的藤蔓重新抽出新芽。
　　但他提起来的心却没有放下。
　　云书书担忧得看着面前的少女。
　　没错……担忧。
　　身为祥瑞桃拔化形，云书书最大的弱点或许就是心善。
　　曾经有魔女不惜重创自己来接近云书书，想着……到底要花多大的代价才能骗到这位「云隐世家」的圣子。
　　结果……不费吹灰之力。
　　云书书直接自愿跌落三层小境界，也要割出一掬心血去救她。
　　即便是在那位魔女亮出自己的身份，说自己接近他就是为了那一掬心血之后……云书书也没有丝毫怨恨。
　　只是对她说——
　　希望她未来能够向善。
　　细丝般的秋雨濛濛得落下，苍青色的眼睛中倒映出少女纤瘦得……拢在斗篷底下的身形。
　　在女孩子身旁……缠绕着一圈一圈，如同锁链般的死气。
　　伴随着死气呼啸而出，女孩子斗篷也微微扬起。
　　站在女孩子对面的云书书隐约能够看到女孩子斗篷的帽檐底下，那双死气沉沉，如同极地漫漫长夜，仿佛永远看不到太阳的眼睛。
　　死亡……那不是应该属于「人」的力量。
　　即便是魔修也不可能。
　　“你很强——”
　　“但是很可惜……”
　　“你遇到了我。”
　　女孩子说得不是妄语。
　　她赢下这场战斗的把握，是九成。
　　女孩子再次往前踏出一步。
　　在云书书眼中，伴随着女孩子脚步落下，呼啸而出的死气在她身后咆哮，仿佛有一个参目虎首的凶神，摇晃着利角在向他咆哮。
　　别人不知道那是什么，但是云书书是知道的。
　　那是死者的世界，幽都的守卫者。
　　“你是从死的世界里回来的人……”
　　听到了云书书的话，女孩子的脚步停顿了一下，那双无光的眸子中……黑色的幽波晃动。
　　“是。”
　　没有什么好隐瞒的。
　　她确实死过了一次。
　　在乐安城，在那个仿佛永远走不到尽头的街道，在那个有无数人面鸟身青鴍的世界……她就应该死在了那里。
　　“知道嘛？”
　　“其实你早就应该死了。”
　　在太璃的心里面，浮现出了这样的画面。
　　系着太子冠的稚女……晃荡着白净的脚丫坐在树枝上，俯看着自己。
　　“只是那个讨厌的家伙救了你。”
　　“她篡改了天理。”
　　“把你的命背在了她的肩膀上。”
　　“怎么会……”
　　“怎么可能……”云书书完全没有办法理解。
　　哪怕面前的女孩子是魃那样的存在，他都不会这么难以置信。
　　可……面前的女孩子，是活生生的人。却操使着这份不应该属于人的力量。
　　“因为有人把我背回来了。”
　　太璃抬起头，看着云书书背后的看台。
　　东皇是「太一宗」的尊姓。
　　自认已经离开了「太一宗」的东皇璃，觉得自己已经没资格再被那么称呼。
　　应该被称为东皇li的那个人，是被自己拿去姓名太久太久的姐姐。
　　所以她是太璃。
　　太璃眺望着师言的方向。
　　把自己背回来的那个人就坐在那里。一本正经地坐着，没有再去欺负身旁的姐姐，反而是认真而又温柔得看着自己。
　　“那是不可能的事情！！”
　　没有人能够对抗天理。
　　即便是千年前的楼兰之主都不行。天理所至，纵使是楼兰之主那般纵横天下无敌的狂人……也一定会道消身殒。
　　“可我就站在这里。”太璃的话让云书书哑口无言。
　　云书书很难和女孩子解释，天理不可违这几个字究竟有多沉重。
　　但……站在自己面前的女孩子，就好像是一个活生生的反面教材，刷新着云书书的认知。
　　深吸了一口气，云书书担忧地看着面前的女孩子。
　　从死亡中爬出来的人，势必无比偏执。
　　这红尘一定有着让她挣扎着从死亡中爬出来，也一定要在意的事物，或者是……人。
　　云书书想要顺着女孩子的目光回头。
　　但根本没办法办到。
　　女孩子的气机牢牢地锁定在自己的身上，自己只要稍有松懈，就一定会败。
　　“你很想赢嘛？”他看着面前的少女。
　　“我必须赢。”
　　抬起头，斗篷已经在两个人生与死的领域碰撞中滑落。露出了女孩子那张……
　　和此时坐在「太一宗」首席，完全镇定不下来的现任「太一宗」圣女，一模一样的俏脸。
　　女孩子五官端正俏丽，是那种标准的古典美人。
　　只是……昔日狡黠跳脱的眉眼，如今却死气沉沉得吓人。
　　那双看不到黑夜尽头的眼睛里……只剩下了最后的微光，和她对望。
　　“师言姐姐……篡改了天理？”
　　“把我的命背在了她的肩膀上？”
　　“是喔-”系着太子冠的稚女嘴角扬起笑容，“不过你也不用那么在意啦。”
　　“她身上背着的命……那可太多了。”
　　“这怎么可以……”
　　“诶？”在那个稚女困惑的目光中，女孩子爆发了，“别人是别人……我是我……”
　　“是我对不起师言姐姐，对不起姐姐大人……”
　　“那么——”
　　“天命大人……”抬起头，女孩子看着面前的稚女，“您找我，有什么事嘛？”
　　“鬼谷内门的天命大人……”
　　“应该犯不着要来给我这样的家伙做心理辅导吧。”
　　“啊呀呀呀-”稚女的脸上露出笑容，“太璃……”
　　“你渴望力量吗？”微微扬起的声音，带着蛊惑人心般的味道。
　　“我可以让你拥有很强很强……”
　　“强到举世无敌的力量哦。”
　　“我必须赢——”干涩的，坚决得声音。
　　比云书书听过的任何话语都要坚决。
　　“我让对我很重要……很重要的人成为了我的影子。”
　　“而我……”
　　“却荒废了一切。”
　　“现在……”
　　“我要成为那个把我从死境中背回来的那个人的影子。”没错，泰梨就是太璃。
　　而泗泾，其实就是……死境。
　　“在那之前——”
　　“我不能输。”
　　死气沉沉的眼睛，逐渐上扬的坚定话语。
　　面前女孩子的眼睛，在燃烧。
　　“代价呢？”
　　“这个世界上没有免费的筵席吧。”在她话音落下的时候，那个系着太子冠的稚女从树上跳了下来。
　　她踮起脚，想要去拍东皇璃的肩膀，但是……没拍到。
　　等到她御空飘起来的时候，东皇璃又已经半跪了下去。
　　云梦命只能将手拍在了东皇璃的脑袋上。
　　“代价啊……”
　　“请你去死一次吧——”
　　“已经死掉的人不会再死一次，如果天理告诉我的是真的……你将会拥有最无可匹敌的力量。”
　　“在那之后……”
　　“你要为我做一件事。”
　　“如果……我真的死了呢？”在坠入死境之前，东皇璃看着面前的少女。
　　女孩子脸上绽放出那种让东皇璃下意识就感觉到害怕的……
　　仿佛一切情绪都悄然敛去，世间万物不过都只是浮萍草芥般淡漠的神情。
　　“那——”
　　“天理的秩序就拨正了啊。”
　　“如果你那么想赢，就请全力以赴吧。”云书书拢起了折扇。
　　他是个很讲原则的人。
　　也知道……怎么样才是对女孩子的尊重。
　　所以哪怕他很想输，但是也不会认输。
　　相反——
　　他会更加全力以赴。
　　握着折扇的右手抬起，伴随着云书书的动作，在他脚下三尺地的绿植忽然开始近乎暴乱的生长。
　　参天的藤蔓几乎只是瞬间就已经直入云霄。
　　云书书的身影被淹没在了绿植背后。
　　漫天灵叶灵枝朝着太璃就鞭笞了过来。
　　那不是普通的神通。
　　那些灵叶灵枝会在鞭笞到肉体的同时痛笞神魂，那种痛足以让一个凶猛的元婴境汉子在触碰到的当场即刻昏厥。
　　但……又只是痛，不会造成真正的伤害。
　　大概这就是云书书的术。
　　由他不愿伤人的心象，衍生出来的最强的，攻击型的术。
　　只是……有些超乎云书书的预期。
　　那个女孩子不躲不闪，甚至都没有防御，任由粗壮的灵枝鞭打在身上，精致朝着他走来。
　　师言并不知道云书书的术。
　　她只看到云书书的神通对小阿璃没有造成半分伤害。
　　“你不痛嘛？”
　　“已经痛过了。”抬起手，支起死气，第一次地……太璃拦住了一根灵枝。
　　但是没有用。
　　灵枝依旧鞭打了下来。
　　这就是云书书神通的特殊之处。
　　它虽然不会造成任何实质性的伤害。但……同时，它也是没办法招架格挡的。
　　这个世界上已经没有比死境更加痛的事情了。
　　如果有……太璃看着认真看向自己的师言，露出勉强的笑。
　　如果有，她也绝不会让那种事情发生。
　　哪怕——
　　是违逆天理。
　　女孩子已经穿过了藤蔓，在仿佛要窜上云霄的藤蔓背后……
　　站着一只通体近乎雪白，只有脑袋尾巴和四肢泛着点点翠玉颜色的灵羚。
　　“你已经输了。”
　　因为少年之前的尊重，因为少年的好心和担忧，所以太璃并没有直接一巴掌呼上去。
　　灵羚只是慢慢支起身体，幻若成温润如玉般的少年模样。
　　“我确实输了。”
　　因为那参天的绿植捅穿了天空上的灰云，所以难得的……一缕缕阳光从云层的破洞中漏下，女孩子看着演武场下。
　　师言已经站在了那里。
　　朝着自己露出大大的微笑。
　　拳头已经握紧，刚刚都还没有那么紧张得的心一下子又噗通噗通地开始疯狂加速了。
　　就好像回到了那个夏天。
　　自己站在小巷巷口，在师言大人的怀里面……慢慢踮起脚尖，把自己送上。
　　“阿璃---”师言看着紧张兮兮地向着自己走来的女孩子。
　　然后忽然愣住。
　　清新的味道扑入鼻腔。
　　一如……青涩的柑橘被慢慢掰开。

part.416 你会后悔的，师言【一更4K】
　　仿佛被掰开的青涩柑橘。
　　从女孩子身上扑向师言的味道带着橘香，酸甜之余……仿佛还带着一点点叶片和橘皮的微苦和涩味。
　　很特别的味道。
　　特别到会让人看到女孩子……嗅到女孩子身上橘香的同时，就把她深刻得记住。
　　不过——
　　那并不是让师言愣在那里的原因。
　　让师言愣在原地的原因是……那种酸甜微涩的柑橘芳香，她曾经闻过。
　　在载着上月岚死去的马车里。
　　那时候的师言还以为是「星天司」的星官小姐们清理过现场。
　　现在看看……好像并不是。
　　而是阿璃曾经出现在了那里。
　　甚至——
　　很有可能就是阿璃杀死了上月岚。
　　师言看着紧张兮兮显得局促……慢慢挪着脚步向自己走来的女孩子。
　　老实说——
　　师言自诩自己不是什么好人。
　　甚至……自己很有可能就是这世上最恶最恶的坏人。
　　随时都可能会让整个世界覆灭的恶徒。
　　可……师言还是有着自己一些奇怪的原则的。
　　譬如——
　　她并不喜欢杀人。
　　尤其是自己身边的女孩子，为了自己而去杀人，那就更不好了。
　　虽然……有时候师言的报复，可能会让对方觉得还不如让自己去死。
　　可……师言管他怎么想干嘛---
　　看着面前的女孩子。
　　师言甚至能够猜到东皇璃对上月岚出手的原因。
　　因为他对自己出手了。
　　起码，在被「镜花水月」控制的那段时间，他是真的想让自己死。
　　东皇璃看不得这个。
　　不过……久别重逢，师言倒没有直接提这件事。
　　她只是摊开双臂，任由女孩子如软弹般扑入自己的怀里。
　　和女孩子的姐姐东皇郦不同，东皇璃并不是那种靠身材压制全场的类型。
　　但……东皇璃给人的感官却有另外一种完全不同的诱惑。
　　女孩子的身子很软。
　　盈盈一握之间，好像只要稍微小跑一下，藏着的小怪兽就会跟着跑步的动作而摇曳。
　　即便是站定下来。
　　也会让人觉得在颤巍巍地轻颤。
　　女孩子小跑着过来，双手撑在膝盖上抬头看向自己的画面，是师言永远都不会忘记的画面。
　　放在游戏里，绝对是东皇璃标志性的CG。
　　自然……扑入怀里的体感极佳。
　　师言甚至有理由怀疑，女孩子是不是只披了这件斗篷。
　　不过那未免也太犯规了，所以绝对不可能。
　　将女孩子的小脑袋都按进自己怀里，师言嘴角微微勾起，右手按在女孩子的后脑勺处。
　　东皇璃轻轻搭在师言肩膀上的小手微蜷，好像连抱住师言的勇气都没有。
　　只是那样耸拉着。
　　“师……师言姐姐……”
　　刚刚在演武场上还意气风发的女孩子，在师言怀里立马乖巧得就跟小鹿一样。
　　师言抚摸着女孩子被雨水浸湿的发丝，一点一点地帮女孩子烘干。
　　她知道……在东皇璃的身上一定发生了很多……很多很多的事情。
　　才会把原先那么跳脱的女孩子，变成如今这番甚至……让人觉得死气沉沉的模样。
　　但——
　　师言并没有去过问女孩子秘密的习惯。
　　如果女孩子觉得应该告诉自己，自然会告诉自己的。
　　当然——
　　如果女孩子表现出一副「师言姐姐你就不好奇在我身上到底发生了什么」的神态，师言还是会顺着女孩子的意思，假装出一副好奇模样去问的。
　　但是显然……东皇璃对于自己身上到底发生了什么颇有几分讳莫如深的样子。
　　师言知道。
　　如果自己去问的话，女孩子一定会告诉自己答案。
　　可是师言并不喜欢让女孩子觉得难办。
　　当然——
　　切磋的时候例外。
　　两个人比试切磋的时候，女孩子的表情越难办师言就越喜欢，最好是难办到眼睛汪汪得好像要荡开秋水，耳根子红得要滴下血来。
　　那师言可太喜欢了。
　　女孩子身上发生了什么以后会知道的。
　　不知道也没有什么问题。
　　自己埋藏在女孩子体内的「权柄」并没有被引爆。
　　东皇璃应该没有遇到过什么强迫她做些什么，或者是害她性命的恶贼。
　　小脸都被按在了师言怀里，女孩子的声音呜呜咽咽带着含糊不清的哭腔。
　　师言只是轻轻把下巴压在女孩子的脑袋上。
　　一手按着女孩子的后脑勺，一手顺着女孩子过分纤细的背脊轻抚。
　　师言能够感觉到女孩子缭乱颤抖的呼吸，还有那颗噗通噗通乱跳，疯狂加速的心脏。
　　“没关系的……”
　　“没关系了……”
　　“阿璃只要平安就好——”
　　“其他不管是什么……”
　　“都没关系的……”
　　不论是什么死气还是别的什么都没有关系。
　　人类不应该触碰？
　　人类还不应该接触天魔，豢养天魔呢。
　　你看胎藏曼荼罗和净色曼荼罗多可爱。
　　只要能握在手里的，就是好力量。
　　如果真的有什么问题，哪怕是前方就是炼狱，自己一样会把阿璃带回来。
　　当然……更重要的是……
　　「雪寒功」的灵气缓缓游走在女孩子的腑内。
　　师言并没有察觉到任何异样。
　　甚至……阿璃的根骨都被补全了。
　　「死之大地」？
　　那种奇特的……阴脉坤地属性根骨，补全了女孩子身上最后一块拼图。
　　在「星天广场」的另一侧。
　　「云隐世家」的云书书慢慢下台。
　　他是这么些天以来，第三个被淘汰的九州十地圣子圣女。
　　至于……前两个。
　　一个已经躺棺材里了。
　　另一个——
　　一袭苍青色罗裙的女人在云书书慌张的目光中勾着笑容朝着他走来。
　　躲在那个女人身后的……同样披着黑色斗篷的女人半羞半怯地……奋力朝着师言的方向挥着胳膊。
　　师言甚至能够看到，就跟俄罗斯套娃似的，在那个黑色斗篷的女孩子身后，一只银发双马尾的娇小天魔也在小心害怕羞怯又恭敬得……朝着师言挥起了纤细的胳膊。
　　“他是「云隐世家」的云书书……”不知道什么时候，温如雅也慢慢走了下来。
　　上月卿卿仍然紧张兮兮地坐在「皇天后土」的看台上。
　　大概是温如雅给她下达了「留在那里不许动」之类的命令。
　　上月卿卿就是这样病态的女孩子。
　　不论温如雅给她下达的命令让她再怎么难以接受，紧张到浑身战栗……但……也只会乖巧得，认真得去服从。
　　明明是在介绍着云书书，温如雅却把目光放在了云书书身前，躲藏在那个苍青色长裙女人身后的女人身上。
　　“伏天门？”
　　“秋荼？”
　　“那天……跟师郎一起在茶轩的，就是那个女人吧。”
　　“那么卖力得跟师郎打招呼。”
　　当着秋荼的面，温如雅轻轻和师言靠在一起。
　　在师言怀里……东皇璃挣扎着，脑袋从过分绮丽的深渊中拔出来。她抬起头，和温如雅对视。
　　战火蔓延。
　　不过连东皇璃的姐姐东皇郦都压不过温如雅，东皇璃又怎么比得过。
　　温如雅趁虚而入，直接抱住了师言的一边胳膊。
　　东皇璃这时候想要再杀回去已经来不及了，只能落入下乘地……抱住了师言的另一边胳膊。
　　“他是出了名的祥瑞化形。”
　　“本体是桃拔。”温如雅有意无意地挑起笑容。
　　“据说……千年前，他的先祖曾经侍奉过瑶台仙子。”
　　师言的眉角一跳。
　　她看着云书书额上露出来的角，眼角都在不自觉得跳动，好像……是有那么一丢丢像是小貔貅的角。
　　联想着「青莲剑宗」在对待小貔貅时那种仿佛要把小貔貅宠上天去的态度。
　　这……「云隐世家」不会更过分吧。
　　如果连「云隐世家」都拿下来了。
　　那……自己怕不是真的要睡服九州十地了。
　　师红笺从踏入悟道境之后，筹备了数百年都没有完成的大计。结果……就被自己以这种跳脱的状况完成了。
　　“他是九州十地里出了名的老好人。”
　　“还晕血。”
　　“他对面的那两个女人……师郎应该「见过」了一个吧。”温如雅有些没好气地看向师言。
　　师言当然清楚温如雅说得是什么意思。
　　自己从茶轩回来的时候可是被抓了个正着。
　　“偶遇……偶遇……”
　　看着这样的师言温如雅也没了脾气，只能伸出手在师言腰间软肉轻轻一捏。
　　只是……捏着捏着就不舍得用力气了。
　　“云书书那个广为流传的故事里……另一个主角就是她——”
　　“那位秋荼的大师姐。”
　　“「伏天门」的继承人，渡归。”
　　师言看向了那个苍青长裙的女人。
　　女人几乎是立马就注意到了师言的目光，她刚抬起眉眼对着师言露出了秋荼同款的媚笑，下一秒……神情就变得相当古怪。
　　师言「好心」地和她打了个招呼。
　　渡归差点想要拉着自己的小师妹立马就逃。
　　那荒魔那种食道身血肉的莽夫不同，「伏天门」养出来的心魔倒是感官敏锐至极。
　　看着不知道又从哪里杀出来的两个「大敌」，东皇璃只能死死地缠住了师言的另一边胳膊。
　　见过的……没见过的……
　　自己面前的「敌人」实在是太多了。
　　联想着「鬼谷内门」那位天命大人在提到师言姐姐时偶尔露出来的那种好像恨得咬牙切齿的模样。
　　东皇璃有时候甚至会想，师言姐姐究竟是怎么办到的。
　　如果师言姐姐是化外天魔的话，她绝对是化外天魔里……最能倾倒众生的那个。
　　一边胳膊被阿雅抱着，一边胳膊为东皇璃缠住。
　　师言只能维系着这样的姿势，快乐并快乐着地回到「皇天后土」的看台。
　　「太一宗」的人已经来了。
　　还好「皇天后土」的那些后辈们这些天都已经习惯了各个原先和自家都怎么不熟的圣地，圣女圣女们的走访。
　　把敬仰般的目光留给师言之后，她们默默腾出一片位置，然后一个个的耳朵都快要竖了起来。
　　“阿璃！！”东皇郦很罕见的……跑去了往日的淡然，一副梨花带雨般的模样就朝着东皇璃扑了过来。
　　东皇璃想要躲到师言身后，却被师言轻轻握住了女孩子的小手，轻轻往前推了推。
　　看着面前熟悉的长辈姐姐们，东皇璃的心跳都在怦怦怦地加速。
　　老实说……她之前一直不敢出现的，很重要的一个原因就是她不知道「胆小鬼」，「害人精」一样的自己，究竟应该怎么面对姐姐，面对柒茵姐姐，面对老祖宗。
　　但是……在真正站在她们面前的时候。
　　好像又没有那么害怕了。
　　握住师言姐姐的手慢慢松开，犹豫着……东皇璃慢慢扑到东皇郦的怀里，肩膀慢慢颤抖起来。
　　师言看着姐妹重逢，相拥在一起，挤压出微妙线条的画面。
　　老实说，很养眼。
　　尤其是两姐妹都在躲躲闪闪得……时不时看向自己的时候，那就更诱人了。
　　会让师言总觉得自己是坏人。
　　或许是因为师言，又或许是因为温婉。
　　东君的脾气好像都比起以前软弱……软和了不少。
　　她看向东皇璃的神情无奈。
　　也只能说……回来就好。
　　平安就好。
　　就这样一直到第二天清晨，师言才轻轻握住女孩子的小手，过问起了马车里……那种柑橘香味的事情。
　　东皇璃提着从肩头滑下来的袍子。
　　“上月岚是我杀的……”
　　东皇郦的耳朵都竖了起来。
　　阿璃？
　　东皇璃看向师言。
　　那并不是什么值得隐瞒的事情。
　　就算师言姐姐不过问，自己也会找合适的时机告诉师言姐姐的。
　　她从储物戒指里抽出一柄幽幽的青灯。
　　和当初在乐安城，师言从「楼兰」手中抽过的青灯仿佛如出一辙。
　　“他想对师言姐姐下手。”
　　“不过……”
　　“他似乎并不是主使。”
　　“我知道。”师言轻轻点头。
　　“主使是那个叫做上月信的人。”
　　“而那个上月信——”
　　东皇璃捕捉着从上月岚记忆中看到的画面，“他坐在一个奇特的棋盘前，一个人下着棋。”
　　黑子落定——
　　飘飘摇摇的鬼影摇晃在细雨中。
　　轰轰轰——
　　几道雷霆爆发，照亮了那个衣衫褴褛的鬼影。
　　在鬼影面前……玄色短裙的小丫头扬着小脑袋，神情恐惧。
　　“师言姐姐……”
　　“师言姐姐！！”
　　“你会后悔的……”
　　“师言。”

【关于下个版本的前瞻】
　　嗯……我是说人设。
　　本次更新追加了人物的基本色调。
　　师言：玄色，暗金。
　　夏夏：青，白。
　　同时，加长了师言的裙摆。
　　然后是有关下个版本的补丁。
　　下个版本将会对坏女人的身材进行补强。
　　指，平均线往上。
　　同时，我们将会对夏夏进行亿点点微小的调整。
　　我给太太的胸围参考对象是……LOL的金克丝。
　　是不是还太大了？

417 星玖的眼中只有师言【一更4K】
　　一个人坐在棋盘前下着棋？
　　师言可不觉得像是上月信那种……能够在眼下这种如若丧家之犬般的时候，还有闲情逸致下棋的人。
　　其中必有蹊跷。
　　但……仅凭那么一点信息，想要找到上月信现在在哪，却又真的很困难。
　　冀州城太大。
　　而上月信太小。
　　倘若他真的有心隐藏，将自己寄身于小洞天世界之类的秘境中。
　　想要排查他到底在哪还是有些困难的。
　　当初的优柔寡断放他离开似乎已经铸成了大错。
　　但……那一日，是师言杀上了「上月宗」的驻地，师言教训了「上月宗」的大师姐上月卿卿，引得上月信出手。
　　再加上……当师红笺她们登场的时候，上月信认输服软得太快，快到好像根本没有脊梁师言并不想自己身边的……对自己而言其实很重要的人，落人口舌。
　　这才放任了上月信离开。
　　现在看看……似乎还不如那天就把他按死在「皇天后土」呢。
　　思忖着，师言替小阿璃换了件宫裙。
　　女孩子拉着裙角，耳根子红得不像话，一点都没有了昨日死气沉沉的模样。
　　鲜活得像是刚摘下来，还带着清晨露水的果子。
　　一旁……东皇郦早已经换好了裙子。
　　少女的神情淡然，只有眼底……仿佛淌着一汪映着清夜月光的秋水。
　　今天没有师言的比赛。
　　不过师言还是来到了「星天广场」的看台上。
　　「皇天后土」的那些女孩子们已经对师言大人今天身边的女孩子究竟是哪家的圣女一点都不震惊了。
　　但……看着东皇郦和东皇璃那两张仿佛一模一样，连神态都有几分近似的小脸时。
　　目光还是会忍不住地撇过来。
　　往日里的东皇郦和东皇璃还是很好分辨的。
　　东皇郦虽然在和师言面对面……手握手的时候狂热。
　　但……在她人面前，东皇郦却总是一副曳地长裙秀雅娇丽的模样。
　　美目流盼，举止处仿佛有幽兰之姿。
　　就像是停驻在红尘的谪仙。
　　而东皇璃……女孩子狡黠得就像是跳脱的小鹿。
　　好像不惹点事都对不起她「太一宗」「小公主」的身份。
　　只是……这些时日经历得风风雨雨，让女孩子的性子一下子都内敛压抑了不少。
　　再加上东皇郦在握住师言手时抑制不住的雀跃。
　　光是观神态，想要分辨两个女孩子的身份，还真有点困难。
　　但……再稍稍往下看看就完全不同了。
　　一个小怪兽，一个大怪兽好像藏都藏不住要满出来。
　　还是很明显的。
　　师言在「皇天后土」的看台正中坐下。
　　「星天广场」的看台是那种阶梯状的看台。
　　前面不远就是师红笺休憩的时候落座的地方，有时候师言也会坐在那，笑盈盈地坐在师红笺身旁。
　　今天蛮少见的，师红笺竟然就坐在那。
　　听到了身后的动静，师红笺扭身抬眼没好气得看了一眼师言。
　　“今天又是哪个小姑娘的比赛……”
　　“能让你从那旋暖熏炉温斗帐的小窝里出来。”
　　师言只是笑盈盈地回看向师红笺。
　　“红笺姐姐真了解我。”
　　“贫。”
　　“万一是我想红笺姐姐了呢……”
　　“我竹楼的门可没关过。”
　　不知道是不是错觉，师言竟然觉得自己好像从师红笺的神识中听到了一点幽怨的味道。
　　“红笺姐姐这么想我嘛---”师言倒是不惧，“不过……”
　　“红笺姐姐不要忘了。”
　　“我们之间的约定。”
　　“要待我问鼎这悟道大会之后……”
　　“谁会想你……”
　　“只是觉得你这元婴境九阶怕不是要被你的相好们吊着打，到时候看你怎么下得了场。「化神之气」而已，若是你要……我给你便是。”
　　“还是早些破境的好。”
　　“不急……”
　　师言看着师红笺扭回头去。
　　真的不急么？
　　好像也不是。
　　但是不行。
　　元婴境突破到化神境是要破生死玄关的。
　　要渡劫……
　　虽然说比起化神境破渡劫境的生死大劫比起来，不过只是九重雷殛和心劫的事。
　　可……自己的情况完全不同。
　　师言摩挲着自己手上的戒指。
　　咳咳，戒指太多差点摩挲错。
　　师言指的是那枚从云梦机手上抢过来的……「赦天命」之戒。
　　云梦机从自己妹妹手上偷过来的，违逆天命的戒指。
　　那枚戒指将温婉大人踏入悟道境的天地大劫，和自家便宜老爹当年踏破化神境的圣人大劫全部受术在自己身上。
　　师言仍然记得当初在「情海魔宗」时……雷殛降世的画面。
　　铺天盖地的漆黑劫云仿佛要将整个情海魔宗都压垮。
　　连绵的劫云和涌动的雷殛遮蔽了整个天空。
　　雷殛波及的范围足以劈平「情海魔宗」的几个峰。
　　那大劫实在是太过夸张，以至于后来在坊间甚至有流言称……
　　是那几个宗门将镇压在「情海魔宗」内的大魔给释放了出来。
　　至于是什么大魔？
　　反正「伏天门」的大师姐渡归当初渡劫……甚至，是「伏天门」当年的太上长老去硬渡悟道境大劫的时候，都没有这么夸张。
　　那……还能有什么魔？
　　坊间的那些修士在提及至此的时候，只能敬畏得看向天空。
　　一脸震惊的听众知道……他们说的不是举头三尺的苍天。
　　而是……那苍天之外的……魔。
　　最后只能暗啐了一声疯子，将那个流言继续传播开。
　　「青莲剑宗」表示，化外天魔降世的阵仗真不大。
　　和仙人不同，天魔们不讲究这个。
　　只是那些修士们或许不知道-
　　他们猜测的过程原因全部大错特错，可是结果……却阴差阳错地完全没有问题。
　　融合的雷殛实在是太过可怕。
　　可怕到连师言都没有对抗的底气。
　　那是连悟道境修士都只能选择坦然赴死的雷殛。
　　师言想要化解它的唯一办法，只有……「凤凰一羽」的苏生。
　　她只能选择死一次。
　　那就是云梦命当初对师言说，「不要在渡劫之前，把【凤凰一羽】用掉」的原因。
　　师言现在可谓是万众瞩目。
　　这「悟道大会」期间，不知道有多少目光都落在了师言身上。
　　师言绝对不能在这个时候选择渡劫，然后……被雷劈死。
　　那多丢人啊。
　　还容易暴露底牌。
　　不仅如此，若是师言选择在冀州城边上渡劫。
　　大半个冀州城恐怕都要被波及。
　　所以，师言必须要找个没有人烟的地方，又或者……是一处有山有月的风水宝地。
　　譬如「上月宗」，又或者是「上月宗」什么的。
　　她老爹当年能潜伏到「情海魔宗」渡自己的圣人大劫。
　　直接把情海魔宗的主峰给劈没了一半，硬生生地造出来一个断崖的奇观。
　　自己当然也不能丢人。
　　直接劈平一个圣地不过分吧。
　　扬州那地方寸土寸金，就连灵脉都显得娇小玲珑。
　　和「情海魔宗」那种坐拥十万大山的样子完全是两种画风。
　　师言估摸了一下。
　　融合之后的变异雷殛再加上自己渡劫的圣人大劫2.0，说不定真的能覆盖住「上月宗」。
　　所以……她暂时不急。
　　最好是能当着上月信的面渡劫，那师言的愉悦度直接翻番。
　　“星天广场。”上，新一轮的比赛一开始。
　　“下一场……”
　　“对战双方分别是来自于「上月宗」的上月孤，以及……”
　　伫立在场上的化神境少年，上场的同时仿佛就有一道道怀疑甚至是鄙夷的目光落下。
　　因为上月岚「荒魔如我」偷袭师言的事情，「上月宗」的名头在「悟道大会」上好像都变臭了。
　　要不是上月卿卿第一次上场是被师言和温如雅护送着上来的。
　　女孩子在师言面前也是一副乖巧得跟小猫一样的架势，估计也要被人戳着脊梁骨骂。
　　不过……也正因为如此。
　　坊间已经流传起了一系列版本，什么上月岚爱慕自家大师姐，却被「皇天后土」的师小姐横刀夺爱什么的。
　　反正上月岚已经死无对证。
　　「上月宗」现在群龙无首，自家宗主都不知道躲到了什么地方。
　　流言越传越怪。
　　师言看了一眼上月孤。
　　上月孤已经是「上月宗」的最后一根苗子了。
　　师红笺给她安排的对手，不出意外的话……
　　“「星天司」的星玖大人！”
　　柔柔怯怯的女孩子抿着嘴唇踏上了演武场。
　　老实说……对于星玖竟然会出现在「悟道大会」的赛场上，师言还是很惊讶的。
　　在游戏里，就是因为星玖的胆怯和师红笺的暗算。
　　让「星天司」在「悟道大会」上连第一轮都没有撑过去，落进了颜面。
　　倘若星玖愿意出手。
　　化神境的修为，就算阵道不太适合演武切磋，怎么说也不会太丢人。
　　星玖那双璀璨的眸子从踏上场之后就一直看着师言的方向。
　　师言起身，用力和女孩子比划着「加油」，「揍扁他」之类的手势。
　　星玖很可爱地……使劲点了点头。
　　她本来就是为了师言大人才会豁出去，参加的「悟道大会」。
　　这一次对手又是和师言大人有仇的「上月宗」，她自然不可能留手。
　　在星玖面前，上月孤的神情很不好看。
　　任谁都能看出来。
　　「上月宗」这是被师红笺针对了。
　　不然的话……自己和岚师兄怎么会在第一轮就撞上了其他圣地。
　　公平？
　　去特喵的公平？
　　可是他连抗议的勇气都没有。
　　宗主大人不知去向。
　　比起可怕的师红笺，他宁愿选择打穿面前的少女。
　　上月孤看着面前的星玖。
　　星玖的气息就像是刚刚突破化神境没多久似的微薄。
　　而自己虽然也才突破化神境没多久，却已经马上就要突破到化神境二阶了。
　　再加上……上月孤看着星玖羸弱的样子和身上挂着的桃符。
　　倘若是阵师的话……那自己胜利的把握就更大了。
　　阵师布阵是需要时间的。
　　虽然布完了阵势，坐镇阵中的阵师很可怕。可……只要在她布完阵势之前，拿下她，就完全没有问题了。
　　手捏在了月华清辉剑上，上月孤已经做好了和星玖赛跑的准备。
　　“她是阵师？”在师言身旁，东皇郦看着挂在星玖腰间的桃符，东皇璃只是握着师言的手，眼睛一眨不眨地盯着上月孤的背影，就像是在想怎么把他的神魂切开。
　　“阵师和剑修打还是很吃亏的。”
　　没有步下阵道的阵师和没有铁卫守护的术士，应该是最脆弱的修士了。
　　“应该是吧。”师言回想着女孩子的天赋。
　　她从未见过星玖出手，不过女孩子确实阵道天赋异禀。
　　“如果她是阵师……很强很强的阵师，说不定能帮师言姐姐找到上月信在哪。”冷不丁地，东皇璃冒出来一句。
　　场上，伴随着解说小姐的一句开始，星玖和上月孤的战斗已经瞬间展开。
　　上月孤提起月华清辉剑，没有丝毫怜香惜玉的意思。
　　手中的皓月剑光就已经剪切向了星玖。
　　他的动作很快。
　　快到正常的阵师恐怕只能寥寥招架，步下几个小阵。
　　上月孤并不是没有和阵师切磋的经验。
　　一般情况下，阵师会在这个时候慢慢筹备一个大阵，自己只需要注意场上任何的灵气异常点，在它运行之前就将它击破就好。
　　可……站在上月孤面前的，是星玖。
　　「天纵奇才」和「阵道之心」双双加持的星玖。
　　月光未至，星辉已经亮起。
　　亿万片星光在「星天广场」上亮了起来。
　　都说皓月当空，月朗星稀。
　　但是此刻……情况完全反了过来。
　　星光凌乱，将那抹寡淡的月华绞杀成絮。上月孤就像是一个傻子一样呆呆地站在那里，眼中倒映出无数星光。
　　星光何时如此夺目？
　　“星天司”……或者说星家，仿佛已经在世间沉寂了太久太久。
　　然而这时候，星玖重新站了出来。
　　向着九州十地宣告，「星天司」一直都是那个「星天司」。
　　星家还是那个星家。
　　星家，未来可期。
　　虽然尚且还是化神境，但是女孩子的阵道修为却让任何人都无法小觑。
　　阵道……奇诡。
　　可她只是露出腼腆的笑，看向台上的少女。
　　“师言大人……”

part.418 她若笑，云消雾散，春暖花开【一更2K】
　　挥手，缔造亿万片星辉。
　　仿若满天星辰哗啦啦地全部坠落在「星天广场」上。
　　这就是九州第一阵道天才的实力。
　　在那片星辉华彩之中，即便是渡劫境修士也必须小心谨慎，步步为营。
　　“我不相信……”
　　“我不相信！！”近若癫狂地握着月华清辉剑，上月孤环视四周。
　　和「星天广场」外看到亿万星辉灿烂不同。
　　在上月孤的眼中，他仿佛坠入了无垠的星空，每一颗璀璨的星辰都蕴藏着无限的杀机。
　　想要挥剑破阵，但……即便是看起来最近最近的那颗星辰，距离他好像也有整个九州那么远。
　　“你们肯定是作弊了。”
　　“她肯定早已经在「星天广场」布好了阵。”
　　“不然的话……阵师怎么可能这么快地就布好阵。”
　　「星天广场」的看台上响起了窸窸窣窣交头接耳的议论声。
　　不过倒不是说星玖作弊的。
　　而是说……「上月宗」的人输不起。
　　除了那个上月卿卿以外，上月孤和上月岚一个比一个输不起。
　　星玖那种看向师言，仿佛是在期许着嘉奖般的神情，眉头慢慢蹙了起来。
　　女孩子虽然怯懦，但是骨子里却有一种掩不去的矜持和自信。
　　星玖自认这九州之上，论阵道，能超过自己的绝对不超过两个。
　　一个是酒馆的老板娘墨淑。
　　星玖曾经为了阵道踏入过一次酒馆。
　　在她的眼中……酒馆狭小的空间里仿佛叠加了无数层重叠的世界。
　　或艳丽旗袍，或华丽晚礼服，或红艳的石榴裙……一个，或者说无数个酒馆老板娘就站在那里，对着她款款而笑。
　　星玖自认现在的自己尚还无法企及。
　　而另一个……则是鬼谷外门的天机大人。
　　天机大人一眼览尽了这红尘间的一切，万法皆通。
　　或许各种术式会因为各种各样的限制而施展不出来，但是唯有阵道……阅历，在很大程度上能够决定一切。
　　星玖不喜欢其他人质疑自己。
　　尤其……是在师言大人面前质疑自己。
　　挥了挥衣袖，亿万片星辉收敛。
　　看起来已经狼狈不堪的上月孤终于又看到了星玖。
　　“你……”
　　“你要是觉得不公平的话……”
　　“就再给你一次机会。”
　　其实上月孤说得也不算错。
　　星玖刚刚确实借助了一点点外物的力量。
　　整个冀州城的阵法都是她一手布下。
　　只要还在这冀州，星玖的布阵速度和强度都会得到极大程度的加持。
　　虽然……在星玖的认知里。
　　对于阵师而言，借助外力布阵并不是什么拿不上台面的事情。
　　但……为了上月孤所求的公平，让他再输一次也无妨。
　　女孩子看似胆怯的模样让上月孤觉得自己肯定抓到了女孩子的把柄。
　　这一次……他倒要看看一个阵师怎么挡自己的月华清辉剑。
　　将手中的狭长剑锋催到极致，上月孤一剑朝着星玖刺来。
　　他的速度很快。
　　有化神境的水准。
　　几乎只是在一瞬间，凝练的月华之辉就要朝着星玖劈了下来。
　　星玖不躲不闪。
　　甚至都没有招架。
　　她只是抬起好看得过分的小手，在空气中轻轻拨了拨。
　　和星绮妍一样，星家的女孩子身上或多或少地都有一些格外吸引人目光地方。
　　星玖……除了那幅和整个星家都显得有些格格不入的胸怀以外，大概最吸引人的地方就是女孩子的小手和眼睛了。
　　伴随着星玖拨弄的动作。
　　上月孤挥剑的身影骤然消失在她面前。
　　等到再次出现的时候，已经是在「星天广场」的边缘。
　　上月孤不信邪，再次朝着星玖挥出了手中的月华清辉剑。
　　剑芒开路，可是……旋即，那剑芒也跟着他一起出现在了「星天广场」的边缘。
　　「斗转星移」。
　　“你输了——”明明应该是对上月孤说的话，女孩子的目光却一直落在台下看台的师言身上。
　　上月孤更来气了。
　　可……他又确实没什么办法破阵。
　　只能眼睁睁地看着女孩子离开。
　　上月孤终于停下来了挥剑冲锋的架势，然后……
　　嗤！
　　刀剑入肉的声音。
　　上月孤是停下来了，但是他的月华清辉剑却没有。
　　月华清辉剑的剑芒从身后追上了上月孤，溅起一大片血花。
　　只不过这都已经和星玖没什么关系了。
　　女孩子紧张兮兮地挪着莲步来到台下。
　　演武场的台下，除了远远地，笑盈盈地看着自己的娘亲大人二姐四妹以外……愈加重要的……是那个身着玄色裙的少女。
　　“师言大人——”
　　女孩子期许得看向师言。
　　师言朝着星玖伸出手，轻轻触碰了一下女孩子的脸庞，就像是嘉奖。
　　星玖那双亮晶晶的眸子好像都要亮了起来。
　　被师言触碰到的脸颊……温度仿佛都在蹭蹭蹭地往上飚。
　　女孩子的小脑袋低下来，眼睛水汪汪地凝在师言的腰间，耳根子也跟着一起越来越红。
　　就在两个人之间的画面逐渐如奇怪恋爱剧一般背景替换上粉色的墙纸，然后飘起来粉色泡泡的时候。
　　慢慢过来的脚步声打断了施法。
　　不知道在打着什么坏心眼的星绮萝扬着嘴角，探出手来和师言打着招呼。
　　不过……星绮萝那都不是问题。
　　区区糖衣炮弹。
　　星家，师言一个人直接杀穿。
　　但是！！
　　跟着星绮萝一起过来的……端庄妩媚的女人站在那，看着师言，近乎水润的唇角一点一点向上弯起。
　　她露出笑容，便云消雾散，春暖花开。
　　可——
　　师言整个人都像是被施展了定身法一样定在那里。
　　“伯……”
　　她看着女人忽然微蹙的眉头，一副自己难道真的老了么的怀疑样子。
　　明明知道星卓氏是装的，师言还是只能艰难地改了称呼，“姐……姐姐……”
　　师言真的整个人都不好了。
　　这世上如果说还有什么人会让她感觉到「害怕」，茫然，不知所措的话。
　　面前的女人绝对是独一档的。
　　“救命啊！！”
　　“游戏里星卓氏不是和星家大姐一样，不喜欢抛头露脸的么！！”

part.419 死而苏生的稚女，上月信，你该死【二更2K】
　　艰难地……从「星天广场」活着回来。
　　师言那是万万没有想到啊。
　　星卓氏竟然会出现在「星天广场」。
　　自己刚刚狼狈的模样肯定被不少女孩子见到了。
　　师言只能期许……她们没有看出来，自己的狼狈究竟是为什么。
　　只是把那种狼狈当做是自己在长辈面前的无可奈何。
　　没错！
　　就是那样！
　　师言甚至在自己心里面都是那样说的。
　　回到「皇天后土」没走几步路，师言就感觉到……自己的小尾巴又偷偷摸摸地跟上了自己。
　　回过头……
　　在院子素墙月门后面，女孩子的小脑袋几乎是一下子就缩了回去，只露出来一点点漆黑的发尾。
　　师言装作没看见的模样，继续往前走。
　　「皇天后土」内的院景装点得还是很不错的。
　　古木新翠，花庭闲风。
　　隐隐地还呈现出一种奇异的阵道之势。
　　师言知道，那是隐藏在「皇天后土」深处的「皇天后土大阵」。
　　只有分别用有资格修行「元纁诀」和「玄天经」的……两个拥有「皇天后土」血脉后裔的血，才能打开的大阵。
　　不过那和眼下的事情暂时没有什么关系。
　　师言踮起脚步轻巧得转身。
　　跟在师言身后的小尾巴立马紧张得躲在了一处亭子后面。
　　只是小丫头藏得很不好，奶气生生的小手扒拉着亭子的柱子，露出一点粉软手指。
　　“被我抓到了哦---”
　　师言玩着她和师墨绎之间的游戏。
　　身形化身为风。
　　带着一点奶味的春风拂面。
　　女孩子紧张得眼睛都闭了起来。
　　不过……小丫头的紧张大概已经从初见时的害怕，慢慢转变成了一种……近乎期待似的紧张。
　　“我抓到你了-”师言难得的……没有一点点屑味，露出那种逗弄小女孩时才会出来的笑容。
　　她出现在师墨绎身后，叉着女孩子软乎乎的胳膊就把她抱了起来。
　　师言的眉头微蹙。
　　然后笑了起来，“小墨绎修为突破得这么快么-”
　　“竟然都快要具灵境啦。”
　　“有什么想要的，想吃的。”
　　“师言姐姐带你去买。”
　　被师言这么抱起来，女孩子象征性地挣扎了几下。
　　然后就被师言转了个身子。
　　好像要把之前在「星天广场」是面对「岳母大人」的一切紧张全部都释放出来似的，师言低下头，用自己的脸颊抵着小丫头软乎乎的小脸，左右使劲摇晃着脑袋，蹭着女孩子的小脸。
　　甚至把女孩子的小脸都蹭得红扑扑的。
　　师墨绎的小手轻轻推着师言。只是……连大师姐都反抗不了师言。
　　小丫头又怎么可能反抗得了师言。
　　推着师言的小手仿佛都变成了欲拒还迎。
　　“师……”
　　“师言姐姐大人……”
　　她看向面前的师言，暗金色的眸子水灵，却仿佛一柄无形之剑，直接洞穿了师言的神经。
　　师言的神情直接僵在了那里。
　　小丫头好像都被师言的表情给吓到了，一下子她都不敢说话……
　　只是紧张兮兮地看着师言，语气稍微挂上一点点疑问的口吻，“师言姐姐……大人？”
　　“这是怎么回事？”
　　师言看着女孩子暗金色的眸子，语气冷的可怕。
　　“这是……怎么回事！！”
　　心胸中仿佛有怒气难以遏制得要喷涌而出，凛冽的杀机甚至让还在「星天广场」主持大局的师红笺都眉头皱了起来。
　　慢慢走下看台，在星天司的星官小姐紧张害怕的目光中，和她轻轻说了些什么，转身消失在了原地。
　　“师言？”师红笺是第一个赶回来的。
　　在师言怀里，师墨绎已经被突然那么生气的师言姐姐大人吓得不行，身子都想要蜷进师言大人的怀里，说不出话。
　　“您看——”师言只是抱起师墨绎换了个方向，让师红笺看了一眼。
　　几乎同时，看着女孩子那双暗金色的水灵眸子，师红笺的眉头也蹙了起来。
　　“这是什么情况？”
　　暗金色的眼睛……是「皇天后土」中，一种颇为特异的身份象征。
　　比那身玄色的裙子还要耀眼。
　　因为……暗金色的眼睛，代表着她已经觉醒了「凤凰一羽」。
　　是继承了「皇天后土」力量的后裔。
　　也只有觉醒了「凤凰一羽」的皇天后土后裔，才能更好的修行「元纁诀」。
　　可……「凤凰一羽」并不是随随便便就能觉醒的。
　　觉醒「凤凰一羽」的前提是……死一次。
　　就连师红笺也不能肯定，一个拥有「皇天后土」血脉的孩子是否真的拥有「凤凰一羽」的力量。
　　就算有……她能不能觉醒也是一个问题。
　　触发「凤凰一羽」还有一个隐藏的条件。
　　她想活——
　　无比坚定的……想要活下去。
　　十数年前，身为奴婢之女的师红芪，就曾经在凄惨而又孤零零的夜色中……死去。
　　当她第二天重新出现在「皇天后土」内的学堂时，那双暗金色的眼睛让所有人都感到了害怕。
　　师红笺也是看到女孩子那双坚定得，仿佛要燃烧般的眼睛才决定自己收养了她。
　　然后——
　　整顿了「皇天后土」。
　　师红笺没有想到，今天……在她眼皮子底下，竟然又发生了这种事情。
　　“这是怎么回事？”师红笺眉头锁死。
　　“我也不知道。”师言心疼得抱着师墨绎，将女孩子茫然的目光中，轻吻在女孩子的眼角。
　　“我也是才看到。”
　　浴火重生之后。
　　小师墨绎整个人的状态都被刷新了一次。
　　师言也没有办法在新生的师墨绎身上捕捉到什么蛛丝马迹。
　　不想让女孩子在回想起可怕的过往，师言和师红笺对视了一眼。
　　两个人之间的默契让师红笺给女孩子下了睡咒。
　　带着师墨绎，师言找上了上月卿卿。
　　倒不是怀疑上月卿卿对女孩子做了什么。
　　而是只有上月卿卿，才能在不让女孩子再次回想起可能可怕的过往前提下，探知到究竟发生了什么。
　　得知了师言的来意之后，上月卿卿咬着嘴唇，眼底流淌过一点失望。
　　在坠入「快乐天」的权柄，然后再活下来之后……上月卿卿发觉自己的世界好像都失去了颜色。
　　不论她做些什么，对自己做些什么。
　　都不能让自己再感受到哪怕零星的满足。
　　所以……她期许着师言到来。
　　但——
　　上月卿卿期许的，却并不是师言大人过来让自己帮忙调查的。
　　不过，她还是立马进入了状态。
　　师言大人的话就是雅姐姐的话。
　　师言大人的命令就是雅姐姐的命令。
　　看着躺在自己临时撤掉床单的小床上的小丫头，上月卿卿双手按在了女孩子的太阳穴。
　　「镜花水月」——
　　哗哗哗……细密的雨丝落下。
　　时间仿佛拨回到了前几日，潇潇秋雨的夜晚。
　　沙沙沙……
　　细微的脚步声出现在几人身后。
　　师言立马回过头。
　　一个纤瘦而又可怖的身影已经站在了那里。
　　轰！
　　雷光照亮了那个身影的脸。
　　半哭半笑，半黑半白。
　　上月卿卿的小脸一下子都变得煞白。
　　师言见过那个面具，或者说……见过那张脸。
　　上月……宗。

420 皇天后土的秘密，暗金的瞳孔来自于……【一更4K】
　　嗡——
　　整个「镜花水月」构筑的世界都在那张半哭半笑的面具出现时颤抖了一下。
　　上月卿卿小脸煞白，一副哭兮兮的模样。紧张兮兮地拉住了师言的袖口，“不……”
　　“不是我……”
　　虽然……自己是对师言大人的权柄有那么亿点点期待吧。
　　在品尝过师言权柄的滋味之后，上月卿卿几乎觉得世界都变得灰白了。
　　可……这并不意味着她就会为了再次被师言大人「惩罚」，而故意揽下黑锅。
　　上次以「镜花水月」让那种可怕的力量和自己擦肩而过已经是极限。
　　即便如此——
　　上月卿卿的世界还是从那一刻起，就已经彻底崩塌。
　　原本就病态而扭曲的世界，更是因此黯然，失去了所有的色采。
　　因痛苦而愉悦，分不清害怕和期待的上月卿卿……对于那种可怕的惩罚，只有一种想法。
　　食髓……知味。
　　可——
　　让女孩子食髓知味之后，偏偏又不许她再次品尝。
　　只是将她放置在那里，又何尝不是一种惩罚。
　　“前几天我都下不来广……”
　　女孩子惨兮兮的话立马让师红笺的眉毛都挑了起来。
　　师言的嘴角抽了抽。
　　该怎么说呢……这家伙果然是天生的麻烦精。
　　“我知道不是你。”反手捉住女孩子纤细羸弱的小手，反哺过去一丝丝霜寒味道的灵气。
　　上月卿卿的眼睛好像都跟着明亮了几分，脸颊泛出来一点动人的薄红。
　　“那是你师傅……”
　　“是吗？”师言看着伫立在那里……仿佛在俯瞰着小墨绎的鬼影。
　　师墨绎内心深处的恐惧，就定格在这一刻。
　　上月卿卿迟疑着……然后点了点头，又使劲摇了摇头。
　　“点头又摇头是怎么回事？”
　　“那是宗主……”上月卿卿迟疑了一下，然后立马改口，“那是上月信那个老家伙！”
　　“不过——”
　　“但又不完全是。”
　　品味着在腑内壮大奔涌的那一丝灵气。
　　上月卿卿深呼吸。
　　世界稍微被挂上了那么一丢丢蓝色。
　　可是很快……那一丝灵气就带着自己世界的色采溜了回去，只剩下了一具空荡荡的躯壳。
　　上月卿卿看了一眼师言。
　　自己的躯壳……空空的。
　　空虚到仿佛有无尽深渊，有一张吞噬一切的大口，吞没了一切。
　　自己现在能办到的……就是倾尽一切，竭尽所能……去得到师言大人的一丝一点嘉赏。
　　让这幅已经空空荡荡的躯壳，稍微注入一点什么。
　　一点……就够了。
　　上月卿卿将自己所知道的一切都娓娓道来。
　　“如果我没猜错的话……”
　　“那是上月信利用这个女孩子身上的「漏洞」，对她所施展的术。”
　　她看向师言的目光忽然有些躲躲闪闪，“因为她已经重生了一次……”
　　“所以究竟是不是这样，我也不敢确定。”
　　“但——”
　　“十之八__九……应该就是这样。”
　　“「漏洞」？”师言捕捉到了上月卿卿话里的重点。
　　“是……”女孩子吞吞吐吐地有些迟疑。
　　不过，上月卿卿从不说谎。
　　因为在她的小本本上，就记下来过——
　　姐姐大人不喜欢撒谎的人。
　　上月卿卿硬着头皮向师言解释，“「镜花水月」是一门很高深的术法。”
　　“一旦受术者被成功施展了一次「镜花水月」。那么……在她的神魂中就会留下一个「后门」。”
　　“第二个「镜花水月」的施术者就算「镜花水月」的境界不如第一个……”
　　“也能成功通过那个「后门」，施展「镜花水月」。”
　　“那张面具其实是「上月宗」的内门……「暗月」的象征。”
　　“在外——”
　　“冠冕堂皇的名门仙宗就是「上月宗」……”
　　“可……戴上了那张半黑半白，半哭半笑的面具，那我们便是「暗月」。”
　　女孩子的手慢慢捏紧了袖口。
　　那样的面具，她也一张。
　　师言和师红笺皱起了眉头。
　　“后门？”
　　“那就是上月信怎么在师红笺的眼皮子底下害了师墨绎的真相么……”
　　上月卿卿看着躺在床上的小丫头，“如果她在「镜花水月」中相信了自己已经死去……”
　　“那么——”
　　“她的躯体也会等若死去。”
　　“然后……”
　　师言看着小丫头，接下了上月卿卿的话，“「凤凰一羽」就被触发了。”
　　一旁，师红笺听得眉头都皱了起来。
　　“这就是你那天杀过去要找这个丫头的原因？”
　　“她对小墨绎施展了「镜花水月」？”
　　“是……”师言点头。
　　凌厉的气势锁定在上月卿卿身上。
　　师红笺最恨的……就是有人对自家的小辈出手，尤其是……那个小辈还拥有「凤凰一羽」的情况下。
　　被师红笺的气势锁定，上月卿卿的嘴唇发白，咬着下唇，身体好像都在颤抖。
　　女孩子两股并拢，膝盖都抵在一起。
　　但……又很难说她究竟是害怕还是兴奋。
　　在那种可怕凌厉的气势之下，上月卿卿觉得自己的世界好像又恢复了那么一点点颜色。
　　不过和师言大人给予自己的热切颜色相比，始终还是鸿毛一般，根本不值一提。
　　但……那种死亡的威胁，漆黑的色采。
　　对于已经食髓知味太久太久的上月卿卿来说，已经足够品尝舔舐了。
　　师言抓紧了女孩子的手。
　　“她已经受过了惩罚。”
　　师红笺看着上月卿卿，别有深意，“受了……”
　　“那便受了吧。”
　　师红笺能够感觉到，这个女孩子可不是什么省油的灯。
　　不过说的……就跟小师言身边的女孩子，哪个是省油的灯似的。
　　那可是一个比一个麻烦。
　　师红笺收回了气势。
　　上月卿卿的身体都跟着往前一倾，身体不由自主地震颤，瞳孔好像都跟扩大，一副戒断反应似的样子。
　　师言示意上月卿卿收了「镜花水月」。
　　然后……师言像是忽然想起来什么一样，询问向上月卿卿，“这一次……小墨绎身上还会留下「后门」么？”
　　上月卿卿连忙摇头。
　　“我……”
　　“我有很小心……”
　　“这一次绝对不会留下「后门」了。”
　　师言这才松了一口气。
　　暗无天日的漆黑世界消失，世界又变回了上月卿卿房间的模样。
　　师红笺看着周围的一切饶有兴趣。
　　这「镜花水月」……倒不失为一个有趣的秘技。
　　刚刚，女孩子甚至篡改了世界。
　　师红笺可以预见到，若是让上月卿卿突破到了悟道境，她的「镜花水月」究竟会变得多可怕。
　　甚至……她真的能够篡改世界也不一定。
　　在那么一瞬间。
　　师红笺的心里面甚至浮起了将她除之而后快的想法。
　　不过-
　　师红笺转念就想到了上月卿卿现在在师言面前乖巧的样子。
　　若是让上月卿卿和师言多「交流交流」，让她把师言也教会了……那，可怕的不就是自家的小师言了？
　　区区「镜花水月」罢了。
　　以自家小师言的天赋，还能学不会？
　　大不了就多学学。
　　但是眼下最关键的事情……师红笺和师言对视了一眼，神情逐渐变得冰冷而又凌厉。
　　是彻底解决上月信。
　　“上月信为什么要对小墨绎出手？”
　　“他想从小墨绎身上获得什么？”
　　师言和师红笺不信。
　　一个渡劫境九阶，半步悟道的修士……会因为一时怨愤就对一个「皇天后土」的小丫头出手。
　　发泄怒火？
　　不……肯定有更深的原因。
　　除非——
　　师红笺猛然抬头，“他想突破悟道境。”
　　师言和上月卿卿都愣在那里。
　　就像是不明白……上月信想要突破悟道境和一个小丫头有什么关联。
　　师红笺看着两个女孩子，皱着眉头和她们解释，“罢了……”
　　“反正你们早晚也会到那一步的。”
　　师红笺看着两个女孩子。
　　“我辈修士……”
　　“问道寻仙，吐纳天地灵气以锻体炼气，筑基结晶，炼一颗无上金丹……”
　　“一直到渡劫境……”
　　“其实都没有踏出高天大地。”
　　“曾经……”
　　“渡劫境就是世间修士修炼的终点。”
　　“曾经……”师言迟疑着。
　　“是的，曾经。”师红笺点头，“一直到千年以前，灵瑶仙子出世。”
　　“她在踏入渡劫境之后，打开了另一个领域。”
　　“道——”
　　“这世界的道。”
　　“水从高处往低处流……”
　　“春天冰雪消融，桃花一瓣一瓣盛开，这都是道。”
　　“世界的道。”
　　“当你能「看」到这些道，触碰这些道……甚至，改变这些道的时候。”
　　“你就已经踏入了悟道境。”
　　“悟道悟道……悟的便是这天地之道。”
　　师红笺伸出手，手上安安静静地躺着一条雪白的绫罗。
　　上月卿卿只觉得那条绫罗好像有些许眼熟。
　　然后……师红笺慢慢撤回了手，那条绫罗明明没有任何灵气加持，却漂浮在了那里。
　　“这就是我的道。”
　　“大地的道。”
　　“不过……”
　　“虽然说是大地的道，但是对天上的骄阳明月，似乎也能影响。”
　　师言的眼角狂跳。
　　什么大地的道……师红笺分明是在玩弄引力。
　　“你家东君的道就是火。”
　　“熊熊烈烈的火。”
　　“而「万花谷」的那个秃头，她所掌握的道，则是生……”
　　“连秃头都能长出头发的道。”
　　不知道为什么，师言脑袋里面飘过去的第一个念头就是……明仲卿狂喜。
　　也不知道愁烟居士的道能不能影响到「聪明绝顶」。
　　可恶……一想到以后可能就看不到明仲卿那仿佛闪闪发光，熠熠生辉的脑袋，师言竟然还有些不舍。
　　“可是……这和小墨绎有什么关系？”
　　师言看向师红笺。
　　师红笺的嘴角忽然扬起笑容。
　　“小师言觉得……”
　　“诸如「太一宗」的「通合於天」，亦或者是我「皇天后土」的「凤凰一羽」，这种血脉能力究竟是从哪来的？”
　　咚咚！！
　　师言的心脏忽然加速。
　　师红笺说的……她都有。
　　“甚至是「青莲剑宗」那个妮子的「天生剑体」，「星天司」的「紫微星主」……”
　　“其实都一样——”
　　“那是吾等先祖刻印在吾等血脉中的……”
　　“道。”
　　师红笺看着师言震惊的模样，又抛出了一个大炸弹。
　　“我「皇天后土」的先祖就是飞升前的灵瑶仙子，也就是后日……”
　　“坠下红尘，诛杀楼兰之主的瑶台仙子。”
　　“所以我「皇天后土」的「凤凰一羽」，比他们的力量更强大，也更稳定。”
　　“因为我们的先祖……是仙。”
　　“一人得道，鸡犬升天的……仙。”
　　“而上月信……他想窃道果。”
　　“他想借「凤凰一羽」的力量，破境。”
　　“可……如果只是杀「皇天后土」的人就能破境……”师言不敢想，这种消息如果放出去，会有多少困于渡劫境一辈子的人，跑来冀州，跑来「皇天后土」。
　　“小傻瓜……”
　　“你在想什么？”师红笺宠溺地看着师言。
　　“知道这消息的人，世间不过一二。”
　　“而且……”
　　“若是只要杀人就能破境，这世间的悟道境又怎么会只有那么几个。”
　　“那……红笺姐姐说……”师言看着师红笺。
　　“「上月宗」……”师红笺将目光转向了上月卿卿，“豢养了荒魔。”
　　“亦或者说——”
　　“是荒魔豢养了「上月宗」。”
　　“只有借助荒魔之力，才能以这种奇技淫巧破境。”
　　“而且……”师红笺露出几分讥嘲。
　　她曾经答应过帮上月信破境。
　　才告诉了上月信那么一点点，一点点秘密。
　　可按照师红笺的性子，她又怎么会给自己未来的霸业增加不确定的敌人。
　　“就算破境了，没有规则的悟道境，和渡劫境又有什么区别？”
　　“灵气多了几倍？”
　　“对于悟道境修士而言，灵气……还有用么？”
　　“只是个超级渡劫境罢了。”能不能打得过握上青莲之剑的秦素怀都两说。
　　“小师言知道为什么我那么忌惮琅琊阁阁主大人么……”师红笺忽然话锋一转，将话题转到了酒馆老板娘身上。
　　“为什么……”师言倒是很配合。
　　“因为……”师红笺的眼底都流露出一丝恐惧。
　　“她化身无数。”
　　“但……每一个化身，都握着不同的道。”
　　虽一人……
　　却可以匹敌天下。

part.421 我愿以一人之力，囚禁红尘【一更4K】
　　听着师红笺的话。
　　师言和上月卿卿都有些错愕得愣在那里。
　　上月卿卿在思考着师红笺口中关于道的信息。
　　而师言……则在想酒馆老板娘的事情。
　　在游戏里师言几乎走遍了九州十地，九州之上的每一座城镇里……都有着固有不变的两座建筑。
　　一个是酒馆。
　　一个是莺花市。
　　不管是在哪一座城镇里的莺花市，师言都能见到花想容。
　　现在师言明白了，那是因为云裳的特殊能力。
　　九州十地之上的每一个莺花市都有着一个通往莺花市内阁的门，门的背后就是益州……南郡城。
　　花想容始终都在那里。
　　而酒馆则是完全不同的另一种情况。
　　不论是哪座酒馆，墨淑都在那里。
　　她化身万千。
　　师言努力思忖着游戏里酒馆老板娘给她留下的印象。
　　除了那身艳丽至极的装扮，和总是摇曳着酒液的杯子以外……酒馆老板娘人物属性面板上给她留下的最深刻的印象。
　　应该就只有老板娘的先天气运了。
　　「武圣转世」。
　　师言本来以为只是寻常的转世羁绊什么的。
　　而此刻……师红笺竟然告诉自己。
　　酒馆老板娘化身万千，而且……她的每一个化身，都掌握着一种不同的道。
　　金蝉子还只有十世转世呢。
　　而这个家伙……竟然……转世万千？
　　她究竟是怎么做到的？
　　若是按照师红笺的说法，酒馆老板娘才应该是九州之上最大的Boss。
　　那么……
　　她洞悉一切，推动一切，都不再是什么可能或者是猜测了。
　　她确实有着那样的实力。
　　“倘若真的如此……”
　　“她的目的究竟是什么呢？”师言陷入了深思。
　　只是因为自己拉满了她的好感度么？
　　师言隐隐觉得事情的真相并不会那么简单。
　　偷个……打个比方，就是「肝帝开了无数个小号还都练满了，而且都在同一个服务器」。
　　真的如此么？
　　师言的心里面忽然有了一个极其夸张的想法。
　　“族长姐姐……”
　　师言很少对师红笺露出那么正经的神态，过分正经的师言甚至让师红笺都觉得有些不适应。
　　“怎么？”
　　“我是说……”师言犹豫着，“如果……”
　　“只是如果——”
　　“族长姐姐的道是「大地」……”
　　“那么……”
　　“如果我从族长姐姐那里领悟了「大地」的道……”
　　“我能破境，登入悟道么？”
　　昏暗的酒馆。
　　晶莹剔透的酒杯里，酒液摇曳。
　　女人微醺地趴在柜台上，眼神迷离。
　　几乎是在师言话音落下的同时，女人艳丽的红唇一点一点地向上扬了起来。
　　“唔——”
　　娇憨的醺声。
　　“好棒……”
　　“师言果然好棒……”
　　“不管是怎么样的师言……”
　　“楼兰……”
　　“都是最棒的。”
　　叮铃铃……
　　已经半空的酒瓶滑倒，会让悟道境修士都感到心疼的酒液些微泼洒出来那么一点点。
　　半空的酒瓶上，用纤细娟秀的字体写着。
　　「惹言……羞」。
　　咚咚！！
　　在师言提出问题的同时，师红笺那双暗金色的瞳孔都跟着紧缩。
　　能够踏入悟道境的修士没有笨蛋。
　　就算是在被师言欺负得的时候显得有些束手束脚，束手无策，甚至……有点丢人。
　　但是能够踏入悟道境，还是九州十地上，几乎最强的悟道境……师红笺自然是有着大智慧乃至大毅力的修士。
　　她瞬间明白过来师言究竟是什么意思。
　　“理论上来说……”
　　“不行。”
　　“这种投机取巧的方式和上月信现在正在做的没有什么差别。”
　　“只是窃取道果……”
　　“别说突破的概率极低……”
　　“就算真的突破了，也只是一个大号的「渡劫境修士」，虚假的悟道境。”
　　迟疑着，师红笺皱着眉头，“和曾经的……温婉没什么区别。”
　　“曾经——”师言捕捉着师红笺话里的重点。
　　“是的……曾经。”
　　“曾经的温婉就是虚假的悟道境修士，被一道雷殛就挡在了「情海魔宗」的十万大山里闭着死关。”
　　“她的变化……”
　　“一直到你……”
　　师红笺停下了话。
　　师言明白师红笺想说什么。
　　温婉大人一直到自己抵达「情海魔宗」，戴上了那枚「赦天命」之戒之后……才真正地登入悟道境。
　　在此之前，温婉大人可能都只是空有一副悟道境的壳子。
　　那么——
　　“有没有一种可能……”师言看着面前的师红笺，眼睛愈发明亮。
　　“如果有一个人……”
　　“她掌握了世间所有的道。”
　　“那么……”
　　“好了，就到这里吧。”师红笺轻轻欺上师言身前，伸出手捂住了师言的嘴巴。
　　不论那是否是真的。
　　那种话说出来未免都太过惊世骇俗。
　　会给师言招惹来太多太多不必要的麻烦。
　　师红笺明白师言是什么意思，甚至就是因为太过明白，所以她的脑子都一片晕乎乎地。
　　她的世界观被刷新了。
　　倘若有一个人……身化万千，提前摘取了这世间所有的道果。
　　那么——
　　这世间还会有新的悟道境么？
　　答案已经很清晰了。
　　自千年以前的仙魔之战后……封锁了整个红尘的人不是楼兰，而是那个酒馆里的无良奸商。
　　顺着这条线推下去，这红尘间寥寥几个悟道境，似乎都和她有着或多或少的机缘。
　　被欺负成兔女郎过的东君。
　　对于酒馆里那么无良奸商有着几分恩情的愁烟居士。
　　而自己……
　　千年前，也曾经踏入过酒馆。
　　甚至不久之前……那个无良奸商还找自己去过一趟酒馆。
　　只为了告诉自己。
　　会有一个真正身负「皇天后土」血脉的女孩子，跟着师薇来到冀州。
　　那个女孩子有大气运加持。
　　气运之深……完全不亚于「紫微星主」。
　　自己妄想了千年也无法办到的事情，那个女孩子能够替自己达成。
　　甚至……就如探囊取物般简单。
　　甚至……
　　温婉那个女人能够登入悟道境，会不会也是因为那个无良奸商，看在师言的面子上，将本应属于她的道果。
　　又让给了她。
　　那种可怕的想法一旦升起，便如同疯魔般在脑子里蔓延。
　　师红笺甚至觉得自己的道心都要乱了。
　　她觉得自己可能目睹一个天大的……比天还大的阴谋。
　　在那个阴谋面前，自己想要一统九州的想法，似乎也变得渺小起来。
　　师红笺只能死死地咬住牙根。
　　不让自己惊吓出声。
　　仿佛有一双湿凉的……看不见的手……
　　从身后悄无声息地攀了上来，捂住了师红笺的嘴巴。
　　然后——
　　她竖起食指。
　　“嘘。”
　　只是片刻，师红笺便觉得自己的后背都已经被冷汗打透。
　　紧张过头的暗金色眸子一点都不复往日的从容。
　　师言上一次看到师红笺露出这种表情的时候，还是自己趁着黑夜，敲开了竹楼的小门，让师红笺助自己修行的时候。
　　“师言……”师红笺抓住师言的肩膀。
　　“把那些东西都忘掉。”
　　“全部都忘掉。”
　　“明白么……”
　　那不是师言……至少不是现在的师言应该知道或者考虑的东西。
　　师言轻轻点了点头。
　　一旁……上月卿卿满脸茫然。
　　她并未能听到全部的信息。
　　师红笺屏蔽了一部分上月卿卿听到的东西。
　　但是女孩子并没有深究的意思。
　　上月卿卿的世界虽然病态而又扭曲。但……倘若你能走进那个世界当中，你就会发现，躲藏在那个扭曲世界背后的女孩子逻辑简单得过分。
　　好哄而又好骗。
　　“卿卿……”师言轻轻捉住了上月卿卿的手。
　　她像是奖励性质的，稍微给女孩子漏过去一点点「雪寒功」的灵气。
　　虽然「雪寒功」的灵气在权柄的力量面前实在是渺小得可怜。
　　但……多多少少带着点师言气息的灵气，对于世界已经失去颜色的上月卿卿而言，已经足以让她见到一束微光了。
　　再者说……
　　权柄的力量就像是一剂猛方。
　　虽然能在顷刻让上月卿卿直接坠入无边炼狱。
　　对于人格扭曲的上月卿卿来说，几乎等同于升天乘以二。
　　但……也会直接摧垮掉上月卿卿的世界。
　　就像是现在这样。
　　食髓知味，胸膛的世界已经变成彻底崩溃的洞。
　　无论如何……让她怎么自我取悦，都无法装填进去一星半点，始终空空如也而又没有色彩。
　　只能渴求师言给她的世界带来一点点微光。
　　上月卿卿的眼中只倒映出女孩子的小脸，“师言大人……”
　　“你能找到上月信在哪么？”
　　上月卿卿皱起了眉头。
　　老实说，那是很困难的事情。
　　上月信是个很可怕而又很谨慎的人。
　　他甚至不信任自己身边的任何人。
　　上月信只相信那些……被他从小培养，并且……从小就施展了「镜花水月」的弟子。
　　或者说——
　　棋子……
　　包括上月卿卿。
　　包括上月岚。
　　在关键时候，那些棋子就会像是上月岚那样，哪怕身祭荒魔，也会拼上一切为上月信谋求一线生机。
　　只是上月信不知道的是……上月卿卿的人格天生扭曲。
　　而且，偏偏就是这样扭曲的上月卿卿，对于「镜花水月」却有着天生的适应性。
　　一直到上月卿卿被师言「俘虏」之前。
　　上月信都不知道，上月卿卿的「镜花水月」早已经青出于蓝而胜于蓝。
　　她早已经摆脱了他的控制。
　　甚至……在当年上月雅叛出「上月宗」的时候。
　　上月卿卿就已经摆脱了他的控制。
　　上月卿卿是故意放走温如雅的。
　　过分小心惜命的上月信，不会留下任何破绽。
　　虽然……他的小心谨慎在绝对的实力面前没有任何意义。
　　最多只能延长苟延残喘的时间。
　　“如果她没有触发「凤凰一羽」……”上月卿卿指着床上的师墨绎，“我还能藉由上月信使用「镜花水月」留下的迹象，试图去寻找一下。”
　　“但……”
　　“她触发了「凤凰一羽」，我就没有办法了。”
　　「凤凰一羽」带来的是新生。
　　新生会刷新身上的一切负面状态和伤势。
　　哪怕是天劫的锁定，都能通过「凤凰一羽」去逃掉。
　　师言仍然自信满满。
　　“如果……”
　　“你能接触到上月岚的亡魂呢？”
　　上月卿卿抬起头。
　　拘魂对于正道修士来说那都是有悖天理人伦的事情。但是……「上月宗」并不是一般的名门正宗。
　　上月卿卿也不是什么正常的小仙女。
　　在「上月宗」的背后，有着名为「暗月」的存在。
　　而上月卿卿，更是天生的人格扭曲者。
　　“我可以一试。”
　　“那么跟我来……”师言准备叫上上月卿卿去找小阿璃和星玖。
　　小阿璃被补全的第八脉坤地脉根骨……是死之大地的力量。
　　换个称呼的话，就是「幽都」。
　　她是幽都在大地之上的代行者。
　　被她亲手夺取性命的人，会在幽都看守的掌间等待着她的审判。
　　借助上月岚的亡魂，上月卿卿应该可以捕捉到上月信的蛛丝马迹。
　　而星玖……
　　她是得天独厚的阵道天才。
　　整个冀州城的大阵皆由她一手步下。
　　不管上月信怎么掩藏，置身于小洞天世界，都难逃过星玖的眼睛。
　　天生的人格缺陷者。
　　后天的根骨补完者。
　　天赋异禀的布阵者。
　　被名为师言的丝线串联在一起，三个化神境修士，编制出一张无法逃避的巨网，牵向上月信。
　　窸窸窣窣——
　　冀州城的上空依然被阴沉的乌云覆盖，下着濛濛的雨丝。
　　昏黑的巷道口，师言站在那里。
　　在她身后的……是神情各不相同，但又各个天香国色的少女。
　　巷道内——
　　一方古朴而又老旧的棋盘安安静静地躺在那里，棋盘表面已经被雨丝润湿，蒙着一种看上去就邪恶异常的微红光芒。
　　棋盘上……停在了一场还没有下完的棋局上。
　　上月信就在那。
　　他就躲藏在众人的眼皮子底下。
　　“师言……”
　　深陷的眼窝，岣嵝的身躯。
　　干瘪的皮肤直接扒在嶙峋的骨骼上。
　　和几日之前的温润如玉的青年人形象判若两人的可怕身影伫立在黑暗中，注视着师言。
　　“你终于来了。”

422 坠入地狱去吧——化乐天･净色曼荼罗【一更4K】
　　轰轰轰——
　　雨夜……
　　低沉的雷声仿佛也在昭示着今夜的不同寻常。
　　雷光照亮了小巷，巷道内……只有一方孤零零的老旧棋盘晾在地上，泛着一点诡异的微红光芒。
　　“就是这里吗？”师言向身后的女孩子确认。
　　提着东皇璃的那盏幽幽青灯，上月卿卿轻轻点了点头。
　　如果不出意外的话，上月信应该躲藏在这里。
　　躲藏在众人的眼皮子底下。
　　师言想要上前。
　　“师言大人小心……”轻轻地，星玖伸出手扒住师言的袖子。
　　她紧张地看着那方棋盘，“那张棋盘上……”
　　“有着很重很重的魔气。”
　　“上月信应该……已经入魔了。”
　　众所周知，黑化强十倍，洗白弱三分。
　　本来就已经渡劫境九阶巅峰，半步悟道境的上月信在完全黑化的情况下，一定更加可怕。
　　“没关系的……”师言轻轻握住了星玖的手。
　　之前——
　　当师言把星玖从星家的小院子领出来时，蹲在对面院子门口台阶上刨饭的星采差点直接碗都跌在了地上。
　　她知道师家的那个女孩子魅力超凡脱俗。
　　她知道……那个女孩子就是星可妹妹口中的真命天女。
　　当初的绮妍姐都打着帮星可妹妹试婚的名头，把自己变成了衬托红花的绿叶。
　　但……星采那是万万没想到。
　　师言竟然能把星玖姐给牵出来。
　　要知道从小到大，星采也就见到过星玖姐出过两次门。
　　一次是为了渡劫。
　　一次是为了布阵。
　　然后……然后就是天塌下来，她都没见过星玖姐出门。
　　可……这次只是师言小姐两三句话，星玖姐竟然就被牵出来了，甚至还化了妆。
　　真是见了鬼了。
　　握紧星玖的手，师言看着巷道内的那方棋盘。
　　她可是向星卓氏保证过的。
　　绝对不会让女孩子受一丁点伤。
　　抬起头……
　　飘摇下来的细密雨丝仿佛都暂停了片刻，就好像是师红笺在对师言说……我在看着你。
　　为了防止打草惊蛇。
　　师红笺并没有直接出现在师言身旁。
　　不过按照师红笺的说法。
　　半个冀州城都在她的监视之下。
　　她还给予了师言一道悟道境修士全力一击的力量以防万一。
　　按照星玖的形容。
　　如果师言直接在冀州城城中释放师红笺的力量。
　　甚至能直接把层层加护之下的整个冀州城都抬到天上。
　　师言走向了棋盘。
　　星玖观摩着那方棋盘。
　　女孩子朝着棋盘伸出了手，却被师言一把抓住阻止。
　　星玖有些畏缩地将手缩了回去，慢慢出声，“那是「盂兰遗梦」……”
　　“近乎仙器级的佛宝，但……”
　　星玖看着棋盘上明暗交替的暗红色光芒。
　　“怎么会变成这幅样子。”
　　「上月宗」几乎是九州十地里最富裕的圣地，上月信随手一掏的天材地宝就能让师红笺都有些哽住。
　　他压箱底的宝贝会是个仙器，师言一点都不意外。
　　倒不如说……只是近乎仙器，还有些丢人。
　　“若菩萨住是解脱者，以须弥之高广，内芥子中，无所增减……”星玖看着那方棋盘，“棋盘里……有一方世界。”
　　“不过和寻常的小洞天世界不同。”
　　“寻常的小洞天世界再怎么隐蔽，和外界也是连着的。”
　　“但「盂兰遗梦」……”
　　“里面藏着的，是世界的残片。”
　　换言之，在这方棋盘内，世界的规则可能都会颠覆，完全遵从另一套世界的规则。
　　也就是说……
　　悟道境修士最引以为傲的，对于世界规则的掌握，可能直接报废了一半。
　　这才是它作为一方小世界却能堪称仙器的真正原因。
　　不过也就只能苟且保命罢了。
　　毕竟如果真的把悟道境修士惹急了，直接连着「盂兰遗梦」都给他一起砸了。
　　“不愧是「星天司」的不世天才，果然……见多识广。”干哑撕裂的声音响起，佝偻干瘪的身影从黑暗中浮现，就好像一直都在那里似的，坐在了棋盘的一方。
　　不过师言却能感觉到。
　　眼前的上月信只是虚影。
　　他真实的躯壳并不在这里。
　　师言只是冷眼看着他。
　　短短几日的功夫，上月信整个人就从一个温润儒生的形象变成一具「干尸」，他已然入魔。
　　上月信深陷的眼窝中眼球的边缘都满是血丝。
　　他怨憎地看了一眼师言。
　　“那么……”
　　“师言。”
　　“你可敢与我下上一棋？”
　　“不要去。”星玖拉住了师言的袖子，“只是区区「盂兰遗梦」罢了，大不了让红笺居士将它击碎了便是。”
　　听着星玖的话，上月信竟然没有露出一丝一毫的慌张，“击碎？”
　　“那感情好。”
　　他甚至露出了几分讥嘲，“击碎了这「盂兰遗梦」，这冀州城……便再也留不下我。”
　　“他说的是实话……”
　　在师言耳畔，师红笺的声音响起。
　　“「盂兰遗梦」和一般的小洞天世界不同。”
　　“一般小世界如果破碎，里面的事物……人……要么直接破碎在乱流之中，要么被原地释放。”
　　“但是「盂兰遗梦」……它在现世中是有锚定的点的。”
　　“上月信应该就藏身于「盂兰遗梦」中，若是将它击碎，他大概率会直接返回扬州。”
　　“那他为什么不直接返回扬州？”师言有些疑惑。
　　师红笺的目光落在了星玖身上，“托你那位小女友的福……”
　　“任何飞行类术式，空间类转移类术式在冀州城内都是被禁止的。”
　　“上月信就算是想要借着「盂兰遗梦」返回扬州也无法办到，只能选择将其击碎。”
　　“可……这种佛宝想要击碎又谈何容易，除非是悟道境修士出手……”
　　“那我和他下上一棋就是。”师言看着上月信。
　　“不可！！”师红笺也有些紧张，“如果那真的是「盂兰遗梦」。那么……按照「盂兰遗梦」的游戏规则，悟道境修士无法踏入。”
　　“我寄存在你身上的力量，也会因为世界规则的变动而发生意料之外的变化。”
　　“若是他想对你做什么……”
　　倘若师言有什么意外，师红笺简直想都不敢想。
　　整个九州恐怕都要天翻地覆。
　　“怎么？”
　　“你不敢么？”上月信笃定地看着师言。
　　“有什么不敢的？”师言直接坐在了上月信的虚影对面。
　　“师言大人！！”
　　“师言姐姐！！”
　　“师言！！”
　　除了师言以外的所有人在一瞬间都有些慌张，师红笺的身影更是直接出现在了巷道口。
　　上月信抬起头，看着雨中的师红笺。
　　师言也回头和师红笺眨了眨眼睛，示意着自己另有想法。
　　师言看了师红笺一眼，然后执起了白子。
　　她平淡地看着面前的上月信。
　　砰——
　　白子落定的瞬间，师言整个人直接消失在巷道中。
　　上月信的虚影也跟着慢慢消失。
　　“上月信！！”师红笺叫住了上月信的虚影，“如果师言少了一根寒毛……”
　　“红笺居士——”上月信阴损地抬头，深陷的眼睛看着师红笺，“我好怕哦。”
　　安静地伫立在一片棋盘之上，师言环视四周。
　　她仿佛真的置身于一方棋盘之上的世界，一望无际的平野之上，是一座座黑白不同的山。
　　抬起头……
　　泛着暗红颜色的天空。
　　阴沉的天空仿佛都要滴下血来。
　　“噶哈哈哈……”在师言环视四周的同时，在师言前方，忽然响起了男人癫狂般的大小声。
　　一个可怕的人形慢慢朝着师言走来。
　　“没想到……”
　　“我是真没想到……”
　　“「皇天后土」的天娇儿，竟然这么容易上当。”
　　“三言两语……就自己把自己送上了门。”
　　师言看着那个人形。
　　和几日前的温润壮年画风完全不同，此时的上月信，身形已经只能用可怕来形容。
　　身上的血肉仿佛都已经完全干瘪。
　　枯槁的皮肤黏在骨骼上，眼窝深陷，胸腹下塌。
　　嶙峋的骨骼外面粘着薄薄的皮，就像是一副行走的骷髅。
　　“你不该对她出手。”师言的声音很平静。
　　倘若温如雅或者是夏夏在这里，就会立马意识到……师言现在很生气，非常……非常生气。
　　她敢拿起上月信的棋子当然不仅是因为被激将。
　　而是……
　　从看到师墨绎那双变成暗金色的眼睛开始起，师言就已经起誓，要将面前这个已然入魔的男人挫骨扬灰，让他坠入无间炼狱。
　　「盂兰遗梦」悟道境修士无法踏入？
　　没有关系。
　　悟道境修士无法踏入也就意味着……就连悟道境修士都不会明白自己究竟做了什么。
　　师红笺的力量可能会受到「盂兰遗梦」的影响，发生犹未可知的变化？
　　没有关系。
　　从一开始……师言就没打算用师红笺的力量。
　　“对她出手？”可憎的骷髅歪着脑袋，“你是说那个小丫头么？”
　　“她血肉的滋味可真迷人。”
　　“不过我相信……你的血肉滋味会……”
　　还没等上月信说完，师言就已经重重地一拳捣在了上月信的眼眶上。
　　骷髅般的男人整个身体直接倒飞了出去，一直砸在了白色的棋子小山上才慢慢滑落，跌下来。
　　明明是渡劫境九阶的修士。
　　但是上月信此时却干瘪得像是没有任何修为的凡人一般。
　　他摩挲着嘴角，看着师言露出森森的笑，“打得爽么？”
　　“在你人生的最后一刻……”
　　“姑且让你爽爽又怎么样？”
　　“最后一刻？”师言的脸上忽然绽放出笑容。
　　“是啊……最后一刻。”上月信慢慢撑起身体，他看着师言，“你不会以为在这里——”
　　“师红笺还能护得住你吧。”
　　“知道么……师言。”
　　“那个小妮子的话其实只对了一半。”
　　“「盂兰遗梦」确实藏着一方小世界。不过……「盂兰遗梦」从来都不是什么佛道至宝。”
　　“相反——”
　　“这是魔道至宝。”
　　“「盂兰遗梦」里面藏着的不是世界的残片。”
　　“而是……被天魔咀嚼吞食剩下来的世界废渣。”
　　“「盂兰遗梦」！！”上月信的面目狰狞，“它是千年前被化乐天魔拘禁在红尘的荒魔之骨。”
　　“懂了吗？”
　　“这里是荒魔的体内。”
　　“这里是天魔的胃腔。”
　　“你的血肉将成为我踏入悟道境的盛宴，你的碎骨将成为我登上悟道境的阶梯。”
　　“悟道境？”
　　“仙人来了都救不了你！”
　　上月信摊开双臂，整个世界低沉的暗红色云彩都伴随着他的动作开始涌动。
　　在师言和上月信的上空开始盘旋，汇聚，变成了一个可怕的漩涡。
　　漩涡中……仿佛有巨大的魔头咧开了嘴巴，等待着接下来的盛宴。
　　上月信期许地看向师言。
　　在师言生命的最后一刻，他期望能从师言的脸上看到一些有趣的表情。
　　惊恐，害怕，悔恨，憎恶……怎么样都可以。
　　上月信期许着那样的表情。
　　但是没有——
　　上月信看着师言。
　　女孩子的神情依旧维系着那种风轻云淡，看向自己的目光甚至有点轻蔑。
　　就好像这荒魔饕餮盛宴之上……被置放在刀俎边的肉食并不是她，而是自己一样。
　　上月信讨厌那种轻蔑的眼神。
　　催动着翻涌的血云，他让荒魔之口慢慢张开。
　　然后……
　　“荒魔的体内么？”从少女口中轻飘飘地漏出来一句话，“还真是没想到……”
　　“本来还以为是什么和天魔有关的东西。”
　　“结果没想到……”
　　“竟然是一只荒魔被击碎的魔骨。”
　　咚咚！
　　看着师言的那般神情，在上月信的心底里，忽然涌现出了一种极端不祥的预感。
　　虚张声势，绝对是虚张声势！
　　他开始极限催动着「盂兰遗梦」，棋盘边缘仿佛都出现了一只巨爪，扒拉在棋盘边缘，准备张开巨口，将整个棋盘都吞下。
　　其实……从看到那种微微扑朔的红光开始。
　　师言就意识到了。
　　那不会是什么佛宗密宝。
　　因为……在「盂兰遗梦」上，她嗅到了小净色的味道。
　　所以她才会那么有底气。
　　拿小净色的东西对付自己，那不是开玩笑么。
　　可师言也没有想到。
　　那竟然会是千年以前被小净色拘禁的荒魔之骨。
　　师言抬起头，平静地看着上月信。在上月信的身后，仿佛要接连天地的红色魔头张开了大嘴正准备吞下自己。
　　“看来你是真的不知道……”
　　“在那天的演武场上究竟发生了什么。”
　　想想也是，那只小荒魔在胎藏曼荼罗手中连一刹那都没有撑下来，直接落了个灰飞烟灭的下场。
　　上月信不知道也是正常的。
　　这么想着，师言向上月信伸出了手。
　　一点点……
　　一点点氤氲的紫意在师言手中汇聚。
　　在上月信身后，那个可怕的红色魔头忽然露出了极其惊惧的表情，它准备调头就跑。
　　可……这「盂兰遗梦」就是它的遗骨。
　　它又能往哪跑呢。
　　疯狂地迈着步子，但是一步都迈不出去，就像是在原地踏步。
　　“很眼熟么？”
　　师言看着那只魔头。
　　“很眼熟吧。”
　　“这是「化乐天･净色曼荼罗」的「天魔本格」。”
　　“怎么样……”
　　“这个名字是不是很熟悉。”
　　“——「化乐天･净色曼荼罗」。”
　　师言脚下的大地仿佛都被无限拔高，她俯看着上月信，神情冷蔑。
　　“上月信……”
　　“你说得对。”
　　“仙人来了都救不了我。”
　　“可……”
　　“如果是天魔呢？”
　　张开双臂，师言脸上终于露出了笑容。
　　在上月信看来简直可怕到了极点的笑容。
　　哆哆嗦嗦地，嶙峋的骷髅惊恐地看着师言，“疯子……”
　　“你才是疯子……”
　　师言脸上的笑容骤然转冷，她朝着上月信伸出了手。
　　【罪业诸根皆与形骸随恶放逸。】
　　【化乐天･净色曼荼罗】
　　“坠入地狱去吧。”

part.423 看见天堂，那是藏着你笑的地方【二更4K】
　　就像是师红笺所说的那样。
　　悟道境修士和悟道境修士之下，最大的区别就是道。
　　掌握了道你便是纵横人间无敌的悟道境，掌握不了……强行破境不过也只是一个大号的渡劫境修士。
　　那么……权柄呢。
　　仿佛立于山之巅，天之涯。
　　师言俯瞰着上月信。
　　在上月信亦或者是那个元始的荒魔眼中，女孩子明明就站在那，身形却仿佛被无限拔高。
　　那双漆黑的眼睛里……猩红色的星云扩散。
　　在她身后，有魔勾起了嘴角。
　　权柄犹在此世之道之上。
　　那里理所当然的事情。
　　悟道境也只是红尘的悟道境。
　　像是踏入了「盂兰遗梦」，这种他世的渣滓之中，悟道境的力量都会受到极大的影响。
　　可……化外天魔不一样。
　　她们是来自于天外天的游戏者。
　　她们的权柄，与生俱来。
　　脚下纵横的棋盘网格瞬间开始塌陷，上月信的身体直接跌落，如坠无底深渊。
　　师言握着净色曼荼罗的「天魔本格」。
　　和小胎藏不同，净色曼荼罗虽然将自己的「天魔本格」都交给了师言。但……她并没有将自己的权柄也分割给师言。
　　不过——
　　这并不意味着师言就没办法调动了。
　　上月信不是说了么？
　　这里……是化乐天魔拘禁在红尘的荒魔之骨。
　　这里是荒魔的体内。
　　这里是天魔的胃腔。
　　那么……自己直接呼唤净色曼荼罗的天魔本相，也不过分吧。
　　之所以不选择更加简单的……已经被「授权」过的小胎藏曼荼罗的权柄，是因为师言不想让上月信死的太舒服了。
　　胎藏曼荼罗的权柄是云上净土，是极乐尽头的红粉炼狱。
　　他不配……
　　但是小净色就完全不同了。
　　师言仍然记得……天魔波卑夜对柒茵施展的权柄。
　　净色曼荼罗的权柄在波卑夜之上。
　　人生的一切悔恨，人生的万般罪业诸根……都会化作惩罚罪者的刺鞭和啃噬他罪业的秃鹫，让他在无尽的痛苦和绝望中，彻底撕裂……毁灭。
　　那才应该是上月信的归宿。
　　师言俯瞰着不断下坠，露出惊恐目光的上月信。
　　在他的身旁，无垠的漆黑世界，慢慢泛起了殷红的绚烂色彩。
　　师言曾经见到过胎藏曼荼罗的本相。
　　以星河为眸。
　　俯瞰一切。
　　红尘浮灭不过也只是她的抬眸闭眼间幻灭的事情。
　　亿万星辰不过是她身上的微粉轻纱，整个天外天的世界都是她的躯壳。
　　或者说……她即是天外天。
　　那么……净色曼荼罗呢？
　　现在答案已经浮现在了师言眼底。
　　星云……
　　尤为绚烂的……泛着殷红色光芒的星云。
　　瑰丽璀璨的红色星云向着上月信「伸出了手」，如同殷红烟雾般的粒子扭曲缠绕着，仿佛自无底深渊而来，要将他拖曳向炼狱。
　　星空？
　　不……那不是上月信认识的星空。
　　那么那种星云会是哪。
　　上月信心里已经出现了答案——
　　天外天……
　　天魔归宿之地。
　　那种在上月信眼中已经恐怖到无法理解的可怕场景。
　　在师言眼中……仿佛是温软妩媚的动人女人，伸出了素白柔软的藕臂，轻轻地……想要抓住上月信。
　　哪怕那个「轻轻地」足以让上月信清醒地感觉到此生都未曾感受过的剧痛。
　　发自神魂的剧痛。
　　“疯了——”
　　“你已经疯了！！”
　　“九州十地要去诛杀的人不应该我……而是你！！”上月信挣扎着，在他身后的那只元始荒魔也在挣扎着。
　　自己只是想从荒魔那里获得力量。
　　而面前的这个女孩子，不……这个披着女孩子身躯的怪物，她却在成为天魔。
　　“我不能死……”
　　“我不能死在这里！！”
　　上月信惊恐无比。
　　如果只是被师言杀死，被师红笺杀死……纵使是抹杀了自己的神魂，自己也是归于天地。
　　回归到万物轮回之中。
　　起码死的痛快。
　　但……如果是被天魔咀嚼吞噬，坠入无穷炼狱……
　　那就彻底成为了残渣。
　　上月信不愿意成为残渣。
　　就像是「盂兰遗梦」中……那些永生永世都只能被荒魔折磨的残魂一样的残渣。
　　他知道……
　　天魔会一直榨取到自己彻底麻木，再也无法回馈出哪怕任何一点惶恐，害怕，恐惧之类的情绪。
　　才会像是拧抹布一样地将自己彻底变成渣滓，丢弃到什么都没有的垃圾场。
　　那样……绝对不行。
　　深陷的眼窝中浮现出一点精光。
　　上月信还有最后一个「玉石俱焚」的底牌。
　　他绝望而又恐惧地向着天空伸出了手，原本干瘪可怖的身躯忽然像是打了气一样的膨胀起来。
　　他整个人都在回光返照。
　　渡劫境九阶修士的气势势如破竹般地蹭蹭蹭往上捅。
　　哪怕……这份气势的代价是修为在急剧燃烧。
　　上月信在强行破境。
　　这种破境甚至就是在找死。
　　对……他确实是在找死。
　　轰！！
　　师言仿佛听到了可怕的雷鸣声。
　　抬起头，「盂兰遗梦」世界上方的暗红色天空正在剧烈地颤动。
　　然后……就像是天空被撕开了一样。
　　暗红色的天空迅速地如潮水般朝着两边退去，露出了暗红色天空之后的漆黑劫云。
　　「盂兰遗梦」被破开了。
　　低下头……
　　无线交错的棋盘网格也在不知道什么时候变成了一片青山绿水。
　　青山绿水之中……隐隐约约地可以看到一个宗门的山门。
　　师言看到了一方半月的符号。
　　「上月宗」。
　　这里是扬州。
　　上月信强行呼唤出了悟道境修士破境的劫雷，撕碎了「盂兰遗梦」，只是想要一死。
　　他宁愿被劫云劈得魂飞魄散，也不想坠入天魔编制的炼狱。
　　在上月信身下，瑰丽绚烂的星云已经敛去，变回了原本的青山绿水。
　　天魔是不能随意干涉红尘的。
　　她们只能按照规则，像是小胎藏亦或者是小净色那样，将自己「解压」又或者是「压缩」在红尘游戏。
　　上月信神情惊恐，却又好像「劫后余生」。
　　虽然……眼下这个劫好像也好不到哪去。
　　“噶哈哈哈……”他近乎喜极而泣，“师言……”
　　“没想到吧！！”
　　“我知道化乐天的弱点！！”
　　“还真是谢谢你……”
　　“居然把我逼到这番境地。”
　　“作为谢礼……”
　　“我就好心地帮你觉醒「凤凰一羽」吧。”
　　“悟道境修士的劫云如何？”
　　“是不是很壮丽。”
　　“我已经交代了「上月宗」上下……”
　　“待你我死后，我「上月宗」弟子会全员守候在这里……将苏生后的你直接击杀！”
　　“为九州除害！”
　　在上月信眼中……和自己一同出现在天劫「眼中」的师言已经必死无疑。
　　悟道境修士的大劫，又岂是一个小小的元婴境修士可以阻挡的。
　　他死也要拖一个垫背的。
　　只是……上月信看着师言，神情忽然显得有些无能为力般的愤怒。
　　因为即便是在这种情况下……师言的神情依然没有露出来一丝惊恐。
　　那让他很不满意。
　　“你那是什么意思……”
　　“你那是什么表情！！”
　　“嘘——”师言竖起了食指，这个老魂淡真的很吵唉。
　　“第一件事——”
　　师言看着上月信。
　　“你不会真的以为……”
　　“这样就能逃出小净色的审判了吧。”
　　“什么……”上月信心头忽然一紧，女孩子对于化乐天魔的称呼让他心底升起了无穷的恐惧。上月信猛地回头，却发现自己身后世界好像都在晃动。
　　绿水青山的背后……是无垠的漆黑星空。
　　还有……那种可怕到了极点的猩红色星云。
　　他必死无疑。
　　“还有一件事——”
　　“你不会真的以为……”
　　“这么拉跨的劫云，就能让我害怕吧。”师言抬起头。
　　老实说，悟道境修士的大劫怎么可能「拉跨」。
　　就算是上月信这种强行破境找死的大劫，乌压压的劫云也遮蔽了视野中大半片天空。
　　不过……师言是什么人。
　　她可是见过大场面的。
　　她在「情海魔宗」拖曳的劫云，可是目所能及处，俱是漆黑一片。
　　劫云都恨不得直接压在地面对着她贴脸输出。
　　师言轻轻转动了手上的「赦天命」之戒。
　　戒指的内齿旋入血肉，只是转动……血丝就已经慢慢地渗了出来。
　　“什么！？”上月信忽然有些慌张。
　　他半个身子都已经被拖入了炼狱。但是……他死之前却想看看，师言究竟在说什么大话。
　　师言渗着血的手指并拢，划开了自己的人物属性面板。
　　或许是回光返照的加持，上月信隐隐能够看到师言面前被她拨动的规则。
　　自己……好像真的惹到了不该惹的人。
　　师言在「突破」上点了确认。
　　还好……在找上月信之前，自己从师红笺那里预支了奖励。
　　不然的话……突破完美程度哪怕是99.99%，少了那一丝化神之气的加持，还是会让师言觉得自己的强迫症都要犯了。
　　上月信的劫雷自己躲不掉。
　　必死无疑。
　　那还不如干脆原地突破，把一直压在自己脑袋上的圣人大劫一起渡了算了。
　　「凤凰一羽」虽然只有一次。
　　但……它也没说，只能躲一次雷劫，不是么。
　　轰！！
　　比上月信之前强行破境招来的雷殛还要大上万倍的声音。
　　天空乌压压的劫云瞬间变得漆黑狰狞起来，翻涌的雷殛直接铺满了视野的尽头。
　　白昼最后一点的微光也彻底消失。
　　如置身黑夜。
　　只是……
　　轰！！
　　翻涌的白色雷殛又再次短暂地照亮了大地。
　　上月信呆呆地看着安安静静伫立在空中的师言，就好像是完全不能理解……
　　为什么一个元婴境修士的劫云，能比自己的大劫还要夸张。
　　难道是天也看到她与魔勾结，欲除之而后快？
　　如万蚁噬身的苦痛已经从被拉入炼狱的身躯传了过来，上月信死死地瞪着师言。
　　师言却对着他露出了尤为灿烂的微笑。
　　“还得多谢你……”
　　“将我带离了冀州。”
　　“不然我都不知道应该去哪渡劫。”
　　“不管在哪渡劫……”
　　“劈到花花草草的好像都挺不合适的。”
　　“但是这里……”
　　师言指着远方的「上月宗」标识。
　　山门中……一道道流光夺门而出，甚至有人大骂，究竟是哪个混球招了天谴，来这里渡劫。
　　“是不是还挺好的？”
　　上月信差点一口老血吐了出来。
　　师言面前的人物属性面板在快速地刷新。
　　“您使用了「化神之气」，您使用了「白虎精魄」……”
　　“您确认了突破。”
　　“您的修为突破到了初开境一阶。”
　　“您获得了额外的「逆天改命」机会，正在等待确认中……”
　　“「天地劫･初开」已经开始……”
　　“祝您好运。”
　　“因为「赦天命」的影响，因为悟道大劫的影响……”
　　“您的「天地劫･初开」已经升级为「天地劫･迁变」……”
　　“祝您好运。”
　　深呼吸，划掉了自己面前的人物属性面板。
　　师言甚至连确认「逆天改命」都没有确认。
　　她能感觉到，天上的雷殛滚动，下一刻就会劈下来。
　　那是目前的自己不可能扛得住的大劫。
　　师言深呼吸着，做着等死的准备。
　　老实说……她还挺怕疼的。
　　不过！！
　　在死之前，师言飞身上前，对着上月信只剩下了一个光溜溜的头颅，其他部位都被拖入无边炼狱的脑袋就是一脚。
　　“你先给老娘下地狱去吧。”死都要死一次，自己还是先出气再说。
　　轰！！
　　就在师言一脚踢过去之后。
　　比山还粗的耀白色雷幕直接从天上「接」了下来。
　　“艹，一种植物！！”注视着这里发生了什么的修士无不震惊出声。
　　根本绷不住。
　　什么时候有人见过这种劫云啊。
　　那哪是渡劫，那是下雷雨。
　　他们甚至或悲悯，或幸灾乐祸地看向了一旁的「上月宗」。
　　从女孩子刚刚寥寥几句话，就可以得出她完全是故意的结论。
　　在这种程度的雷劫下，那个女孩子必死无疑。那么唯一倒霉的……就只有「上月宗」了。
　　就算「上月宗」只是被波及，就算「上月宗」的那些弟子能屁滚尿流得逃出劫云的范围。
　　可……「上月宗」却算是彻彻底底地毁在这里。
　　灵脉俱毁，这里就是第二个天谴之地。
　　这雷殛仿佛比当初情海魔宗上空的雷殛还要可怕。仰着脑袋，师言看着天空落下的雷霆露出苦笑。
　　总觉得……会很疼呢。
　　然后——
　　就在师言的视野都被耀白色铺满的一瞬间。
　　一个漆黑的影子忽然出现，挡住了师言面前的光。
　　那个影子急剧变大，将师言挡得严严实实。
　　“不许……”
　　“就算是天劫也不许……”
　　“伤害姐姐……”

part.424 夏夏是笨蛋，但是笨蛋又怎样【一更4K】
　　“姐……”
　　“姐姐……”
　　眼前被耀白色雷殛铺满的视野，却忽然被女孩子温软的身躯所遮挡。
　　她紧紧地抱住了师言，用自己的身体遮挡在雷殛面前。
　　按理说……
　　天劫这种东西用身体是怎么也不可能挡住的。
　　最多只能算得上是拉上一个垫背的。
　　但……她偏偏挡住了。
　　莹莹的浅青色光芒亮起，女孩子身后朦胧的……白色玲珑的幼龙影子抬起了脑袋。
　　“呜啊啊啊！！”从女孩子口中挤压出吃痛的呜咽悲鸣。
　　相拥着的两人……被滚滚雷幕般的雷殛击落。
　　师言这才反应过来。
　　“夏夏……”
　　“夏夏！！”
　　师言那是怎么想也想不明白。
　　应该在南郡城呆得好好的夏夏，应该在家里准备突破元婴境的夏夏……是怎么突然在了这里——
　　扬州……
　　天月郡……
　　上月宗……
　　就连坐拥大地之道的师红笺都还没来得及赶到这里。
　　夏夏又是怎么……突然出现的。
　　滚滚不断的雷幕还在接连不断地往下落着，师言和夏夏的身躯自高空中被雷殛劈着，几乎是要轰在地上。
　　“笨蛋笨蛋！！”
　　“夏夏怎么会在这里。”
　　“我没事的……”
　　“我没事的啊。”
　　“我有「凤凰一羽」加身，就算是死一次又有什么关系？”
　　师言不敢想……如果夏夏真的出了什么事，自己究竟会怎样。
　　入魔吗？
　　或许是吧。
　　自己一定会把「上月宗」的人全部杀干净。
　　自己……从来就不是什么好人。
　　她紧紧抓住女孩子的手，想要把夏夏收进自己的紫府内。
　　从夏夏的身上亮着浅淡青色的微光。
　　“唔……”让师言心疼的，吃痛的声音。
　　女孩子以自己的意志力抵御着师言。
　　师言从来都没有这么慌张过。
　　慌乱之中，她从储物戒指里摸出来一方小小的玉瑗，想要塞进夏夏的怀里。
　　玉瑗的光芒已经亮了起来。
　　只需要玉瑗启动，玉瑗就能链接云裳，让她把夏夏送回去。
　　“不要——”
　　“云裳姐姐……”
　　“不要！！”
　　夏夏紧紧抓住了师言的手腕。
　　女孩子的力气从来都没有那么大过，哪怕是被师言欺负得下意识地反应时，力气都没有那么大过。
　　“云裳！！”师言怒吼着，想要启动玉瑗送夏夏走。
　　危急关头，紧迫之下……师言甚至忽略了另一件很重要很重要的事情。
　　不是夏夏怎么出现在这里。
　　也不是夏夏身后挡住滚滚雷殛的幼龙究竟是怎么回事。
　　而是……刚刚元婴境的夏夏，怎么能扛那么久？
　　就算夏夏是真龙后裔，刚刚元婴境的夏夏在这远超悟道境，仿佛要将天地间的一切全部毁灭的可怕雷殛面前……也应该顷刻间灰飞烟灭才是。
　　那种雷殛，别说是师言了。
　　就连师红笺恐怕都不会有阻挡的念头。
　　但是……夏夏却挡了下来。
　　虽然很痛。
　　幼龙虚影身上的鳞片好像都要一片片炸开。
　　夏夏背后的衣服都已经直接湮灭，露出了女孩子纤弱雪白的背脊。
　　但是……她却真的挡住了。
　　轰！
　　夏夏压着师言坠落在大地上。
　　招架住雷殛夏夏便已经倾尽全力，根本无暇舒缓降落的趋势。
　　两个人几乎是被雷殛重重地劈在大地上，滚滚雷浪压着夏夏，压着师言，甚至让夏夏都抬不起头。
　　扩散的雷浪让周遭的一切都在一瞬间全部汽化湮灭。
　　可……夏夏依然努力撑着身体。
　　她低下头，看着好像要目眦尽裂的师言，然后露出了大大的微笑。
　　“我……”
　　“我不会让天劫伤到姐姐的……”
　　“就算姐姐还有一条命也不行。”
　　“唔……”
　　近乎虚弱的声音。
　　女孩子才刚刚微笑完，就被雷殛压得再也抬不起头。
　　温热的唇瓣堵住了师言想要怒吼的声音。
　　微咸的……
　　带着甘咧味道的血顺着女孩子的嘴唇滑下。
　　跌落在一旁的玉瑗……还没有来得及启动，就在近乎完全耀白色的雷幕中，慢慢熔化，蒸腾消失。
　　云裳终究还是没有出手。
　　又或者说……在她被夏夏和师言同时命令恳求而宕机的那一个刹那，时机就已经彻底错过了。
　　师言现在能做的，好像就只有安安静静地躺在女孩子身下，接受她的庇护。
　　和师言印象里一波又一波的天劫不同。
　　这仿佛要将夏夏和师言直接在世上抹去的雷殛，连一秒钟的停歇都没有。
　　雷幕接连天地，照亮了整个扬州的夜。
　　死死地镇压着师言和夏夏，根本就没有给师言扭转翻身，把夏夏替换下来的机会。
　　一息……
　　两息……
　　“呜啊——”女孩子一开始还能挤压出苦痛的呜咽，然后对着师言露出笑容。
　　一刻……
　　两刻……
　　努力在雷殛中想要仰起头咆哮的幼龙都已经被彻底压在了地上。
　　雷殛劈碎了她的鳞甲，折断了她的爪子，让她只能像是一张饼一样地瘫在地上。
　　可是即便如此……微微亮起的浅青色荧光，依旧死死护佑着雷殛之下相拥在一起的女孩子们。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　夏夏柔软的身躯已经从原先的撑在师言身上变成了被压在师言身上。
　　可是即便如此，她还是努力地想要抓住师言的手腕。
　　让姐姐……挡在自己的身下。
　　意识已经近乎模糊。
　　眼前的世界仿佛都要失去焦距。
　　但是……只有姐姐，只有姐姐！
　　如论如何，夏夏也不愿意看到姐姐受到伤害。
　　师言近乎麻木地被夏夏压着。
　　就仿佛是被一座山镇压在了山下。
　　这当然不是女孩子的体重，夏夏轻得让师言总想让她多吃点肉。
　　师言知道……那是落下的雷殛产生的压力。
　　夏夏已经将全部的雷殛都挡在了她身后，自己只是承担了一点点压力罢了。
　　眼泪顺着眼角淌下，眼角湿润得发粘。
　　师言只能亲吻着受伤的女孩子，然后在啜泣中被女孩子护佑着，等待那仿佛永不停歇的雷幕终止。
　　但……师言也在思考。
　　她终于慢慢反应过来了。
　　按理来说，刚刚踏过元婴境界限的夏夏，是不可能挡住这天雷的才是。
　　这个世界不是宝可梦。
　　不是说地属性的夏夏就能免疫雷电伤害了。
　　更何况……天劫也不仅仅只是雷劫那么简单。
　　它同时磨砺着的，是神魂。
　　那么……是为什么呢？
　　师言想到了游戏里自己对除了自己以外的所有人，做出的唯一一次修改。
　　在游戏里……师言开完模拟器之后的第二件事。
　　就是拉满了自家的软妹子，夏夏的防御和抵抗。
　　倘若……游戏里对夏夏属性的修改，真的和那些被师言拉满了好感度的女孩子一样生效了的话。
　　那么夏夏就是这九州之上，防御力最强的人。
　　《真･因为太怕疼所以就全点防御力了》。
　　别说是悟道境了。
　　就算是真仙降世，也破不了夏夏的防御。
　　这大概就是夏夏在这仿佛灭世大劫般的雷殛底下，依然能够护佑住师言的原因。
　　但——
　　或许是因为游戏里的修改并没有在现实中完全生效的缘故。
　　又或者……是因为为了能够护住师言，夏夏不得不分出更多的防御力去保护姐姐的缘故。
　　亦或者是……天劫本身就有着类似于真实伤害又或者是保底伤害的机制。
　　师言还是能感觉到……夏夏在受伤。
　　夏夏在流血。
　　夏夏的生命气息……在一点一点远去。
　　师言只能眼睁睁地感知着压在自己身上的女孩子身躯鲜血一点点渗下，在慢慢失去撑起自己的力气，在慢慢失去温度，却……无可奈何。
　　“姐姐不会有事的……”
　　压在师言耳畔，已经孱弱到近乎细若蚊喃的声音。
　　“夏……”
　　“夏夏……”
　　“不会让姐姐有事的。”
　　“夏夏答应过娘亲……”
　　“要……”
　　“要……要保护姐姐……”
　　“只当姐姐一个人的坐骑……”
　　“夏夏……”师言觉得自己要发疯了，“夏夏不要睡！！”
　　“不要睡！”
　　可……除了贫乏无力的呐喊，师言好像什么都做不了。
　　身体被压死，玉瑗被毁灭。
　　重重天雷根本不给她和夏夏任何喘息的机会，从开始，就再未停止过。
　　自己又怎么才能救夏夏。
　　怎么才能给夏夏疗伤。
　　师言感受着自己口腔里弥漫着的……微咸却又甘咧的龙血滋味。
　　看着自己的人物属性面板上，因为沐浴龙血而不断上涨的属性和一直刷新的日志。
　　她终于想到了。
　　看到了……
　　自己的逆天改命里……那个闪闪发光着的气运。
　　「造化之身」。
　　那个女人早就预见到了么？
　　还是巧合呢？
　　自己那仿佛只能用来调情似的体质……似乎终于有了一点点作用。
　　竭尽全部力气。
　　师言在雷幕的重压之下，抬起了夏夏的脑袋。
　　女孩子那双原本应该水灵灵的眸子已经失去了焦点，空洞而又可怜。
　　师言深呼吸着，然后……切开了自己的舌下。
　　自己的血……口津……雪寒功的灵气……都是可以疗愈的灵药。
　　一切的一切，只要是能用于疗伤的，只要是能让夏夏有所好转的……自己全部都可以付出来。
　　体内上清下浊……刚刚初开的灵气都被师言不留分毫地全部交了出去。
　　夏夏扒拉着师言肩膀的小手深陷攥紧，再绷紧了筋骨般的张开……再攥紧。
　　纤小的足尖都皱得好像要抽筋。
　　她想要按下师言。
　　但是……抬起头的一瞬间，她却从姐姐的眼中看到了一丝决意。
　　若要死……
　　那便一起死吧。
　　只能任由眼角淌下泪水，任由那种咸味深入，任由两个人的身体完全嵌合在一起。
　　夏夏闭上了眼睛。
　　连看一眼的勇气好像都已经丧失，任由雷殛滚滚不断得落下。
　　师言刚刚踏入初开境一阶的修为似乎都随着精血付出慢慢跌落，不过……那又如何？
　　自己能破境一次就能破境第二次。
　　感受着身上女孩子的温度。
　　师言只知道……自己绝对不能失去的……是夏夏。
　　终于……
　　远方的一抹曦光破开了仿佛漫长到永远都不会过去的永夜，破开了仿佛永远都不会停歇的雷殛。
　　伴随着最后一道雷殛落下，师言已经近乎麻木的指尖……慢慢颤抖了一下。
　　她慢慢地……慢慢地抬起了手。
　　雷劫结束之后，师言的要做的第一件事，就是抱住压在自己身上的夏夏。
　　女孩子的衣裳已经破碎。
　　触碰到的熟悉芳肩纤小却又坚定，师言紧紧地……死死地抱住了夏夏。
　　然后……下巴轻轻压在女孩子的肩膀上。
　　用力到好像要把女孩子的身体嵌到自己的怀里。
　　她看着迷蒙着一种瑰丽色采的玫红色天空，因为太久太久的雷幕而失去焦点的眼睛慢慢重新聚焦。
　　在师言和夏夏周遭……方圆数公里的一切都已经被雷殛抹去。
　　整面大地甚至都变成了一种亮晶晶，近乎琉璃般的姿态。
　　就像是置于地上的一面巨大镜子。
　　近乎赤果的女孩子们被嵌在镜子里，紧紧相拥。
　　师言想要挣扎着拔出身体。
　　她知道……自己必须尽快恢复自保的力气。
　　现在如此孱弱的自己和夏夏，说不定就会被别有用心的人盯上，会被「上月宗」苟活下来的余孽盯上。
　　师言现在的身体空荡荡的，甚至连从储物戒指里取出一件衣服给自己和夏夏掩上的力气和灵气都没有。
　　她口舌干涩，嘴巴都快要黏在了一起。
　　若是玉瑗没有破碎就好了。
　　她现在就能立刻呼唤云裳带她和夏夏走。
　　可……当时她只想送夏夏走，再也顾不上其他。
　　“笨蛋……”
　　“笨蛋！！”
　　师言甚至想在女孩子脸上咬一口，咬得她疼。
　　已经虚弱乏力到抬不起头的女孩子……只是依偎在师言怀里，然后露出了娇憨的笑。
　　踏——
　　清脆的……高跟鞋叩击在镜面上的声音。
　　窈窕艳丽的身影，已经慢慢踏来。

part.425 你这家伙，难道只有酒么【二更2K】
　　鲜红的眼眸。
　　摇曳的艳红裙摆。
　　女人一手按着额头，看着面前方圆数公里烧融的大地，如同置放在大地之上的宝石一般的镜面，然后……忍不住地叹气。
　　“还真是……”
　　“麻烦。”
　　“不过……”
　　“谁让自己上辈子欠了她的呢。”
　　感知着那些准备将神识探过来的各路气息，女人可怖的神识近乎睥睨地荡开。
　　直接让想要窥伺这里的一众人等……直接哇地吐出血来。
　　其中不乏一些化神境，悟道境的「高手」，「高高手」。
　　“滚。”
　　女人的叱声根本就没有给他们回应的机会。
　　境界差点又探知得比较靠前的，在这波无差别扫荡中，神魂都几近重创，也不知道要修养多久才能修养好。
　　不过……
　　墨淑看着面前镜面大地的正中。
　　仿佛都快要嵌入大地中的女孩子素白身影。
　　那可不是能够给那些老东西看的画面。
　　轻轻叹了口气，踩着纤细的高跟鞋一步步踏近，她将身上的艳红色毛裘解下，披在了夏夏身上。
　　师言看着她，眨了眨眼睛。
　　“墨淑……”师言的声音简直干涩到可怕，近乎喑哑撕裂。
　　连她自己都被吓了一跳。
　　酒馆老板娘看着女孩子那双眨巴眨巴的眼睛，唇角慢慢勾起。
　　她微微拉开胸襟，然后从其中的储物空间里摸出来一个小葫芦。
　　“啧……”师言甚至还有闲心轻啐一声。
　　这家伙的储物空间……口子开得位置实属恶劣。
　　因为酒馆老板娘的出现，师言悬着的心都放了下来。
　　就算这个家伙的性子再怎么恶劣，跟幕后主使似的一直推动着九州十地上的一切。
　　但……至少直到目前为止。
　　她所做的所有事情都是为了自己好。
　　甚至……为了什么莫名其妙的约定，她也不会主动去欺负自己。
　　当然——
　　自己要是被她气得或者蛊惑得A了上去，然后被反制……那就是另外一个没办法说的故事了。
　　而且……师言的心里面稍微有点苦涩。
　　这家伙就算真的想要对自己做什么。
　　自己也无力反抗，只能任由她施为不是么。
　　按照师红笺的说法。
　　这家伙几乎可以说得上是这九州之上最可怕的人了。
　　如果自己和师红笺的猜想没错的话，她几乎是一己之力，封锁了整个红尘。
　　自她之后，除非她应允。
　　九州之上绝不可能出现新的悟道境。
　　因为酒馆老板娘的出现，师言整个人好像都放松了下来。
　　她拉着酒馆老板娘的毛裘，仿佛还能嗅到毛裘上，女人身上的暗香。
　　穿着那种近乎完全露背的深V晚礼服的酒馆老板娘……在师言和夏夏身旁慢慢蹲下来。
　　夏夏的眼睛都瞪得大大的。
　　耳根子近乎赤红。
　　脸颊更是直接升温到近乎发烫。
　　“不……不要脸啊！！”
　　夏夏什么时候见过这么露……露骨的衣服。
　　虽然说是很好看吧。
　　而且对面现在好像也是姐姐的熟人，现在还在帮自己和姐姐化解危机。
　　但是这种装扮未免也……「恬不知耻」，「浪荡」了一些。
　　“妖精妖精！！”
　　“以前肯定就是穿成这样勾搭姐姐的吧！”
　　那个女人穿成这样在姐姐面前蹲下……姐姐的眼睛肯定都要挪不开了。
　　小心翼翼地，夏夏仰起小脑袋偷瞄。
　　却发现姐姐一眨不眨地……近乎温柔且内疚地注视着自己。
　　夏夏的小脑袋直接重新埋回了师言怀里。
　　其实有一件事夏夏没有意识到。
　　那就是……她现在穿得其实比酒馆老板娘更少。
　　确切点说，应该说是无。
　　酒馆老板娘倒没有和「小孩子」置气的念头。
　　或者说，对于那个在师言眼中最特殊的夏夏，置气完全不如想想怎么把她哄到自己的阵营。
　　让她认可自己。
　　酒馆老板娘小心翼翼地给师言喂着酒。
　　师言抿了一口。
　　涓涓的灵气立马顺着咽喉淌下，抚慰着她空荡荡的身躯和腑内气海。
　　灵气重新开始流淌起来。
　　师言抱着夏夏的肩膀，慢慢坐起来。
　　然后又喂了女孩子一小口。
　　夏夏的修为不过元婴境。
　　虽然……在刚刚的雷殛中，因为师言的哺喂已经被塞到了元婴境九阶，但是在酒馆老板娘的灵酒面前，却还是几乎沾之即醉。
　　就算是有师言的稀释，女孩子的小脸还是很快地泛起了近乎桃红般的晕采。
　　师言小心地抱着女孩子，看着蹲在自己面前笑盈盈的酒馆老板娘。
　　“你那里除了酒难道就没有别的东西了嘛？”
　　“我可是开酒馆的-”酒馆老板娘只是笑吟吟地看着女孩子。
　　有了灵气，师言慢慢挣扎起身子。
　　然后从储物戒指里摸出来自己和夏夏的裙子，先给夏夏套上。
　　横抱着夏夏，师言轻柔地抚摸着女孩子的眉眼。
　　修为跌下去了没关系。
　　发生了什么都没关系……
　　只要怀里的女孩子没有事就好。
　　酒馆老板娘安静地等待着女孩子之间那种仿佛劫后余生般的温存。
　　在夏夏的额上轻吻之后，师言抱紧怀里的女孩子，让她依偎在自己的怀里。
　　她看向酒馆老板娘……抿了抿嘴唇。
　　“谢谢。”
　　“感谢我的话……”酒馆老板娘看着师言，艳丽的唇角勾起，“师言妹妹能不能主动袭击我一次呢-”
　　“不行！！”
　　师言直接拒绝。
　　别以为自己不知道这家伙心里面在想什么。
　　等自己袭击了她，就不算她主动对自己出手了是吧。
　　酒馆老板娘立马露出一副自怨自艾般的模样，“师言妹妹还真是薄情呢。”
　　师言语塞在那里。
　　她看着酒馆老板娘，看着女人那种艳丽不可方物的笑。
　　迟疑了好久之后……师言才慢慢开口，“下……”
　　“下次……”
　　“夏夏不在的时候。”
　　夏夏攥着师言衣袖的手都一下子捏紧。
　　“好-”
　　“一言为定---”酒馆老板娘唇角挑起笑。
　　她看着师言和夏夏依偎的模样，又环视了一眼四周。
　　“不过这里可不是什么适合谈话的地方。”
　　她轻柔地抱着了师言和夏夏。
　　下一秒……师言和夏夏的身影直接消失在了原地，再次出现的时候，已经回到了酒馆。
　　可……
　　师言攥着披在夏夏身上的毛裘。
　　她看着面前慢慢松开怀抱的酒馆老板娘。
　　一身艳丽旗袍的酒馆老板娘身上同样披着一件毛裘。
　　“怎么了？”酒馆老板娘微微眯着眼睛，酒杯晃荡。
　　“不……”
　　“没事……”
　　凛冽的寒风呼啸，深V礼服的女人伫立在镜面般的荒野之上，慢慢松开了怀抱。
　　她近乎睥睨得环视着周围的一切。
　　“出来吧……”

part.426 墨淑：让师言身偿可以么？【一更4K】
　　如若琉璃一般的大地。
　　四下无人。
　　别说是神识了，在经过酒馆老板娘刚才的那轮清扫之后，就连躲在远方的山峦中利用超强的目力眺望的人都几乎为无。
　　即便是悟道境的神识扫视，这附近也不可能有一个人。
　　但……酒馆老板娘还是高高地昂起下巴，然后目视向前方。
　　“出来吧……”
　　没有任何反应。
　　只有象征着温暖的曦光划破黑夜，只有萧瑟的寒风吹拂起女人妩媚撩人得过分的深V字礼服。
　　就好像真的没有人。
　　只是……酒馆老板娘依旧维系着那种目视前方的架势，看着面前虚无的空气，在晨曦的微光中呈现出近乎酒红光泽的眼睛一眨不眨地盯着面前的一片虚无，警戒着。
　　她僵立在寒风中，任由慢慢升起的阳光将她的影子一点一点偏移。
　　“哎……”这时候，在她身后才响起了女孩子近乎悠悠的叹息。
　　“你明明知道我不想见你。”
　　“为什么要逼我出来呢。”
　　一袭雪白直襟长袍的稚女，纤小幼白的赤足轻轻点在了近乎琉璃般的大地上。
　　她看向酒馆老板娘的背影。
　　然后……脸颊微不可查地闪过去一点点微薄的红晕。
　　酒馆老板娘穿着那身暗红色深V的晚礼服简直妖冶到了极致。
　　换句话说……背影和裸背几乎都没有什么差别。
　　女人素柔的腰肢，清晰的背脊，完美的背部线条都完全展现在稚女的面前。
　　有……有点超纲了。
　　本来以稚女那般超然的位格，是不应该对这种「凡尘」的事务感兴趣的。
　　但是刚刚……
　　目光慌乱之余，能够瞥见琉璃地面上的人形洼陷，洼陷贴合地仿佛还能看到女孩子压在那里的姿势。
　　刚刚有个妖精……不，天魔乱了女孩子的心。
　　“你不想见我---”
　　“说得好像我就很想见你一样。”足尖轻踮，酒馆老板娘慢慢转身。
　　她看着面前的稚女。
　　目光沉凝。
　　云梦命的神情也一点一点变得凝重起来。
　　面前的女人，是曾经这九州之上最危险的女人。
　　没有之一。
　　危险到……就算是自己，也没有办法将她赶尽杀绝。
　　杀了一个还会冒出来一个。
　　这个女人的身外化身多如雨后春笋。
　　至于……诛杀她的本体？
　　这个家伙做了一件绝大多数修士想都不敢想的事情。
　　她抛弃了正常身外化身中主我之间的观念。
　　换言之……每一个她都是本我。
　　但是每一个她，也都是化身。
　　就连她自己都不知道，哪一个自己，哪一代转世，才是最初的本我。
　　也正是因为如此……连云梦命都没办法拿捏住她的死穴。
　　墨淑深刻地知道。
　　如果连自己都没办法欺骗，又怎么才能欺骗得了云梦命，怎么才能欺骗得了……天理。
　　两个人之间的气势激起，寒风好像都随之凝滞。
　　云梦命的长袍，墨淑的晚礼服都好像无风自动般地发出猎猎的布帛声。
　　恐怖的气势让那些远远躲着的修士别说是观望了，就连侧耳悉听都不敢。
　　气势逐渐针锋相对，气机牵连在一起。
　　仿佛只需要一个契机，两个人下一个瞬间就会厮杀在一起。
　　在这份僵持之中，酒馆老板娘嘴唇微颤，好像就要打破僵局。
　　云梦命死死地盯着她。
　　这个家伙虽然打不过自己，但是恶心自己的能力还是有一手的。
　　云梦命这辈子都忘不掉被这家伙的血和内脏淋了一身黏糊糊的那种……阴影。
　　托这家伙的福，她成功让自己有了第二个癖好。
　　洗澡……
　　所以……每一次面对这家伙的时候，云梦命都无比谨慎。
　　甚至最好……能不见到那张讨厌的脸就尽量不见。
　　杀又杀不完，杀起来还挺恶心的。
　　云梦命只能藉由自己由天敕命的权柄，反过来去恶心一下墨淑。
　　换言之……就是墨淑只要离开她的酒馆，幸运那一栏就会直接变成负数。
　　走在路上可能都会卷入无端的是非中。
　　想要办的事情总会因为各种阴差阳错的原因失败或者错过时机。
　　明明最想做的事情就是欺负师言。但……却因为一点点莫名其妙的事情稀里糊涂得许下了约定。
　　不能主动对师言出手。
　　期限竟然还是永远。
　　稍微有那么一点紧张地盯着酒馆老板娘的动作，云梦命知道，这家伙开口肯定没有什么好话。
　　她已经开始思考起来怎么样杀了这个家伙才最干净利落。
　　不会给她恶心自己的机会。
　　“我家小师言是不是很好看。”墨淑盯着面前的稚女。
　　“什……什么？”云梦命整个人都呆在了那里。
　　她想过这个讨人厌的女人开口究竟会说出怎样让人厌烦的话，但是唯独万万没有想到的是……这家伙竟然会说出……这种话。
　　“你刚刚不是躲在那里看了很久么？”
　　墨淑看着眼前完全懵圈状态的稚女，嘴角一点一点向上扬了起来。
　　“我家小师言是不是很好看？”她说得很认真，就好像真的把云梦命揪出来，只是为了向她炫耀师言一样。
　　“千般袅娜，万般旖旎，似垂柳晚风前……”
　　“澹泞可爱。”
　　“你到底想说什么！！”云梦命整个人好像都要在风中凌乱了。
　　“澹泞。”
　　“什么！？”
　　“氵……”
　　云梦命的拳头咔咔咔地握紧。
　　“好了好了……”酒馆老板娘连忙抬起手来投降。
　　云梦命仍然死死地盯着她。
　　“我刚刚还看到你在看小师言压出来的坑……”
　　轰轰轰！！
　　从云梦命面前，耀白色的雷光直接劈下，朝着酒馆老板娘的方向就绵延得劈了过去。
　　酒馆老板娘连忙侧身。
　　在她身旁，如同琉璃般的地面都被劈出来一道长长的裂谷。
　　“太过死板的话可是不会讨女孩子喜欢的。”
　　“你以为我是你！”云梦命作势就要再招雷劈过去。
　　本来墨淑还想说……你对你姐姐云梦机的那种态度，不说是司马昭之心路人皆知吧……最起码也是一个旁观者清，当局者迷。
　　不过……看着女孩子好像都要跳脚的样子。
　　酒馆老板娘还是没有选择继续作死。
　　两个人之间的气氛又陷入了近乎诡谲的静谧之中。
　　良久之后，酒馆老板娘轻轻叹了口气，她双手拘在身前，然后向着女孩子鞠躬道谢，“这次……谢谢……”
　　“谢……谢什么？”云梦命看着女人穿着那种衣服鞠下身子，女孩子眼睛瞪得大大的，瞳孔好像都跟着放大了，“我不知道你在说什么……”
　　“若不是那枚戒指……”
　　“恐怕温婉和小师言的父亲早就死在了情海魔宗的十万大山中。”
　　“小师言会难过的。”
　　“关……关我何事。”云梦命重新恢复了冷冽的模样，“那枚戒指是姐姐从我那里偷去的。”
　　“这笔债，你们早晚也是要还的。”
　　“那……身偿可以么？”
　　伴随着酒馆老板娘的话音落下，女孩子整个人都呆立在寒风中，脸上露出来一点点茫然，然后瞬间变得近乎羞怒起来。
　　“墨淑你给我滚啊！”
　　“倒也不是不行。”听到女孩子的话，酒馆老板娘作势就要躺下来。
　　轰！！
　　雷殛再次从天空中劈落。
　　酒馆老板娘连忙一个侧身想要躲过雷殛。
　　只是这一次……终究没躲掉。
　　她像是一条咸鱼一样地躺在地上，脖颈上的系带伴随着呼吸好像都在颤巍巍得要断开。
　　张开嘴，黑色的烟直接升了起来。
　　沙沙沙——
　　女孩子赤脚踩在琉璃地面上的声音很绵软。
　　她仰视着云梦命。
　　只有在这个角度，女孩子才好像更加符合她的身份一点。
　　由天敕命的天之女。
　　“你不该放任她接触天魔的。”
　　“你明明知道的……”
　　“那是天理绝对不会允许的事情。”
　　皱着眉头，云梦命俯瞰着躺在地上衣不蔽体的女人。
　　女人右手胳膊遮掩着眼睛，仰在那里轻轻喘着气，并没有回答。
　　她解下了身上对襟袍子的系扣，然后将袍子直接丢在女人身上。
　　白色的袍子蒙住了酒馆老板娘的脸，伴随着酒馆老板娘的呼吸才会稍微起伏一下下。
　　云梦命转身消失在了大地上。
　　许久之后，就像是等待着云梦命彻底消失。
　　又或者只是为了休息。
　　酒馆老板娘这才拉下了女孩子的袍子露出脸，然后慢慢坐了起来。
　　她看着云梦命消失的方向。
　　凝重的表情在转而看到身旁师言压出来的深坑之后，一下子就变得……欢脱了起来。
　　“这可不能便宜……”
　　“啊不是，这可不能落入了他人手里。”
　　“谁知道那些色胆包天的家伙会对小师言的身体轮廓做些什么……”
　　“万一他们将什么香海软玉放到这里面培养，然后做小师言的模型什么的一定很好……很糟糕。”
　　拉开胸襟，酒馆老板娘从储物空间里摸出来一柄稿子。
　　然后想了想……她又把稿子放了回去。
　　次日——
　　扬州小报的一条新闻在九州之上流传开。
　　据说……「上月宗」宗主勾连荒魔，试图以荒魔之力强行破境，结果遭到了天谴。
　　「上月宗」的宗门被毁。
　　据说……当时雷殛的正面，方圆数里内大地都被炙烤成了雷晶。
　　「上月宗」的直接势力范围内的一切……几乎都被雷浪的余波摧垮。
　　虽然……因为撤离得及时。
　　除了几个跑得慢的重伤，还有个别神魂重创的长老以外，几乎没有人直接因为雷殛死去。
　　但……在群狼虎视眈眈之下。
　　「上月宗」，已经名存实亡。
　　更要命的是……雷殛将大地炙烤成雷晶也就算了。
　　利用这千年未见的大劫产生的雷晶，说不定还能挽回些损失。
　　可……在「上月宗」的人回到现场之后。
　　只看到了被挖空的地面。
　　挖空雷晶的人，甚至顺手牵羊地……抽走了「上月宗」的灵脉。
　　而最糟糕的还是……因为「上月宗」宗主以及参加「悟道大会」的上月岚勾结荒魔的事情。
　　世人已经对「上月宗」产生了怀疑。
　　冀州……
　　「上月宗」大师姐，未来继承人上月卿卿在接受采访时表示，一切……属实。
　　「上月宗」内部，一直有着名为「暗月」的邪恶__组织存在。
　　甚至当年的「上月宗」大师姐，如今「情海魔宗」的圣女温如雅，当年也是被迫害的对象。
　　「上月宗」，已经万劫不复。
　　不过那些暂时都已经和师言没有什么关系了。
　　横抱着夏夏，她跟着酒馆老板娘回到了酒馆。
　　夏夏在回到了酒馆之后就陷入了沉睡，久久没有醒来的意思。
　　酒馆老板娘看着寸步不离的师言。
　　“如果夏夏还醒着……”
　　“应该也不愿意看到你连自己都没照顾好的样子吧。”
　　“呃……”没有回答，师言只是眼眶发红地抬起头看向酒馆老板娘。
　　“你能让夏夏恢复……”
　　“是么？”
　　师言连当初说自己下次见到这个女人之后，一定要把所有事情都问清楚都忘了。
　　“当然——”女人的笑容慵懒缱绻而又自信，就好像这世上没有什么能难得住她的事情。
　　“不过……”
　　“我答应你你可以主动对我出手。”
　　师言开出的条件让墨淑差点都要坐不住了。
　　不过她还是按捺住那颗乱撞的心，慢慢坐了下来，“那样就没意思了。”
　　“你先照顾好自己……”酒馆老板娘握着酒杯的手都在颤抖，甚至还有点肉痛，“我就告诉你——”
　　“怎么唤醒夏夏。”
　　“你的修为都已经快要跌回玉阙境了。”
　　“还是先稳住修为才是。”
　　“呃……”师言刚想答应，然后猛地抬起头，像是想到了什么似的，死死地盯着酒馆老板娘。
　　“玉……阙……境……”
　　不论是什么人，看到自己的修为应该都是元婴境或者是化神境才对。
　　“但是她……”
　　坐在椅子上的酒馆老板娘慢慢双腿换了个交叠的姿势，笑容绮丽而又柔和。
　　“很意外吗？”
　　“意外，似乎好像又没有那么意外。”

part.427 为了你，我愿以身封锁红尘【一更4K5】
　　看着酒馆老板娘那副慵懒期许，微微眯起眼睛微笑，就好像是在期待着自己露出那种意外神情，向她询问到底是怎么一回事的模样……
　　师言只是抱紧了怀里的夏夏。
　　低下头，在酒馆老板娘眼角直跳的目光中，师言温柔地用脸庞蹭了蹭怀里的夏夏。
　　“意外？”
　　“有什么好意外的……”
　　“红笺姐姐说是身化万千，是这九州十地之上最强的修士。”
　　“从当初的霜虹谷，到后来的尸魃……情海魔宗……”
　　“哪一件事里面你敢说没有你的影子。”
　　“只是知道玉阙境而已，我有什么好意外的。”
　　酒馆老板娘提起来的兴致一下子就好像全部焉了下去。
　　她看着面前的师言，“没意思……”
　　捻着一把小团扇在手里摇啊摇的，酒馆老板娘身体微微向后仰，团扇半掩，只露出一点鲜红的唇角。
　　“紫府玉阙之法并不是这个世代的产物。”
　　“对于这个世代的修士来说……”
　　“自然认不出来。”
　　“不过……”
　　“若是见过了另一个修行紫府玉阙之法的修士……”伸出手，在师言难免有些躲躲闪闪的目光中，酒馆老板娘纤细玉白的指尖在她小腹下紫府的位置轻轻划拉着……
　　那种如若甘润葡萄被剥开挤压碾碎沾染上的芬芳吹拂过耳畔。
　　“也没有那么难认。”
　　因为抱着夏夏，师言只能任由老板娘这么一点一点挤压在自己内心的羞耻线边缘，任由她在主动欺负和主动撩拨之间反复横跳。
　　再者说……自己确实也打不过她。
　　“瑶台仙子？”师言眼观鼻鼻观心，把全部的精力都放在自己怀里的夏夏身上，温润着女孩子的腑内。
　　女孩子的腑内好像没有什么伤势，但是偏偏又醒不过来。
　　酒馆老板娘的眉眼露出笑意，“是……”
　　“灵瑶上人在世的时候就是上个修仙世代最强的末裔，也是「皇天后土」家的直系先祖。”
　　“和楼兰一起？”
　　酒馆老板娘摇扇子的小手都忽然僵硬，“灵瑶上人在世的时候，楼兰还没降世呢。”
　　“噫……”师言露出怪异的神情。
　　不过，她还是捕捉到了酒馆老板娘对于楼兰出现的描述——
　　降世……
　　“想什么呢-”仿佛是看穿了师言心里面在想些什么。
　　酒馆老板娘伸出手在师言的小腹轻轻一按，本来就很涣散的灵气被她这么一按差点又缩了回去。
　　“就算没有道侣……”
　　“你就忘了闻人家的那位宫主了么？”
　　“还真是没良心的家伙。”
　　“还有……你家温婉大人是怎么让温家开枝散叶的……”
　　“思维放开点-”
　　“这里是修仙世界。”
　　“转生莲，道合玉，甚至是天地感孕……”
　　在提及天地感孕的时候，酒馆老板娘的神情忽然变得很古怪，就像是……想到了什么讨人厌的家伙。
　　“不是都有可能么。”
　　抱着夏夏，师言也不敢反驳酒馆老板娘。
　　自己打不过她，夏夏还没醒。
　　她说得都对。
　　不过……她对这些东西研究那么深，究竟是想做什么。
　　摇着手里的团扇，酒馆老板娘看着师言，“千年前我曾经侍奉过瑶台仙子，也就是灵瑶上人身边的一个人……”
　　“对于这紫府玉阙之法，也算是略知一二。”
　　“不过——”
　　“师言……”
　　“嗯？”师言抬起头看向面前的女人。
　　“紫府玉阙之法里面可没有天地初开。”酒馆老板娘盯着师言，“紫府玉阙的尽头……”
　　“是天上宫阙。”
　　“白日登仙。”
　　“修行的尽头不就是白日登仙么？”师言有些不解，哪怕是游戏里……化神境渡劫境悟道境之后……也是羽化境，登仙境，最后白日飞升。
　　虽然说仙界的资料片还没有开放吧……
　　不过从瑶台仙子的剧情来看，应该还是有仙界的存在的。
　　但是……听着师言的话，酒馆老板娘的神情却忽然好像变得轻蔑和愤恨起来，“登仙？”
　　“仙又有什么好的。”
　　“不问红尘世事，不谙七情六欲。”
　　“若是让你记得夏夏，却再也不会珍惜她，她不过只是一个……叫做夏夏的幼龙，和你之间的关系最多只是主仆……”
　　“你愿意么？”
　　师言愣住了。
　　这个世界的仙……画风好像和她想的有那么一点点不一样。
　　“可是……”她回忆着自己一次次遇到楼兰的三尸所见到的画面，“瑶台仙子和楼兰之间……”
　　“所以瑶台仙子兵解都没有重登仙界。”酒馆老板娘看着师言，“她亲手杀死，最后埋葬了她最喜欢的人……”
　　“明白么？”
　　整个人都愣在了那里，有种修行之人发现修行的尽头并不是自己所想，整个人都陷入了一种茫然不知所措的感觉。
　　若是一般修士，这个时候恐怕都会有心魔趁虚而入。
　　可……师言的心里面生不出心魔。
　　她是这世上最没心没肺的家伙。
　　因为……这世间一切对于她而言曾经都只是一场游戏。
　　同时，她是天生道心不死不灭的圣人，也是被天外天的天魔亲身选择的魔女。
　　只有她追着心魔撵的份，心魔都得被她欺负得掉眼泪。
　　师言只是忽然发觉……自己好像陷入了一个怪圈。
　　哪怕墨淑跟她说，飞升的尽头是飞出大气层，那里没有空气，以往羽化登仙的前辈最后都冻死在了外太空。
　　师言或许都不会像是现在这样不知所措。
　　“所以你……”
　　“封锁了红尘？”
　　酒馆老板娘这下是真的呆在那里。
　　她忽然坐正了身子，然后看着面前的师言，“这是谁和你说的？”
　　“我猜的……”
　　“猜的？”酒馆老板娘甚至有些不敢置信。
　　“红笺姐姐说你身化万千，每一个化身都掌握着一种不同的道……”师言复述着自己当初猜测的过程，“然后——”
　　“我所知晓的那些悟道境修士和你都有或深或浅的联系。”
　　“东君大人更是在你的胁迫下才突破的……悟道境。”说着，师言从储物戒指里摸出来一个胡萝卜模样的，印着东君兔女郎肖像的瓶子。
　　“那是因为你家那个不争气的先祖半年都没把那个小兔子拿下。”
　　“万一误了……”酒馆老板娘忽然语塞。
　　“误了什么？”师言看着酒馆老板娘。
　　“不……没什么。”她总不能说，万一误了你出生的时机怎么办。
　　其实当初已经误了。
　　等酒馆老板娘半逼着东君即将踏入悟道境，准备让温婉发觉再不上车补票就来不及的时候……已经耽搁了。
　　世界线已经发生了变动。
　　不过还好……世界线又被看尽天机的盲女硬生生地给掰了回去。
　　云梦机当初强行出谷红尘历练，很巧合地……认识了师闵默，又很巧合地……认识了温如慕。
　　然后又非常助攻地……撮合了两人。
　　为的，就是不能耽误了师言。
　　虽然她最后还是没忍住。
　　在生命燃尽前的最后一刻，出现在了那座城里。
　　师言认真地看着酒馆老板娘。
　　酒馆老板娘没有半点修士前辈样子的，对着她露出了大大的笑脸。
　　这个家伙是师言认识的所有修士里修为最高的。
　　也是师言认识的所有修士里……最没有印象里前辈高人样子的。
　　她更像是一个寻常的……人。
　　联想着酒馆老板娘对于「仙」的那种蔑视，好像也没有什么问题。
　　“我问了红笺姐姐。”
　　“倘若我向她学习了大地的道，借着她的道，我能突破悟道境么？”
　　“答案是否定的。”
　　“然后我便联想到了你身化万千的说法……”
　　“那么，那种自千年之前的仙魔之战之后，红尘便被楼兰之主诅咒，再无悟道境以上修士的说法，会不会有点问题。”
　　“封锁了红尘无数修士前行的……”
　　“其实不是楼兰，而是你。”
　　“是么？”
　　酒馆老板娘认真地看着师言，眼底好像都有潋滟的水色摇曳。
　　女人的脸上从之前装傻卖萌似的大大的笑脸，亦或者是那种倾国倾城的魅冶笑容转变，变成了一种纯真如赤子般的笑。
　　“是我。”逐渐有力的声音。
　　“是我封锁了红尘所有修士前行的路。”逐渐自豪的声音。
　　“所以小师言如果想突破悟道境一点问题都没哟-”
　　“来……”
　　“叫姐姐-”
　　“墨……淑……姐……姐-”
　　“不叫姐姐根本不可能突破哦-”正经不过三秒，酒馆老板娘就又变回了那种吊儿郎当的模样。
　　“我修行的紫府玉阙之法里面没有悟道境-”让夏夏靠在自己怀里，师言第一次的……向着酒馆老板娘伸出了自己的魔爪。
　　她拉住酒馆老板娘那副没正经样子的脸往外拉，“而且你不是说了么……”
　　“紫府玉阙之法里面也没有天地开辟。”
　　“没有初开境。”
　　现在……在自己人物属性面板上面闪闪发光的境界是——
　　「初开境……一阶」。
　　自己是魔——
　　楼兰之主说自己是魔，应该没有任何问题吧。
　　但是自己修行的……却是仙人修行的妙法。
　　但……这妙法的尽头，朝着自己露出微笑的，却是天外天的天魔之主。
　　没心没肺的家伙就是这点好。
　　既然仙人没有七情六欲，那么不当仙人不就好了。
　　和墨淑一样。
　　做这红尘之间浪迹的洒脱人。
　　她可以开酒馆。
　　自己和夏夏……也能在南郡城……不，情海魔宗边上开个酒楼。
　　嗯……联想着未来可能会源源不断找上门来的更多债主。
　　酒楼说不定还可以兼营业客栈业务。
　　“所以你就垄断了红尘的悟道境？”
　　“看谁顺眼就给她挪个位置？”
　　“不顺眼就不挪？”师言没好气地看着面前的女人，倒是很符合她的画风。
　　只是……让师言有些意想不到的是……
　　酒馆老板娘听到师言这话露出来的神情却很奇怪。
　　“不……”
　　“嗯？”师言微微愣住。
　　“我是在为你减少敌人。”
　　“呃……”师言完全不知道酒馆老板娘这是什么意思。
　　“登上天……”酒馆老板娘右手食指轻轻竖起，指了指天空。
　　“就会成为天理手中的兵卒。”
　　“等到红尘间出现了什么让天理觉得与除之而后快的家伙……”
　　“天理就会派出她的兵卒，将其抹杀。”
　　“就像是楼兰和瑶台仙子那样？”师言看着酒馆老板娘。
　　酒馆老板娘轻轻点了点头。
　　“瑶台仙子就是天理手中最后的兵卒。”
　　“只要这滚滚红尘再无人飞升成仙，那么就算是天理……也会落得一副无兵可派的境地。”
　　明明是很完美的计划。
　　可……不论是谁都没有想到。
　　天理的规则之下……竟然会诞生出来一个手握权柄的兵卒。
　　或者说——
　　天之女……
　　酒馆老板娘之前说的天地感孕，就是那个讨人厌的家伙。
　　不过还好……大概连天理都没有料到，女孩子长大了也会有自己的心思。
　　天理让她灭杀了自己。
　　那个家伙就每年敲门过来，杀完自己的一个化身立马转身就走。
　　动作熟稔到甚至不想多看自己一眼。
　　哪怕自己在那里吆喝「大爷常来玩啊---」
　　那个家伙也是一脸厌弃连回头都不愿意。
　　师言那是怎么想都没有想到……酒馆老板娘封锁红尘竟然是为了……自己？
　　又或者说，是为了楼兰。
　　“你就那么肯定天理都想杀我？”自己和楼兰可不一样。
　　楼兰举世皆敌。
　　但是自己……这世上处处都是自己的人。
　　可师言却没有想到，酒馆老板娘却用一种近乎古怪的目光看向了自己，眼神中字里行间写着的分明就是……“你自己心里面难道就没点数么？”
　　“咳咳……”师言忽然有点坐不住了。
　　“还是说说怎么让夏夏恢复吧。”
　　“你先调理好自己吧。”酒馆老板娘没好气地看着面前的冤家。
　　“那……我要怎么调理好自己呢？”师言大大方方地朝着酒馆老板娘伸出了手，就像是在讨酒。
　　不对，应该是把「像」字去了。
　　“这次你别找我-”酒馆老板娘起身，“当年我给了那只小兔子一颗炼神丹。”
　　“她自己都舍不得吃……”
　　“却给了你。”
　　“吃下便是。”
　　师言想起了东君大人给自己的丹药。
　　那时候东君大人好像还说……那颗丹药非比寻常，其中蕴藏着一抹混沌之息。
　　让自己在突破化神境的时候再服用。
　　现在……似乎正是到了那个时候。
　　小心翼翼地把夏夏放好，师言从储物戒指里摸出来小玉瓶。
　　她仰头吞下药丸。
　　只是……在低下头和酒馆老板娘对视的一瞬间。
　　师言忽然想到了一个问题。
　　酒馆老板娘说——
　　千年前，她曾经侍奉过瑶台仙子身边的一个人。
　　可……根据师言已知的……
　　在仙魔之战之前——
　　楼兰那个家伙之所以会和瑶台产生共鸣，就是因为……这滚滚红尘万里，却没有她们的容身之所。
　　生灵亿万，却没有能够愿意向她们敞开心扉的人。
　　她们一样的孤独，孑然于世。
　　那么……瑶台仙子身边的人就只有……
　　药力发作，师言的神魂内缩，陷入无穷混沌。
　　酒馆老板娘看着女孩子闭上了眼睛，气息都随之敛去，这才慢慢地……慢慢地伸出手。
　　露出近乎可怜的赤子哀怜模样，抚摸着师言的脸庞。
　　“师……”
　　“师傅。”

part.428 红尘敌，仙人将至？【一更4K】
　　“师……”
　　在意识彻底沉沦之前，师言还是听到了酒馆老板娘口中慢慢呓出来的轻咛，感觉到了女人慢慢抚摸向自己脸庞的手。
　　但……
　　没有后续。
　　师？
　　师言只以为酒馆老板娘是在念叨自己的名字。
　　脑袋里面想着的……都是这家伙会不会趁着自己稳固修为的功夫。然后趁机对自己做些什么。
　　毕竟任由师言怎么想也不会想到。
　　酒馆老板娘从一开始脑袋里面想着的可能就不是御姐吃嫩草，而是……骑师蔑祖。
　　脸庞传来的触感雪滑微凉，如良玉般温润。
　　如果自己还醒着的话，「危」字大概都已经写在了身上。
　　但……师言转念便想到。
　　这家伙身上似乎还背负着一个约定。
　　一个不能主动对自己出手的约定。
　　虽然不知道这个约定究竟是和瑶台仙子立下的，还是和曾经的楼兰立下的。
　　但是无疑——
　　在自己主动允诺或者发起反击并失败之前，那都是守住自己最后一道防线的金科玉律。
　　闭上眼，意识彻底沉沦入腑内。
　　炼神丹的药力顺着咽喉滑下的同时，磅礴到恐怖的药力便已经随之化开，填补着师言腑内灵力心血的亏空。
　　哪怕是将这枚丹药交给师言的东君也不曾知道——
　　这枚丹药的药力，并不是给寻常元婴境化神境修士准备的。
　　哪怕是身体素质强如夏夏，亦或是苍婉清，师红芪，秋荼那般的体修，在贸然服下这枚丹药之后，也会因为难担药力，而需要师言去帮着化解。
　　师言能够听到的太古的凶兽在自己腑内咆哮。
　　只是……是自己的错觉么？
　　师言总觉得凶兽的声音听起来好像有点耳熟。
　　凶兽的味道好像也似曾相识。
　　黑与白的气息，带着清幽的香味。
　　嗯……
　　嗯！？
　　师言忽然回想到了南郡城，莺花市里，那个眼中仿佛藏着薄雾，偏偏又清冷如高岭雪山般的女孩子。
　　还有……她的那个蠢兮兮，总是被花想容罚在门前坐在搓衣板上，像是黑色大狗的姐姐。
　　云衣……云裳？
　　不会有错的。
　　那种蛮野凶兽在自己腑内空有一身蛮力偏偏又束手束脚按捺自己的样子，像极了云裳被自己故意欺负时，握着小小的拳头把头瞥向一旁惨兮兮又不知所措地看向她的妹妹时的景象。
　　黑色的灵气和白色的灵气相勾缠。
　　然后慢慢分开……分别融入了师言腑内，上而清的「玄天经」灵气与下而浊的「元纁诀」灵气中。
　　师言回想起了东君大人在把炼神丹交给自己时对自己所说的话。
　　“这是炼神丹……”
　　“这炼神丹里有一丝混沌之息的。不是混沌，是混沌哦。”
　　“那个很凶很凶的凶兽。”
　　“运气好的话……能获得和混沌有关的逆天改命呢。”
　　“混……沌……”么？
　　云衣云裳的本体，是……混沌么？
　　其实师言早就察觉到了云衣云裳的本体或许非人。
　　毕竟……小貔貅在云衣面前乖巧得过分，和云裳呆在一起的时候，又是一副小孩子撒泼的不服管教模样。
　　而且，云衣云裳的衣服，也是世间罕有的云梦丝。那是红尘间少有的……能够代替剑灵气这种珍宝给剑灵裁剪衣服的灵宝。
　　若是寻常修士拿云梦丝裁衣服穿，未免也太过奢靡浪费了一点。
　　最关键的是……云衣云裳的味道也很特别。
　　有一种细雪之舞或者是师九洲给师言的感觉。
　　只不过曾经师言想过，云衣云裳会不会是花想容那方古琴的琴灵，现在看看……竟然是混沌。
　　传闻中混沌是一种外貌似狗但却很大的异兽。
　　空居无为，常咋其尾。
　　心意空空像是一张白纸。
　　联想着云裳那副总是憨憨地……鼓着腮帮子坐在搓衣板上的大狗模样。
　　师言忽然觉得……完全没有问题。
　　因为那抹混沌之息的补足，师言腑内的变化逐渐稳固。
　　原本玉阙下浑浊的灵气大地慢慢变得凝实，山脉隆起，托着那幢仙人宫阙慢慢直入云霄。
　　从玉阙处抬头仰望。
　　漫天星野也不再如之前漫步群星之间那般，伸出手仿佛就能触摸到星光。
　　而是有了几分自大地抬头向着天空仰望的味道。
　　玉阙和群星之间有了距离。
　　换言之——
　　就是师言的气海世界，更加广阔了。
　　玉阙周围便是唾手可得的云朵，如同洁白的巨兽在天空中悠闲游弋。
　　空广的高天大地，如若天地初开。
　　这大概就是初开境的由来。
　　不过师言知道，自己腑内的世界并非真实。
　　而是一种力量，一种规则，一种道乃至一种权柄的体现。
　　为了让夏夏活下来而几近丧失的力量在这一刻得到了彻底的补足。
　　师言的修为稳固在了初开境。
　　虽然说是初开境。
　　但师言却能感觉到……现在的自己大概已经能压着秦素怀打。
　　就算再次遇到上月信。
　　在不调度权柄的前提下，自己也不会如当日那般狼狈。
　　在这个悟道境的修士几乎都是自己熟人的九州，自己……大概已经可以横着走了。
　　等到救醒了夏夏。
　　自己就可以带着她在南郡城，亦或者是情海魔宗附近的小镇，开一间酒楼，兼营客栈的营生。
　　奇怪……师言总觉得自己是不是立下了奇怪的旗子。
　　大概就跟打完了这一仗，我们就回老家去结婚之类的奇奇怪怪旗子差不多的旗子。
　　眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在。
　　心神微动，师言拨划开自己的人物属性面板。
　　现在，初开境的师言已经隐隐能够窥伺见人物属性面板背后的真相。
　　那是一种道。
　　或者说……是一种规则。
　　一种和师红笺的「大地」，东君大人的「火」都不同的规则。
　　如果非要让师言描述的话。
　　那是一种近若胎藏曼荼罗或者是净色曼荼罗的权柄，但是又完全不同的规则。
　　那种规则如一道天堑，横贯在这个世界之中，与整个世界好像都有点格格不入。
　　如同是一种被后天植入的，强行塞进这个世界基础框架中的规则。
　　以至于它看起来是那么的突兀，却……很好用。
　　师言拨划着自己的人物属性面板。
　　现在她可以猜测，这个看起来和自己记忆中游戏里人物属性面板差不多的面板，或许就是楼兰留下来的后手。
　　又或许……是让楼兰来到这个世界的罪魁祸首。
　　老实说，师言还是比较希望是前者的。
　　因为倘若是后者……那么未知的东西可就太多了。
　　师言不喜欢未知的东西。
　　而如果是前者那就简单了。
　　人物属性面板存在的最大意义……应该就是为了简明扼要地向自己诠释这个世界的规则。
　　它的存在，更接近于一种外载的「翻译器」。
　　人物属性面板上现在显示的，是师言非常熟悉的……逆天改命的背景板。
　　一个香炉。
　　一缕袅袅升起的轻烟。
　　还有在那仿佛星空一般的背景板上，一双睁开的眼眸。
　　老实说现在师言看到星空和眼眸，就会直接联想到胎藏曼荼罗。
　　毕竟胎藏曼荼罗就是以星河为眸，俯瞰着红尘。
　　但……师言知道。
　　背景板上的那双眼睛，并不属于小胎藏。
　　曾经师言一直觉得那双眼睛鲜活得过分，就好像在人物属性面板的背后，真的有一双眼睛一直在隔着背景面板眺望着自己。
　　凝视着那双眼眸，仿佛一切贪嗔都会随之如云烟般散去。
　　但是现在……师言却从那双眼睛中……看见了哀伤。
　　是楼兰描绘出的，曾经瑶台仙子凝望向她的神情么？
　　还是楼兰自己神情的印象？
　　师言觉得应该是前者。
　　毕竟在师言的印象里……楼兰好像坚决得过分了一点。
　　和自己那种没心没肺的性子完全不同，楼兰握上剑之后，那种肃决的剑意，是真真正正地显露着，倘若天地皆敌，我便皆杀之的。
　　和以往灿烂颜色完全不同的星夜般「逆天改命」缓缓从背景板上浮现。
　　师言能够感觉到……「逆天改命」选择框的改变，就昭示着某一种变化的开始。
　　譬如——
　　曾经的「逆天改命」是这方天地对于修士境界提升的一种犒劳和嘉赏。
　　越是强大的逆天改命色采也就越绚烂。
　　而现在……那种暗沉的，「五彩斑斓的黑」的逆天改命，就昭示着……这方天地好像都已经快要容不下自己了。
　　“师言……”
　　“当你看到这个「逆天改命」的时候，希望你已经踏入了道还境。”
　　师言的眼角忽然跳了跳。
　　道……道什么？
　　初开境的下一个大境界是返虚境。
　　也就是说，距离自己至少还有两个大境界。
　　“看到这个「逆天改命」之时……就意味着，天理已经盯上了你。”
　　“她的兵卒即将坠下红尘，完成她的使命。”
　　“也就是所谓的……”
　　“仙人坠红尘，诛杀魔孽。”
　　“虽然……”
　　“这时候你大概还没有抵达道还境。”
　　“你该不会连返虚境都没有吧？”
　　“不会吧不会吧？”
　　师言的眼角狂跳。
　　背景板上那双哀伤的眼睛好像都变成了嘲笑的意味。
　　“如果真没有……”
　　“那就记住——”
　　“不要离开小净色。”
　　“千万……不要。”
　　一行行的字迹敛去，星夜般的「逆天改命」上慢慢浮现出了漆黑的……煞气十足的字迹。
　　「红尘敌」。
　　光是看名字师言大概就已经知道了那个「逆天改命」大概是什么方面的了。
　　伸出手，师言轻轻点向了「红尘敌」。
　　“你已经触犯了这个世界的禁忌……”
　　“与天魔签订下了契约。”
　　“千年前的楼兰将成为你的前车之鉴，仙人即将坠入红尘。”
　　“不要想着逃跑——”
　　“高天之下，大地之上，再无你的藏身之所。”
　　「幸运值-50」。
　　「魔道属性+50」。
　　老实说，幸运值减50对于师言来说根本就不是什么大事。
　　毕竟……她的属性面板虽然只显示了幸运值999。
　　但是她上次戴上「赦天命」之戒之后。
　　人物属性面板上的幸运值也没有变成949，而是……依然是999。
　　换言之，要么师言的人物属性已经被锁在了极限。
　　要么师言的人物属性面板之所以显示为999，是因为这个搭载面板最多只能显示999。
　　然而，就在师言还在思考着「红尘敌」的时候。
　　咔咔咔——
　　师言忽然感觉到了一阵剧烈的刺痛。
　　她猛地从心神守一的状态中被唤醒，手上传来了一种直刺入心中的剧烈疼痛。
　　师言看着自己手上的戒指。
　　那枚自己从云梦机手上夺过来的「赦天命」之戒，戒指内壁的旋齿已经深深地嵌入到了血肉中。
　　自己被锁定了——
　　曾经从天劫之下救下了自己的先祖大人和便宜老爹的戒指。
　　现在却好像成为了一道索命符咒，将会指引着那个坠下红尘的仙人追杀自己。
　　手还停在师言脸上的酒馆老板娘慌忙把手撤了回去。
　　本来按照酒馆老板娘的性子，是不会露出这种小女儿态的模样的。
　　就算被师言发现了她趁着师言修行的时候做些什么坏事，也只会大大方方地靠上来，然后说……“那……师言妹妹想怎么样？”
　　「师言妹妹想怎么样都行-」之类的话。
　　可——
　　这次不一样。
　　酒馆老板娘刚刚才对着师言喊出了近乎羞耻的称呼。
　　她甚至不知道师言有没有听见。
　　“怎……怎么了？”酒馆老板娘紧张兮兮地盯着师言。
　　却发现师言只是直愣愣地看着自己的手。
　　她顺着师言的目光往下移，然后……看到了……
　　师言手上，一点一点往外渗着血的戒指。
　　酒馆老板娘的脸色忽然变得很难看。
　　与此同时——
　　那个矗立在雷晶荒原之上的化身那里，也传来了女孩子清冷的声音。
　　“你不该放任她接触天魔的。”
　　“你明明知道的……”
　　“那是天理绝对不会允许的事情。”
　　太快了……
　　剧本……不应该是这样的。

part.429 师言和云梦命是同样的人【一更4K】
　　太快了……
　　唇色都变得有些惨白。
　　酒馆老板娘万万没有想到，这一天竟然会来的这么快。
　　她认识那枚戒指。
　　闪烁着熠熠生辉光芒的……仿佛要旋入师言指根的戒指，是那枚逆天改命，违逆天命的戒指。
　　从戒指底下慢慢渗出来的血……意味着天理已经盯上了师言。
　　而且，这一次……从那高天之上坠下红尘的仙人，绝对不会认错人。
　　师言已经被天理的丝线锁定。
　　明明知道徒劳无功，但是酒馆老板娘还是想要抓住师言的手，把那枚戒指从师言的手上取下来。
　　但……戒指却仿佛已经生长进了师言的血肉里。
　　纵使是断指，也未必能够取下来。
　　“你知道没有用的……”慢慢将手从酒馆老板娘的手里面抽回来，师言把拳头握紧。
　　酒馆老板娘近乎呆呆愣愣地维系着捧着师言手掌的动作，神情是几乎从未有过的难看。
　　纵使是云梦命杀上了酒馆，要她付出来一条性命交差酒馆老板娘的神情都不会这么难看。
　　但是师言不行——
　　只有师言不行。
　　“安啦……”用另一只手抓住酒馆老板娘的手，师言还想要安慰她。
　　“你不是说……”
　　“你垄断了红尘千年，自千年前的仙魔之战之后，红尘间便再无悟道境以上的修士。”
　　“无人飞升——”
　　“纵使是天理想要派遣仙人落下红尘杀我，也没有可用的兵卒么？”
　　师言对着酒馆老板娘露出笑容。
　　“不……”酒馆老板娘轻轻摇了摇头，“其实自仙魔之战之后，红尘还是有一个人成功飞升的。”
　　师言的眼睛眨了眨。
　　她想到了什么。
　　“青莲剑宗的始祖——”
　　“那个最后追随瑶台仙子的……笨蛋……”酒馆老板娘纠结着措辞，“她还是成功飞升了的。”
　　果然，不出师言所料。
　　只是酒馆老板娘口中对于青莲剑宗始祖形容的措辞，还是让师言有些没想到。
　　“师……”酒馆老板娘看着师言，“当年有一个人曾经告诉过我锁死红尘的构想——”
　　“在那之后……”
　　“她告诉我。”
　　“倘若真的彻底封死了红尘，让天理手下无兵卒可用……”
　　“那么很难保证天理不会做出其他什么危险的事情。”
　　“所以最后我们还是选择了一个人飞升。”
　　“自愿成为天理手中的兵卒。”
　　师言知道，酒馆老板娘口中的那个人应该是楼兰。
　　至于是怎么知道偌大一个「仙界」就在青莲剑宗的始祖飞升之前就空空荡荡，毫无一仙的。
　　大概……是瑶台仙子告诉楼兰的。
　　毕竟这两个人之间几乎可以说得上是相爱相杀，楼兰最后也是「心甘情愿」地死在了瑶台仙子剑下的。
　　甚至……当年陪伴着楼兰之主的那方古琴。
　　至今仍然安安静静地躺在莺花市的内阁，陪伴在花想容左右。
　　“只是——”酒馆老板娘微微蹙着秀眉。
　　“我完全没想到，纵使是这样……”
　　“天理最后还是通过天地感孕，在红尘弄出来了一个代行者。”
　　“云梦命？”师言看向酒馆老板娘。
　　酒馆老板娘轻轻点头。
　　“云梦命就是天理的代行者。”
　　“虽然——”
　　“她有点叛逆，有点不听话。”
　　“不过真到了关键时候，她对你下手一定毫不留情。”
　　“所以你一定要小心，不要看到漂亮妹妹就想着怎么把人家拐回去。”
　　师言瞪大了眼睛，一副「我看起来就很像那种登徒子」的质疑模样。
　　酒馆老板娘一副「难道你不是」的表情。
　　酒馆内的空气一时都显得有些尴尬。
　　最后还是师言打破了那种颇为尴尬的范围，“你不是还送了一个人上去么。”
　　“天理为什么还要弄出来一个云梦命。”
　　听到师言的话，酒馆老板娘的神情也慢慢变得有些古怪起来，“你猜为什么送上去的人是秦歌。”
　　“秦歌？”师言倒是没怎么去想为什么送上去的人是青莲剑宗的始祖，而是在想送上去的那个女孩子的名字。
　　这就是马上要来追杀自己的仙人名字么？
　　师言先记下了。
　　“想象一下——”
　　“上一个被你委以重任的人虽然是个隐性的脸盲。”
　　“你将她坠下红尘之后，让她遇到的第一个人就是她要杀死的目标。”
　　“结果……”
　　“她非但没有杀死那个目标，还阴差阳错地和她成为了挚友。”
　　“甚至……”
　　“可以说那个目标最后能够顺利羽化登仙，超脱红尘，都是你派出去的那个情痴的功劳。”
　　“但——”
　　“她最后还是完成了你的任务……”
　　师言看着酒馆老板娘，大概能猜出酒馆老板娘口中的那个脸盲就是千年前的瑶台仙子。
　　坠下红尘之后的瑶台仙子遇到的第一个人就是楼兰么？
　　结果没有认出来楼兰。
　　同样孑然于世的两个人，还成为彼此袒露的挚友。
　　还真是有够造化弄人。
　　天理还真是有够倒霉的。
　　虽然……最倒霉的人，应该是瑶台仙子吧。
　　“结果——”酒馆老板娘的神情愈加变得古怪，“接下来……当第二个你要杀的目标出现在你眼皮子底下的时候……”
　　“你手底下唯一能用的人就是……”酒馆老板娘思忖着原型，“就是小貔貅。”
　　“你会怎么想？”
　　师言的眼角跳了跳。
　　虽然小貔貅是很能打，也很听自己的话。
　　但……真要让小貔貅那种干啥啥不行，吃饭第一名的性子帮自己办要紧的事情，还是算了吧。
　　“那我还不如自己上呢。”
　　想了想，师言又补充了一句，“这事确实不能怪天理。”
　　酒馆老板娘耸了耸肩膀，一副就是这样咯的表情。
　　师言仔细想了想这么看天理还真是惨。
　　毕竟……按照酒馆老板娘的说法，天理的第三个代行者，似乎也是一副天生叛逆的性子。
　　“所以那有什么担心的-”
　　师言抓着酒馆老板娘的手想要安慰她，“接下来坠下红尘来追杀的人是……秦歌，对么？”
　　“如果她是小貔貅的那种性子。”
　　“你看我把她说服不就好了。”
　　“说服？”酒馆老板娘挑了挑眉头。
　　“咳咳……”师言咳嗽着想要缓解一下气氛。
　　这种事情没必要搬到台面上来说。
　　当年瑶台仙子都能被楼兰说服，相信自己断然不会翻车。
　　毕竟和孑然于世的楼兰相比，自己还有好感度的加持。
　　如果说秦歌是瑶台仙子的弟子。那么……她就一定和花想容关系匪浅。
　　自己可是拉满了花想容的好感度的。
　　这初始好感度就不会低吧。
　　再者说……从这个姓氏来看，她就是秦素怀的先祖。
　　秦素怀自己也是拉满了好感度的。
　　青莲剑宗上上下下，甚至是小貔貅……对自己的好感度都不低。
　　自己的「九十九手回春指」和「雪寒功」必然能够以德服人。
　　“哪有那么简单。”酒馆老板娘的神情看起来并没有师言那么淡然。
　　“仙人——”
　　“不重要。”
　　“重要的是天理。”
　　“天地不容，这红尘万物皆是你的敌人。”
　　“高天大地虽然辽阔，却再无你的容身之所……”
　　“举世……皆敌。”
　　只是听着酒馆老板娘的描述，师言仿佛都能想象到……楼兰当时所面临的窘境。
　　也能够想象到，楼兰那种孤绝的……天地皆敌的剑意究竟从何而来。
　　“不会的。”
　　她握住了酒馆老板娘的手。
　　就在墨淑还以为师言要说出来什么「举世皆敌又如何，天要拦我天亦杀之」之类的话的时候……
　　师言却忽然来了一句，“我和楼兰不一样——”
　　她说得很认真。
　　“我有夏夏……”
　　“有花想容，有君浅柔，有秦素怀，有温如雅……有你……”
　　“九州十地哪里没有我的容身之所？”
　　看着师言那副认真的模样，酒馆老板娘一时竟然无言以对。
　　师言的说得没错。
　　她……和师傅终究还是不一样的。
　　“瑶台仙子能够召集世间所有悟道境，羽化境，登仙境的修士围剿楼兰……”
　　“秦歌行么？”师言露出大大的笑容。
　　“这世上还有悟道境之上的修士么？”
　　“除了云梦命以外，这世上所有的悟道境修士……都不会对我出手吧？”东君和温婉大人是师言的先祖。
　　而酒馆老板娘，师红笺，还有……万花谷的那位愁烟居士，和师言都有着或多或少的关系。
　　自己有什么好怕的。
　　只是一个仙人罢了。
　　只是一个云梦命罢了。
　　自己和楼兰是不一样的……其中，自己和楼兰差别最大的一点就是……
　　自己的身后，站着的并不仅仅只是天魔在红尘游戏的化身。
　　自己身后站着的，是胎藏曼荼罗。
　　快乐天之主。
　　红尘之外最大的天魔。
　　再硬的仙人，在快乐天的权柄面前，也是会化开的。
　　“其实……有一件事我必须得纠正一下。”看着师言那副自信满满的模样，酒馆老板娘忽然露出一种古怪的笑容。
　　“云梦命的修为并没有悟道境。”
　　“哎？”师言微微愣了一下。
　　“纵使是天理的代行者，也必须遵守红尘间的游戏规则。”
　　“确切的说——”
　　“她的修为是渡劫境九阶巅峰。”
　　“她虽然藉由天理之手，能够行使一部分权柄……”
　　“即便是我都打不过她。”
　　“但——”
　　“她并不能踏入悟道境。”
　　师言愣在那里，总觉得酒馆老板娘对于云梦命的形容有些似曾相识。
　　没有悟道境的修为。
　　但是却能够藉由某种契约关系，行使她人的权柄。
　　手上握着一个悟道境修士都扛不住的「大炸弹」。
　　这不……就是自己么？
　　虽然没有悟道境的修为，却能藉由胎藏曼荼罗的权柄「作威作福」。
　　好像一点问题都没有。
　　“那就更没有问题了-”其实师言是知道事情没有自己想的那么简单的，不过她还是抓紧了酒馆老板娘的手宽慰。
　　“比起天理要杀我那种虚无缥缈的事情……”
　　“你还是告诉我，怎么样才能让夏夏苏醒才是。”
　　“让夏夏苏醒？”酒馆老板娘看着师言怀里的夏夏，“你难道就没有发觉……”
　　“夏夏之所以昏迷到现在，很有可能是在雷殛落下的时候，你喂她太多太多灵气和精血么？”
　　“哎……嗳！？”
　　师言整个人好像都不好了。
　　罪魁祸首原来竟然是我自己？
　　可是也不对啊？
　　自己调理夏夏气海的时候，分明没有发觉异常。
　　“雷殛的磨砺，你血肉滋养……”
　　“让她的修为蹿升得太快。”
　　“再加上……她的龙魂在雷殛中确实受损严重，自然就变成现在这幅模样。”
　　“那该怎么办？”夏夏对于师言来说应该最重要的人了。不管怎么说，师言都不能放任夏夏在自己眼皮子底下出事。
　　“她身上背负着一半的灵龙血脉。”
　　“而且……”
　　“诞下她的母体也太过孱弱。”
　　“先天不足。”
　　这点酒馆老板娘倒没有说错。
　　根据师言的记忆，夏夏的身体跟强壮或者是龙族什么的完全不沾边，甚至可以说是有点羸弱了。
　　放在游戏里。
　　夏夏的精力条也是最不耐磨的。
　　在师言还没有走出南郡城时候，夏夏吃醋，学着君浅柔的模样穿小高跟鞋去撩拨师言……最后还是师言把夏夏背回去的。
　　“对于龙族而言，这种情况下只要睡个几年就行了。”酒馆老板娘笑吟吟地看着师言。
　　“那怎么行！”师言有些坐不住了。
　　几年？
　　几年之后天都要变了。
　　“或者……”
　　“你可以带她去云隐世家。”
　　“灵龙一族的根，就在那——”
　　“而且……”
　　“云隐世家也是这九州十地上，最好的医生。”
　　“云隐世家……”师言忽然想到了在冀州，星天广场上和小阿璃比试的那个少年。
　　云书书……
　　那个桃拔化形的少年。
　　云隐世家的弟子好像大多都是些灵兽。
　　她点了点头，“我明白了。”
　　正好，自己也要回去报个平安。

part.430 有谁能拒绝欺负小奶猫呢【一更4K】
　　横抱着夏夏离开酒馆。
　　师言心疼地看着怀里的女孩子。
　　怀里的女孩子身子细软，一副熟睡的模样，娇憨的模样清丽无双。
　　看上去就像是被自己欺负得过了。
　　嫩白的小手几乎下意识地……紧紧攥着一点师言的衣袖。
　　低下头，师言描摹着女孩子的耳畔。
　　“我会带你回来的……”
　　只是……在离开酒馆的刹那，师言就感觉到有那么一点点不对劲。
　　周遭的灵气淡薄得过分，却又是那么得熟悉。
　　抬起头，师言看着面前颇为熟悉的青砖小巷。
　　这里不是冀州。
　　而是南郡城。
　　那片传闻中楼兰之主与瑶台仙子决战的地方。
　　也是……此世的自己成长起来的地方。
　　师言把夏夏抱得更紧了一点。
　　酒馆老板娘明明说要让自己去找「云隐世家」的人。
　　据说交州的「云隐世家」遁离世外，她没有直接送自己去交州也还说得过去。
　　那……总该送自己去冀州城，让自己去找那个云书书才对。
　　只是……为什么把自己送回了南郡城。
　　酒馆老板娘从来不做无用的事，送自己去哪都有她的道理。
　　师言没有多问。
　　她能够想到。对于酒馆老板娘来说，仙人将至，接下来自己说不定就要疲于逃命，再也没有多少空余的时间。
　　说不定，九死……一生。
　　或许只是让自己回家看看。
　　师言回头看了一眼酒馆半截的木栅门。
　　这个时候的师言已经能够隐约看见，木栅门的背后……世界在那么一瞬间仿佛层层叠叠没有尽头。
　　那或许就是酒馆存在，以及能够将师言送到九州之上任何一个郡城的法理。
　　和云裳完全不同的法理。
　　师言横抱着夏夏走在南郡城的街道上。
　　没有动用身法，只是默默走过，看着这座记忆中，自己长大的小城。
　　两份师言的记忆在她的脑海中交织。
　　结合着目前已知的……楼兰之主和自己的那种关系，师言可以稍微大胆一点推测。
　　或许其实……在自己年已及笄的时候，或许并不是「穿越」或者「转生」了。
　　而是从那一天起，被封存的记忆苏醒了。
　　在那之前，自己已经牵着夏夏的手度过了十数年。
　　因为好感度被影响到的人并不只是那些被自己拉满了好感度的女孩子，甚至……还有自己。
　　所以夏夏是不同的。
　　自己对夏夏，至死不渝。
　　不过至少……怀里的女孩子足够可爱，清丽无双，师言也并不讨厌这份至死不渝。
　　南郡城里那些或是熟悉或是陌生的脸露出一副紧张的样子，颇为局促地和师言打起了招呼。
　　女孩子身上的光芒太过耀眼。
　　以至于让人都有些不敢置信，那竟然会是当年南郡城里算是「赫赫有名」的不思进取的师家世子。
　　现在看看……人家就算不思进取，光靠着那副风华绝代的俏丽模样，也能引得九州大乱吧。
　　更何况……女孩子身上的气息已经深邃到让人觉得连仰望好像都已经成了一件困难的事情。
　　如果一个人只是非常好，那么她就会招来嫉妒。
　　若是这个人身上再挂着「不思进取」，「不愿意修炼」之类的标签。那么……这份妒意就会让人想把她往死里诋毁。
　　可真当她的光芒耀眼到连直视，仰望，都已经成了一种困难的事情的时候。
　　那么剩下来的……也就只有仰望，然后看着她越走越远了。
　　传闻当初「云隐世家」的稚女云苏苏修「十七年蝉」，十七年碌碌无为，然后一朝得道，半步悟道震惊九州。
　　可自那之后云苏苏再也没有出现在九州。
　　有人说她在追寻怎么踏入悟道境的破境之法，也有人说……她一朝得道，半步悟道只是一个虚无缥缈的谣言。
　　一个「云隐世家」用来造势的幌子。
　　现在……一个比云苏苏更加鲜活的女孩子就在他们面前。
　　十年藏剑，一剑出则光寒十九州。
　　在那种交错的目光中，师言看着这座明明陌生但是却又好像有点熟悉的小城。
　　其实南郡城已经不算小了。
　　在新手村里面已经算是豪华的了。
　　可……和冀州城比起来，南郡城又实在是太小太小，甚至都没有「皇天后土」的十分之一大。
　　也不怪师薇第一次来师家的时候，会显得那么……倨傲，甚至有点不屑。
　　人家确实有自傲的资本。
　　只是……真的如此么。
　　越是接近悟道境，师言越能察觉到南郡城的异常。
　　整个南郡城附近……这个世界的「道」无比得薄弱。
　　这大概就是传闻中的，渡劫境修士不愿意踏入南郡城附近的原因之一。
　　规则缺失，灵气匮乏。
　　就好像……这里的世界都被生生地剜去了一部分似的。
　　想要在这里突破，恐怕不是一般的困难。
　　不过换言之——
　　这里也是天理最薄弱的地方。
　　日后说不定能派上大用场。
　　抬起头的时候，师言回到了师家的大门口。
　　师家的小厮远远地看到师言的身影，就已经差了一个人冲进了府内。
　　不过……比他们更快的，是一道娇小的身影。
　　“师言师言！！”撒着欢的，胎藏曼荼罗整个身子就已经好像离弦之箭一般，扑向了师言。
　　不论看起来多么不靠谱，一副呆呆傻傻好骗的萝莉模样。
　　但……胎藏曼荼罗毕竟是天外天的化身。
　　她还和师言签下了相当不平等的「卖身契」。
　　几乎是在师言刚刚踏出酒馆的时候，她就已经察觉到师言已经回来了。
　　要不是被诗雅揪住了命运的后脖颈，女孩子恐怕早就撒丫子跑在了南郡城的大街上。
　　不过……朝着师言扑过来的小丫头，在看到被师言横抱在怀里的夏夏时，明显愣了一下。
　　“夏夏姐姐大人一定是被欺负得太厉害了。”在女孩子的心底，直接冒出来了这样的答案。
　　虽然，也差不多。
　　胎藏曼荼罗的脚步直接缓下来，声音也明显放低了不少。
　　小丫头在红尘被教育得很好。
　　但，小丫头依然按捺不住心里面的那种兴奋劲，踮着脚尖小跑过来，抱住师言的大腿就是一顿蹭，“师言师言---”
　　女孩子雀跃的模样让师言心里面多多少少都有点过意不去。
　　她默默地将夏夏稍微抱得高一点。
　　然后……气鼓鼓的小貔貅才咿咿呀呀地从师家跑出来。
　　小丫头埋怨着胎藏曼荼罗竟然想一个人吃独食。不过……在看到师言怀里的夏夏时，还是默默地压低了脚步，霸占住了师言的另一边大腿。
　　蹭着的同时，女孩子额上的小角拱得师言腰都痒痒的。
　　玉色的尾巴摇得欢快，掀起来的风吹得夏夏的裙摆都快要扬了起来。
　　师言有些无奈地看向小貔貅身后。
　　净色曼荼罗依然是那副冷冽的样子，金红异色的眸子盯着自己，倒看不出埋怨，只是安安静静地侍立在胎藏曼荼罗身后。
　　师言倒是想腾出手给女孩子一个拥抱。
　　不过……胳膊抱着夏夏，双腿又被两个小丫头给缠住，师言实在是抽不开身。
　　这种情况一直到狐娘也跟着跑出来才稍微缓和一点点。
　　摇曳着一丁点的锁链晃动声。
　　微微红着耳尖的狐娘小心翼翼地从师言怀里接过自己的主母大人。
　　虽然有些对不起狐娘……但师言终于腾出了手。
　　鼓着软乎乎的腮帮子，胎藏曼荼罗的目光在师言和净色曼荼罗之间转来转去。
　　最后才一副心不甘情不愿的模样稍微往边上蹭了蹭，抱住了师言的腰侧。
　　小貔貅仰着小脑袋看向师言，又把目光朝着小胎藏曼荼罗的方向看了看。
　　她和胎藏曼荼罗是「同盟」。
　　「幼女同盟」。
　　而净色曼荼罗，正是被「压迫」的对象。
　　不过……雅雅姨和仙人姐姐都说过，好孩子要懂得分享。
　　知道分享的孩子才会被师言姐姐喜欢。
　　尾巴摇晃得速度都慢了不少，小貔貅慢慢蹭到一边，转而抱住了师言的腰身给净色曼荼罗腾出来一点点位置。
　　师言看着冷着张小脸站在那的净色曼荼罗，露出一种几近无奈般的微笑，然后抬起手。
　　净色曼荼罗一副「你们都看到了啊-」，「这是师言胁迫我」，「才不是我自己想过去抱她呢」，「身体她为什么就突然动起来了」的口嫌体正直模样，慢慢走向师言。
　　师言笑盈盈地看着净色曼荼罗，慢慢伸出手……
　　只不过……和净色曼荼罗预想中的剧本好像有那么亿点点不一样。
　　师言并不是伸出手去拥抱自己。
　　而是……将手伸向了自己的下巴。
　　几乎是条件反射般的，意识都还没有反应过来，身体就已经率先一步将下巴放在了师言的指尖。
　　任由师言轻轻搔着自己的下巴，女孩子的脖颈往前伸着，眼睛都已经舒适得眯起，露出了一副猫咪般的享受表情。
　　下一秒……净色曼荼罗的神情直接僵硬。
　　金红异色的漂亮眸子睁开，眼睛瞪得大大得，瞪着师言露出几分羞愤，“师言！！”
　　高昂的悲鸣声就好像师言真的把她怎么样了一样。
　　可是当师言再次轻轻勾起指尖，甚至用上了几分「九十九手回春指」的指法时，净色曼荼罗却又好像被俘虏的小猫一样，仿佛还有点要主动把脖颈往师言指尖伸过来的意思。
　　在师言停下来的那个瞬间，甚至还有些未曾满足地……主动蹭了蹭。
　　看着一副巧笑嫣然看着自己的师言，净色曼荼罗的肩膀都在颤抖。
　　凭什么凭什么啊！
　　师言对待那两个笨蛋的时候就那么宠溺。
　　唯独对待自己的时候……总是欺负自己。
　　眼睛里面好像都有泪花在摇曳，净色曼荼罗直接扑上来就想要一口咬在师言的肩膀上。
　　胎藏曼荼罗和小貔貅松开了手，给师言逃窜的空间。
　　只不过师言不闪不避，任由女孩子一口咬在自己的肩膀上。
　　净色曼荼罗咬下去的力气很小，就好像生怕真的咬下去了……留下了伤口，甚至只是印痕。
　　最后心疼都会是自己。
　　与其说是女孩子在泄愤，倒不如说……是口嫌体正直的女孩子在撒娇。
　　肩膀的丝料都被润湿，净色曼荼罗咬在师言的肩膀上像是在磨牙。
　　但师言还是装作了一副吃痛的模样，“轻点……轻点……”
　　话语间都是宠溺的笑意。
　　师言抱住了净色曼荼罗细软的腰身。
　　女孩子的容貌看起来颇像是未长开的君浅柔。
　　包括楼兰……其实也差不多。
　　自然也继承了君浅柔的那份柔水似情般的体质，轻软得过分。
　　抱着净色曼荼罗柔软得过分的腰肢，师言甚至觉得只要把女孩子往后稍稍这么一仰，她就会直接上演一个高难度的下腰动作。
　　这谁能顶得住啊。
　　师言把净色曼荼罗抱了起来。
　　一旁，胎藏曼荼罗和小貔貅的腮帮子都鼓了起来，白小小也露出了近乎艳羡般的神情。
　　“下……”
　　“下次还欺负我么。”奶里奶气的声音，一点都没有当初在「青莲剑宗」太虚秘境里那种睥睨可怕的气质。
　　豹子变成了小奶猫。
　　“怎么会-”说是这么说的。
　　可……低下头，看着净色曼荼罗那双水艳艳的眼睛。
　　师言只能说，下次一定……继续。
　　谁能拒绝一只傲娇小猫咪在你的指尖蹭着小脑袋撒娇呢。
　　净色曼荼罗看着师言。
　　师言……好像和楼兰之间的差别越来越大了。
　　但是……却又好像越来越像是楼兰了。
　　特指——
　　在魂淡和欺负自己这方面上。
　　紧紧抓着师言的肩膀，净色曼荼罗将小脑袋埋进了师言的怀里。
　　师言一手揽着女孩子的腰肢，另一手轻轻地……搭在了净色曼荼罗的后背上。
　　看起来最淡然的净色曼荼罗，心里面却其实是最需要关怀的那个。
　　她一个人被锁在了「太虚秘境」中……熬过了太久太久。
　　如果那时候的净色曼荼罗还是那个桀骜不驯的天魔当然没有问题。
　　可……从师言的角度来看，那时候的净色曼荼罗，孱弱得和一个受伤的女孩子好像没有什么差别。
　　躲在师言的怀里，天魔的眼泪将师言的胸襟润湿。
　　“师……言……”
　　“在呢。”

part.431 阿言，我想要一颗转生莲-【二更4K】
　　小手紧紧抓着师言的肩膀。
　　女孩子修长纤细的双腿都快要缠在了师言的腰肢上。
　　腰肢弯柔得过分。
　　但……对于被锁链锁了千年，试图把自己扭成各种姿势过的净色曼荼罗而言，好像又不算什么。
　　师言任由女孩子一点一点把自己抓紧，脑袋直往自己怀里面拱，仿佛要把自己整个人都嵌到自己的身体里。
　　虽然一开始表现得最为克制，能够一脸冷冽的站在最边缘，安安静静地侍立在那里，盯着自己。
　　但……埋藏在净色曼荼罗心胸中的火，却是燃烧得最为炽烈的。
　　虽然那簇火焰已经因为胎藏曼荼罗的权柄而冷却过了一次。
　　但是……积压了千年的火，却绝对不会这么简简单单熄灭。
　　相反，在压抑之后，她只会盛放得更加灿烂和热切。
　　将下巴压在女孩子的脖颈间，两个人的身体线条几乎都快要嵌在一起。
　　当然——
　　这也多亏了女孩子的身子还维系着一副尚未完全长开的模样。
　　用下巴描摹着女孩子后脖颈的线条，轻轻拍着净色曼荼罗的后背，师言的目光轻软柔和。
　　胎藏曼荼罗表示很羡慕。
　　小貔貅也是。
　　不过小丫头们倒是很懂事，又或者说……被诗雅教育得很好。
　　知道这个时候还是不要无理取闹搅事得微妙。
　　就在这个时候，沓沓沓——
　　轻缓的脚步声。
　　听着那种脚步声，胎藏曼荼罗额上的呆毛都唰得一下立起来，包括小貔貅玉色的短粗尾巴也是，跟着就是直挺挺地翘了起来。
　　也就是小貔貅的裙子是师家专门给她特制的裙子，尾巴能够直接穿模似的从布料里面探出来。
　　不然的话，小丫头的裙摆怕不是都要直接给掀起来。
　　甚至缠在师言身上的净色曼荼罗都身子一紧，隐隐想要从师言身上下来。
　　师言抱紧了净色曼荼罗。
　　逃脱无路的净色曼荼罗只能再次拱着身子，低头想要把脑袋挤进师言的怀里。
　　师言看向师家内。
　　一袭素雅淡黄色的女人踩着摇曳生姿的步子，缓缓从师家内踏出。
　　一只手搭在门沿，女人看着师言露出娇柔轻婉的笑容。
　　柔情绰态，媚于语言。
　　她看着师言，眉眼微微挑起。干净漂亮的眼睛仿佛含着一泓秋水，顾盼之际，美艳不可方物。
　　就像是彻底妍展开的桃花。
　　又或者……再成熟一点。
　　倘若将星卓氏比作盛放的艳丽月季……馨香大气之余，让人忍不住想要一嗅芳泽的话。
　　那么……面前的女人就像是桃树枝头成熟动人的桃子。
　　枝梢如女人的藕臂般纤弱得摇摇欲坠。
　　可……只是看着她缓缓踏来的姿态，看着那双水艳艳的眸子，便觉得那桃子必然甘咧得过分。
　　娇艳欲滴。
　　“雅……”
　　“雅雅姨。”稍稍局促之后，师言对着女人露出来大大的笑容。
　　诗雅对着师言露出灿烂笑容。
　　然后……她微蹙起了眉头。
　　目光直接落在了夏夏身上。
　　自持在和师言的关系中应该是「长辈」的诗雅，在通常时候情绪控制得都比一般女孩子厉害得多。
　　也更加关心其她女孩子一些。
　　夏夏自然是关心中的关心。
　　“夏夏这是……”前天夏夏还在师家的。
　　结果昨天突然就从师家人间蒸发了。
　　把那只小狐娘急得要死，红着眼眶差点把整个南郡城都掀起来翻了一遍。
　　毕竟在白小小眼中，夏夏就是「主母大人」。
　　她被师言主人留下来，就是为了照顾「主母大人」的。
　　如果「主母大人」出了什么事……就算师言主人能原谅自己，自己也不可能原谅自己的。
　　“出了一些事……”提及夏夏，师言的神情很难放松下来。
　　诗雅能够从师言的语气中捕捉到师言心里的焦虑。
　　但……诗雅没有深问，也没有再提及更多。
　　她不想让师言徒增忧虑。
　　毕竟夏夏目前的情况看起来也只是熟睡，一副……和自己被师言欺负过了头差不多的样子。
　　诗雅是知道夏夏在师言心目中的地位的。
　　倘若夏夏真的有什么事。
　　师言现在根本就不可能这么镇定地站在这儿。
　　“夏夏现在正在突破中。”看着诗雅师言露出点微笑，“醒来之后……说不定就要历化神境的雷劫了。”
　　具体详情，师言并没有和诗雅说太多。
　　只有净色曼荼罗……在师言怀里蹙起了纤秀的眉头。
　　她在红尘呆的时间最长。
　　知道按照小夏夏刚刚突破元婴境没多久，甚至昨天都还是元婴境一阶，转眼就要突破化神境难度究竟得多大。
　　这速度……和天魔签订契约还差不多。
　　虽说师言现在在净色曼荼罗眼中已经和天魔几乎没有什么两样。
　　不过即便如此……那夏夏小主人起码也得喝七八升水，才能升得过来。
　　联想着昨天红尘那种仿佛要把大地都凿开的可怕雷殛，就连南郡城都觉得好像地面都抖了三斗，以及师言现在的修为。
　　净色曼荼罗的心里面已经隐隐有了一些猜想。
　　她松开了抓住师言肩膀的手，交叠在一起的脚踝也慢慢放开，示意着师言放下自己。
　　在女孩子几近羞愤的目光中，师言又伸出了手……在净色曼荼罗的下巴处搔了搔，以示嘉奖。
　　女孩子那双金红异色的眼睛都瞪得大大的，羞愤到恨不得一口咬在师言的手腕上。
　　不过……在「长辈」面前，净色曼荼罗只能作罢。
　　女孩子咬着嘴唇，半羞半嗔地瞪着师言。一副等下就要你好看，暗里教君骨髓枯的威胁模样。
　　师言干脆又在净色曼荼罗的小脑袋上揉了揉。
　　净色曼荼罗气得直跺脚。
　　可……偏偏心里面升起的情绪又是欣悦的。
　　羞到想要躺在床上，然后用枕头蒙住发烫发红的脸，只露出来烫得骇人的耳尖散热，在床上滚来滚去。
　　师言轻轻抱住了诗雅。
　　带着几个女孩子，师言回到了自己的小窝。
　　白小小将师言和夏夏的小窝打理得井井有条。
　　就算又住进来了两只在她眼里相当可怕的「幼女」，以及一个更加可怕的净色曼荼罗。
　　不过看在师言的面子上，女孩子们都没有怎么为难白小小。
　　唯独小净色……总是在白小小身后饶有兴趣地看着白小小和她的萨摩耶妹妹。
　　就像是在想-
　　当初那个祸国倾城的妩媚妖精，乖巧起来竟然这么家政全能。
　　让白小小干活的效率都变低了不少，连摆尾巴的动作都变得紧张起来。
　　不过……也正是因为净色曼荼罗的目光，反而让白小小觉得有一种特殊PIay的感觉。
　　感知着净色曼荼罗的目光。
　　随着紧张的心跳和细微的锁链声。
　　无处置放的精力都丢出去不少。
　　师言小心翼翼地将夏夏平放在自己的床上。
　　她侧坐在床沿。
　　诗雅同样侧坐着，就坐在师言的对面，两个人的膝盖都触碰在一起。
　　一手轻轻按在诗雅的手背上，师言和女人说着……自她离开师家以后的见闻。
　　当然——
　　有关于天魔的事情，还有一些说出不口的事情时，师言都会轻描淡写一笔带过。
　　就好像夏夏这次的事情一样。
　　师言也没有打算告诉诗雅。
　　她不想让诗雅担心。
　　但……女人的直觉还是让诗雅在听到诸如柒茵，东皇郦，星绮妍，星绮芸，师薇这些名字的时候……眉角微微跳跳。
　　只是诗雅也没有多说。
　　甚至连那种应该很正常的，幽幽怨怨的目光都没有露出来。
　　相反……从诗雅身上洋溢出来的温柔，甚至几近母性，让师言都想扑到诗雅的怀里好好撒撒娇。
　　“总之……”
　　“就是这样。”师言轻轻握着诗雅的手，“等到冀州城月神木樨盛放的时候——”
　　“雅雅姨和我一起去看吧。”
　　“还有就是等下……”她看着面前的女人，最后还是稍微犹豫了一下。
　　“不——”
　　“明天我就会离开师家。”
　　“冀州城那里的「悟道大会」还没结束，我会带着夏夏。”
　　“还有……”联想着自己突破时，人物属性面板里那种戏谑的口吻和提示，师言并不是那种喜欢作死，你让我不要离开小净色我就偏偏要离得她远远的人。
　　“还有小净色一起。”
　　“哎哎哎！！”
　　“暧嗳嗳！！”胎藏曼荼罗的呆毛和小貔貅的尾巴都跟着竖了起来，就像是不懂……师言为什么偏偏只带着净色曼荼罗。
　　师言抓住了小貔貅的尾巴根。
　　被抓住了要害的小貔貅当场就变得老实了。
　　“小貔貅乖……”
　　“在家里陪着雅雅姨好不好-”
　　纵使腮帮子都已经鼓得高高的，心情委屈到好像连尾巴都快要摇不动了。
　　可……看着师言那副认真看向自己的模样。
　　小貔貅又没有办法拒绝。
　　其实酒馆老板娘给师言打的比方有一点不恰当。
　　那就是小貔貅虽然是个熊孩子。但……她却是个很听话的熊孩子。
　　虽然办不好事。
　　但也不至于坏事。
　　随即，师言将目光转向了一旁的胎藏曼荼罗。
　　胎藏曼荼罗额上的呆毛竖得直挺挺的，樱桃红色的漂亮眸子直勾勾地盯着师言，就像是在等待着师言给自己的解释。
　　女孩子水汽蒙蒙的眼睛好像会说话。
　　“明明是我先来的……”
　　“是我先和师言签下契约的……”
　　“就算论实力，身为快乐天的我，也是更强大的那方……”
　　“凭什么带那个家伙不带我。”
　　师言当然没办法和小胎藏说自己「逆天改命」上提醒的事情。
　　她只能叉起小胎藏的胳膊，提着女孩子让女孩子坐在自己的膝盖上。
　　然后，师言往前倾着头，两个人额头相抵，师言轻轻摇晃着脑袋。
　　“小胎藏留在师家……”
　　“帮我保护好小貔貅和雅雅姨好不好。”
　　师言很认真地向胎藏曼荼罗祈求。
　　“说……”
　　“说得好像我能拒绝一样。”
　　“臭……臭师言！！”
　　“明明知道我没有资格拒绝你的。”
　　两个人之间的契约是几乎完全的主仆关系，胎藏曼荼罗根本没有拒绝的资本。
　　除非……她摇人。
　　师言搓着胎藏曼荼罗的呆毛。
　　“我怎么会为难胎藏呢……”除了本身的性子和小胎藏足够可爱以外。
　　自己……也拿她没办法啊。
　　她是快乐天之主。
　　天外天的大自在天魔。
　　红尘浮灭对于昔日的她来说也只是眨眼间发生的事情。
　　自己又怎么奈何得了她。
　　“那……”樱桃红色的眼睛扑闪扑闪，女孩子看着师言，“求我……”
　　“不对！”
　　“亲我一下。”
　　“好---”师言看着女孩子，她低下头，在女孩子的额上轻轻一吻。
　　“敷衍！”嘴巴上是这么不屑地说着，但是小丫头的嘴角都快要笑开了花。
　　刚刚只是被师言叮咛的小貔貅坐不住了。
　　她拉着师言的胳膊使劲摇啊摇的，“我也要！我也要！”
　　“我也要师言的抱抱，蹭蹭，亲亲……”
　　“我也要！！”
　　“我也要坐在师言腿上。”
　　一旁，诗雅只是嘴角牵着一点点微笑地看着。
　　“你啊……”师言伸出食指轻轻抵在小貔貅的额头上，她触碰着小貔貅额上的小角，“蹭不了-”
　　“唔……”小貔貅立马露出一副惨兮兮的模样。
　　“不过……”师言低下头，在女孩子小脸边缘轻轻落下一个吻。
　　小貔貅兴奋得差点原地蹦起来。
　　她看着胎藏曼荼罗，两个小丫头开始比起了究竟是亲在脸庞还是亲在额头更加得宠一点。
　　师言无奈地看着两个小丫头，然后目光抬向了诗雅。
　　诗雅也同样刚刚才把目光从两个女孩子身上挪回到师言身上。
　　她轻轻握住了师言的手。
　　“阿言还是直接去冀州吧……”
　　“雅雅姨？”师言是知道，诗雅说出这句话是要压着多少心思才能说得出来的。
　　“阿言有自己的事情。”诗雅温柔地看着师言，“没事。”
　　“我都明白的。”
　　“能够被阿言救下来我已经很幸运了。”
　　“怎么会……”师言反捉紧诗雅的手，“能被雅雅姨照顾才是我和夏夏的幸运。”
　　不过正因为如此。
　　师言从一开始就没有打算告诉诗雅，自己即将被仙人追杀的事情。
　　“只是一晚上而已……”
　　温柔的食指竖起，挡在了师言的唇前，“没关系的，阿言去便是。”
　　“只是……”
　　迟疑着，诗雅犹豫再三。
　　“我想要一颗转生莲。”
　　“行么……”

part.432 一缕神魂，心头血，道合玉【一更4K3】
　　“转……”
　　“转生莲？”
　　看着雅雅姨那副柔媚轻软的模样，师言觉得自己好像整个人都变得有些不妙起来。
　　就像是有只温凉的手顺着袖子直接爬进了自己的衣服里。
　　师言当然明白雅雅姨想要转生莲是去做什么。
　　反正……绝对不可能是凝神静心，拿去修炼。
　　这波，这波是弯道超车。
　　AE86直接上山了。
　　师言仿佛已经可以预见，抱着一个小小小师言或者……诗言的雅雅姨，拳打温如雅，脚踢东皇郦的画面了。
　　“我先遇到的师言妹妹……”
　　“阿雅妹妹，你说这个孩子应该叫什么名字比较好呢。”
　　“是我先表露心意的……”
　　“阿雅妹妹，你说这个孩子应该叫什么名字比较好呢。”
　　“我……我有师郎的戒指。”
　　“阿雅妹妹……”
　　温如雅直接掏出了四十米长的大红包。
　　烦死了烦死了！
　　不然呢……难道还能摸出来刀子不成。
　　除了闻人玖那样的特例，完全没有继承到闻人而墨身上最显著的优点……
　　一般转生莲孕育出的生灵，和滴下心头血的母本差异甚微。
　　阿雅怕不是根本舍不得下手。
　　“抱……抱歉……”想要把手从师言的手底下轻轻抽出来，诗雅露出来一副哀怜惹人心疼的样子。
　　“是我没有考虑过阿言的感受。”
　　“阿言都还那么小……”
　　“不对……我……”
　　师言反握住了诗雅的手，轻轻握拢。
　　她打断了诗雅。
　　诗雅的手很纤细，很软。
　　甚至有点过分的羸弱了。
　　不然师言也不会想到桃树上仿佛摇摇欲坠的水润桃子。
　　她握紧诗雅的手，抬眸。
　　诗雅看向师言的目光略显慌张和局促。
　　师言永远也不会忘记面前的女人在自己面前哭得稀里哗啦的样子。
　　“不……”
　　“不是雅雅姨想的那方面事情。”老实说……关于转生莲什么的，师言自己都没有考虑好。
　　那不仅仅只是一株转生莲。
　　更是一份责任。
　　师言几乎从未想过的责任。
　　师言害怕责任。
　　那种仿佛一直追逐着她的责任感，让她必须选择对每一个……自己在游戏里拉满好感度的女孩子负责。
　　甚至……是冉梦还。
　　师言头上的金簪就是冉梦还的命蛊。
　　她受到了这世上最残忍的惩罚。
　　被锁在「莺花市」的最深处，与最喜欢的女孩子永远都在同一座城市，却始终不得相见。
　　但……她偏偏又还有一点点希冀。
　　因为命蛊那里……始终传递着那么一点点微弱的，属于师言的气息。
　　这份惩处，一直要持续到即便是净色曼荼罗的权柄，在她的身上也烧不起一点罪业的火焰，才算是终止。
　　师言害怕责任，但她不想逃。
　　双手和握住诗雅的手，没有表露出太多。
　　师言认真地看着面前的女人。
　　她明白，转生莲对于自己来说或许只是责任。但……对于面前的雅雅姨……却是一份希望的种子。
　　在自己可能出现什么事之后，也能支撑雅雅姨……甚至是其他女孩子们活下去的种子。
　　自己即将面对的是仙人甚至是天理的追杀。
　　千年前的楼兰之主最后都没办法幸存的追杀。
　　坦率地说……就算是有胎藏曼荼罗和净色曼荼罗的双重护佑，就算是有万千化身的酒馆老板娘援助，师言仍然觉得自己活下来的可能完全是未知。
　　联想着小净色在被楼兰之主遣送回天外天时露出的那种凄惨绝望的……仿佛魔生都再无希望的模样。
　　师言觉得自己或许真的应该留下一颗种子。
　　两个人凝视着。
　　“我的手上没有转生莲……”
　　转生莲是「万花谷」的至宝。虽然……这个至宝是可再生的，甚至产量也不是很低。
　　在「万花谷」的僧侣们精心呵护下，几十年就能割一茬。
　　但……在市面上终归还是很难正常购入。
　　不然以「霜虹谷」的财力，也不会翻遍了全谷也就只有那么一柱。
　　也就只有自家的温婉大人能勾着愁烟居士的肩膀，半逼半抢地直接要走大半塘，甚至还打上了人家藕根的主意。
　　想要挖几株回「情海魔宗」自己种。
　　毕竟……在温婉大人眼里，以自家小师言的能力，这种东西早晚用得上，而且永远都不会嫌多。
　　再加上转生莲中还分三六九品。
　　闻人而墨当初用的……大概只有中品下生或者中品中生的莲花。
　　自己留下的希望种子，怎么也得是个上品上生的转生莲吧。
　　那样的转生莲百年难遇，自己大概得亲自去拜访一趟愁烟居士。
　　所以……师言手上并没有转生莲。
　　“我……我明白……”诗雅自然也知道转生莲的珍贵。
　　要不是当年跟着如慕姐姐在外面见过世面，在南郡城这种小地方，诗雅说不定连转生莲的名头都没有听说过。
　　“不急的。”
　　“不……”师言握了握诗雅的手，“我的意思是……”
　　她从储物戒指里摸出来一块还没有掌心大的温润软玉。
　　洁白的软玉玉质温软，抚摸上去的感觉就像是女孩子的肌肤，甚至会给人一种仿佛还带着温度的错觉。
　　“这是道合玉。”
　　“嗳？”诗雅愣在了那里。
　　道合玉的主要开采地就在「皇天后土」的秘境中。
　　和转生莲不同，道合玉并不能使人凝神静心，用以修炼。
　　不过，这灵性十足的玉胎，却是冶炼法宝，孕养器魂的最佳天材地宝。
　　当然……也有着和转生莲类似的功用。
　　只不过用法稍微有些不同。
　　几乎在「皇天后土」内「横行霸道」的师言，手里面自然捏着几块最上品的道合玉。
　　师言看着诗雅。
　　一缕神魂勾缠向诗雅的神魂。
　　指尖也轻轻按在道合玉上，微微渗出殷红的血珠，在玉胎上落下一点绚烂的梅花。
　　因为师言缠过来的神魂。诗雅那双原本就水艳艳的，顾盼生媚的眸子更是润得仿佛潋滟出水色。
　　师言将「道合玉」塞进诗雅手心里。
　　因为分割神魂，师言的唇色稍微有些苍白。
　　一缕神魂……
　　心头血……
　　怎么选择，选择的权利她已经交到了雅雅姨的手上。
　　没有再多说什么。
　　在这种情况下，两个人目光交织，便已经心意相通。
　　一旁……抱着自己尾巴，咬着尾巴尖的白小小羡慕得眼泪都快要从嘴角淌下来了。
　　在捕捉到师言主人那一缕神魂气息的时候，白小小羡慕得……吧唧……伴随着细微的锁链脱落声音。
　　蓬松柔软的狐娘尾巴直接掉了下来。
　　在一屋子里人眼角忍不住跳动的古怪目光中，雪白的尾巴在白小小手里面挣扎着，尾巴尖挣脱了狐娘的嘴巴，最后化作一只萨摩耶模样的小奶狗落在地上。
　　两只小奶狐狸在狐娘脚边蹭着，欢快地摇起了尾巴。
　　只剩下白小小红着一张小脸，却因为师言就在她面前，连躲闪的权利都没有，只能可怜兮兮地挤压出带着哭腔般的声音，“主……主人……”
　　师言看着狐娘脚边的两只小奶狐狸。
　　一时竟然不知道应该说些什么。
　　只能……希望雅雅姨到时候能和白小小掉尾巴一样顺利吧。
　　差小猫咪送了一封信去霜虹谷。
　　师言终究还是在南郡城里又停留了一夜。
　　那封信是送给君浅柔的。
　　稍微提及了一下最近在自己身上发生的事情，没有直接说……自己可能即将被仙人追杀的事情。
　　师言不想让君浅柔担心。
　　君浅柔是没有办法一直去隐瞒的女孩子。
　　而且必须要想办法让女孩子能够放下心来。
　　不然的话……说不定自己那边还没有出事呢，整个益州的天空都已经染成了那种晚霞般的绚烂红色。
　　师言那是真的担心女孩子想不开，直接选择了「一世魔尊」的路线。
　　「霜红魔女」出世，拎着剑就要去逆天斩仙。
　　揉着小风满楼的脑袋，任由小奶猫舔着自己的手指，和一般灵兽化形的女孩子不同。
　　作为巽风灵兽的风满楼，似乎更喜欢当一只小猫。
　　风满楼炸着毛，战战兢兢地走向了酒巷。
　　那是回「霜虹谷」最快的路。
　　为了师言大人的信……自己只能再次面对那个曾经把自己当抹桌布的女人。
　　带上净色曼荼罗。
　　在胎藏曼荼罗和小貔貅鼓着腮帮子……以及狐娘恋恋不舍的目光中，师言横抱起夏夏，离开了师家。
　　雅雅姨并没有来。
　　有心……无力。
　　走在前方，师言看了看身旁小步小步挪着脚步跟在自己身旁的净色曼荼罗。
　　女孩子低垂着眉眼看着地面，不知道在想什么。
　　与此同时地……师言也在想怎么带净色曼荼罗去冀州。
　　最好最快的方式当然是去酒馆。
　　“九州客运中心-酒馆分中心。”岂是浪得虚名的。
　　九州之上的所有酒馆空间几乎都是重叠在一起的，踏入酒馆之后，酒馆老板娘就能立刻把自己送到九州之上任何一个开了酒馆的城镇中。
　　比传送符篆都好用。
　　可……师言想带净色曼荼罗去另一个地方。
　　「莺花市」。
　　除了她太久太久都没有去「莺花市」的缘故以外，还有很重要的一点——
　　那就是越是了解千年前仙魔之战的真相和细节。
　　师言越发现……楼兰之主和瑶台仙子之间的关系并没有那么简单，也并没有那么苦大仇深。
　　相反——
　　这两个人更像是天生一对。
　　相爱相杀。
　　只是……奈何时也命也，在天理命运的操纵下，瑶台仙子最终不得不拔出手里的剑。
　　而楼兰……也殒命在瑶台仙子的剑下。
　　但在这样之后——
　　瑶台仙子完成了自己使命却没有选择重登仙界。
　　而是选择了兵解。
　　永远地留在了红尘，随楼兰而去。
　　那么……小净色曼荼罗和瑶台仙子之间，真的那么水火不容么？
　　师言扭头看着身旁的女孩子。
　　感觉到了师言的目光，净色曼荼罗扭头看向师言。
　　金红异色的眸子灵动得仿佛会说话，就像是在问……看我作什么？
　　师言看着女孩子的眼睛。
　　在与楼兰的意识相逢，以及在「楼兰之墓」中……师言是见到过千年前的净色曼荼罗的。
　　那时候的净色曼荼罗就像是个受气包，总是被欺负得委屈兮兮又惨兮兮的。
　　但……那时候的净色曼荼罗，眼睛是和胎藏曼荼罗一般无二的樱桃红色。
　　根据师薇的说法，那是天魔的特征。
　　可……现在的净色曼荼罗，眼睛已经变成了一金一红的漂亮异色瞳。
　　红色的眸子还是属于天魔的樱桃红色。
　　但……那只灿烂金色的眼睛，分明像极了师言在楼兰的视角中，所见到的瑶台仙子。
　　要说净色曼荼罗眼睛的变化和瑶台仙子没有关系，师言那是不相信的。
　　师言换了个方向。
　　“不去……酒馆么？”净色曼荼罗看向师言。
　　如果走九州客运中心的话……就算是搭乘青雉，抵达冀州应该也是好几天之后的事情了。
　　夏夏小姐还在昏睡。
　　按照师言的性子，应该不会浪费时间才对。
　　“不……我们去另一个地方。”师言领着净色曼荼罗走向了坊市，「莺花市」的方向。
　　云裳送给自己的玉瑗在天劫中彻底破碎熔化。
　　云衣云裳和花想容……应该很担心自己吧。
　　正好过来看看。
　　顺便看看……净色曼荼罗和花想容出现在一起，会发生什么。
　　花想容和千年前的瑶台仙子……之间究竟是什么关系呢？
　　这么想着，师言已经带着净色曼荼罗来到了「莺花市」的跟前。
　　净色曼荼罗的小手有些紧张地抓着师言的袖子。
　　她知道面前的地方是什么地方。
　　风月之所……
　　不是良家女孩子应该出现的地方。
　　可……净色曼荼罗看着面前的「莺花市」牌子，意识忽然有些恍惚。
　　和「九州客运中心」一样，“莺花市”……也是那个魂淡提出来构建的。
　　落难的女孩子流落到「莺花市」里卖艺，总比流落到别的什么不良去处好些。
　　只是……师言带自己来这儿做什么？
　　在净色曼荼罗的心里，忽然升起了一种微妙的不祥预感。
　　南郡城「莺花市」的倌娘在看到师言的一瞬间，就认出来了女孩子。
　　她慌忙差人去内阁喊花想容小姐。
　　但……好像已经不用她喊了。
　　粉色的团子直接从「莺花市」内扑了出来，扑向师言。
　　“师言师言---”
　　“我好担心你……”
　　话音还没落定，女孩子娇柔婉转的声音忽然停顿，花想容瞪大了眼睛看着师言身旁那个金红异色的女孩子。
　　净色曼荼罗也瞪着眼睛看向了花想容。
　　“净色！！”
　　“灵瑶！！”
　　咬牙切齿的声音。
　　两个女孩子直接扑在一起。
　　师言的嘴角抽了抽。
　　在心里面记上笔记。
　　嗯……净色曼荼罗和瑶台仙子，关系大概也融洽不到哪去。

part.433 兵解？神识身三分的瑶台【二更4K7】
　　扑作一团的两个女孩子，裙摆跟袖子好像都要飞扬起来。
　　咿咿呀呀的，秀气的裙摆袖子底下露出女孩子纤细雪白的手腕和脚踝。
　　不论是和千年前的瑶台仙子有着一模一样容貌，只是尚未长开的花想容，还是干脆就是一副青稚君浅柔，又或者说……是青稚楼兰模样的净色曼荼罗。
　　都是光靠容貌都能惑乱一方的俏佳人。
　　自然……师言觉得两个女孩子滚成一团的模样也颇为养眼……啊，是麻烦。
　　麻烦……
　　女孩子打起来什么的，最麻烦了。
　　不过好在净色曼荼罗的修为并不恒定，几乎是九州五五开。而花想容……至少到目前为止，都是彻头彻尾的凡人。
　　所以两个小丫头滚成一团的攻击方式最多也就具现在了咬袖子扯头发。
　　还都没有真的用力。
　　花想容的身子在净色曼荼罗看起来实在是太过孱弱。
　　弱的好像都跟一个凡人差不多。
　　扯扯头发也就算了。
　　真要动手，明天骨髓枯的恐怕就不是师言，而是自己了。
　　只是净色曼荼罗好像忽略了一件很重要很重要的事情，那就是……她根本没有底气直教师言骨髓枯。
　　最后蜷缩在墙角嘤嘤啜泣，却连眼泪都好像淌不下来的人……似乎只可能是自己。
　　至于花想容-
　　她是真的没力气。
　　当初把让云裳把师言从教坊司拖回来的那几天，花想容自己都能把自己作得昏厥过去好几次。
　　打架？
　　那可不是花想容能做的事情。
　　滚做一团的女孩子们在师言看来只能算是游戏，或者说是撒娇。
　　可……这可把「莺花市」的倌娘给吓坏了。
　　花想容那是什么人呐。
　　「莺花市」的小阁主。
　　自己怎么能看着自家阁主在自己的眼皮子底下被人欺负，括弧（师言小姐除外）。
　　但……那个浅蓝衣裳的女孩子，又是师言小姐带来的人。
　　倌娘小姐也不然贸然上前。
　　她只能一边将殷切的目光投向「莺花市」内，期许着云衣大人或者是云裳大人出来救场。
　　一边令人迅速地封锁了现场。
　　不能让人占了自家阁主大人的便宜。
　　然后……倌娘小姐小心谨慎地，看向师言，“师言大人……”
　　女人的尾音好像都在打着颤。
　　师言横抱着夏夏，看着滚成了一团的净色曼荼罗和花想容。
　　一粉一蓝的两个小丫头缠在一起。不过……目前应该是小净色靠着身体优势，暂时占着上风。
　　“净色……”师言有些无奈地开口。
　　“唔！？”刚刚把花想容压在身下的净色曼荼罗抬起头。
　　女孩子看到了师言的神情，后脖颈都是下意识地一缩。
　　结果刚好就被花想容抓到了机会，立马开始了翻身反击战。
　　因为师言刚刚的话，净色曼荼罗处处小心翼翼，畏手畏脚地反而快要被花想容欺负了。
　　女孩子眼眶好像都红通通的，心里面飘起来一阵又一阵的委屈。
　　好在……没一会儿，一袭衬身素白长裙的云衣就已经从「莺花市」内轻轻飘了出来。
　　少女原本清冷如高岭雪山般的姿态，在看到师言的一刹，冰雪初融。
　　云衣的眼底翻涌起按捺不住的欣喜。
　　甚至……差点都把自家的小主人给忘了。
　　除了云衣以外，一向很少走出「莺花市」内阁，基本都是在花想容的房门口坐着搓衣板的云裳竟然也跟着云衣出了「莺花市」。
　　和清冷如雪的云衣不同。
　　云裳可就不太明白什么叫按捺了。
　　女孩子几乎是立马化作成了一道黑色的风，就想朝着师言扑过来。
　　只是……在看到了师言怀里蜷缩着的夏夏之后。脚步这才急匆匆地止住。
　　云裳总是大大咧咧笨手笨脚的。
　　甚至当初把师言带回「莺花市」都是像扛麻袋似的用扛的。
　　可……或许是面对熟睡的自家小姐太多次。
　　在看到了师言怀里明显睡熟的夏夏之后，云裳的动作都变得小心翼翼蹑手蹑脚起来。
　　因为向着师言扑过去的云裳。
　　在地上滚作一团的花想容和净色曼荼罗也停止了「打闹」。
　　花想容骑着净色曼荼罗的腰肢，一只手拉着净色曼荼罗的发尾，歪着脑袋抬头看着师言的方向。
　　至于……花想容为什么要歪着脑袋。
　　躺在地上仰着脑袋的净色曼荼罗，抬起来的胳膊揪着花想容的小辫子，委屈巴巴地同样看向着师言的方向。
　　云裳顿时感觉到自己身后仿佛有一千一万股杀意。
　　让她根本就不敢动。
　　这时候，慢慢朝着师言走来的云衣终于超过了云裳。
　　她右手搭着左手垂在身前，轻轻向着师言行礼，“师言大人……”
　　师言将怀里的夏夏递向云衣。
　　云衣小心谨慎地抱住夏夏。
　　云裳只是局促地站在原地，目光落在夏夏裙摆下的脚踝上。
　　倒不是说夏夏小姐在云裳眼里有多重要。
　　只是一条小龙，倘若不是和师言大人的关系，云裳还真不会在乎。
　　但……让她感到紧张难过的，是师言对于云衣的放心和信任。
　　虽然……云裳自己也知道自己并不是很靠谱，师言大人会选择相信妹妹也很正常。
　　自己和云衣一体双生。
　　连知觉都是相连的。
　　这点小事倒也不必那么在乎。
　　可……看着师言将夏夏小姐交给云衣的模样，云裳还是会下意识地抿住嘴唇。
　　但只要师言伸出手，对着云裳的鼻尖轻轻一挂。
　　心里面拿点不快也就立马如云雾般散去。
　　身为混沌的女孩子，心里面根本没有什么心眼，完全就是根直肠子。
　　而另一边，将夏夏交给了云衣抱在怀里的师言可终于解放了。
　　在花想容和小净色曼荼罗都颇为紧张的目光中，师言一步一步朝着两个女孩子迫近。
　　然后——
　　师言揪住了花想容命运的后脖颈。
　　揪着花想容的后领，师言将还维系着一副跪坐在女孩子身上模样的花想容直接拎了起来。
　　“噗呲——”净色曼荼罗忍不住幸灾乐祸地笑出了声。
　　紧跟着……师言也没能放过她。
　　提着净色曼荼罗的衣领就把她也跟着提了起来。
　　不比小貔貅亦或者是胎藏曼荼罗那样的青稚模样。
　　净色曼荼罗和花想容虽然一个像是从楼兰的模板里刻出来的，一个像是从瑶台仙子的模板里刻出来的。
　　但……两个女孩子只是还没有张开。
　　线条依然玲珑。
　　双腿纤长。
　　被师言提着命运的后脖颈，花想容只能微微缩着四肢，而被师言提着衣领……净色曼荼罗更是恨不得直接四肢都缠在师言的胳膊上。
　　衣衫微掀，女孩子的腰肢后面都露出来一泓雪白的肌肤线条。
　　两个女孩子被师言这么一手一个地抄着，就带进了「莺花市」。
　　云衣看了那位倌娘一眼。
　　女人连忙挪过眼睛，“我什么都没有瞧见。”
　　“莺花市。”内，花想容和净色曼荼罗被师言放了下来。
　　两个女孩子的脸上好像都写上了「乖巧」，老老实实地看向师言。
　　只是……两个女孩子也很默契，忽然转头，望向彼此。
　　龇牙咧嘴，奶凶奶凶的可爱模样让师言抄起边上的戒尺，对着两个女孩子的脑袋就是轻轻落下。
　　人人有份。
　　花想容和净色曼荼罗几乎是同时抱头，看向师言。
　　“师言大人……”云衣将夏夏暂时安置在了一旁的躺椅上，她回到师言身边。
　　云衣的目光在看到净色曼荼罗时忽然变得有些奇怪。
　　就像是看到了相当熟稔的人。
　　师言挪了挪身子，示意云衣在自己身旁坐下。
　　椅子并不算窄。
　　倘若要坐下师言和净色曼荼罗又或者是花想容绝对不成问题。
　　但……要同时坐下师言和云衣，那就稍稍显得有一点拥挤了。
　　云衣的呼吸都微微屏住，她能明显感觉到身旁女孩子肢体线条的柔软。
　　双腿都拘谨得尽可能并拢。
　　身旁的……是师言大人。
　　面前的……是曾经的「同僚」和现在侍奉的「小小姐」。
　　这种奇怪的场景还是让云衣觉得有些奇怪的。
　　女孩子稍微有点紧张。
　　边上……花想容和净色曼荼罗已经感觉到氛围的不对劲了。
　　自己……和这个「魂淡」打得那么难解难分。
　　结果竟然让「这个混沌」，「云衣姐姐」趁机把师言分走了！
　　两个小妮子对视了一眼，顿时又想要扑在一起。
　　只是这次房间里没有外人。
　　地上的白虎皮毛也足够柔软。
　　师言干脆就让她们打个够算了。
　　可……发觉自己和另一个「魂淡」就算扑在一起，师言也不看过来了之后。
　　净色曼荼罗和花想容滚作一团的兴致好像都没有了。
　　可云衣现在却没有什么空暇去回应自家的小小姐。她看着师言仿佛随手搭在自己膝盖旁的手，女孩子的声音似乎都带着微微的颤抖，“师言大人这么久没来「莺花市」……”
　　“这次来……”
　　“是有什么事情么？”
　　“我就不能来看看云衣云裳和花想容么？”师言笑吟吟地感受着高岭雪山般的少女逐渐发烫的体温。
　　还挺有趣的。
　　“自……自然可以……”
　　“我想去冀州。”师言倒是没有多瞒着的意思，“冀州城。”
　　“好……”云衣轻轻点头，她就要叫来云裳，送师言去冀州城的画舫。
　　师言握住了云衣想要起身的手，“还有就是……”
　　“我是真的想来看看。”
　　云衣那双潋滟的眸子好像都跟着亮了亮。
　　说没有感觉那是不可能的。
　　心底里会泛起来一点高兴。
　　“前天我经历雷殛的时候……”
　　“夏夏忽然出现在了我面前。”
　　“我想用云裳的玉瑗送夏夏走，只是好像稍微慢了一点，还毁坏了云裳送我的玉瑗。”
　　“玉瑗被毁……我想向云裳道歉。”
　　“也不想让你们担心。”
　　坐在搓衣板上的云裳听着师言的话，身子都跟着轻轻颤了颤。
　　“夏夏小姐忽然出现在师言大人身旁么？”云衣看了一旁躺椅上蜷成一团的夏夏。
　　“那和夏夏小姐的血脉应该有关系。”
　　“灵龙护主……”
　　“纵使相隔千万里，当师言大人遇到生死危机的时候，夏夏小姐一定会选择出现在师言大人面前。”
　　“至于玉瑗……”
　　“只要师言大人没事就好。”
　　坐在搓衣板上的云裳揪着自己的袖子。
　　反正又不是自己妹妹的宝贝，被毁了她当然不心疼。
　　还能和师言大人坐在一起。
　　哪像是自己……要惨兮兮地坐在搓衣板上咯得难受。
　　不过……谁让她是自己的妹妹呢。
　　云裳也就只是想想。
　　自己和云衣心念相通，甚至知觉都是共享的。
　　自己的就是云衣的。
　　她能笑笑那便已经是最好。
　　只是……云裳还是将目光放在了净色曼荼罗的背影上。
　　这个家伙……竟然真的为了楼兰大人选择留在了红尘啊。
　　仿佛是看出了夏夏身上的问题。
　　这一次，就连花想容都没有多留师言。
　　只是些许温存之后，云裳就将师言夏夏和净色曼荼罗送去了冀州城的那艘大画舫。
　　云衣抱着夏夏，和师言先走出了「莺花市」的内阁。
　　内阁里，净色曼荼罗还在和花想容瞪着眼睛，仿佛在玩谁先眨眼谁就输了的游戏。
　　师言回头看了内阁一眼。
　　明明还能看到净色曼荼罗，但师言却有一种感觉……净色曼荼罗和花想容还在南郡城，而自己已经率先一步抵达了冀州城的画舫。
　　云衣是故意的。
　　将夏夏交还到了师言怀里。
　　云衣踮起脚尖，低垂着眉眼帮师言打理着有些凌乱的衣领。
　　“过不久……”
　　“可能会有仙人坠下红尘，来追杀我。”师言看着面前的女孩子。
　　云衣帮师言打理衣襟的动作一滞，神情明显有些慌乱，“怎么会……”
　　“师言大人明明才刚刚破玉阙境。”
　　“怎么就……”
　　“不过云衣不用担心。”师言看着云衣，“按照某个家伙的话，我特地带上了净色……”
　　“应该不会有事的。”
　　“云衣认识净色……对么？”
　　抬起头，云衣看着师言，女孩子轻轻抿着嘴唇，然后点了点头，“嗯。”
　　“云衣……是混沌化形。”
　　“千年前和小净色一样，也侍奉过楼兰之主，是么？”师言看着面前的女孩子，轻轻发问道。
　　这个世界曾经发生过的一切都已经慢慢在师言面前展开。
　　只是……有些出乎师言的预料。
　　云衣竟然轻轻摇了摇头，“姐姐才是混沌。”
　　“而我……”
　　“是姐姐心里面的「影子」。”
　　其实说是姐姐心里面的「光」才更加准确点，不过云衣更喜欢将自己形容成影子。
　　因为光始终都在那里。
　　但影子……若是没有了那个挡住光的身躯，便消失不见了。
　　师言稍稍愣了一下。
　　她又看了一眼「莺花市」的内阁。
　　净色曼荼罗还在朝着花想容做着鬼脸。
　　女孩子那双金红异色的眼睛，灿烂的金色眼睛煌煌如大日，和一旁的花想容似乎并没有什么区别。
　　和千年前的瑶台仙子，似乎也没有什么区别。
　　“对了……”师言忽然有些好奇。
　　“云衣知道小净色的那只眼睛是怎么回事么？”
　　“我在别的地方见过千年前的小净色模样，那时候的她……眼睛还不是现在的模样。”
　　云衣看了一眼内阁。
　　“师言大人应该知道了……”
　　“小姐和千年前的瑶台仙子之间关系匪浅了吧。”
　　师言轻轻点头。
　　“当年……在主人离去之后。”云衣并不想说逝去或者是道消身殒之类的词，就像是不愿意相信楼兰之主已经死去一样。
　　“瑶台仙子选择了兵解。”
　　“神，识，身三分。”
　　“其中……神，也就是瑶台仙子的力量，被她留给了净色大人。”
　　“这也就是净色大人在主人已经离去之后……”
　　“还能在红尘停留千年的原因。”
　　师言看着蹦蹦跳跳从内阁里出来的净色曼荼罗和跟在净色曼荼罗身后的花想容。
　　倘若说净色曼荼罗身上持有的是瑶台仙子的神……
　　那么，师言好像已经明白了，瑶台现在的身在哪了。
　　摸了摸花想容的小脑袋，师言低下头轻吻在女孩子耳畔，和女孩子告别。
　　花想容是瑶台仙子的「身」？
　　这事好像不能细想。
　　太怪了……

434 迎接师言的女孩子能从冀州城东到冀州城西【三更4K5】
　　横抱着夏夏，师言回到了冀州城。
　　她站在「莺花市」那艘华丽画舫的船头。
　　女孩子容貌气质风华绝代。但……倒没有什么自讨没趣，过来骚扰师言送人头的家伙。
　　师言的修为摆在那。
　　仿佛深不见底，就连元婴境的修士都探不出师言的深浅。
　　再加上女孩子身上那袭玄色的艳丽长裙。
　　只要不是真的傻，怎么可能过来上前自讨没趣。
　　至于……「皇天后土」家的小姐来到「莺花市」这种地方？
　　「皇天后土」最盛产的一种天材地宝就是道合玉。
　　「皇天后土」家的小姐出现在「莺花市」似乎并不是什么很值得让人感觉到奇怪的事情。
　　不过……看着冀州城的夜色。
　　师言的脑袋里面想的是完全不同的另外一件事。
　　瑶台仙子。
　　云衣说要瑶台仙子兵解后「神」，「识」，「身」三分。
　　其中作为「神」的那部分力量，被瑶台仙子留给了净色曼荼罗，成为了净色曼荼罗留在红尘千年的支柱力量。
　　也正是净色曼荼罗瞳色改变的原因。
　　而瑶台仙子的身体……极大概率应该就是如今的花想容。
　　丧失了所有力量的花想容，在人物属性面板上的词条都是「--」，非常合理。
　　而且……花想容那种稚子般清纯又袒露，总是很难得到满足的模样。
　　也很符合失去「识」之后，对一切都懵懂无知。但……又很遵从身体本能的样子。
　　至于……瑶台仙子的「识」在哪？
　　联想着盛奴和自己所说的……她为了拖延时间独自阻挡净色曼荼罗时所听到的声音。
　　瑶台现在的「识」……应该就在「青莲剑宗」，或者说，应该就在秦素怀所在的小剑峰吧。
　　这么想想……瑶台仙子的三分之二，竟然都陪伴在了自己的身边。
　　不知道如果瑶台仙子的意识还在的话，会不会觉得满足。
　　师言并没有去询问小净色那些是否属实，也没有询问小净色……当年究竟是一副什么样的画面。
　　师言没办法忘记……自己第一次见到净色曼荼罗的时候。
　　无数锁链垂在天与地之间。
　　紧闭着眼睛的孱弱女孩子……被黢黑锁链轻而易举地洞穿了肩膀，手掌和脚踝。
　　一根根锁链化作囹圄，将纤弱的女孩子困在秘境深处，倒吊在天空之上。
　　那样的场景……只需要一眼就会让人心生哀怜。
　　不论当年发生了什么，对于净色曼荼罗而言一定是非常绝望的……绝对不愿意去回想的事情。
　　女孩子倾尽全力才回到红尘。
　　但……与自己契约的魂淡早已经道消身殒。
　　就连女孩子自己，都要被那个曾经的情敌，后来的死敌锁在幻境深处，承受着为期一千年的苦痛与孤寂。
　　看着侍立在自己身旁，脸颊还都有些红扑扑的女孩子。
　　师言不愿意去问净色曼荼罗。
　　她只是用风稍稍托起夏夏的腿弯，然后伸出手，用小指勾住了女孩子的手。
　　站在「莺花市」画舫的船头，师言看着冀州城内的夜景。
　　和那种小城镇不同，冀州城的夜晚也是明亮的。
　　甚至……一片灯红的冀州城，夜色之下仿佛还要更美丽些。
　　河面荡起粼粼波光，细碎的湖面就像是一条秀丽的，被揉碎了的匹练。
　　但在这种宁静祥和的夜景之下。
　　师言却能感觉到冀州城内的紧张。
　　整个城池仿佛都进入到了某种戒备状态。
　　各种阵法都被激活。
　　时不时就会有星天司的星官小队从岸边经过。
　　不难推测，冀州城之所以会进入到这种戒备状态，极大概率都和自己有关。
　　那一日……自己踏入了上月信的「盂兰遗梦」。
　　随后……上月信为了逃脱净色曼荼罗的制裁，主动引爆了修为，想要强行渡劫脱离「盂兰遗梦」和净色曼荼罗的权柄。
　　在天劫之下，「盂兰遗梦」也跟着一起轰然破碎。
　　放在师红笺她们的眼里，大概就是那方棋盘在自己踏入之后不久就突然破碎。
　　自己和上月信同时消失于天地间。
　　随后……在九州十地的南方。
　　「上月宗」的方向更是传来了能让整个大陆上的修士都感觉到的可怕雷殛。
　　在上月信本身的悟道大劫加持下。
　　圣人大劫，生死大劫全部都糅合在了一起……过于可怕的天地劫，几乎荡平了数十里的一切。
　　要说师红笺她们不担心……那是绝对不可能的事情。
　　冀州城进入戒备状态，师言也可以理解。
　　毕竟……倘若换做是自己，自己大概都会直接发疯，带着人就杀上「上月宗」的吧。
　　「莺花市」的画舫很快就行驶到了「皇天后土」和「星天司」势力交织的廊桥附近。
　　也就是……师薇当初被师言用「玄天经」锁住，羞耻PIay的地方。
　　这里也是欣赏冀州城内河景，以及「莺花市」画舫歌舞最佳的地方之一。
　　只不过……今天「莺花市」的画舫上没有歌舞。
　　只有一个一袭玄色长裙，风华绝代的少女以及……被她横抱着的，依偎在她怀里，同样祸国倾城的年稚少女。
　　有人已经认出来了师言的身份。
　　人群中几个有机敏的人径直后退，准备去「星天司」或者是「皇天后土」汇报，然后领一笔丰厚的赏金。
　　她回来了。
　　但……师言却一眼便从人群中看到一个熟悉的身影。
　　一袭洁白罗裙的女孩子。
　　有些拘谨地伫立在廊桥边缘，双手略显拘束地往中间收束，挤压得女孩子姣好过分的线条都好像要直接要呼之欲出。
　　对于她而言……伫立在这种人来人往许多人观景的地方好像都是一件十分困难的事情。
　　只是被人注视，就已经让女孩子的耳根都已经被血色染透。
　　女孩子的小脸上晕染着那种慌张胆怯的神情。
　　但是……很可爱。
　　因为女孩子的可爱和动人的容貌，诱人的身材，投向她的目光更多了。
　　这就造成了一个恶性循环。
　　女孩子的慌张胆怯始终消减不下去，愈发紧张肩膀也就收得越紧，身材也就凸显得更好。然后……就更加吸引人目光了。
　　女孩子那双比星夜还要灿烂的眸子都已经慌张到好像要淌下雾气。
　　双手以极端困难的姿态拧在一起，书写着女孩子身子柔软的同时，也在书写着女孩子内心的那份慌张。
　　脚尖都并在一起。
　　这时候若是有人拉她一把，她说不定都会踉跄地倒下。
　　不过……女孩子化神境的修为毕竟摆在那。
　　还没有几个自讨没趣的家伙。
　　没错……伫立在廊桥上等待着师言的女孩子，是星玖。
　　和身旁「莺花市」一直侍立着，等待自己有没有什么要求指示的小妹妹轻轻道了声别，师言横抱着夏夏的身影消失在了桥上。
　　曾几何时。
　　师言的身法还不能带人。
　　现在……就算横抱着夏夏，师言穿堂过隙，也依旧来去如风。
　　这还得感谢风满楼。
　　师言从小奶猫身上压榨出来的神通。
　　看着师言的身影忽然在那艘画舫上消失，星玖的眼睛一下子瞪得大大的。
　　不过毕竟是阵道宗师。
　　星玖很快就察觉到了……那股扑面袭来的香风，就是师言大人。
　　女孩子轻盈的脚步声在星玖身后落定。
　　比起师言的轻巧，净色曼荼罗上桥的架势就简单粗暴了许多。
　　她直接跳上了桥。
　　净色曼荼罗看了一眼星玖。
　　虽然她从未见过星玖。
　　但……不用说，这必然也是师言那个花心大萝卜的翅膀之一。
　　净色曼荼罗的心里面忍不住嘀咕……倘若当年楼兰有这家伙一丝一毫的花心和屑味，当年的仙魔之战也不会落得只能道消身殒的结局。
　　自己……也不是那么介意和那个家伙一起分享楼兰的。
　　同样都是师言。
　　为什么差别能这么大呢。
　　十分自觉且乖巧的，净色曼荼罗朝着师言伸出了手。
　　女孩子很自觉地……想要从师言怀里接过夏夏小主人。
　　但师言轻轻摇了摇头，拒绝了。
　　总是把夏夏交到其他人手里……然后自己去欺负其他女孩子算是怎么回事。
　　好像有点太欺负夏夏了。
　　师言看着面前仓促转身露出一副羞怯样子的星玖。
　　星玖明艳艳的眼睛看着师言，又有点躲躲闪闪，想躲开师言的目光，又不想挪开自己的目光。
　　害羞的女孩子总是很讨人喜欢的。
　　师言对着星玖露出大大的微笑。
　　除了想抱住夏夏以外……对于总是羞赧过度的星玖来说，给她一个台阶，让她稍微和自己留下一段距离，趁着自己照料夏夏的时候，给女孩子一个偷偷窥伺自己的机会，倒也不错。
　　“师……”
　　“师言大人……”星玖的目光黏在师言身上。
　　她悄悄地打量着师言怀里的女孩子。
　　那个女孩子很漂亮……漂亮到和自己的小妹差不多，年纪和小妹差不多，只比师言大人和娘亲大人稍微逊色那么一点点点。
　　这几乎是星玖对于女孩子容貌的最高评价。
　　不过，女孩子的目光更多的还是停留在师言身上。
　　内向的女孩子，那份喜欢总是积压在心底最深处累计发酵，最后朦朦透出身躯的那份炙烈蜜意，浓烈到让默默跟随在两个人身后的净色曼荼罗，都觉得自己品尝到了不一样的盛宴。
　　很特别……
　　甜得甚至有点发齁了。
　　“这是师夏……”
　　“是我的待年媳-”师言调笑着星玖。
　　“师……师夏妹妹……”
　　“很……很好看……”紧张兮兮的星玖，慢慢吐出细碎的话语。
　　她默默得往师言的方向稍微靠了一点点。
　　却又在肩膀快要触碰到师言的时候慌忙再挪过去半寸，慌张羞赧的目光跳跃，最后只能落在师言怀里的女孩子身上。
　　星玖一下又一下地偷看着师言。
　　一直到「星天司」和「皇天后土」的人全部赶来，这是她的机会。
　　“星玖姐姐---”拖长的声音，看着女孩子伴随着自己的声音慢慢晕染得更嫣然的小脸，饶是刚刚从「莺花市」里杀出来的师言，也会升起来一点想要捉弄女孩子的笑意。
　　“师言大人！”像是受惊小动物一样的声音，星玖对于师言对自己的称呼感到了有些慌张且无所适从。
　　但越是如此，师言也就愈加愉悦。
　　谁能拒绝一个又软又涩……偏偏内心还弱气到爆炸的女孩子呢。
　　在两人身后，净色曼荼罗慢慢品尝着从星玖身上萌发出的甜蜜蜜渍，以及……师言的屑气。
　　“星玖姐姐是感觉到我回来了么？”
　　“是……”慌张羞怯当中，星玖甚至觉得视野好像都有点模糊。
　　整个冀州城的大阵都是她一手布置。
　　在那些大阵尽数开启的情况下，她绝对是整个冀州城内，第一个感觉到师言回来的人。
　　而且，星玖也能瞬间转移到大阵内的任何一个角落。
　　不过出于对「莺花市」的敬畏。
　　星玖并没有直接出现在「莺花市」的画舫上，而是选择了在廊桥上等着师言。
　　但就是等待师言的短短几分钟，就已经快要羞赧地要把女孩子融化了。
　　被人注视的羞赧，以及……一个人偷偷吃「独食」的那种禁忌感觉，都让星玖觉得自己光是跟着师言大人挪动脚步都变成了困难的事情。
　　自己整个人都像是随时会化开。
　　师言甚至故意压慢了脚步，撩拨着女孩子本来就已经快要断开的心弦。
　　“我……”
　　“我察觉到了师言大人回来了。”
　　“不过我有通知姐姐大人还有红笺上人她们……”女孩子的声音几乎越来越小。
　　女孩子的眼神都快要变成了晕眩的模样。
　　等到她跟着师言来到「皇天后土」的府前时，星玖整个人都快要半倚在了师言身上。
　　然后……她看着「皇天后土」的方向一个激灵。
　　乌泱泱地一群人。
　　一大群「皇天后土」的人。
　　除了「皇天后土」的人以外，「情海魔宗」的人……「青莲剑宗」的人……「太一宗」的人……
　　好多好多……
　　甚至——
　　自家二姐也在，正用一种笑盈盈的目光看着自己。
　　自己……吃独食被二姐发现了。
　　那大概是最惨的事情了。
　　太多的人甚至要把「皇天后土」的府前都要占满了。
　　而且，一片莺莺燕燕，各个都是秀美到能让流连忘返得女孩子。
　　有那么一瞬间，星玖甚至觉得自己要被眼神给「杀」掉了。
　　她更加羞赧地躲在了师言身后。
　　自己的竞争压力……是不是有点太大了。
　　本来以为要和「皇天后土」的那几个女孩子，还有自家的几个姐妹稍微竞争一下，压力就已经够大的了。但是……事情好像远远没有星玖想的那么容易。
　　反倒是净色曼荼罗，大大方方地站在师言身旁。
　　然后……
　　师薇本来都快要冲出去的脚步一下子就跌了下来。
　　一旁的师红芪都好不到哪里去。
　　师红笺虽然早已经有了那么一丢丢心理准备，但还是难免有些腿软。
　　那是「皇天后土」一族刻在血脉里的……被压制。
　　最惨的大概就是「伏天门」的秋荼。
　　女人是真的脚一软直接要跌坐在了地上。
　　也就是秦素怀眼疾手快，从身后搀扶住了秋荼。
　　虽然……秋荼整个人好像都更加不好了。
　　后有「斩妖除魔」，打遍了九州十地几近无敌手的秦素怀，前有……天魔啊啊啊！！
　　不会有错的。
　　那种樱桃红色的眼睛。
　　绝对是……天魔！

435 师姐，救我！（卖师姐以求生）【四更3K7】
　　半缺的月亮挂在夜空中。
　　月色皎皎。
　　因为在路上稍微……耽搁了那么一点点时间，等到师言带着净色曼荼罗和星玖回到「皇天后土」的府前时，已经入夜。
　　但……此时的「皇天后土」府前却是一副和平常完全不同的盛景。
　　九州十地的许多女孩子们都簇在「皇天后土」的府前。
　　其中甚至不乏诸如「皇天后土」与「星天司」，「伏天门」与「万花谷」这种关系不怎么好，或者多多少少有些微妙的宗门。
　　但是她们仍然聚集到了一起。
　　太多的女孩子甚至要把「皇天后土」的府前都要占满了。
　　当那个一袭玄色长裙的少女身影出现的时候，原本维系着某种诡谲气氛的人群忽然就活跃了起来。
　　而……当她们看到师言怀里的夏夏时。
　　场面忽然好像就有些控制不住了。
　　在场的那些女孩子中，除了从南郡城里出来的明仲卿，以及曾经闯过南郡城的温如雅和师薇以外，大多数人其实都是没有听说过夏夏的。
　　迎着一道道的目光……别说是紧张到躲在师言身后的星玖了。
　　就算是师言自己……心里面多多少少都有些发憷。
　　怎么……都聚在了一起？
　　要是面前的女孩子们都一拥而上的话，自己就算体质再好，恐怕也不够分的。
　　师言仿佛都已经看到了自己的好刀结局了。
　　又或者……是自己无力地蜷缩在床角，边上，翘着二郎腿坐着的女孩子嘴巴里咬着一根纤细饼干的画面。
　　这场面简直比当初「情海魔宗」和「太一宗」一起下飞姬，东皇郦和温如雅肩并肩得出现在自己面前还要可怕。
　　除了师言那边以外。
　　簇拥在「皇天后土」府前的女孩子们心里面也在打着小九九。
　　这时候谁先朝着师言出手绝对会成为「众矢之的」的目标。
　　但……先出手的那个人必然也会带来一些意料之外的好处。
　　当然……这么打着小九九的人里面并不包括那些只是跟着师妹师姐过来看热闹的女孩子。
　　自然也不包括……师薇和秋荼。
　　秋荼看着师言身后净色曼荼罗那双金红异色的眼睛，双腿打哆嗦得直想逃。
　　一个其他所有人都看不见的银毛幼女扶着秋荼的大腿，战战兢兢地看向师言身后。
　　然后……被察觉到幼女目光的净色曼荼罗这么一瞥。
　　秋荼和银发幼女差点当场就直接软倒在地。
　　“荼……荼荼……”
　　“阿引大人？”
　　“还记得我上次和你说的……师言大人身上有着他化自在天之主的气息么……”小丫头仿佛带着哭腔般的声音。
　　从某种意义上来说。
　　对于荼心魔而言，身为他化自在天之主的净色曼荼罗，简直比快乐天大人还要可怕。
　　毕竟……
　　“那就是啊！！”
　　“传闻中千年以前楼兰之主以身饲魔所侍奉的天魔……”
　　“他化自在天……净色曼荼罗。”
　　荼心魔甚至想直接钻回秋荼的怀里。
　　好在和师言小姐有关系的那些女孩子心地大都很善良。
　　纤细有力的手从身后扶住了秋荼。
　　只是……还没等秋荼回身道谢，刚刚扭头就感觉到身后那人身上的凛冽剑气。
　　秦秦秦……秦素怀啊！
　　对于秋荼来说，今天还真不幸的一天。
　　终于……女孩子们动了。
　　伫立在这儿准备参加「悟道大会」的女孩子们，哪个不是宗门里的天之娇女，谁都不想服软。
　　尤其是秦素怀，温如雅。
　　更是不想轻易地对彼此认输。
　　不过……这次先踏出一步的人，却让人心悦诚服。
　　东君大人往前踏出了一步，她尤为温柔地看向师言和师言怀里的女孩子，“小师言没事……”
　　“小师言没事就好啊。”
　　身为长辈，东君大人率先踏出去之后，东皇郦和东皇璃几乎是同时对视了一眼，然后就跟着东君大人朝着师言迈着小碎步走了过去。
　　自家东君都出场了，温婉自然也不可能服输。
　　随即，温如雅的嘴角也勾着浅浅的笑，直接来到了师言的身后。
　　有了那么多人带头，几乎只是一瞬间，师言就已经被女孩子们围了起来。
　　周围都是一片嘘寒问暖的关切声音。
　　唯有师红笺还有愁烟居士……远远地看着人头攒动中慢慢走过来的师言，还有师言身后的净色曼荼罗，陷入了深思。
　　师红笺看着净色曼荼罗那双金红异色的眸子。
　　毫无疑问，那枚樱桃红色的眸子无言地诉说着自己的身份。
　　——她是天魔。
　　这九州十地所有传闻中最为可怕的存在。
　　哪怕女孩子现在看起来一副人畜无害的样子。但……师红笺却能感觉到，女孩子那副单薄身躯下所蕴含着的能量。
　　和自己完全不遑多让，甚至还要比自己强上几分。
　　而东君……则是感慨着自己当初在「太一宗」的感觉果然没有错。
　　那个跟随在师言身边的，名不见经传的女孩子深不可测。
　　现在看来，她的修为竟然可以与师红笺相较。
　　她们根本不会想到，小净色的实力完全不取决于她自己，而是取决于这附近的最强者究竟有多强。
　　借着师红笺的「势」，净色曼荼罗成功震撼到了东君。
　　师言很认真地……一一宽抚着那些女孩子。
　　就好像前几天出事的人不是她自己，而是那些女孩子一样。
　　人群缓缓涌入「皇天后土」。
　　只有秋荼僵立在原地。
　　她本来就只是听着自家荼心魔大人过来凑热闹看戏的。
　　现在……净色曼荼罗大人莅临。
　　自家荼心魔大人都吓得不敢说话了。
　　自己还呆在这里做什么。
　　秋荼准备着等她们都踏进「皇天后土」了，自己就立马开溜。
　　女孩子们当中，温如雅已经笑盈盈地来到了师言身后，她从身后慢慢靠住了师言。
　　师言只觉得身后一片丰软。
　　“夏夏妹妹这是怎么了？”终于，温如雅道出了许多女孩子都很关心的问题。
　　师言怀里的女孩子是谁。
　　她怎么了。
　　师言的神情忽然也凝重了几分。
　　看着师言眉头蹙起的样子，温如雅意识到了不妙。
　　此时……「皇天后土」的府外，秋荼正慢慢调转着身子，准备开溜。
　　结果——
　　秋荼才刚刚转过身，就看到了一双纤小的粉蓝色鞋子踩在青石地面上。
　　咕嘟——
　　她的喉咙干涩地吞咽。
　　慢慢抬头……一双金红异色的眸子正一眨不眨地盯着她。
　　以及……躲在秋荼身后的荼心魔。
　　秋荼露出来一副比哭还难看的笑容，“净……净色大人……”
　　小净色的神情根本没有变化。
　　秋荼只能哭着一张脸，然后慢慢转身，跟着女孩子们踏进了「皇天后土」。
　　“师姐……”
　　“救我！！”
　　“算了……您还是别来送餐了。”
　　师薇的房间里，师言小心翼翼地将夏夏放下。
　　这时候师红笺也察觉到了师言身上的异常。
　　她本来估计师言要三四天之后才能回到「皇天后土」的。因为……「凤凰一羽」彻底燃烧的时间，就需要三天。
　　可……师红笺却发觉了。
　　师言并没有死。
　　她竟然从那种连师红笺自己都没把握接下来的雷殛中成功活下来了。
　　客厅里，师言和女孩子们讲述那天到底发生了什么。
　　不过-
　　师言并没有提及天魔的事情。
　　只是说……上月信是死在了「镜花水月」和天劫的双重夹击之下。
　　至于……自己是怎么活下来的。
　　师言有些沉重地看向了夏夏的方向。
　　温如雅她们顿时明白过来了师言的意思。
　　“是……夏夏妹妹挡住的雷殛？”
　　“可是怎么可能……”
　　“夏夏的体质特殊。”师言只能这么解释，“不过即便如此，在那种雷殛之下，夏夏还是受了很重的伤。”
　　“她用身体护住了我。”时至今日，回想起当时夏夏把自己压在身下的虚弱模样，师言仍然心有余悸，心尖好像都有钻似的疼痛。
　　师言完全不敢想。
　　如果自己没有「造化之身」，又或者是自己当时自己没有想起来「造化之身」。
　　自己真的失去了夏夏的话……会怎样。
　　师言连想都不敢想。
　　听着师言的话，看着师言那副仍然忐忑不安紧张的样子。
　　夏夏在师言心中的地位，好像已经无需注释了。
　　愁烟居士已经过去给夏夏诊断起来。
　　“有什么办法能让夏夏醒来么？”其中，最看不得孩子受苦的人是温婉。
　　在温婉心里面，夏夏其实就跟自家的丫头差不多。
　　待年媳那也是自家的。
　　“酒馆老板娘……”师言话一开口就看到了东君大人肩膀都跟着一跳。
　　看来酒馆老板娘当初给东君大人留下的阴影着实不小。
　　师言突然觉得很好奇。
　　甚至想去找酒馆老板娘好好询问询问。
　　当然……这绝对不是想要拿捏自家长辈的把柄，或者是打算偷偷把事情的前后都告诉温婉大人什么的。
　　好奇-
　　师言纯粹只是好奇---
　　“墨淑大人说……”她沉凝着，“让我去「云隐世家」寻寻法子。”
　　“倘若真的有人能让夏夏提前苏醒，那么一定是「云隐世家」的人。”
　　感知着夏夏身上已经没办法掩藏的真龙气息，众人的心中都已经有了答案。
　　确实——
　　在灵兽化形和医疗这块。
　　「云隐世家」敢说自己第二，绝对没人敢说第一。
　　「云隐世家」的不少弟子都是灵兽化形。
　　她们那是相当有经验。
　　旋即……屋内的所有人都把目光落在了秋荼身上。
　　饶是秋荼这般性子的魔女，都被众人的目光盯得有些发憷。
　　魔女归魔女……可，这房间里有几个省油的灯啊。
　　光是悟道境修士就有四个。
　　可以说……几乎这天下的悟道境修士，都聚集在了这里。
　　“看……”
　　“看我干什么呀……”
　　“我……我又不是「云隐世家」的人。”
　　秋荼那是真的快要哭出来了。
　　自己就不该听阿引大人的话，来这里凑什么热闹。
　　这下好了吧……女孩子都要被吓哭了。
　　众人的目光依旧落在秋荼身上。
　　蜷缩在最靠墙角的椅子上，秋荼的脚尖都已经悬了起来，恨不得能抱住自己的膝盖。
　　女孩子看起来一点都没有了当初在「星天广场」上那般勇气十足，甚至敢当着温如雅的面朝师言抛媚眼的气势。
　　秋荼甚至惶恐得能挤出呜咽。
　　众所周知……「云隐世家」的人其实并不是那么好找的。
　　但——
　　有一个人绝对知道怎么找「云隐世家」的宗门所在。
　　「伏天门」的继承者——
　　秋荼的大师姐……渡归。
　　一屋子的人目光都落在一个人身上究竟有多可怕？
　　哪怕没有一丝一毫的敌意。
　　其中……净色曼荼罗还相当恶意满满地，翘起小脚压向了秋荼。
　　秋荼连大气都不敢出了。
　　看着一屋子人可怕的目光……她只能颤巍巍地……解开了衣领的扣子，从贴身的诃子底下抽出来一块洁白胜肌的玉蝉。
　　“师姐……”
　　“救我！！”

part.436 柳阴烟漠漠，低鬓蝉钗落【一更4K】
　　师言伸出手想要阻止。
　　毕竟……自己在「莺花市」里已经耽搁了不少时间。
　　现在天色已经不早了。
　　窗外，明月高悬。
　　这个时候麻烦人家似乎有些不太好。
　　师言本来是想让女人在「皇天后土」里坐坐，留宿一晚上，明天再带着自己去找她师姐。
　　可……下意识伸手的动作反应好像有些太快了一些。
　　师言连着秋荼的小手和那枚玉蝉都一起抓在了手里。
　　因为师言的动作……秋荼的身体都下意识地跟着一颤，整个人都往椅子上下意识地又蜷缩了一点点。
　　女人那双暗紫色的眸子里仿佛都闪烁着泪光。
　　一点都没有当初在「星天广场」上时的那种轻挑又自信的风韵。
　　毕竟……谁能在这里自信得起来么。
　　九州十地上拢共就那么几个悟道境修士，这个小屋里就占了四个。
　　而且……而且……
　　在师言大人将手伸向自己之后，一屋子女孩子的目光好像都扫向了自己。
　　比当时在「皇天后土」府外先迈出来一步还要夸张。
　　近乎玩味的「情海魔宗」圣女温如雅。
　　虽然好像不是很在意……但只是被她注视，就觉得好像如芒在背的「青莲剑宗」第一剑修秦素怀。
　　还有……当初那个仿佛手握玄冥的太璃，以及在她身旁，跟她的样貌一模一样，却让人觉得压迫性十足的东皇郦。
　　“师姐……”
　　“救我！！”女人下意识地……掏出来玉蝉却变成了求救。
　　而且那求救声还带着一种仿佛被霸凌中的哭腔。
　　师言握着秋荼的玉蝉。
　　指间的玉蝉温润得过分。
　　这玉蝉从秋荼幼时，就一直被她藏在怀里，不知道染了多少脂意。
　　秋荼本来就是体修。
　　还是那种极易出汗的体质，不然那身衣服也不会设计那么多拉链，连胳膊和腿上都是。
　　全部拉开的情况下完全不像是战斗服，反而像是……让师言提高攻速的东西。
　　握着带着湿热温度的玉蝉，师言感觉到了秋荼的求救。
　　她有些悻悻地慢慢松开手，玉蝉直接砸了回去，在诃子上激起一片荡漾。
　　没办法-
　　虽然看起来一副撩人的模样。
　　但秋荼并不是那种身材很好的类型。
　　或者说……作为体修的秋荼，是另一种意义上的身材姣好。
　　论丰腴程度的话对女人来说有些太不公道了。
　　惨兮兮地可能只能欺负夏夏。
　　低着头，秋荼的脑袋都一下子羞得仿佛想要埋进怀里，双手交叉地……掩在身前，一副被欺负得不要不要的样子。
　　凌乱发丝底下，露出来的耳尖血红。
　　蜷缩在椅子上的女人一点都没有所谓的魔女本色。
　　和处事不惊，就算精力条为空都还要逞强的温如雅比起来，乖巧得就像是只傻狍子。
　　“咳咳……”师红笺看着「伏天门」那个最受宠的小师妹那双雾气朦胧的暗紫色眼睛。
　　已经不知道应该怎么说师言了。
　　「伏天门」下一任继承者是渡归。
　　谁不知道……渡归最宠溺得就是面前三言两语就好像被欺负得都要哭出来秋荼。
　　换言之——
　　「伏天门」和「皇天后土」的关系直接从隐约敌对的两不相见，直接升级成了「未来亲家」。
　　酒馆里的那个无良奸商和自己说得还真没有错。
　　师言是能够让「皇天后土」走向两个极端的人。
　　师红笺简直不敢想……如果师言站在了「皇天后土」的对立面，站在了「星天司」那里，这个世界究竟会发生怎样的变化。
　　说不定「皇天后土」都会直接从九州十地里除名了吧。
　　还好……还好自己被……
　　咳——
　　还好自己把小师言给拿下了。
　　“时间不早了。”
　　“还是让小师言和夏夏以及……秋荼小姐好好休息吧。”
　　房间里的女孩子们眼神饶有意思地看向了师言和秋荼。
　　秋荼被一道道「刀削」般的目光扫过，只觉得自己仿佛陷进去了什么九州级的恐怖修罗场。
　　这……除了「云隐世家」和「上月宗」以外，是不是都齐活了？
　　上月卿卿盯着秋荼，被温如雅轻轻敲了敲手背才乖巧地低下头，然后路过——
　　秋荼觉得自己的魔生仿佛都失去了希望。
　　可……在师言面前，她好像只能够选择乖巧。
　　虽然「伏天门」从古至今都没有能够成功破境，踏入悟道境，更不要提白日飞升了。
　　但……秋荼作为「伏天门」里最受宠溺的小师妹。
　　作为「伏天门」内唯一一个和心魔关系好得过分的魔修。
　　她对「伏天门」的秘法还是有些了解的。
　　「伏天门」的秘法是基于早已封禁的秘法「离天录」诞生的。
　　「伏天录」如果成功走到终点。
　　等待「伏天门」修士的最终终点并不是白日飞升，而是……成魔。
　　篡心魔修业，取而代之。
　　成为天外天的一部分。
　　也就是说……
　　成为面前这位天外天在红尘游历的小公主的马前卒。
　　被师言盯上了，自己在红尘跑不掉，在天外天也不可能跑得掉。
　　还不如……乖巧点。
　　反……反正……师言大人长得也很好看。
　　几乎是秋荼见过最好看的人了。
　　对自己也很……温柔。
　　应该能算是温柔吧。
　　秋荼的手已经按在了扣子下的拉链上。
　　只不过……让她没有想到的是，师言竟然只是伸出手，轻轻地帮她把玉蝉塞了回去。
　　在寒秋的空气中暴露了一阵子的玉蝉带着点冰意。
　　秋荼几乎是下意识地身体一个激灵。
　　抬起头，师言大人那双如夜般的眸子正柔和地盯着自己。
　　秋荼的小脑袋直接又埋了回去。
　　“今晚……姑且就在这好好休息吧-”师言勾着小指打理着秋荼稍显凌乱的发丝。
　　原本还有些乖张味道的魔女。
　　在发丝服服帖帖得打理好之后，已经乖巧得完全看不出来魔女样子。
　　师言大概明白了秋荼故意把头发弄得凌乱的想法了。
　　沓沓沓——
　　师言抽回手，转身离开。
　　秋荼低着小脑袋，看着师言离去的翩跹裙摆，心里面竟然有种怅然若失般的感觉。
　　甚至生出来一点怀疑。
　　是……是自己还不够有魅力么？
　　不过……当然不是——
　　师言小心翼翼地退出房间，拢上门。
　　房间外，温如雅背倚在房门边上，嘴角扬着魅软的笑。
　　师言有些没好气地看着温如雅，“什么时候阿雅有了这种窥伺的习惯。”
　　“一直都有啊-”温如雅倒是不瞒，慵懒地撑着腰肢。
　　“师郎当初送别君小姐的时候……”
　　“可是让阿雅心里压得很苦呢。”
　　师言的笑容仿佛都要跟着僵硬，女孩子旧事重提的本事总是让师言觉得自己仿佛要落在下风。
　　“不过……”温如雅话锋一转，“我这不是怕那个「伏天门」的小丫头三两下就丢盔弃甲……”
　　“让师郎不如意么-”
　　温如雅的嘴角勾着浅浅的笑，师言的眼角都跟着一跳。
　　远方，一道冲霄的魔气正在急速逼近。
　　苍青色的身影在房檐间急速掠着。
　　秋荼在「伏天门」真的很受宠，渡归来得很快。
　　不过……或许也跟秋荼向渡归求救的语气有关。
　　苍青长裙的女人伫立在师薇院子里的房檐上，戒备地看着面前屋檐下笑盈盈地看着自己的两个女孩子，心里面都咯噔一下。
　　因为与心魔同舞。
　　又未曾和温如雅那样，散功重修过。
　　渡归的修为在九州十地的圣子圣女中都是最顶尖的那一批。
　　她已经踏过了渡劫境的门槛。
　　论修为……能够和她相较的人大概只有继承了先父力量的星绮芸，或者是修行「十七年蝉」，一朝得道的云苏苏。
　　不过……不管是和心魔同舞的渡归，还是作为继承者的星绮芸，亦或者是「十七年蝉」的云苏苏，都不是什么常规的修炼方式就是了。
　　「伏天门」千年都无人能够破境。
　　作为继承者的星绮芸，从继承力量的那天起，修为就不可能破境。
　　以温如雅和秦素怀完全不逊色于她们的天资和较小的年纪……早晚还都是能追上的。
　　只是……纵使是渡劫境的修为，渡归现在还是很慌。
　　非常慌……
　　抛开道心种魔，虽然是化神境，但多多少少也能和自己比划两下的温如雅不谈。
　　以及……渡归能够感觉到的，在附近院子里一起喝茶的四个恐怖至极的悟道境气息不谈。
　　光是师言，就已经让渡归没有一点对抗的勇气。
　　天魔对于渡归的压制力几乎是无限的。
　　她甚至连站在屋檐上俯瞰师言的勇气都没有，渡归轻飘飘地落入院子里，“师言大人……”
　　不卑不亢，已经是渡归能够做到的极限。
　　她只能硬着头皮，“不知道小师妹……”
　　渡归不知道自家小师妹是怎么得罪了面前的女孩子。但是……就算前面是刀山火海，她也只能硬着头皮上了。
　　“误会了误会了-”
　　“渡归姐姐完全是误会了。”师言拉开了房门，示意渡归进来坐坐。
　　渡归看着拉开的房门，昏黄油灯光芒摇曳。
　　她能感觉到自家小师妹的气息就在房内。而且……飘摇得就像是暴雨中娇柔可怜的花。
　　这是「鸿门宴」。
　　但她也只能咬了咬牙，硬着头皮跟着师言踏入房内。
　　踏入房内的第一眼，渡归就看到蜷缩在椅子上的……领口扣子敞开的秋荼。
　　秋荼在看到渡归的一刹那，眼神里仿佛都亮出来了光。
　　渡归视死如归。
　　反……反正师言大人也只是女孩子。
　　自己大不了就当做是露水之缘，和「皇天后土」交流了一次罢了。
　　可……等渡归再扭头，看到里屋的帘子掀开，端着一盆热水帮夏夏梳洗完的净色曼荼罗从里屋内走出来的时候。
　　她差点就直接脚软了。
　　天……天……天天天魔啊！
　　倒不是说渡归叶公好龙，只是「伏天门」现在的功法都是养心魔，见到一只货真价实的天魔又怎能不惧。
　　更何况这位分明还是千年那位……侍奉楼兰之主的天魔。
　　在天外天都是一魔之下，亿万之上的他化自在天，净色曼荼罗。
　　渡归扶着椅子的把手才让自己姑且没有露出丑态。
　　汗水都从后背股间渗出，打湿薄纱，浸透布料。
　　净色曼荼罗抬眉看了渡归一眼，放下手中的铜盆又转身进了里屋。
　　渡归已经做好了献身的准备。
　　“本来我是打算明天再让秋荼姐姐找渡归姐姐的……”
　　“只是秋荼姐姐好像误会了自己的意思。”
　　师言笑盈盈地，但是渡归的眼神都已经快要变得空洞起来。
　　明天……明天自己再来的话。
　　小师妹怕不是都已经要变成小师妹干了。
　　恐怕就连小师妹的荼心魔，都要不属于小师妹了。
　　“这次找渡归姐姐来……”
　　“确实有一点事情。”
　　“师……师言大人但说无妨。”明明是渡劫境修士，渡归在师言面前却比秋荼都要怂。
　　毕竟秋荼当初在茶轩……还是见识过师言的温柔的。
　　只是出于难以启齿，所以没有和大师姐谈及太多师言的事情就是了。
　　再加上之前近乎求助般的语气，确实给渡归造成了一些误会。
　　“我想去「云隐世家」……”
　　师言一句话就让渡归的眉头都跟着锁了起来。
　　“舍妹的身体出了一些问题，我想请求「云隐世家」的人出手……”
　　“思来想去，好像就只有渡归姐姐比较了解那边的情况。”
　　师言看着渡归露出微笑。
　　渡归的眉头微缩，她回头看了一眼秋荼。
　　女人蜷缩在椅子上疯狂点头，示意着大师姐其实就是这件事。
　　渡归顿时长舒了一口气，然后……又有点劫后余生偏偏又怅然若失的感觉。
　　“「云隐世家」……”
　　“没有问题。”
　　“明天我就带师言大人去找书书。”
　　“好-”师言松了一口气，“那就麻烦渡归姐姐了。”
　　渡归也跟着松了一口气。
　　然后……
　　“天色已经不早了……”师言客套着，“要不-”
　　“渡归姐姐就在这里留宿一晚吧。”
　　完全没能理解师言只是客套的渡归，瞳孔剧烈地震着……
　　该——
　　该来的……终归还是来了。

part.437 行百里者半九十【一更3K】
　　夜风吹入厢房，吹得纱幔轻拂。
　　渡归看着面前的少女，芳唇轻咬，那身道袍底下，一颗心脏加速蹦跳得如同有小鹿乱撞。
　　该来的……终究还是来了。
　　和外界盛传的渡归和「云隐世家」的那位大善人云书书之间有一腿不同——
　　「伏天门」的魔女，又怎么可能轻易把心交给他人。
　　她就像是一支没有人抓住线的风筝，自在飘摇。
　　在渡归心里……最重要的人说不定是她的小师妹。
　　她和「云隐世家」的那位大善人，关系应该更接近伯牙与钟子期。
　　高山流水遇知音。
　　但……「伏天门」和「通幽谷」那样的门派还是不同的。
　　渡归或许对和女孩子一亲芳泽没有那么抗拒……可……至少也守身如玉到了今天。
　　若是让她这么轻易地把自己交出去，还是让渡归有些抗拒的。
　　但——
　　对象如果换成是师言大人好像就没有什么问题了。
　　明明是心里面很抗拒的事情，在简简单单地把思考对象换做是师言大人之后，那份抗拒仿佛就已经变成了一种扭捏。
　　那种感觉……就像是天魔波卑夜在面对胎藏曼荼罗，又或者是荒魔在面对胎藏曼荼罗时所发生的事情一样。
　　内心的想法都会无意识地受到对方的影响。
　　并且让自己难以察觉，无法抗拒地……顺应着对方的喜好。
　　雪青色的眼睛潋滟起海色，颤巍巍地……渡归的手已经搭在了自己的胸襟前。
　　心里面泛起了从未有过的羞意。
　　袍子领间的布扣已经解开，只是尚未拉开。
　　今夜过去……渡归怕不是要变成度归。
　　「伏天门」的修士大多都是体修。
　　体修的力量加上「伏天录」豢养的心魔，完全可以让「伏天门」的修士在同阶作战中获得巨大的优势。
　　其中……渡归和秋荼师姐妹自然是其中的佼佼者。
　　体修的身材第一眼看起来往往没有那么爆炸。但……纤美流畅的身体线条总是很容易抓住人的眼睛。
　　尤其是矫健修长的双腿，和夏夏那样软得过分的女孩子不同。
　　虽然没有明显的肌肉线条。但……伸出手指轻轻戳下去，都能立马感觉到肌肉的存在和反馈，弹性十足。
　　会让人有些过分绮丽的幻想。
　　尤其是跪坐下来的时候，裙裤绷紧的线条会让人联想到人鱼。
　　渡归盯着师言的眼睛。
　　微微拉开一点点的领口让人好像有无限的期待。
　　期待袍子底下的白皙曼妙风光。
　　师言笑盈盈地看着面前的渡归。
　　“隔壁的屋子里还有床褥，渡归姐姐晚上可以在那里歇息。”
　　“如果还有什么事情的话……”
　　“尽管可以找我。”
　　“好……”渡归低低地应着，指尖已经按在了第二个布扣上。
　　然后……愣住。
　　她抬起头，“嗳？”
　　渡归的脑袋都跟着宕机了一下，师言大人这是……什么意思？
　　她像是没反应过来。
　　自己都做好了献身的准备了，结果？
　　在渡归眼里，师言大人的笑容仿佛都变得「温柔」起来。
　　原来是自己的思想太不正经……竟然把师言大人想得跟天魔一样。
　　渡归慌慌忙忙地起身。
　　“等下……”师言叫住了渡归。
　　渡归紧张兮兮地顿在原地，乖巧得就像是个孩子。
　　面前的女孩子身上好像有种蛊惑人心的魅力，渡归看着师言的脸庞，然后又飞快地低下头，盯着自己的脚尖。
　　这是师言大人那样的女孩子根本不会懂的特权。
　　然后……她就看到师言大人的手慢慢朝着自己的领口伸了过来，带着一点甜软的芬芳。
　　女人的手都下意识地攥紧。
　　师言很正经地将渡归的领口布扣系好。
　　她不知道渡归和云书书之间究竟是什么关系。
　　师言只知道，在传闻里，渡归和云书书很亲近，渡归也答应了，带自己去找云书书，然后去「云隐世家」。
　　所以师言或许会故意欺负逗弄下渡归。
　　但……足下无过雷池一步。
　　“好了……”师言收回手。
　　渡归只觉得自己的耳尖都烫得吓人。
　　在渡归心里面……茨心魔都兴奋得开始叫嚣起来，仿佛看到了翻身大计近在眼前，说是要把她按在地上摩擦。
　　藉由「伏天录」所诞生的心魔终究还是心魔。
　　就算挂上了前缀，就算拥有了跻身天外天的门票。但……它们终归还是修行者内心心魔的衍生。
　　可以说——
　　心魔就代表着她们内心最恐惧的东西。
　　像是秋荼那样……自认为是「天煞孤星」，在最幼齿懵懂悲伤的时候踏入修行。
　　心里面最害怕的事情有人亲近自己，从而招来不幸。
　　结果心魔就是千方百计想要亲近保护她的荼心魔。
　　相貌……还和秋荼记忆里「因为她」死去的挚友一模一样。
　　这样的状况几乎是万中无一。
　　更多的……都是像渡归那样，切实的梦魇。
　　渡归在踏入修行之前曾经被「通幽谷」的魔女掳去，差点成了人家的炉鼎。
　　她拼尽性命才从深山老林中逃出来……遇到了她的师父。
　　所以，渡归的茨心魔最渴望的，就是渡归的身子。
　　稍有机会就想把渡归按在地上摩擦。
　　只不过……渡归毕竟是「伏天门」有史以来最强的天才，她近乎是奴役了自己的心魔。
　　在师言大人面前落荒而逃。
　　阴影中，一双纤柔的藕臂从黑暗中伸出手，缠向了渡归。
　　渡归的脸颊发烫，呼吸都有些紊乱。
　　茨心魔仿佛看到了希望。
　　结果下一秒……她就被渡归反擒着手臂，手腕拇指捆在一旁，丢在了一边，“别来打搅我。”
　　“不然的话……”
　　藏在阴影里的心魔瑟瑟发抖。
　　彻夜无话，师言换了一身玄色的短裙，走出房间。
　　晨曦已经穿过了薄雾，早上的院子好像还有些寒冷。
　　师言看向了旁边的厢房。
　　吱呀——
　　仿佛是听到了师言房间的动静，边上厢房的门被徐徐拉开，渡归的身影出现在了师言的视野中。
　　“早-”师言和渡归打着招呼。
　　“早……”渡归艰难地向着师言挤出笑容，回应着师言。
　　女人的声音干涩沙哑得过分。
　　别说是师言了，就连渡归自己都被自己的声音给吓了一点。
　　不仅如此……女人的脸色也是苍白得过分，嘴唇近乎干枯，呼吸也给人一种气喘吁吁有气无力的感觉。
　　就像是刚刚穿行过数万里的沙漠。
　　整个人都干枯成了枯枝。
　　“渡归姐姐？”师言都不知道渡归昨夜是怎么了……看起来竟然比躺在屋里的秋荼还要虚弱缺水的样子。
　　“没……”
　　“没事……”渡归的目光躲躲闪闪，“只……只是心法稍微出了点问题，我调养下就好了。”
　　师言不知道……她暂居的师薇房间其实内有乾坤。
　　师薇的房间经过特殊的改造。
　　女孩子早就预料到了类似今天场景的发生，隔壁的房间就是为了自己不在时……能够观察师言大人而准备的。
　　主卧里的声响在隔壁房间听得那叫一个一清二楚。
　　昨夜，本来心魔就不老实。
　　再加上……自家小师妹就在隔壁低鬓蝉钗落，渡归简直是遇到了人生以来最大大危机。
　　女人走路的步伐好像都有些轻飘飘地显得虚浮。
　　渡归真的变成了度归。
　　那种煎熬的感觉……让渡归一度觉得，还不如把自己和小师妹的位置调调呢。
　　也就是渡归是渡劫境的修士，还是个体修。
　　不然现在恐怕连站在门前和师言谈话的气力都没有。
　　“我去吩咐厨房……”
　　“让她们在粥里面熬点黄芪，玉竹，枸杞之类的……”
　　“渡归姐姐歇歇，我们再去找人。”
　　渡归的眼角都跟着一跳。
　　师言说的那些药材……都是些有着濡润作用的药材。
　　“不用……”女人的声音干哑，近乎嗫喏。
　　她还想要逞能，却被师言抓住了手。
　　一点点霜寒的灵气沁入，滋润着渡归的腑内。
　　渡归刚刚张开的嘴巴下一秒死死地咬住，眼神都恍惚得好像快要失去了焦点。
　　师言这一手对于渡归来说简直太致命了。
　　就好像……辛辛苦苦戒着什么的女孩子，忍耐了一个月，在即将看到胜利曙光的前夕，浑身都慢慢放松下来了……师言忽然在这时候杀出来，杀了个回马枪。
　　行百里者半九十。
　　功亏一篑。
　　肩膀都颤抖着，渡归差点直接栽倒在师言怀里。
　　还好……渡归毕竟是渡劫境的修士。
　　还是硬生生地按死了心魔的猛人。
　　她死死地咬住嘴唇，胸膛都像是想要抽气却抽不了的样子而剧烈地上下起伏，一抽一抽地。
　　好一会儿，失去了焦点的雪青色眸子才慢慢聚焦。
　　渡归几近慌张地从师言手里面抽回手。
　　“我……”
　　“我们现在就可以去找书书。”
　　师言看着近乎落荒而逃的踉跄模样，知道自己下意识地举动大概又犯下了大错。
　　她慢慢跟上渡归。
　　房间里，瑟缩在床角的女孩子慢慢睁开眼睛。
　　她握着指间温润的玉蝉。
　　大师姐……加油啊。

part.438 茶里加冰糖，生津止渴，养阴益气【一更4K】
　　几近狼狈地落荒而逃。
　　渡归的身形看起来都有些踉跄。
　　昨夜，自家小师妹低鬓蝉钗落，自己这里……茨心魔又是前所未有的不老实。
　　宁愿冒着被镇压的风险，也要和自己闹上一闹。
　　以至于渡归甚至都不知道自己昨天晚上究竟是怎么睡着的。
　　从几近冥想般的状态中苏醒过来时，她所躺着的床褥上都因为如瀑般涌出的汗水而被打湿了一片。
　　为了掩饰……渡归甚至连床板都拆下来装进了储物戒指里。
　　只希望「皇天后土」家收拾的丫鬟不要觉得自己是有什么怪癖。
　　对人家家的床板都感兴趣。
　　甚至……直至现在。
　　渡归的喉咙都因为干涩缺水而显得沙哑得过分。
　　“自己应该先听师言大人的话……”
　　“喝点粥再动身的。”
　　不知怎的……心里面已经涌起来类似的想法。
　　使劲甩了甩脑袋想要将那种想法从自己的脑海中甩出去。
　　可……因为状态欠佳。
　　甩甩脑袋都会觉得有种坐马车晕眩时的那种不适错觉。
　　就在这时候……恰有一点淡淡的馨香从身后袭来。光是嗅着从身后慢慢绕过来的馨香，就让渡归觉得自己有些寸步难行。
　　“云隐世家的弟子素来不喜欢红尘间的烟火气……”强忍着抓住身后女孩子手的欲望，渡归和师言解释。
　　“本来——”
　　“这冀州城内最适合云书书休憩的地方就是「皇天后土」的竹林。”
　　“但是那里是红笺上人休息的地方。”
　　“也是寒溪的水源。”
　　“「皇天后土」自然不可能把人安排在那里。”
　　“寒溪？”师言忽然想到了当初……一轮皓月当空，自己闯入竹林间，涓涓流淌的寒溪间，素身的师红笺侧对着自己伫立在寒溪中的画面。
　　“渡归姐姐对寒溪有兴趣么？”
　　“不……”渡归连忙摇头。
　　其实她现在还挺需要在寒溪中泡泡，压压自己近乎缭乱的心神的。
　　但是不行——
　　自己若是去，师言妹妹必然也会跟着一起。
　　那寒溪的作用就几乎等于零了。
　　“我们去那儿——”渡归指着「星天司」的方向。
　　“月神木樨林里有一处小居，「云隐世家」与「星天司」一贯交好，云书书应该就在那里落脚。”
　　师言轻轻点头。
　　她这才想起来，自己除了可以找渡归去问「云隐世家」的所在，登门拜访以外。
　　也完全可以借助「星天司」的力量。
　　毕竟……自己也可以勉强算是「星天司」的一部分，还是相当重要的一部分。
　　即将踏入「星天司」的领地，渡归的眉头忽然微微蹙了起来。
　　她是被秋荼求救叫着赶来的。
　　并没有看到之前……一群女孩子，甚至包括星天司的三小姐都跟着过来一起迎接师言的盛况。
　　在渡归的固有印象里面，「皇天后土」和「星天司」之间的关系就算不能说是水火不容吧，也只能说是一般。
　　看着师言身上的玄色短裙，她稍微有些担心。
　　只不过事实证明完全不需要渡归担心。
　　「星天司」的星官小姐看向师言的目光简直就像是……敬仰，要不是她们职责所在，说不定就直接冲上来要握手要抱抱了。
　　甚至……在师言眼角狂跳的目光中……
　　其中一个「星天司」的星官小姐从储物戒指中摸出来一个有着明显「情海魔宗」展翼心型纹饰的小册子，小册子的封面是侧着脸的自己。
　　星官小姐拿着册子过来就想要找师言签名。
　　从册子精装的程度来看，应该还是什么特殊「典藏版」。
　　师言笑容都几近消失地签上自己的名字。
　　心里面……已经将温且韵吊起来了一千一万次。
　　虽然……罪魁祸首说不定还真不是温且韵，而是某个现在就在冀州城的家伙。
　　“那是什么……”渡归看着踮起脚尖抱了抱师言，然后美滋滋地带着小册子离开的星官小姐背影。
　　“师言大人难道还写诗么？”
　　和对于玩乐方面几乎百事百通的秋荼还不同，渡归对于这些东西……什么花间诗，七律集之类的东西还真的不是很了解。
　　“不！！”师言的反应难得的明显，就像是被握住了尾巴根的猫。
　　没有一惊一乍地直接原地跳起来。但……那种明显僵硬卡顿了的感觉，还是相当明显的。
　　尤其是在作为体修的渡归面前。
　　明显到……就像不久前，渡归在师言面前的表现一样。
　　师言其实一眼就能看出渡归的艰难和挣扎。
　　如果在沙漠中缺水的鱼。
　　“只是些取乐的东西……”
　　“渡归姐姐还是不要了解这些东西为妙。”师言可不想自己认识的女孩子里面……一个又一个的都看起了奇奇怪怪的东西。
　　渡归虽然点着头称是，但……心里面好奇心却慢慢地涌了起来。
　　那小册子究竟是什么？
　　册子上有着「情海魔宗」的暗纹。
　　如果只是取乐的东西，又何必装点得那么精致。
　　是「情海魔宗」的秘法么？
　　如果是「情海魔宗」的秘法，又怎么会出现在「星天司」的星官手上，那星官还追着师言大人要签名。
　　渡归想看看。
　　只是她没有说。
　　很快——
　　师言和渡归就来到了月神木樨林深处的小居。
　　那是一栋古色古香的木制小楼，经营着这里的人同样是星天司的星官。
　　一个女孩子先向着师言行礼之后，才跟着向渡归行礼。
　　渡归心里面已经慢慢意识到，师言在「星天司」内的地位特殊。
　　她们不是不知道自己是谁。
　　也不是不知道自己的修为。
　　但是那些星官小姐们依旧首先选择向师言行礼。
　　而且她们看向师言的目光，也不是敬畏，而是……敬仰和倾慕。
　　虽然是「皇天后土」的「大小姐」，可「星天司」的那些星官们……对师言恭敬得就跟自家大小姐一样。
　　“渡归大人是来找云先生的么？”星官小姐给师言和渡归沏了茶。
　　渡归一手托着茶盏。
　　明明是很淑雅的动作，喝得也很慢。
　　但……她却几乎是将茶盏里的茶水一饮而尽。
　　星官小姐连忙帮渡归重新补上了茶水。
　　如此往复三次之后，嘴唇都几近干裂的渡归才终于从之前那种干竭的状态中慢慢缓过来。
　　跟着状态一起缓过来的……
　　她慢慢抬起头，看着面前因为职业素养而没有露出来任何异常的星官小姐和双手撑在桌面上，托起下巴，笑盈盈地看向自己的师言。
　　渡归忽然觉得自己整个人好像都有点不好了。
　　“渡归姐姐只是有些渴了。”师言微微眯着眼睛，眼睛里都盈满了笑意。
　　“劳烦您茶里面可以加点冰糖。”
　　“我明白的。”星官小姐向着师言屈身行礼，将渡归的杯盏再次满上。
　　渡归觉得自己的人生当中……除了当初自己几乎毫无__修为，被魔修掳去时，似乎都没有像现在这样窘迫过。
　　你到底明白了什么啊！？
　　渡归恨不得直接掀桌子。
　　这茶里面加冰糖……有什么用嘛。
　　下意识地，渡归心里面已经从「伏天门」的卷籍中找到了答案。
　　生津止渴……养阴……益气。
　　自己现在找个柱子撞死还来得及么？
　　在渡归心里，那只茨心魔还在叫嚣……若是渡归想要找个柱子撞死，还不如把身子便宜了她。
　　渡归只是一声不吭地，在心里面将系住茨心魔手腕脚踝的绳索牢牢系死，然后堵住了她的嘴巴。
　　“便宜她？”
　　“自己就算是献给师言大人都不可能便宜她。”
　　“奇怪……自己怎么会拿她和师言大人比。”
　　“不对不对……”
　　“自己为什么会想到师言大人啊！！”
　　咔咔咔……渡归差点都要把杯盏给捏碎了。
　　星官小姐看着渡归的模样。
　　她一直等到渡归好像从那种几近恍惚的状态中缓过来，才向着渡归行礼，然后说道，“如果渡归大人是来找云先生的话……”
　　“云先生在几日前就已经离去了。”
　　“云先生离去的样子似乎很匆忙。”
　　更加确切点得说——
　　云书书是在那天落败后，就收拾行礼准备回交州了。
　　「云隐世家」几乎淡泊这世间的一切。
　　不过名次而已，淘汰了也就淘汰了。
　　不然的话……他们要是愿意派出修炼「十七年蝉」，一朝得道的云苏苏。
　　拿下这「悟道大会」还不是束手捻来的事情。
　　仗着修为上的优势。
　　别说是东皇璃了，就算是秦素怀，温如雅……恐怕也很难拦得住她。
　　唯一一个能把她留下来的人，说不定是星玖。
　　只不过这次云书书那么匆匆忙忙地就选择了跑路，倒也没有那么简单。
　　云书书在悟道大会上发觉了一种可怕的属性，一种过于可怕，甚至不应该出现在红尘间的力量。
　　——「死」。
　　他觉得自己有必要去和师妹她们汇报一下。
　　那不是生者所应该拥有的力量。
　　可是那个女孩却偏偏拥有了，甚至是完整完美地拥有了。
　　“走了？”渡归的眉头都蹙了起来，她看向师言。
　　“没事……”师言倒没有那么地在意。
　　夏夏现在的状况很好。
　　只是一直睡着醒不来。
　　如果按照龙族的睡眠周期，夏夏就算连睡上个几天，恐怕连小憩都算不上。
　　自己到时候去求助「星天司」，去找「云隐世家」也没有什么问题。
　　不过师言没那么在意，渡归反而是在意极了。
　　“等到「悟道大会」结束……”她咬了咬牙，“我去陪师言大人走一遭吧。”
　　“好---”师言看着渡归露出笑容。
　　渡归一下子被晃得甚至有些挪不开目光。
　　在回去的路上……仿佛是鬼使神差得一般，渡归竟然下意识地想要和师言解释。
　　“师言大人应该有听过那个传闻吧——”
　　“身为祥瑞桃拔化形，云书书最大的弱点就是心善。”
　　“曾经有魔女重创自己来接近他，只为了骗取他的心血。”
　　“结果那个家伙竟然真的……主动跌落三层小境界，也要救她……只为了感化她向善。”
　　那是在外界都穿的沸沸扬扬的传闻。
　　众人都感慨云书书的心善，由衷得敬佩。
　　但……却少有人知道那个魔女是谁。
　　知道那个魔女是谁的人，看向渡归和云书书的眼神总是带着点琢磨。
　　渡归向来是不在乎这种流言传闻的。
　　魔修向来洒脱任我，外界的人喜欢怎么认为就怎么认为好了。
　　也根本不可能乱了魔修的心思。
　　可……现在不一样了。
　　不知道为什么，渡归不想让师言产生那样的「误会」。
　　微微侧过来一点点看向师言，渡归的神情小心翼翼，就好像是生怕师言发觉到了……自己在偷偷窥伺她。
　　“其实那个传闻只对了一点点。”
　　“愿意救下那个魔女的人不是云书书，而是「云隐世家」里的另一个主角……货真价实的主角。”
　　直至现在，在提及到那个女孩子的时候，渡归还是会有些许的紧张，她一直在看着师言的反应。
　　“云苏苏？”师言到时候很会捧女孩子的场。
　　“是……”渡归小心翼翼地点头，窥伺着师言的反应，她不想师言大人对自己有一点这些那些的误会。
　　至于云书书的伤势……其实是她打伤的。
　　渡归没有注意到，在她话音落下的刹那，师言的眉眼好像都挑了起来。
　　就好像……自己因为某些条条框框，一直按捺着没有动手的宝物，忽然间就变成了无主之物。
　　完美……
　　“不过比起云书书……”
　　“云苏苏才是真正的怪物，甚至比外界传闻的那个碌碌无为十七年，然后一朝得道的传说还要怪物。”
　　“她的前半生并非碌碌无为。”
　　“相反——”
　　“她成为了云隐世家最好的医生，甚至是……九州之上最好的医生。”
　　“师言大人的妹妹一定会没有问题……的……”
　　直到这个时候，渡归还在宽慰着师言。
　　师言轻轻点着小脑袋，却发觉渡归的声音忽然停滞住。
　　师言的心里面升起了一点不祥的预感。
　　她顺着渡归的方向抬头。
　　前方不远处，正是之前找师言要签名的可爱「星天司」女孩。
　　而在她手里摊开着的是……
　　看着身旁渡归好像都快要目不转睛，认真注视的模样，师言忽然觉得……没救了。
　　自己的前方一片昏暗。

【关于第一版本的师言……】
　　首先……
　　抱歉，昨晚太困了，没检查。
　　果然，错字好多。
　　嗯，已修！
　　然后是……太太的……师言初稿。
　　虽然感觉打了马赛克还是会挂「大声BB」。

part.439 悟道大会的落幕【一更4K】
　　摊开的绘卷。
　　黑色打底的绘卷封面上有着暗金色的展翼心型暗纹，从绘卷的精装程度来看，绝对是什么手作的典藏版。
　　除此以外……绘卷外封上还有着师言刚刚落下的签名。
　　至于绘卷的内容……
　　右手半掩在身前的女孩子侧眉看向绘卷外，眼头和眼尾都画得显尖，眼尾上扬颇为媚态。
　　温且韵落笔很有神。
　　整个画面都只有寥寥数笔，甚至女孩子身体的轮廓都只是几根线条勾勒出来的。
　　自然……也省去了衣衫。
　　大概就跟某些APP里那些打着「Non-h」标签，结果却偏偏压得人直不起身子的大作一样。
　　只要没有露关键地方，不管画得多瑟气都能算「Non-h」。
　　寥寥数笔之间，诱人的少女身影便已经跃然纸上。
　　尤其是女孩子的那双眼睛，甚至像是在邀请。
　　师言只觉得自己的手都在微微颤抖。
　　这画面上的女孩子肯定不是自己……肯定不是……
　　体貌特征都没有抓全。
　　自己的身材……好多了！
　　“奇怪……这好像并不是什么适合在这种时候骄傲的事情。”
　　不过这大概也不能怪温且韵。
　　毕竟……女孩子没有切身见识过师言的可怕。
　　只是这光天化日，朗朗乾坤地……师言实在是有些绷不住了。
　　渡归这才颇为茫然地抬头。
　　那边的「星天司」小姐姐也注意到了折返回来的师言，看到了师言脸上颇为不善的目光，她连忙匆匆忙忙地想要收起绘卷。
　　只是……这个时候想要收起来当然已经来不及了。
　　“呃……”师言瞬身来到女孩子身前，抓住了她的手腕。
　　「星天司」的小姐姐心里面仿佛忽然都有一只超大只的土拨鼠在叫。
　　“师言大人……”
　　“师言大人抓住我的手了！！”
　　看着面前近在咫尺的少女，女孩子里面冒出来了各种诸如今天这只手就不洗了之类的想法。
　　师言左手抓着女孩子的手腕，右手慢慢拉开绘卷。
　　和之前师言在东皇郦亦或者是星玖那里见到的绘卷不同。
　　这次的绘卷……没有精工，没有上色。
　　但……比师言见到的任何一张绘卷都要来得有神。
　　看着这张绘卷，师言毫不怀疑——
　　在阿雅的小窝里，绝对有被她没收的……各种完全过不了她的审核的绘卷。
　　“这幅图是怎么回事？”师言看向那个「星天司」的小姐姐。
　　“是……”女孩子喏喏地迟疑着，“是从温且韵大人手上流出来的手书。”
　　“只有被温且韵大人严格审核过的女孩子才能获得。”
　　师言的眉角忽然一跳，“女孩子？”
　　“嗯……”「星天司」的小姐姐在师言面前乖巧得点头，一只手被师言抓着，眼神直往师言的锁骨位置飘。
　　“审核的标准是什么？”师言轻轻叹了口气，“你……知道么？”
　　她心里面慢慢升起了一种相当微妙的不祥预感。
　　女孩子微微咬着自己的下唇，她看着师言迟疑，又像是不知道该怎么回答，“要是……女孩子。”
　　“嗯……”师言轻轻应着。
　　“要能入温且韵大人的眼睛，能被画在绘卷上，也就是……长得要讨喜。”
　　“嗯？”师言已经感觉到不对劲了。
　　“要单……”
　　“好了就这样——”师言连忙打断了女孩子。
　　再问下去怕不是要出事。
　　知道的清楚那是温且韵在严格挑选「客户」。
　　不知道的……还以为是温且韵在给自己选妃呢。
　　奇怪……为什么突然感觉两种描述好像并没有什么本质上的差别。
　　师言看着面前紧张兮兮的女孩子，因为自己的欺近，她的心跳都在噗通噗通地急剧加速。
　　师言慢慢松开了女孩子的手。
　　这么打量的话，面前的女孩子确实讨喜得很。
　　眼睛很大很灵动，鼻子的线条也很流畅，嘴唇或许没有那么丰润紧致。但……却别有一种可爱的感觉。
　　或许女孩子不能称得上是容貌完美无瑕，仙姿绰约，但至少……评个「人间绝色」还是没有问题的。
　　被师言慢慢松开手的「星天司」小姐姐甚至有点怅然若失。
　　师言重新将绘卷收好，在她紧张的目光中又把绘卷递了回去。
　　女孩子的眼睛都瞪得大大的。
　　“师言大人？”不是那种夹着的声音，本来就带着软绵绵腔调的声音听着就让人想在女孩子的脸蛋上捏一下。
　　“师言大人……不没收么……”
　　“有什么好没收的。”师言看着面前的女孩子，心里面却好像在说，没收的完么。
　　再者说……温且韵的画法也很特殊。
　　师言敢说，如果换个人一模一样地描一张，充其量都只能算得上是草稿。
　　她笔下的人物有神。
　　不过，有些话师言还是要说的，“你叫什么名字？”
　　她看向面前的少女。
　　“慕……慕十一。”女孩子的声音小小的。
　　“慕十一……”师言抓住了女孩子的肩膀，“你要记住。”
　　“这些终究只是外物，只能带给你一时的满足。”
　　“只有修为，才是自己的。”
　　“想想看……如果你足够强的话，是不是可以把温且韵那家伙吊起来，关进小黑屋里，让她日日夜夜地给你画画。”
　　“一天就要给你画个十几二十幅，画不完不给她吃饭。”
　　女孩子的眼睛瞪得大大的，仿佛看到新大陆。
　　她直勾勾地看着师言。
　　把……温且韵大人吊起来吗？
　　不——她有一些别的想法。
　　“我明白了。”女孩子用力点了点头，目光仿佛都变得坚定起来。
　　师言很欣慰自己终于第一次地，让一个走失迷途的女孩子迷途知返了。
　　留给了女孩子一个拥抱作为礼物，师言返回到渡归身边。
　　渡归竟然还在发呆。
　　师言伸出手在渡归面前晃了晃，这才把渡归从那种恍惚的状态中给唤回来。
　　“还在想什么？”师言拉着渡归离开。
　　渡归感受着女孩子胳膊传来的肌肤触感，下意识地就想抓得更紧一点。
　　“在想那幅画。”她倒是很老实。
　　师言的眉角都跟着一跳。
　　只不过……这一次好像真的是师言误会了渡归了。
　　“那幅画看起来很寻常，甚至有些潦草。”
　　“但……”
　　“绘画者的境界极高。”渡归的样子很认真。
　　师言的眉头都跟着蹙了起来。
　　她能感觉到画中的微妙之处，但若是让师言细细地说到底是哪里不一样，她还真说不出来。
　　师言只能说，倘若让自己描一幅，必然没有那种媚姿尽显，如若邀请般的气质。
　　“只是观那副画，我对于世界的理解仿佛又更进了一步。”
　　“我能感觉到绘画者心胸中的山河大地，也能感觉到绘画者对于画中人的理解和倾慕。”
　　温且韵画的是师言，但又不是师言。
　　她画的……是她心目中的师言。
　　所以那幅师言看起来才会让师言觉得有些不像自己。
　　身材有些微妙的不同。
　　眉眼中也多了点温柔和媚态。
　　在渡归眼中，那绘卷上的少女虽然一手半掩在身前，却仿佛已经伴随着礼乐翩翩起舞了起来。
　　“倘若运气好的话，她甚至可能会一朝得道，和「云隐世家」的云苏苏一样，直接半步悟道境。”
　　虽然听起来很夸张，可……渡归却说得无比认真。
　　甚至……若不是这世间三千大道都已经被某个无良奸商一人揽尽。
　　不论是云苏苏还是温且韵，一朝得道的时候恐怕都已经直入悟道境了。
　　师言也联想到了「太一宗」里，东皇郦和自己说，她观绘卷能够提升境界的事情。
　　真要是能帮助温且韵突破渡劫境。
　　师言直接站在她面前给她当模特好吧。
　　当然——
　　在此之前，师言还是要履行自己的心愿的。
　　她要把这个「罪魁祸首」吊起来。
　　云书书早已经离开了冀州城。
　　师言想要去「云隐世家」，大概只能等「悟道大会」结束，然后带上渡归一起。
　　其实……倒也不是不能提前前往。
　　只是——
　　仙人将至。
　　不知道什么时候师言就要开始疲于奔命。甚至……是落得一副和当年的楼兰之主差不多的下场。
　　在这段平静生活的最后，师言想陪陪阿雅她们。
　　但稍微还有些遗憾。
　　闻人而墨……
　　君浅柔……
　　雅雅姨……
　　不在这冀州城内的人还是太多了。
　　不过师言也没有分身术。
　　光是现在这个巨大的……时不时就会转换出一副羞萝场的场面，已经让师言有些应接不暇了。
　　在这种情况下，「悟道大会」有条不紊地进行着。
　　或许是暗箱操作……又或许只是单纯地好运。
　　不过元婴境修为的师红芪，竟然真的杀进了「悟道大会」的前三十名。
　　反倒是修为更胜一筹的师薇，大概是被从南郡城「追杀」到冀州城来的小净色曼荼罗给吓傻了。
　　运气稍差一筹，成绩最后停留在了「悟道大会」的第三十二名上。
　　而她败给的那个人……恰巧是放眼整个「悟道大会」，修为最差，纸面实力最弱的……只有金丹境的盛奴。
　　这也不能怪师薇。
　　盛奴虽然修为只有金丹境，但是却有着霜浅寒的远古灵气加持。
　　再加上女孩子的剑道造诣。
　　寻常的元婴境修士还真的很难打得过她。
　　盛奴历经千难万险，才击败了师薇。
　　但……师薇倒也不亏。
　　她虽然输了比赛，却得到了师言的安慰。
　　这一次……就算是一个人扛不住，师薇也选择了一个人默默独享这份安慰。
　　站在「星天广场」的看台上，师言放眼望去。
　　这次「悟道大会」的前十名好像全是熟人，还几乎都是九州十地间的扛把子。
　　「青莲剑宗」的秦素怀和盛奴。
　　「情海魔宗」的温如雅。
　　已经快要亡了宗的……「上月宗」的上月卿卿。
　　「太一宗」的东皇郦，还有……手握「死」之大地的，和东皇郦几乎是从一个模子里刻出来，唯独贫瘠了亿点点的小阿璃。
　　包括「伏天门」的渡归。
　　「星天司」的星玖。
　　以及……从南郡城一路杀出来，在整个「悟道大会」上几乎都是最闪耀的明仲卿。
　　算上自己，师言放眼整个「悟道大会」。
　　这波……这波啊，是师言的翅膀们大乱斗。
　　除开最闪耀的明仲卿，站在场下等待着的女孩子们，或多或少，或深或浅地都和师言有着莫大的联系。
　　「悟道大会」？
　　错……
　　这明明就是师言常轨级翅膀的排名大赛。
　　“悟道大会。”最后的前十名排名是通过抽签来决定第一轮比赛的。
　　其中……不出意外的，大家基本上都抽到了自己「宿命」中的对手。
　　东皇郦抽到了小阿璃。
　　两姐妹站到了同一个赛场上。然后……或许是出于姐妹之间的默契，东皇郦和小阿璃几乎是同时认输。
　　东皇郦觉得女孩子不应该为了让自己顺利继承她的位置而选择失踪。
　　最后更是获得了……「死」这种听起来就让东皇郦觉得很危险的力量。
　　而阿璃……则认为自己实在是亏欠了姐姐太多太多。
　　姐姐当自己的影子已经太久太久。
　　现在，也轮到了姐姐站在阳光之下。
　　然后让自己成为其他人影子赎罪的时候了。
　　阿璃想要成为师言的影子。
　　两个人最终全部判负。
　　但……她们却笑得很开心。
　　星玖的对手是上月卿卿。
　　「镜花水月」在星玖的「乌龟壳」面前根本没有击破的可能。
　　再加上……因为师言的缘故。
　　体力不支的上月卿卿只能选择了认输。
　　明仲卿则遇到了「最弱」的盛奴。
　　就算两个人之间的修为差距如天堑一般。但……这却是整个「悟道大会」的终局里，最精彩的一场攻守对决了。
　　最后明仲卿以相当微弱的优势取胜。
　　而本应该被寄予厚望的，提前举行的「决赛」——
　　温如雅对秦素怀。
　　却以一个相当滑稽的开始……和一个相当滑稽的结束，落幕了。
　　师言并不想温如雅和大师姐真的打起来。
　　于是……在比赛前一夜，她分别找上了温如雅和大师姐。
　　掠夺光了温如雅和大师姐的体力和灵气。
　　以至于两个人的比试看起来更像是一种「境界之争」。
　　最后……还是温如雅因为住的离师言比较近，先被师言找上门，于是有了稍微多那么一点点的时间回复精神——
　　才以微弱的优势胜出。
　　师言「被迫」又去补偿了大师姐一通。
　　那几天，渡归仿佛都从大师姐身上看到了自己的影子。
　　嗯……
　　度归……
　　师言的对手自然就是渡归了。
　　茨心魔在净色曼荼罗和「道心不死」面前全然无用。
　　站在「星天广场」上，明明是渡劫境修为的渡归……在面对师言的时候，却露出了相当难看的笑容，“我……”
　　“我投降……”

【今天……请个假】
　　如题……
　　万分抱歉！！
　　对不起！
　　有点扛不住了。

part.440 可以用吻脚礼向师言示衷么？【一更4K】
　　一轮皎洁的弯月斜斜地挂在夜空的角落。
　　皎白无瑕的月光底下……是女孩子皙白动人的形体。
　　玄色的素绡睡裙半透。
　　在那身素绡纱裙的映衬下，女孩子的肌肤嫩白得过分。
　　师言双手撑在身后，半倚在寒溪旁。
　　纤幼的足尖轻轻拨着寒溪的溪水，荡起一片涟漪，师言像是在看着水中细碎的月亮在发呆。
　　寒溪之水对于她来说还是太凉了些。
　　虽然说以初开境的修为，就算直接在这寒溪底下闭关也没有什么大问题。
　　可……师言还是有些不喜欢。
　　比起寒溪，她更喜欢温泉。
　　咕嘟咕嘟的泉水会蒸腾出雾气，水汽凝在女孩子的肌肤上就像是剥开的嫩鸡蛋表面。
　　汗湿了鬓角的女孩子也会显得仿佛平添了几分媚态。
　　但……如果仅是坐在寒溪旁，看着师红笺。
　　师言还是不会介意的。
　　前几天悟道大会「四分之一决赛」的时候……她同时招惹了温如雅和秦素怀。
　　害得堂堂「青莲剑宗」大师姐和「情海魔宗」的圣女……两个人站在台上都只能干瞪眼。
　　甚至……连勉力站在台上都是困难的事情。
　　虽然在外界看来……那是秦素怀和温如雅的境界已经超出了同辈修士太多太多，两个人其实是在进行着一场「境界之争」。
　　可……熟悉两个人的亲朋好友，同宗师妹；
　　又或者是诸如东君，愁烟居士这样的前辈，还是能一眼看出来——
　　秦素怀和温如雅的状况不对劲。
　　若是再深入些，便能发觉……两个人的灵气几近亏空。
　　温如雅和秦素怀都不能出手。
　　因为一旦出手，就会暴露两个人的腑内现在都近乎完全空白的窘迫现实。
　　最后……还是温如雅因为和师言住得近，先被师言登门拜访，偷空了所有灵气体力。
　　自然……也就先回复过来那么一点点。
　　才以极其微弱的优势取胜。
　　可不管是温如雅还是秦素怀……在那场比赛之后的心境都只能用半羞半嗔半恼来形容。
　　招架不住的师言只能「偷偷」躲在师红笺这里，讨个「清静」。
　　师红笺伫身于寒溪之中。
　　玄色的纱裙就挂在女孩子身后的玉枝上。
　　那双原本应该孤绝冷冽的暗金色眸子里扑朔着明暗的光，师红笺看着女孩子轻轻拨划着寒溪的足尖。
　　就像是一方雕琢精细的美玉。
　　她眨了眨眼睛。
　　师红笺并不是什么足倥。
　　起码……换个女孩子坐在这里，她大概只会直接把人轰出去。真是的，把自己的寒溪当成什么了。
　　不过——
　　如果是师言，就没关系了。
　　但……纵使是师言，嘴上该强硬的，师红笺还是会强硬的。
　　“那里是上游。”
　　她慢慢把目光往上挪，看向了师言。
　　漆如星夜般的眸子在月光下很美。
　　本来师红笺是以为……在那种天劫底下，师言怎么也要觉醒「凤凰一羽」的。
　　师红笺心里面甚至都描述出了师言那双漂亮的眸子勾上一抹暗金色，睥睨得斜视红尘的画面。
　　要是千年前的自己，大概都会喊一声姐姐杀我。
　　可……并没有。
　　其实没有也挺好的。
　　暗金色的眸子太冷了。
　　不适合师言。
　　和师言的画风稍微有点对不上。
　　在师红笺的眼里，女孩子还是要软一些好。
　　“唔？”师言从发呆中慢慢缓过来，将目光落在师红笺身上。
　　和上次不同。
　　这一次师红笺身处的地方，水位要再深些。
　　溪水都快要没过女人的锁骨，在锁骨处留下一汪水洼。
　　就算寒溪之水澄澈。
　　在月光和夜色的遮掩下，师言倒也看不清什么。
　　但……也无需看清。
　　有时候半遮半掩要比坦诚相对让人心痒痒得多，映着月光泛起碎波的湖水就像是女人身上的罗裙。
　　师言楞了片刻后，意识过来师红笺在说什么。
　　她说……她在泡自己的洗脚水是么？
　　这么想着，师言把脚丫都探入了寒溪中。
　　寒溪的冷气让师言下意识得肩膀都微微一皱。
　　师红笺的眼中明暗。
　　她看着踩进溪水中的师言，女孩子的动作让她总想潜过去……抓住女孩子的脚踝。然后拖女孩子下水。
　　师红笺是知道的，自打上次落水之后，女孩子对这寒溪就谈不上喜欢。
　　若是落入水中……她唯一的倚靠就只有自己，一定会像是八爪鱼一样紧紧地缠在自己身上。
　　只不过……师红笺没敢那么去做。
　　嗯，没敢。
　　欺负师言一时爽，欺负过后火葬场。
　　小师言为什么躲在自己这……前几天「星天广场」上，「青莲剑宗」的大师姐和「情海魔宗」那位圣女大人的窘境，可还历历在目呢。
　　师红笺可不想到时候「悟道大会」结束，自己给优胜者奖励的时候……
　　小师言给自己使些绊子，让自己上也不是下也不是，下不来台。
　　夜风吹得竹林沙沙作响。
　　师红笺慢慢游到师言身旁，然后捉住了女孩子的脚踝。
　　师言的足尖都下示意地蜷缩。
　　但……师红笺只是温过去一点「元纁诀」的灵气，帮师言暖着脚，“在想什么？”
　　“这几天好像都心神不宁的样子。”
　　师红笺自觉自己对师言还是有几分了解的。
　　这个丫头虽然看起来一副「人畜无害」只是屑到过分的样子，但是实际上，心里面野得很。
　　当初都敢直接闯进自己的寒溪竹楼。
　　被抓了个现行之后也没有一点悔改的意思。
　　甚至……还敢大大咧咧地直接过来要住下，让自己助她修行。
　　只是「青莲剑宗」的秦素怀和「情海魔宗」的温如雅。
　　不会让她这么心神不宁。
　　当初师･时间管理大师･言在「九州客运中心」的操作，可全都在师红笺的眼皮底下呢。
　　「情海魔宗」和「太一宗」搭乘一架飞姬过来。
　　师言却不知道消息。
　　也是在她的暗箱操作下才达成的。
　　在水里半拘着身子，师红笺看着师言。
　　“族长姐姐……”
　　“经历过千年前的仙魔之战，是么？”让师红笺有些没想到的，是师言提出来的问题。
　　她微微皱着眉头，轻轻揉着师言的脚丫边缘。
　　“是……”
　　确实如这世间大多数人所说的那样，「皇天后土」的师红笺，是从千年前那场仙魔之战中活下来的角色。
　　“只不过——”还没有等师言开口，师红笺又接着说道，“千年前仙魔之战的时候……我还只是个不谙世事的孩子。”
　　“小师言问这些是想了解什么吗？”
　　“如果小师言想要了解那场仙魔之战的事情的话，其实可以去问一个人呢……”
　　“墨淑是么？”师言倒是大大咧咧毫无忌惮地说出了酒馆老板娘的名字。
　　看着师言那副大大咧咧，毫不在意的模样，师红笺心里面都是一颤。
　　或许这就是被偏爱的人有恃无恐吧。
　　在这九州之上，要么是不知道酒馆老板娘真名的。要么……就是即便知道，也只能，只敢恭恭敬敬地称呼一声阁主大人或者是尊主大人的。
　　“是……”化开了女孩子足心的寒气，师红笺换过手。
　　师言也半推半就地将另一只小脚递向了师红笺怀里。
　　“阁主大人才是真正参与过那场仙魔之战，并且活下来的人。”师红笺的声音轻缓。
　　“如果小师言想要知道什么事情的话，还是去问阁主大人比较好。”
　　“相信以阁主大人对小师言的宠溺程度，也不会瞒着小师言。”师言没有回答。
　　只是在享受完师红笺的按摩之后，她低头看向师红笺。
　　“族长姐姐……”
　　“嗯？”
　　“在族长姐姐眼中，仙人究竟是怎么样的存在呢？”
　　“和我等修士无异？”
　　“还是……无情无欲，至清至上的代行者？”
　　师红笺应该是见过瑶台仙子的。
　　“这……”师红笺忽然愣在了那里。
　　千年前的瑶台仙子么？
　　那位大人倒是很像是如今的秦素怀。
　　可是又有点不一样。
　　秦素怀绝对不会向小师言挥出致命的剑，纵使那样能够「拯救苍生」。
　　其实……和如今大部分的史书上记载的。
　　楼兰之主以身饲魔。
　　仙人坠下红尘斩杀楼兰就是在拯救苍生不同。
　　在师红笺的印象里，楼兰好像并没有做过什么伤天害理的事情。
　　相反……在那场仙魔之战以前，九州之上的修士生机勃勃。
　　在那旷世之战之后……就连悟道境，都成了九州间屈指可数的存在了。
　　那是一个时代的终焉。
　　没有等师红笺回答，从师言口中就已经说出了让她觉得骇然的事情，“倘若我和楼兰一样……也被仙人追杀……”
　　师红笺想到了这一次跟着师言回来的那个女孩子。
　　那个和千年以前，那个被迫搅得九州天翻地覆的女孩子，几乎一模一样的女孩子。
　　她是魔……
　　千年前楼兰之主以身所饲的那个化外天魔。
　　小师言走上了楼兰之主的老路。
　　师红笺心里面都好像轰得一下子，五雷轰顶。
　　要是这么看的话……在「上月宗」劈下来的雷殛为什么那么可怕，好像也有原因了。
　　连上天都想要把小师言除之而后快。
　　深呼吸，师红笺半跪在寒溪中，她捧着女孩子的脚丫，就像是对待一件完美无瑕的艺术品。
　　鬼使神差地，她低头轻吻。
　　“即便那样……”
　　“我也绝对不会站在仙人身后。”
　　“小师言一定……一定不要离开那个……净色……”迟疑着，师红笺念出了师言介绍净色曼荼罗时念出来的名字。
　　师言看着面前的女人。
　　“笨……”
　　“族长姐姐是笨蛋嘛！”
　　“哪有人是这样行吻脚礼的！”
　　“嗳！？”
　　“小师言在说什么啊！”
　　因为东皇郦和小阿璃两姐妹的同时判负。
　　「悟道大会」的半决赛赛程也变得明朗了许多。
　　师言，温如雅，星玖……还有明仲卿。
　　本来按照师红笺的想法。
　　除了那个明仲卿以外，其她两个女孩子都是妥妥得会对师言放水的。
　　温如雅对师言下不了手。
　　星玖……怎么看也不舍得能对小师言用杀阵。
　　自己只要使点坏水。
　　让温如雅送走明仲卿，那么小师言妥妥得就登顶了。
　　虽然……在小师言问鼎之后，自己就要履行诺言，痛并快乐了。
　　但——
　　师红笺还是希望师言能够赢的。
　　可……师言和她说，“悟道大会。”已经进行到这个程度了，她不需要，也不希望自己玩什么暗箱操作。
　　于是……一切都靠着抓阄来决定。
　　「悟道大会」的半决赛是……明仲卿对星玖。
　　温如雅对师言。
　　“星天广场。”上，明仲卿站在星玖面前，她看着面前这个弱气兮兮，紧张忐忑地看向自己的女孩子。
　　女孩子拘谨的模样大概很讨师言喜欢。
　　女孩子身材姣姣的模样……大概也很讨师言喜欢。
　　不像是自己。
　　明仲卿有些黯然地看向台下。
　　「星天广场」的看台上，师言同时挥舞着「明仲卿加油」和「星玖妹妹加油」的牌子。
　　没办法，手心手背都是肉。
　　从「悟道大会」的比赛只剩下最后几十个人开始，整个比赛的性质都已经发生了亿点点微妙的改变。
　　师言只能说……作为一个黄油。
　　各大宗门的天之娇女都是女孩子的设定……真的是……太棒了！
　　虽然在这种情况下确实让她有些为难且遭不住。
　　台上——
　　“我……我会全力以赴的……”星玖略显局促地看着明仲卿，“请明妹妹小心。”
　　虽然心里面的确嫉妒，但……星玖是那种会让人觉得讨厌不起来的女孩子。
　　“我会小心的——”明仲卿认真地看着面前的少女。
　　在她身上，阳炎已经开始熊熊烈烈的燃烧起来。
　　元婴境九阶——
　　破境——
　　化神境一阶——
　　化神境二阶——
　　化神境三阶——
　　不知道什么时候，明仲卿竟然已经突破了元婴境的瓶颈。
　　修为也一路高歌。
　　知道明仲卿的年纪那些人看向明仲卿的目光无不露出一抹骇然。
　　太可怕了。
　　实在是太可怕了。
　　只有……明仲卿自己脸色苦涩地看向师言。
　　她的「逆天改命」是「劲敌」。
　　那么，自己修为突破得那么快得原因只可能有一个——
　　师言……她又变强了。

part.441 师言：打赢我，今天便任你摆弄【一更4K】
　　“你很强……”站在「星天广场」的演武台上，星玖由衷地看着面前的女孩子。
　　虽然……女孩子的额头在阳光下仿佛熠熠生辉。
　　虽然……女孩子羸弱到仿佛一阵风吹过来都能轻而易举地将她击倒。
　　但是星玖必须要承认——
　　面前的女孩子，是她亲眼见证过的，天资第二强的女孩子。
　　甚至——
　　她的天资有可能比她拥有着「紫微星主」气运加持的小妹还要强。
　　仅次于师言。
　　星玖没有见过传闻中一朝得道，直接平步青云，半步悟道境修为的云苏苏在她眼里，这天下天资最可怕的女孩子，就是师言。
　　师言大人修为蹿升的速度让她简直看不懂。
　　因为太过夸张，星玖甚至都没有被打击到。
　　只是深深地感觉到了……自己和师言大人那种难以逾越的鸿沟。
　　而面前的女孩子……显然已经有了和师言叫板的底气。
　　她的天资和修为，都仅次于师言大人。
　　星玖不是那种会夸奖人的女孩子，也不是那种善于客套的女孩子，她所说的是，皆是事实。
　　在她面前，明仲卿只是握紧了拳头，笑容苦涩。
　　众人都在惊叹，骇然……感慨于自己的天赋「恐怖如斯」。
　　可……只有明仲卿自己心里面明白，自己表现出来的强大，只是因为隐藏起来的师言更加强大。
　　自己的【逆天改命——“劲敌。”】能够让自己拥有无限接近于师言的潜力。
　　但——
　　也就只是潜力罢了。
　　自己将「炽日焚天经」歪解成那样，舍弃了那么多那么多东西，最后……也只是接近。
　　根本不可能翻越。
　　自己只能远远地看着她的背影。
　　甚至……只要稍微松懈，就会立马被她远远地甩在身后。
　　“只不过是偷来的东西罢了。”看着面前的女孩子，明仲卿露出了很难看的微笑。
　　“能偷日月之力，也是一种本事。”星玖并不知道「劲敌」的事情。
　　但是她却能看出来，面前女孩子和头顶那轮炽烈骄阳之间那种仿佛捆绑在一起的关系。
　　她即是太阳的化身。
　　知道女孩子曲解了自己意思的明仲卿，并没有打算解释的想法。
　　她保持着沉默。
　　像是「劲敌」这种「逆天改命」并没有暴露出去的必要。
　　说不定还有可能会暴露出师言的底牌，给师言招惹去麻烦。
　　这种东西……等师言来问自己就好了。
　　可……偏偏师言从来都没有问过自己，自己的「逆天改命」，自己为什么能一次次地追上她的脚步。
　　就好像在她眼中，自己能够追上她的脚步，完全是理所当然的事情一样。
　　只不过……明仲卿自认为自己心里面清楚。
　　自己终究只是一个「小偷」，靠着跟在师言身后才能走到今天。
　　但她从未想过，「劲敌」赋予她的终究只是接近师言的潜力和机会。
　　今天能够站在「悟道大会」的半决赛赛场上。
　　是因为她为了接近师言，能够再靠近一点点，已经舍弃掉了自己的一切。
　　化神境的体质，化神境的寿元……她都没有。
　　站在「星天广场」之上的女孩子，羸弱得好似弱柳扶风，姣花照月……月……日。
　　看着明仲卿仿佛熠熠生辉的脑袋。
　　真的很难把她和太阳扯开关系。
　　很快——
　　一旁「星天司」的裁判小姐姐就已经宣布了比赛开始。
　　现场紧张的形式一触即发。
　　纵使面前的女孩子看起来身子骨实在是羸弱得过分，好像一不小心都会猝死在台上。
　　纵使……她和师言大人之间有着说不清道不明的联系。
　　但——
　　只要站在了这个演武场上，星玖出手就绝对不可能留情。
　　进入战斗状态的女孩子仿佛直接换了一个人，一点都没有平日里的羞赧和弱态。
　　阳光未至，星辉已经遮掩了骄阳。
　　亿万片星光都在「星天广场」上亮了起来。
　　璀璨夺目的星光遮掩了太阳。
　　缭乱的星光直接将明仲卿吞没，阵道奇诡……挥手间，女孩子仿佛已经创造了亿万星辰。
　　在星辉华彩之中，星玖半悬在空中，俯瞰着明仲卿。
　　“这里是我的领域——”
　　“大姐说……渡劫境修士和悟道境修士之间差别最大的地方就在领域上。”
　　“悟道境修士手握规则。”
　　“在她们的领域之中，对于她们有利的规则会被无限放大。”
　　“她们就是那方领域中的「天」。”
　　面前的女孩子并不是真正意义上的敌人。
　　相反——
　　她们站在这里都是为了相同的目标。
　　那就是成为「悟道大会」决赛的赛场上，能够站在师言面前的那个人。
　　星玖并不介意给明仲卿好好解释一下。
　　“我虽然没有办法如同悟道境修士那般，缔造出完全属于自己的领域……”
　　“但——”
　　“在我的阵域中，我亦是主宰。”
　　女孩子的语气睥睨。
　　“这片领域之中只有星光，没有太阳……”
　　“明妹妹……你已经输了。”
　　根据星玖对于明仲卿之前几场比赛的观察，星玖能够察觉到明仲卿和太阳之间那种仿佛无法割舍的联系。
　　明仲卿的体质很差。
　　所以她的身体一定很难藏下太多灵气。
　　之前她能不要钱一样地召唤阳炎之鸟，纯粹是因为她的功法，她和太阳之间的那根线。
　　现在……自己已经把那根线切断了。
　　明仲卿妹妹……必输无疑。
　　听着女孩子的话，明仲卿只是仿佛自顾自地环视四周，就像是好奇，女孩子口中的「领域」究竟是什么样的。
　　入目一片星光灿烂。
　　此时……她竟然真的好像就漫步在星河之中。
　　那些璀璨夺目的星辰触手可及，唯独……没有太阳。
　　“你说的对。”明仲卿轻轻点了点头。
　　“我的「炽日焚天经」和阳炎之火对于太阳的依赖程度确实太大了……”
　　“只是……”看着面前的女孩子，明仲卿的嘴角忽然扬起了大大的笑容，“星玖姐姐或许有些不知道一件事——”
　　“嗯？”在星玖的心里面，忽然升起了一种极端不祥的预感。
　　“那就是……”
　　“那些星星本质上……和太阳并没有什么差别。”明仲卿将手伸向了星光。
　　老实说……她的心里面也很忐忑。
　　在听师言给自己将这些东西的时候，总让她觉得迷糊。
　　什么星星和太阳一样，都是「恒星」。
　　只是它们离我们实在是太远太远了。
　　有多远呢……连光可能都要跑上成千上万年才能抵达。
　　自己眼中的星空，不过是那些星辰在夜空中留下的剪影。
　　此时——
　　那里很有可能已经生机盎然一片，又或者……早已经完全空白。
　　“但愿师言说的没有错……”
　　这么祈祷着，明仲卿攥住了星光。
　　虽然很弱……
　　虽然很难握住。
　　虽然……万千缕星光在她手中汇聚成的星星之火，也没有阳炎之火来得炽烈。
　　可……那终究证明了，师言所言非虚。
　　她说的都是真的。
　　哗啦啦啦——
　　仿佛满天星辰都噼里啪啦地坠落在了「星天广场」上。
　　然后——
　　唳！！
　　清脆的鹰鸣声。
　　以星辰之火为翼的巨鸟在突破了星辉阵法的限制，展翼甚至遮蔽了整个「星天广场」的上空。
　　漆黑的……微微点缀着星光光点的长发飞舞。
　　女孩子的眼眸幽深，且平静。
　　明仲卿手中握着一根狭长如剑般的翎羽，羽刃轻轻点在星玖的咽喉前。
　　“是我赢了——”
　　连师言都有些没有想到。
　　身为阳炎之鸟后裔的明仲卿……竟然有朝一日也能手握星辰的力量。
　　师言完全没有想到，自己可能才是那个罪魁祸首。
　　她只觉得明仲卿是不是「变异」了。
　　就跟明明掌握不了坤地脉力量，却偏偏演化出了一个「死之大地」的小阿璃一样。
　　她们的身上，都藏着些自己都没有见过的「奇遇」。
　　只是……时至今日师言还没有意识到，明仲卿的「奇遇」竟然就是我自己。
　　不管是明仲卿那种可怕的追赶速度，还是明仲卿一下就握住了星辰之火的能力。
　　全部都是因为自己。
　　半悬在「星天广场」上，明仲卿的脸上也没有半点仿佛因为胜利而带来的喜悦。
　　那种冷色一直到师言对着她露出大大的鼓励般笑容之后，才冰雪初融，瞬间绽放。
　　明仲卿和星玖的半决赛落下了帷幕。
　　胜利者竟然是明仲卿。
　　很意外……
　　但是好像又没有那么意外。
　　看着明仲卿那种仿佛带着点加油的意思，又偏偏有几分羞赧藏在里面的眼神，师言登上了「星天广场」。
　　「星天司」的星官小姐姐也很懂的直接给了师言小脸一张特写。
　　而且根本没有挪开的意思。
　　整个冀州城，哪怕是在「星天广场」外，隔着几条街都能看清楚师言小脸的特写。
　　台下……人声鼎沸。
　　甚至已经举起了「师言大人，我要给你生猴子」的横幅。
　　只是……师言却好像完全没有搭理那些骚乱的意思。
　　她看着明仲卿，手握星辰之火的明仲卿比起手握扭曲阳炎的明仲卿看起来还要内敛些。
　　唯一不变的……似乎就只有那个让人觉得在黑夜中都会熠熠生辉的额头了。
　　但是至少……在那种燃烧状态下。
　　女孩子或许不能用面若桃花，美艳不可方物来形容，可最起码也是个标准的美人胚子。
　　只需要稍加妆点，就能引得一群人心甘情愿地拜在她的石榴裙下。
　　虽然……她好像更喜欢拜在其他人的石榴裙后。
　　和明仲卿比划了一个勉励似的手势，师言登上了演武场。
　　在她面前等待着的，是温如雅。
　　九州之上几乎最强的魔女。
　　只是注视女孩子身上的那抹嫣红，就会觉得整个世界仿佛都已经因为她黯然失色。
　　绝非是什么形容——
　　而是……事实就是如此。
　　将目光从温如雅身上挪开的短暂瞬间，世界仿佛都变成了黑白且乏味的。
　　女孩子的嘴角勾着浅浅的笑容，笑盈盈地看着师言。
　　温如雅笑得越温和，师言就觉得越毛骨悚然。
　　仿佛温如雅那只微凉的手……已经顺着自己衣服的缝隙攀在了自己的后背上，触碰着脊骨的线条。
　　阿雅心里面肯定还在埋怨……埋怨自己在她和秦素怀大战前的那夜，彻底搅黄了她和秦素怀之间的较量。
　　师言只能露出来讪讪的笑。
　　对于温如雅……她还真没有什么太好的办法。
　　这个女人她实在是太特殊又太会了。
　　“师郎……”温如雅的声音细软而低小，带着种仿佛要把人剥骨抽筋般的绵软腔调。
　　艳色的嘴角微微向上挑起一点点，只是一声缱绻慵懒的低低称呼，就已经让师言觉得自己快要招架不住了。
　　也就是师言身经百战。
　　不然的话……即便是女孩子，在温如雅的这种攻势下，也就早早地丢枪投降了。
　　「悟道大会」的半决赛上半场和下半场，完全是两种不同的画风。
　　师言压了压心神，没好气地瞪了一眼温如雅。
　　温如雅立马摆出一副「啊……伦家中箭了」的姿势，歪歪斜斜地立马踉跄到在地上。
　　“师郎好强……”
　　“太强了……”
　　“根本没有可能挡得住。”
　　也不知道温如雅说的是招架师言的攻势，还是师言的「攻」势。
　　总之——
　　只是被师言瞪了一眼，温如雅立马向后一仰，摆出了一副被干掉了的架势。
　　“哎——呀——”
　　“师——郎——好——厉——害！”
　　毫无演技，全是感情。
　　师言看着温如雅差到了极点的演技。女人甚至还睁开右眼偷偷看了眼自己，眼中甚至还有几分自得。
　　和当初在「情海魔宗」时，温如雅拙劣的演技没什么两样。
　　只是……如今的情况和当初完全不同了。
　　现在的自己，已经踏入了「初开境」。
　　甚至……在这几日师红笺的辛苦付出之下，都已经登入了「初开境四阶」。
　　师言已经完全有了在女孩子不放水的情况下，将她正面拿下的底气。
　　“阿雅-”师言看着温如雅。
　　温如雅睁开一只眼睛，看向师言，那双殷红的眼睛仿佛在说，“真是的……师郎，我还在装死呢。”
　　温如雅不想对师言出手。
　　可……师言想啊。
　　三十年河东，三十年河西。
　　终于轮到自己正面骑压人了，女孩子这么轻易的认输怎么行。
　　看着一副「不管，伦家就是要认输，就是要让师言赢」小表情的温如雅。
　　师言只能放出来了大招。
　　“陪我打……”
　　“打赢了我的话……”
　　“今晚……我任由阿雅摆弄，如何？”
　　蹭！
　　温如雅直接从地上站起来了。

part.442 舞不知其所倾，一往而醉【一更4K】
　　蹭！
　　很快啊，刚刚还一副「娇弱不堪」模样的温如雅直接从地上站了起来。
　　动作敏捷得让师言联想到了听到开饭声音的猫。
　　还是橘色的那种。
　　“师郎说得当真？”温如雅心中满是期待。
　　自从自家师郎从霜虹谷回来，学会了那恼人……又让人觉得无法拒绝的寒系心法之后。
　　她在师言面前总是被迫地束手束脚的。
　　都不能愉快地和师郎玩耍了。
　　现在……师郎都说了，若是她负了，便任由自己摆弄。
　　那自己肯定是不能认输。
　　“当然当真。”师言看着面前的女人，心里面都会升起一点近乎无奈般的感觉。
　　还得把自己当成是诱饵，才能引温如雅上钩。
　　“那好-”温如雅壮志满满，女人艳丽的唇角微微上翘，“只是……既然是赌约——”
　　“就不能只让师郎一个人当筹码。”
　　师言的眉角挑了挑，“那阿雅的意思是？”
　　“若是我输了……”温如雅笑盈盈地看向师言。
　　“今夜……我任由师郎施为。”
　　温如雅笑得很开心。
　　台下，大师姐和东皇郦，东皇璃两姐妹的拳头都已经捏了起来。
　　这波……这波啊……
　　是以退为进，反守为攻。
　　温如雅直接牢牢地把师言「握」在了自己手上。
　　因为成长之路上的种种波折，她本就是兼备嗜虐和受虐之心的魔女，随心所欲的「情海魔宗」圣女。
　　她既追求欲望，也欢欣于承受她人的欲望来取悦自己。
　　不论是胜是负，对于温如雅来说这都是异常稳赚不赔的买卖。
　　“如何---”温如雅笑得简直是胜券在握。
　　师言自然也看出了温如雅的小心思。
　　面对这样的温如雅，师言露出尤为灿烂的笑容，“好啊---”
　　因为在「星天广场」上空投出的巨大的……师言笑容的特写，一些被师言拉满好感度的女孩子，仰着脑袋甚至感觉到了妒忌和眩晕。
　　很快——
　　师言和温如雅之间的比赛也正式开始。
　　温如雅伫立在原地，手中摇着的小团扇也随之停止了摇动，一双嫣红色的眸子里瞬间敛去了所有感情，只是直勾勾地看着师言。
　　就像……想要直接把师言吃掉。
　　师言看着温如雅，仿佛又看到了游戏里那个风华绝代的魔女。
　　她身子微侧，伫立在温如雅面前，右手斜斜地向着大地虚握，一柄霜蓝色的四尺剑锋被师言提在了手中。
　　面对身为魔修的温如雅，握住师九洲的手好像有点太过分了。
　　所以师言握住的……是细雪之舞的手。
　　可——
　　师言忘了很关键的几件事。
　　其中一件事就是……「细雪之舞」和师九洲是有那么一点点不同的。
　　「细雪之舞」身为曾经楼兰之主的佩剑，走的是御剑凌天的路子。
　　说人话便是……启动「细雪之舞」时，同样霜蓝色的女人幻影出现在师言身后。
　　然后当着温如雅的面，当着秦素怀的面，当着在场所有人的面……
　　从身后轻盈地抱住了师言。
　　等到师言眼角狂跳的意识到这点时，已经来不及了。
　　她只能面不改色地……拉着细雪之舞的小手，稍微往下来一点。
　　“下次再乱抱……”
　　“就罚你在「剑阁」器材室里禁闭三天！”
　　“唔！”在师言心里面立马回应起女孩子呜咽的腔调。
　　其实……
　　刚……刚从那出来。
　　只是细雪之舞也知道，这个时候和师言主人唱反调，肯定会让师言主人生气的。
　　自己还是老老实实地答应就好。
　　「星天广场」的看台上，大师姐看着师言手中那柄霜蓝色的剑锋馋得只能咬着手帕，双手拉着手帕不断下拉才能缓解心中的欲切。
　　“师……师言妹妹几乎从来没有拿那柄剑和自己正儿八经地打过。”
　　“好羡慕……”
　　“好馋……”
　　可秦素怀心里面知道。
　　自己前几日终究还是在忍耐力上输给了温如雅，失去了和师言妹妹一起站在半决赛舞台上的机会。
　　不然的话……能亲身品尝师言妹妹剑锋的，就是自己了。
　　「星天广场」的演武场上，师言和温如雅之间的气势已经拔到了极致，两个人对视着，牵一发而动全身。
　　汹涌澎湃的魔气在温如雅身上沸腾开。
　　在她身上……那种「天地失色」的能力再次被无限拔高。
　　这一次……就连温如雅自己都无法豁免。
　　只要将目光挪到温如雅身上，整个世界仿佛都完全变成了灰白的色调，只有女人那双无机的眼睛，嫣红而又绚烂。
　　悠远的魔气在天地间凝结，强大的气息近乎爆沸般炸开。
　　率先出手的人是温如雅。
　　女人粉嫩的拳头直接朝着师言轰了过来。
　　香风扑面。
　　在师言的视线中，温如雅的拳头好像都在一瞬间变大了无数倍。
　　这一拳实在是太快。
　　快到一直到温如雅的拳头即将砸到师言面前，在她身后才响起了那种近乎音爆般的爆炸轰鸣声和荡开的声浪。
　　和师言的「荡叶卷」那样的身法不同。
　　温如雅没有使用任何身法神通，她只是单纯地快，单纯地强。
　　这一拳下去……即便是他山之石，恐怕也只能当场裂开。
　　温如雅没有手下留情。
　　因为她已经能够隐隐的感觉到，度过天劫的师言已经产生了巨大的质变。
　　现在的师言……修为根本不逊色于自己。
　　稍有承让，自己恐怕就会被当场拿下。
　　虽然……那样好像也很不错的样子……但师郎既然期望自己全力以赴，甚至都把自己当成了筹码给开了出来。
　　自己自然也就不能让师郎失望。
　　温如雅的拳头……带来了一种近乎死亡般的压抑。
　　师言只能竖起细雪之舞招架。
　　台下……渡归颇为忌惮地看着温如雅忽然出现在师言面前的身形。
　　那种速度和力量，已经足以让自己提防。
　　这就是那个一旦化解了道心魔劫，就注定会超越自己的道胎魔女么？
　　锵！！
　　温如雅的拳头直接轰在了仙剑上。
　　师言的身形仿佛都要被直接轰出去。
　　温如雅撞过来的感觉……就仿佛是一座山直接朝着自己撞了过来。
　　师言没有意外。
　　阿雅虽然并非是体修，但……她的体魄比起大部分的体修那都是只强不弱。
　　这点从温如雅在师言认识的所有女孩子……体力条几乎都是最耐磨的那个，就可以看出来。
　　师言对温如雅太了解了。
　　了解到女孩子的脚踝有多纤细，她不需要反应时间都能比划出来。
　　借着温如雅的拳力，师言整个人直接飞了起来。
　　与此同时，握着细雪之舞的手松开。
　　「青莲剑宗」几个能看清师言动作的弟子，眉头微蹙。
　　师言大人？
　　她们有些担心。
　　这世间流传的大多数剑法，都和「青莲剑宗」的剑法差不多。
　　一剑在手，天地间万般强敌皆可斩之。
　　剑不离身，剑不离手。
　　甚至……像是秦素怀那样。
　　睡觉都要抱着紫烟。
　　有时候师言嗅着那柄紫剑的剑柄，仿佛都能嗅到一点紫丁花般的……女孩子身上的脂味馨香。
　　世间万般剑道，只有楼兰之主不同。
　　师言松开了握住细雪之舞的手。
　　霜蓝色的仙剑直接一分为六，化作六道剑影环卫在师言周身。
　　御剑凌天。
　　师言没有放松。
　　因为……那一拳只是温如雅攻势的开始。
　　嫣红色的身影也跟着师言飞了起来。
　　她如同在空中蹁跹起舞的华美舞者，宫裙的裙摆盛放出了极其艳丽的花。
　　温如雅纤细修长的长腿直接朝着师言劈了过来。
　　师言看着女孩子翻扬成花朵的裙摆。
　　她以前怎么就没有发觉呢……阿雅舞起来的模样，也是这么诱人。
　　师言御剑的攻速当场就叠满了。
　　锵！
　　身体上下翻飞，女人艳丽的裙摆在空中划出一道道完美的花瓣般弧线。
　　温如雅一柄一柄地破开环卫在师言周身的剑影。
　　腿鞭如风，裂石劈山。
　　虽然女人落在地上的脚步轻盈。
　　可……「星天广场」号称元婴境修士拼尽全力只能留下一点白痕，就连化神境修士都能招架住的地面，却被腿风撕开了一道道可怕的沟壑。
　　师言驱剑招架。
　　虽然……她可以完全可以用剑光破开女人的防御，将那绚烂的花瓣直接撕碎。
　　可……看着那样漂亮的裙摆，师言有些不舍。
　　那不是应该现在撕开的东西。
　　面对阿雅的攻势，师言做了一个最大胆的决定。
　　她将「离天录」运行到极致。
　　同为魔宗功法的「离天录」，也能带给师言相当的体魄。
　　只是……在「星天广场」的演武台下，「伏天门」的大师姐渡归已经蹭地直接站了起来。
　　女人那双雪青色的眸子近乎骇然地看着师言。
　　简直比之前发觉到师言身上他化自在天天魔的气息时，还要惊骇。
　　“离天……录……”
　　那是「伏天门」的心法。
　　也是被「伏天门」封为禁忌的心法。
　　因为自从那门心法被创造出来以来，就只有两个人修行成功过。
　　一个是千年前创造了这门心法的楼兰之主。
　　另一个……则是楼兰之主的「弟子」，波卑夜。
　　只是波卑夜在修行成功那门心法之后，也永远地消失在了九州之上，甚至连守望魂火的魂盏，也再也无法获得她的消息。
　　现在……好像又有了第三个人。
　　正儿八经的玄色魔气加身，师言停下脚步，向着温如雅伸出了手。
　　环卫在师言身旁的霜蓝色剑锋破开了温如雅周身的灵气。
　　师言抓住了女人的脚踝。
　　很细——
　　也很有力。
　　“师郎真大胆……”
　　温如雅的长腿绷得挺直，她看向师言的目光终于恢复往日里的媚眼如丝。
　　大胆倒不是说师言竟然这么「调戏」于她。
　　而是说师言竟然敢直接用手去接。
　　“因为我了解阿雅-”师言笑盈盈地看着温如雅。
　　对于温如雅的身高腿长，师言比对自己都要了解。
　　她自信自己不会握错一分位置。
　　温如雅想要抽开腿。
　　可师言握得很紧，根本没有抽开的可能。
　　温如雅不会以身化作巽风。
　　面对这种状况，她只能选择欺身再近。
　　师言几乎是顺着女人完美的小腿线条往上捋，温如雅姣柔的身躯几乎都立成了一字马，架在师言的肩膀上。
　　舞不知其所倾，一往而醉。
　　温如雅是这九州之上最柔媚的舞者，也是最可怕的舞者。
　　她手里捏着的团扇已经像是刀子般划向了师言胸前的衣扣。
　　师言只能松开了温如雅的小腿，抽身向后。
　　温如雅并没有急着放下腿，反而是维系着那种高抬腿的动作，笔挺地……慢慢将腿放下。
　　只可惜……虽然那身宫裙看起来艳丽。
　　可……裙子内部的结构竟然是很「卑鄙」的裙裤。
　　除了女人精致的脚踝，别说是大腿肌肤了，就连小腿的线条都没怎么露出来。
　　温如雅看着师言。
　　她笑得很开心。
　　“师郎果然舍不得-”
　　其实刚刚自己就已经输了。
　　只是师言不想捋开温如雅的裙子，将属于自己的宝藏给他人瞥见一分一毫，才松开了温如雅的腿罢了。
　　不然的话……被师言握住了脚踝。
　　温如雅根本就拿师言没有办法。
　　而在师言手上，却还有着一旦接触就可以直接侵入腑内掠夺体力灵气精力的「雪寒功」，束缚气海的「元纁诀」……
　　近身之后，师言想要在一瞬间击倒温如雅的办法那可太多了。
　　师言只是看着笑盈盈的温如雅，指间仿佛还残留着一点馨香。
　　“倒也不是——”
　　“哎？”温如雅这才忽然察觉到……事情好像并没有那么简单。
　　师言抬起手。
　　一根细细的，玄色的锁链在她手上慢慢成形。
　　锁链的另一端……就系在温如雅的脚踝上。
　　除了「元纁诀」以外，「皇天后土」的另一大瑰宝，就是「玄天经」。
　　这是「玄天经」的锁链。
　　温如雅看着师言手中的锁链，笑靥如花，“是我被抓住了-”
　　“师郎赢了。”
　　“今夜……”
　　“师郎想让阿雅怎么样……”
　　“都可以哦-”

part.443 置放【一更4K】
　　脚踝被师言的锁链牵住，站在「星天广场」演武台上的魔女笑靥如花。
　　微微往前倾着身子，腰肢款款地下压。
　　那双明丽的眸子里满是动人的潋滟媚意，嘴唇在阳光底下都泛着娇艳的润泽。
　　「星天广场」的演武台底下，除了上月卿卿的女孩子都捏起了拳头。
　　硬了……
　　拳头硬了。
　　这是在比武？
　　这个妖精分明就是在和师言大人调情。
　　不过温如雅本来就不是那种会在意其他人目光的人。不然的话……在游戏里她也不会几乎寻衅过了除了夏夏以外的几乎所有女孩子。
　　她的眼里，只有师言。
　　师言握紧了手中的锁链。
　　「玄天经」的锁链能够锁住师薇两个时辰，却很难锁住温如雅两个时辰。
　　只是脚踝被锁住，多多少少是会有些不方便。
　　但……她也不是完全失去了反击的机会。
　　只不过温如雅已经放弃了抵抗。
　　倒不是说她故意认输。
　　毕竟……击败师言所获得的奖励，那种诱惑对于师言身边的每一个女孩子而言，都是很难抵抗和抗拒的。
　　可……难度实在是太大了些。
　　尤其是在这种劣势开局下。
　　高手过招，点到为止。
　　一点细微的失误都足以影响全局，更何况是脚踝被人锁住这种绝对会影响胜负的大差池。
　　既然已经胜利无望，失败的奖励又是同样的诱人。
　　温如雅选择将体力留到后面的鏖战。
　　师言看着阿雅脸上那种明艳艳的笑，好像有些无奈地叹了口气。
　　她是明白温如雅的小心思的。
　　只是……真的会有那么简单么。
　　攥了攥手中玄色的锁链，师言将目光投向了一旁好像已经看呆了的「星天司」星官小姐。
　　嗯……又是熟人呢。
　　奇怪，自己为什么要说又。
　　是上次那个拿着自己的本……自己的绘本找自己签名的星官小姐。
　　叫什么来着？
　　慕十一吧。
　　老实说师言都没有见过这么头铁的家伙。
　　拿着绘本找绘本里的主角签名，她也真不怕挨揍，或者是被就地正法。
　　这么想着，师言近乎没好气地看了面前笑盈盈的魔女一眼。
　　罪魁祸首可还就在这呢。
　　“十一……”师言轻轻念着女孩子的名字。
　　“在……在！！”「星天司」的那个星官小姐姐差点直接从椅子上蹦起来，但也还是站了起来，看向师言的眼睛里好像都闪着星星。
　　“师……师言大人还记得我的名字……”
　　大概就是这样子的感觉。
　　“已经结束了。”师言尽可能放缓语气。
　　在师言对面，温如雅看了看师言，又看了看那个「星天司」的星官小姐。
　　果然……自家的师言是红颜祸水呢。
　　不管是走到哪里都有女孩子恨不得以身相许。
　　“啊……”慕十一好像这才反应过来，“是，是！”
　　她连忙宣布了结果。
　　“「悟道大会」半决赛第二场——”
　　“胜者是……来自「皇天后土」的师言小姐！”
　　场下掌声如雷鸣。
　　好看的女孩子总是有些特权的。
　　更何况是师言这样好看得有些过分，甚至连女孩子都会觉得动心的女孩子。
　　再加上……师红笺为师言不留余力地做的宣传。
　　未满双十年华的少女。
　　却已经踏入了「元婴境」。不……从今天她和温如雅之间的对决来看，所谓「元婴境」，现在恐怕已经要换成「化神境」了。
　　女孩子的天资仿佛已经超越了温如雅和秦素怀这两个近乎绝世天才象征的人物。
　　更加贴近于传闻中看尽世间一切的……鬼谷外门的天机大人，以及「云隐世家」那位传闻中修行「十七年蝉」，「碌碌无为十七年」，却一朝破茧，半步悟道的云苏苏——
　　如同是那种只活在传闻中的，别人家的孩子。
　　至于……更加让酒馆老板娘忌惮的云梦命。
　　鬼谷内门天命莫测。
　　云梦命……并不是活在坊间巷道内传闻中的角色。
　　外人提及鬼谷，大多第一个想到的，都是那位盲女，那位……仿佛无所不知，无所不晓的天机大人。
　　「悟道大会」的半决赛落下了帷幕。
　　决赛是在七日后。
　　给足了师言和明仲卿休息的时间。
　　也给足了师红笺宣传的时间。
　　在一众女孩子仿佛藏着杀机般的目光中，温如雅挽上了师言的胳膊，「玄天经」的锁链伴随着少女走路的脚步声音哐当，带着种别致的禁忌诱惑。
　　会让师言联想到家里的狐娘。
　　家里的那只狐娘走起路来，又或者是摇曳尾巴的时候就是如此，脸颊染得红扑扑地，仿佛吞吞吐吐地藏着点情绪，带起一点锁链哐当的声响。
　　温如雅跟着师言回到了师薇的小窝。
　　她笑盈盈地坐在床铺上，双腿微微斜着交叠在一起，裙摆因为少女的坐姿都被稍微往上提起来那么一点点，露出少女的脚踝。
　　看起来沉甸甸的玄色锁链锁住了少女一边的脚踝，结实的锁链和女孩子纤细的脚踝给人一种近乎禁忌般的视觉冲击力。
　　师言帮夏夏翻着身。
　　温如雅倒也不急。
　　夜……还很长。
　　她侧耳听了听门外，没有动用神识。
　　但……就算不动用神识她也能猜到——
　　现在，在自己和师言的房门外，肯定有很多很多女孩子，她们都竖着耳朵在听。
　　温如雅倒不怕这些。
　　相反——
　　她甚至会故意去撩拨那些女孩子的心。
　　温如雅还是自信，自己的声音还是比较好听，低婉诱人的。
　　至于……到时候人言自己放荡？
　　开什么玩笑。
　　「情海魔宗」的魔女，「师言教派」的魔女头子会怕这个？
　　“师郎---”故意压着一点点的声音，温如雅仿佛都能听到外面那种咬牙切齿的磨牙声音和手按在剑柄上擦出一点点剑刃的拔剑声。
　　温如雅心里面简直愉悦到了极致。
　　演武场上输不输的很重要么？
　　现在谁才是赢家不是一目了然？
　　温如雅艳色的唇角上弯，怎一个春风得意可以形容，“师郎需要我帮忙么-”
　　她暂时没有上前。
　　温如雅虽然会故意撩拨师言和师言身边的女孩子。
　　但……有些事情她还是分得清分寸的。
　　比如夏夏。
　　师言对夏夏的感情和其他女孩子，甚至包括自己，都是明显不同的。
　　这一点，就算是师郎那个远在霜虹谷，几乎没有登场过的未婚妻，都比不上。
　　终究还是夏夏妹妹……近水楼台先得月。
　　所以在游戏里，温如雅就算打遍了师言身边的每一个女孩子，也没有招惹过夏夏。
　　甚至和夏夏之间的好感度都养得相当不错。
　　有事没事就给夏夏送点什么秘籍。
　　当然——
　　如果那些秘籍不是类似「九十九手回春指」这样的秘籍，那就更好了。
　　“不用。”师言没有看温如雅。
　　借着胎藏曼荼罗的天魔视角，她自然能看到此时温如雅眼中那种明艳艳的秋水，也能看到……
　　此时屋外，那一整排竖着耳朵，咬牙切齿的听着房间里动静的女孩子。
　　师薇都已经是一副双手攥着手帕，死死地咬着手帕一副可怜兮兮委屈巴巴的受伤忠犬样子。
　　要不是师红芪拉着，她说不定都直接冲进来横插在师言和温如雅之间倒头就睡了。
　　“那是自己的屋子！”
　　“那是自己的床！”
　　终于，师言安置好了夏夏。
　　温如雅那双仿佛含着汪汪秋水的眸子里水色潋滟，她注视着师言，乖巧地将玄色锁链的另一端递到了师言手上，一副邀请的模样。
　　“今日……”
　　“是师郎胜了。”
　　“阿雅自然会履行诺言。”
　　老实说……即便是温如雅，在外面这么多耳朵听着，在夏夏妹妹「眼皮子」底下，将自己交付给师言，还是会觉得有些羞赧的。
　　看着一旁安安静静沉睡着的夏夏。
　　温如雅都会觉得是不是有些刺激得过头了。
　　只是……看着师言嘴角忽然扬起的笑容，温如雅忽然觉得，事情好像有那么一点点不妙。
　　“阿雅之前是说……”
　　“若是我赢了，便任由我怎样-”
　　“是么？”师言笑得像是个天魔。
　　温如雅撑在师言面前，微微低着头。
　　女人乖巧得仿佛是掌间的宠物，蜷缩在师言的眼皮子底下，束缚着女人的锁链被她亲手递着，交到了自己手上。
　　呼——
　　微微吹拂的呼吸。
　　月白的手腕上搭着几根细细的发丝，温如雅的眸子好像都快要化开了。
　　“是……”
　　她回答得艰难。
　　师言笑得她心里都有些毛毛的。可……越是如此，那颗等待被欺负的心也越是躁动和期待。
　　温如雅回答的声音仿佛都带着湿哒哒的哭腔。
　　“那么——”师言笑得灿烂极了。
　　她直接睡下，抱住了怀里娇软的夏夏，甚至都没有看温如雅一眼。
　　“阿雅今夜就帮我守夜吧。”
　　“好……”温如雅甚至都没有听清师言说的是什么，等到她反应过来的时候，已经是几秒钟之后的事情了。
　　“什么！！”女人的脑袋都直接昂了起来。
　　屋外，仿佛响起了女孩子嗤嗤的笑声。
　　“阿雅不愿意么？”师言已经吹灭了烛火，她抬起头看向温如雅的方向。
　　女人那双嫣红色的漂亮眸子在夜色里都是那么得明显。
　　“不是……”温如雅还想说些什么。
　　自己期待的剧情呢。
　　自己期待的……加量版，几万字的剧情呢。
　　怎……怎么突然就变成置放了啊。
　　可——
　　她偏偏还没有办法去拒绝师言。
　　再加上……那确实是自己的承诺。
　　“那就辛苦阿雅了。”师言强忍着快要控制不住，溢出来的笑意，轻轻地和温如雅道了一声晚安。
　　温如雅惨兮兮地咬着嘴唇，看着师言和夏夏的方向。
　　“对了-”
　　师言缩在被窝里，仿佛忽然想到了什么似的，看向温如雅。
　　温如雅整个人突然振奋起来了。
　　师郎果然还是不舍得把自己摆在边上置放PIay的。
　　师言装作一副困乏不堪的样子，看向温如雅，“为了照顾夏夏……”
　　“还有提升修为。”
　　“我已经好几日没睡过好觉了。”
　　“阿雅……”
　　“会让我睡个好觉的，对么？”
　　温如雅都快要哭出来了。
　　眼泪很热。
　　夜很冷——
　　但是她只能咬着发软的嘴唇点头。
　　“嗯。”女人回答的声音似乎都带着哭腔。
　　温如雅仿佛又回到了那一晚，南郡城。
　　她委屈兮兮地听着自己的师郎和君浅柔道别，还不得不替师言挡下来找君浅柔的闻人而书。
　　然后……在她都已经准备好了，到师言的房间里守株待兔之后——
　　又被住在师言房间对面的夏夏给截了胡。
　　今天仿佛比那天还要惨。
　　温如雅撑在师言和夏夏对面，听着女孩子慢慢入睡，细细的鼾声。
　　她抽了抽脚。
　　老实说这种姿势虽然诱人，但并不算是自在。
　　如果是普通的女孩子，没一会恐怕脚都要麻了。
　　但是她是温如雅。
　　化神境的魔女。
　　剩给温如雅的……也就只有不悦了。
　　可……温如雅才刚刚挪了挪脚，「玄天经」生成的锁链碰撞声就在夜色中响了起来。
　　很轻——
　　但也很清晰。
　　在寂静的夜里是那么清楚。
　　女孩子原本轻缓的呼吸声一下子就顿了片刻。
　　温如雅连忙停止了动作。
　　师郎说……让她睡个好觉。
　　温如雅只能尽量压低自己的动作。
　　可……这样撑着身子又实在是有点太不舒服了。
　　温如雅只能猫着腰，最后像是蜷缩在猫窝里的大猫一样，在师言边上将自己揉成了一团。
　　“偶尔……像是这样安安静静地看着师郎的睡颜倒也不错。”
　　哪怕心里面都快要哭出来了。
　　但是温如雅也只能这么宽慰自己。
　　能够这么看着师言妹妹睡颜的机会……外面那群家伙想也想不到呢。
　　温如雅压着呼吸，凝视着师言的小脸。
　　“师郎……”
　　“像是睡了。”
　　可就在这个时候，温如雅忽然感觉到……自己的脚踝上好像泛过来一点寒气。
　　还没等她反应过来。
　　一点霜寒色的灵气就已经顺着「玄天经」的锁链漫了过来。
　　不……应该说是如台风过境般的直接压过来。
　　回想着自己的承诺，温如雅那双漂亮的眸子瞪得浑圆，指尖仿佛都要攥进了裙子布料里。
　　嗯……
　　师言很刻苦。
　　连梦里都在修行。

part.444 我终于站在了你面前【一更4K】
　　一觉睡醒神清气爽。
　　就连修为仿佛都精进了几分。
　　晨间的温暖阳光透过窗纸照进屋子里，屋内安静得过分，除了……带着点湿气。
　　师言睁开了眼睛。
　　入眼首先所看到的，就是女人那双仿佛已经疲倦到无神的眼睛。
　　潋滟的嫣红色眸子似乎都已经失去了焦点，只是近乎空洞地注视着自己的方向。
　　温如雅安静雌伏在师言面前的一尺三分地。
　　因为猫着腰，女人看上去的样子甚至就像是一只蜷缩成一团轻轻甩着尾巴，慵懒晒着太阳的大猫。
　　只是……温如雅的状况大概有些不好。
　　看起来就像是刚刚从水里捞上来的溺水者。
　　脸色苍白，呼吸急促。
　　身上的虚汗涔涔地往外冒，额间细软的发丝早已经被汗沾在一起，汗水浸得那身宫裙都服帖地黏在女人身上。
　　“阿雅？”师言向着温如雅伸出了手。
　　感受着自己精进的修为，老实说……师言是能明白昨夜到底发生了什么的。
　　无非就是自己又借着阿雅的灵气助自己修行了。
　　只是……倘若只是修行的话，阿雅应该不会这么狼狈才是。
　　自己昨天睡觉前的时候……明明也只是……
　　咳咳——
　　总之，一切都是自己睡着了之后自主发生的事情。
　　自己绝对没有装着睡着的样子，故意戏弄阿雅。
　　就为了看阿雅那副惨兮兮落水小猫似的模样。
　　没有——
　　绝对没有。
　　师言轻轻触碰了下温如雅甚至显得有些发凉的额头。
　　温如雅好像这才慢慢回过一点神来，近乎空洞的眸子慢慢聚焦在师言身上。
　　她从那种几近冥想般的状态中抽回意识，伏在师言怀里长长地吐了一口浊气。
　　“嘶……”干裂的嘴唇低低地压出一点抽气声。
　　温如雅几近失声。
　　师言有些担忧地感知着温如雅的状态。
　　温如雅就像是刚刚服了一剂猛药。
　　虽然修为突飞猛进，可……进补过了头的后果，就是仿佛连声音都被一同敛了去。
　　师言看着温如雅。
　　细细看去，女人身上暗红色的宫裙裙摆上都凝着淡淡的盐霜。
　　温如雅安静地伏在师言腿弯上，看起来好像连挪动身体的力气都没有。
　　这种情况师言很了解。
　　这是发汗发得太多，以至于女人的身子骨都显得缺水，甚至是缺水很严重的后果。
　　师言从储物戒指里摸出来一个小葫芦。
　　葫芦里是寒溪之水。
　　她小心翼翼地给温如雅喂着。
　　生怕现在的温如雅化不开寒溪的灵气。师言一边给温如雅喂着水，一边渗过去一点灵气化着寒溪之水。
　　温如雅更乖巧了。
　　“阿雅好好休息……”师言触碰着温如雅额间湿软的发丝，“等下我去厨房熬一点咸粥。”
　　别说是回应了。温如雅只能瑟缩在那里，揪着师言的裙摆连点头都很困难。
　　其实……如果只是修行和守夜倒也还没什么。
　　但……在修行和守夜的同时，还不能打搅到师言休息，那就很折磨人了。
　　说是度日如年也毫不为过。
　　就连当初「荒魔如我」散功重修之后的日子……温如雅都没有觉得有这么难过过。
　　师言轻轻歪过温如雅的脑袋，让阿雅休憩的姿势稍稍舒适点。
　　喝了些寒溪之水之后，温如雅的状况终于好了些。
　　近乎失声的情况有所缓解。
　　终于能够从口中嗫喏出些细碎的声音。
　　其实师言是知道的。
　　依照阿雅的性子，她其实并不喜欢咸粥。
　　不过汗出得太多，是要补充些盐分的。
　　倒也由不得阿雅喜不喜欢。
　　师言所能做的……也就是将粥煮得适口些。
　　在师言起身的同时，温如雅紧紧揪住了师言的裙摆。
　　“阿雅？”师言回头看着床头伏着的女人。
　　温如雅看向师言的眼中仿佛一点一点地亮起了光，就像是想要诉说些什么。
　　一夜的灵气吹拂，却……只能看着师言入眠。
　　比起喝粥，温如雅此时有些更加迫切的东西。
　　纤细的小手与师言和握住。
　　明明「悟道大会」的决赛是在七日后。
　　但……在「悟道大会」决赛的现场，却捕捉不到那位道心魔女的身影。
　　师言坐在师薇身旁。
　　女孩子看起来明显有些置气的样子。
　　暗金色的眸子里写满了委屈。
　　仔细想想倒也很正常，也没办法去苛责女孩子些什么。
　　毕竟……师言现在休息落脚的地方其实都是属于师薇的。
　　明明是屋子的主人，师薇却只能和师红芪一起，「挤」在边上的侧屋。
　　扯着手帕死死咬住，委屈兮兮得就像是受了天大的委屈。
　　“那是……自己的地盘。”
　　“那是……自己的师言大人！”
　　像是欺负小狗一样地抬起女孩子一边的小手，揉了揉女孩子的掌心。
　　师言起身走向了「星天广场」。
　　现在是「悟道大会」的决赛——
　　女孩子的身影几乎万众瞩目。
　　「星天广场」上方的投影也适时候地提前亮了起来。斜半的投影上追踪着师言缓慢的脚步，然后给女孩子甚至显得稍有些轻佻且屑的笑容一个大大的特写。
　　比起早负盛名的温如雅又或者是秦素怀。
　　像是师言这样横空杀出来的新星。
　　以「绝对碾压」的实力势如破竹地杀到决赛。而且……还和九州十地诸多清秀佳人仿佛都有着些说不清道不明的关系。
　　更加让人容易追捧。
　　更何况……她真的很好看。
　　身材姣好到让人想要扑入她的怀中享受。
　　身为剑修，也不显得羸弱，弱柳扶风。
　　反而别有一番线条流畅优美的韵味。
　　再加上……因为和「星天司」诸多星官好感度都不低，负责投影的星官小姐姐对师言也是格外照顾。
　　师言的人气就更高了。
　　「星天广场」的演武场上，明仲卿早早地已经站在那里。
　　比起昔日在南郡城时见到明仲卿的模样，女孩子此时看起来好像更加孱弱了。
　　真的会让人怀疑一阵风吹拂过来，是不是就能将她击倒。
　　师言看着明仲卿，眉头都锁了起来。
　　明仲卿的情况不容乐观。
　　明明修为已经「蹿升」到了化神境，但是那副体格……给师言的感觉完全就是个凡人。
　　甚至连体质稍微好一点点的凡人都不如。
　　她是真的把修为完完全全地都砸在了境界上。
　　高攻脆皮也不带这么脆的。
　　更何况……不止是体质。
　　让师言最为担忧的，其实还是明仲卿的寿元。
　　在踏入化神境之后，师言也能够隐隐约约地瞥见些她人的命理。
　　明仲卿的寿命……让师言真的很担心。
　　别说是不惑了。
　　她能不能活过而立之年都是件值得忧虑的事情。
　　「天妒英才」在她那里简直书写到了极致。
　　而按照明仲卿自己的话来说……一切都还在她的掌控之中。
　　之所以会变成现在这样，完全是因为她修篡了修行的功法，「急功近利」而导致的。
　　“明仲卿……”师言皱着眉头看着面前的少女。
　　仿佛已经猜到了师言要说什么，明仲卿向着师言抬起一只手。
　　她刚想说些什么，却忽然用另一只手捂住了口鼻，压抑着……低低的咳嗽。
　　明仲卿的咳嗽是在南郡城就有的毛病了。
　　“我没事……”
　　虽然话是这么说的。
　　可……女孩子的那副样子，实在是很难让人相信，她真的没事。
　　“没事最好。”师言看着明仲卿。
　　“只是……”
　　“如若让我发觉你的身体真的出了什么状况——”
　　“就别怪我把你捆回老家了。”
　　明仲卿的眼睛瞪得大大的，仿佛一下子回想起了……上次自己「奶醉」，然后被师言扛回南郡城的画面。
　　很……奇怪的感觉。
　　很羞耻，脸很烫。
　　但是那种感觉好像又出乎意料地不错。
　　另一边，师言想的则是另外的一些事情。
　　酒馆老板娘说明仲卿阴虚得过分，而这世上，最好的补药就是自己。
　　倘若明仲卿真的要有什么三长两短。
　　师言也不介意强制给她补一补。然后坐看明仲卿想要挣扎，却又挣扎无望的可怜样子。
　　包括女孩子的寿元——
　　明仲卿的状况和当初的云梦机完全不同。
　　明仲卿只是单纯的体弱，并没有因为窥伺天理而被削减了上限。
　　还是能救得回来了。
　　听着师言的「虎狼之词」，台下都已经有女孩子瞪大眼睛捂住嘴巴发出低低的尖叫了。
　　明仲卿松开捂住嘴的手。
　　她看着师言。
　　老实说，她的寿元问题其实并不是什么问题。
　　只要能够踏入悟道境，寿元问题就可以直接迎刃而解。
　　虽然很丢脸……但，明仲卿对于自己是否能够踏入悟道境却毫不怀疑。
　　因为她相信，师言一定能能够踏入悟道境。
　　而作为师言劲敌的自己，一定会追随上师言脚步的自己，绝对……绝对会追上她的。
　　站在「星天广场」巨大演武场的两边，师言和明仲卿对峙着。
　　两个人的气势都在逐渐拔高。
　　师言那边剑气如虹。
　　峥嵘孤绝的剑意仿佛连天上的云彩都要切开。
　　而明仲卿那边就更可怕了。
　　熊熊烈烈的不可视之火仿佛一直在少女身后燃烧，连空气都蒸腾起来，少女的身形看起来似乎都有几分扭曲。
　　“那么……这里是「悟道大会」的决赛现场。”
　　“参战双方分别是来自「皇天后土」的师言大人，以及来自于天谴之地的……明仲卿小姐。”
　　“师言大人的修为是化神境四阶，不……”
　　「星天司」的星官小姐评断着师言的修为，“师言大人的修为已经抵达了化神境五阶……”
　　“真可怕。”饶是「星天司」的星官小姐也不由得感叹。
　　师言大人修为蹿升得真的是太快了。
　　快到仿佛都有些不讲道理。
　　当然——
　　她不会明白，为了师言修为的蹿升，背后……温如雅究竟付出了多少。
　　“明仲卿小姐的修为竟然也提升到了化神境四阶。”
　　“在这里提醒一下……”
　　“明仲卿小姐尚未到而立之年，师言小姐更是未到双十。”
　　“星天广场。”上，师言和明仲卿都已经完全听不见外界究竟在说些什么了。
　　不论「星天司」的星官小姐再说些什么，都不会对她们造成任何影响。
　　此时，此刻——
　　她们气势互相辗轧，气机牵动，眼中都只剩下了彼此。
　　“终于……”明仲卿看着师言，“我终于追上你了。”
　　“我终于站在了你的面前——”
　　从明仲卿口中说出了让师言颇为意想不到的话语。
　　自师言离开南郡城以来，明仲卿都一直努力地……努力地想要追上师言的脚步。
　　或许已经不是为了什么了。
　　仅仅只是追上那个女孩子的身影，仅仅……只是想要不留遗憾。
　　“请不要留手——”
　　“就让我看看现在的我……和你之间的差距究竟有多大吧。”明仲卿向着师言恳求。
　　和「星天司」的星官小姐介绍的……师言和自己之间的修为只差了一层小境界不同。
　　明仲卿其实是能够感觉到的……
　　自己和师言之间，仿佛天差地别。绝对不只是一个小境界那么简单。
　　所以……她想看看师言有多强。
　　也想看看自己究竟有「多弱」。
　　炽烈的白色火焰直接在明仲卿周身开始爆燃，女孩子的头发也变成翻卷的火焰模样。
　　唳——
　　一只只形态各异的阳炎之鸟，阳炎之兽被明仲卿召唤出来，将师言团团围住。
　　每一只阳炎异兽的修为都是和明仲卿想等的化神境四阶。
　　明仲卿坐在那只熊熊阳炎之中，炽烈燃烧的三足金乌背上，无比认真地注视着师言。
　　这种阵势……哪怕是秦素怀看到了恐怕都要头疼片刻。
　　最后只能选择直攻要害，也就是最为脆弱的明仲卿。
　　师言看着明仲卿。
　　“最强的……自己么？”
　　自己最强的招式究竟是什么呢？
　　「快乐天･胎藏曼荼罗」？
　　不知道为什么，明仲卿忽然没有任何理由地……觉得自己好像有些脚软。

【关于师言的部分人设图】
　　上次的那张是横幅。
　　然后……
　　现在的出的是师言的人设草稿和夏夏的人设草稿。
　　还有温如雅的服装。
　　然后就是……总共敲了五个角色的人设。
　　师言，夏夏，温如雅，君浅柔，花想容。
　　嗯-
　　就是这样。
　　再多我要破产啦----

part.445 最强的剑，仙人坠红尘？【一更4K】
　　最强的自己究竟应该是一副怎样的姿态呢？
　　师言抬起头仰望着天空，仿佛在凝望着那片湛蓝天空背后的无尽星海。
　　而且……并非是这方寰宇之内的星海。
　　而是在那天之外，天外天的汹涌星河。
　　胎藏曼荼罗在和师言对视——
　　已经和胎藏曼荼罗签订下署上神魂气息契约的自己，最强的姿态……当然应该属施展快乐天权柄的姿态。
　　只是……师言低头看向了面前仿佛比弱柳扶风还要孱弱的女孩子身形。
　　算了，这个明仲卿根本不可能扛得住。
　　小胎藏曼荼罗的权柄哪怕只是漏出来万分之一……细如发丝，甚至还要纤少般的一点点。
　　明仲卿怕不是也会跟着一起……神魂都要漏出来。
　　彻底崩坏。
　　不——
　　或许崩坏沉沦都是比较好的结果了。
　　更大的可能是……明仲卿当场身体崩溃，直接猝死过去——
　　连神魂都被湮没，磨成彻底的碎屑。
　　有过几次权柄使用经验的师言已经知晓，“快乐天･胎藏曼荼罗。”是那种完全无视一切防御和手段，直达灵魂根源的权柄。
　　一旦触碰……就一定会被「污染」。
　　哪怕是像上月卿卿那样的偏执扭曲人格，在触碰到「快乐天」的权柄之后……神魂中也会被密密麻麻地根植下属于师言的烙印。
　　再也无法把师言忘记和舍弃。
　　面对「快乐天」的权柄……唯一挺过去的办法就是熬，硬熬。
　　至于熬过去之后的自己还是不是自己，那都是后话。
　　可……依照明仲卿现在的体质状况来看，显然——
　　她熬不过去。
　　更何况……师言也不可能对着明仲卿施展这种权柄。
　　明仲卿看出来了师言神情中的异色。
　　“师言？”
　　“有些东西……是不能对着你使用的。”师言倒也没有瞒着。
　　明仲卿是那种聪明到绝顶的女孩子。
　　自己如果瞒着小胎藏曼荼罗的权柄，对着她施展了别的什么手段，明仲卿一定会看出来。
　　与其到时候被明仲卿看出来，还不如直接告诉明仲卿。
　　有些手段，是不能对着她使用的。
　　坐在熊熊烈烈燃烧着的阳炎之火中，明仲卿看着师言那双还算真诚的眼睛。
　　师言的眼神一向真诚。
　　当然——
　　这跟她从来不掩饰自己的屑，仿佛随时都会有浓浓的屑气溢于言表并不冲突。
　　师言说的是真的。
　　她低垂着小脑袋，“我只希望你尽可能全力以赴——”
　　嗯，尽可能。
　　就算自己不可能真的成为师言的对手。
　　明仲卿也希望师言能够尽可能地全力以赴，让自己看看自己和她之间的差距究竟有多大。
　　而不是敷衍自己。
　　假装一副「啊，明仲卿好厉害」的样子。
　　稍微……稍微有那么一点希望被师言畅快淋漓地击倒。
　　希望……被师言击破，蹂躏在脚下。
　　师言看着露出这样姿态的明仲卿，然后露出了大大的笑脸，“这样……”
　　“我会的。”
　　她读出了女孩子的心思。
　　就和游戏里一样，明仲卿渴望的……是被自己正面摧枯拉朽般地击垮，将她「践踏」在脚底。
　　只有那样，才能证明自己有被她追逐的价值。
　　才能成为明仲卿所憧憬的背影，让她不惜一切地也要追逐下去。
　　既然如此的话……不论是小胎藏曼荼罗的权柄，还是小净色曼荼罗的权柄，都应该被排除在外。
　　那不是明仲卿所渴望的战斗。
　　师言的心里面已经浮现出了答案。
　　她双手同时微微抬起，虚握——
　　一左一右……温润玉质的三尺青锋和稍微更显得狭长些的霜剑已经被师言同时握住。
　　她很少同时驱使师九洲和细雪之舞。
　　除了两个剑灵之间容易争风吃醋打起来以外……以仙人残魄铸和而成的师九洲，和身为楼兰之主佩剑的细雪之舞，所行的剑道也是完全不同的两种剑道。
　　但……师言相信，现在正是同时握住她们的时候。
　　自己也需要她们的力量，帮自己达成这亿剑。
　　唳！！
　　吼！！
　　在看到师言握住了剑之后，将师言包围起来的阳炎异兽们都发出了震天的嘶吼。
　　那种可怕的嘶吼声，就连大半个冀州城都能听得清清楚楚。
　　昔日南郡城里那个病弱的少女。
　　那个被自己的哥哥抛下，丢在「剑冢」中差点死去的少女。
　　现如今……也已经悄然成长到了以一人之力，就可以破城摧国，断川煮海的境界。
　　师言右手握着师九洲高举，仿佛要直刺青天。
　　左手持着细雪之舞斜指大地……手中的霜剑不断地发出嗡鸣，震颤，师言握着细雪之舞的手一根手指一根手指的松开。最后……霜剑脱手而出，化作万千剑影。
　　在师言松开细雪之舞的同时，女人单薄的身影已经悄然浮现。
　　只是这一次……细雪之舞没有从身后抱住师言。
　　她只是安安静静地伫立在原地，仰望着天空。然后……小指轻轻地勾进了师言的手里。
　　原本晴空万里的冀州城，天……忽然有些黑。
　　师言在游戏里最喜欢使用的修改器其实并不是什么一击必杀。
　　一刀砍死boss的感觉并没有那么有趣。
　　在游戏里……师言最喜欢使用的修改器，其实是技能无冷却和无限灵气。
　　只是普通的飞剑之技在这两个修改选项的加持下，都能被玩出花来。
　　万千灵剑齐出，密密麻麻铺天盖地地涌向boss。
　　或许每一剑的伤害都不高。但……看着boss的血条一小格一小格，甚至是一条线一条线，但是却极快地往下落的感觉，总会让师言觉得畅快。
　　每次在游戏里欺负明仲卿的时候就是。
　　师言要么就是开着免疫伤害，然后任由明仲卿施为，让明仲卿自己把自己累趴下。
　　要么……就是万千灵剑齐出，直接把明仲卿呼唤出来的阳炎之兽杀得干干净净。
　　师言想复刻游戏里发生过的，自己对明仲卿的辗轧。
　　在这个世界上……那种万千灵剑仿佛不要灵气似的全部井喷出来的场面，真的有可能办到么？
　　答案是有的。
　　千年前……楼兰之主驾驭细雪之舞的时候，就能够幻化出千柄万柄霜剑剑影，纵横于天地间。
　　可师言并没有从楼兰之主那里学到铺天盖地灵剑直接骑脸的剑技。
　　师言从楼兰之主那里学到的……是「天地皆敌」。
　　是那份孤绝到如同坠落在无尽深渊之底的「绝剑」。
　　但是这并不妨碍师言去猜。
　　师言曾经用细雪之舞在楼兰之主「面前」施展过「斩楼兰」。
　　也曾经用瑶台仙子残破铸和而成的师九洲……施展过楼兰之主的「绝剑」。
　　同时学习过这两份剑技的师言，能够感觉到……千年前，楼兰之主和瑶台仙子之间，是在相互学习和模仿的。
　　瑶台仙子的「斩楼兰」……那些纷纷扬扬飘零在天地间的雪花，每一片雪花都是她纵横的剑气。
　　只有这样的剑技，才有可能封锁住楼兰之主的御剑之道。
　　而楼兰之主最后的「绝剑」，那种干净利落，一剑仿佛连天地都要斩开的剑，分明又是瑶台仙子的剑道。
　　一剑在手，就算天地皆敌又如何？
　　师言拆分了「斩楼兰」。
　　「斩楼兰」的真相……其实就是瑶台仙子以自己的剑道造诣，对楼兰御剑之术的模仿和克制。
　　她只是在倒推。
　　「星天广场」的看台上，「青莲剑宗」的弟子们已经全部站了起来。
　　这一次……就连秦素怀和啸琳，也站了起来。
　　因为……那柄剑她们见过。
　　那种剑她们认识。
　　“楼兰之主……”
　　一剑自九霄而来，向着大地坠下。
　　剑影划破了长空，划破了阴阳，划开了阳光。
　　剑的速度太快。
　　快到只是让人刚刚捕捉到它的身影，它便已经自九霄之上落下。
　　可……明仲卿抬头望着天空。
　　倘若只是一柄剑，又怎么可能能让整个天空好像都要黯淡下来。
　　那不是一柄剑。
　　而是……亿柄剑。
　　恐怖的剑意劈头盖脸如狂风暴雨般的砸了下来，在第一道剑影落下之后，是第二柄……第三柄……
　　剑光密密麻麻，甚至充斥满了明仲卿的视野。
　　「斩楼兰」飘零的是雪。
　　而现在……自九霄之上落下的是雨。
　　由剑组成的雨。
　　被那种仿佛都要遮天的剑影锁定的感觉，让她连抬起胳膊都没办法办到。
　　只能眼睁睁地看着一柄又一柄的霜剑落下，将自己的阳炎之兽切得七零八落，切得体无完肤。
　　只是溢出来的剑意，就让明仲卿觉得神魂刺痛。
　　她连直视那柄剑都做不到，只能任由剑影刀光纵横，剑势将自己践踏在脚底。
　　可是明仲卿知道……这一切，不过只是开始。
　　一头又一头的阳炎之兽在和细雪之舞一模一样的剑影中倒下。
　　连绵的霜剑如同剑林般伫立在大地之上，将众人的视野全部铺满。
　　“剑冢”……大概也不过如此。
　　只不过现在，一柄柄刺在大地之上的剑，都是一模一样的霜剑剑影罢了。
　　战栗着，瑟缩着，发抖着……明仲卿直勾勾地看着师言的方向。
　　阳炎之兽悉数倒下，这场战斗已经结束。
　　但……师言的剑却远远没有终止。
　　明仲卿在等待着……师言将自己的一切全部踏碎的那一刻。
　　飘零的剑雨中，师言握住了师九洲。
　　她的身形近乎飘摇地出现在明仲卿面前，然后轻飘飘地……师言向着明仲卿挥出了手中的师九洲。
　　与此同时——
　　原本已经落在了地面上的万千霜剑几乎都同时拔了起来，剑刃对着明仲卿的方向就是穿刺过来。
　　温润的剑锋停在了明仲卿的脖颈上。
　　缭乱的剑影一柄接着一柄和明仲卿擦肩而过。
　　在明仲卿颤巍巍地紧张到甚至要蹦出胸膛的注视中……一柄接着一柄的剑擦着她的头发就这么掠了过去。
　　她甚至连动都不敢动。
　　生怕自己身体颤抖的幅度只要稍微再大那么一丢丢，一缕青丝就会飘啊飘地离开了自己，从自己脑袋顶上被削下来。
　　剑影纵横的时间对于明仲卿而言漫长到好像整整过去了一整年。
　　一直到最后一柄霜剑擦过她的发隙，被师言握在了手中，明仲卿才近乎踉跄地直接在师言面前栽倒。
　　她瘫坐在师言面前，抱着师言的小腿，哆嗦地说不出话。
　　明明刚刚求着师言「践踏」自己的时候还很意气风发的。
　　可……当师言真的把剑抵在了明仲卿头发上的时候，女孩子连大气都不敢出。
　　剑影刀光的实在是刺激得过分。
　　明仲卿此时的感觉就像是听鬼故事的超级加强版，明明害怕到站都站不起来了。可……心里面却又害怕又想要。
　　有种颇为奇怪地，被满足了一样的感觉。
　　自己被师言彻底辗轧在了脚下。
　　别说是明仲卿了，就连「星天司」的星官小姐，台下吃瓜的看戏群众，仿佛都被那万剑齐出的场面给镇住了。
　　场面安静地好像只剩下了呼吸声。
　　不知道多久之后，才稀稀拉拉地响起一点惊呼。随后……欢呼声如海啸山鸣。
　　“这场决赛……”
　　“最后的胜利者是！！”
　　“师言大人！！”要不是身旁的「星天司」小姐姐拉着，慕十一兴奋得都要踩在了解说席的桌子上。
　　「悟道大会」已经彻底落下了帷幕。
　　最终站在「星天广场」的胜者只有一个。
　　那就是……师言。
　　远方——
　　远到海水潮起潮落的地方。
　　光着脚丫的可爱女孩子伫立在沙滩上。
　　她看起来仿佛只有十来岁的样子，可能还不过师言的腰高。
　　但……她伫立在那里。
　　却会给人一种近乎缥缈般的感觉。
　　女孩子任由涨起的潮水拍打过脚踝，任由潮水抹去了她身后歪歪斜斜的小脚印。
　　她看着冀州的方向。
　　女孩子的双眼灿灿，闪烁着凛冽的剑光。
　　只是……在女孩子的脑袋上，分明斜斜地插着一柄霜剑。
　　那种近乎缥缈的感觉在把目光投到女孩子鼓得和河豚似的腮帮子之后，一下子就全部消散了。
　　只剩下了「活宝」般的感觉。
　　剑影逐渐消散，女孩子纤幼的脚丫忿忿地跺在沙子上。
　　“谁啊！！”
　　“谁那么不讲公德心，到处丢剑呐！”

part.446 该履行契约了，族长大人【一更4K5】
　　“所以……”
　　“一定要穿成这个样子嘛？”
　　捻着身上的裙子，师红笺的声音听起来有些迟疑。
　　师言看着面前的女人。
　　及踝的黑色长发显得十分柔顺，精致清冷的脸蛋上……那双暗金色的眸子里写满了踟躇和犹豫。
　　师红笺仅穿着一件黑色的高腰连衣裙，右手颇为不安地捻着裙摆。
　　裙摆下……女人大腿的线条纤细而又曼妙，就这么紧紧地拢着。
　　虽然不是体修。
　　但……在漫长的时光锤炼中，师红笺的体魄比起那些体修也一点都不逊色。
　　身材的强健程度自然也不必多说。
　　若是她能克服心里面对于师言的障碍……说不定还真的能像是酒馆老板娘那样，以强硬的手段，将师言杀得丢盔弃甲。
　　可惜……并不能。
　　师红笺内心里对于师言的憎愤，胆怯……一直到后来的青睐，诸多种情绪全部五味杂陈地揉在了一起，让她根本没有办法正面应对师言的攻势。
　　终究……师红笺还是成为年上大姐姐里面最丢人的那个。
　　此时——
　　她颇为不安地捻着缎面的裙摆，一手想要把裙摆往下拉的同时，另一只手也想把连衣裙的吊带再往上提一提。
　　纤细的吊带仿佛维系着整条裙子全部的重量。
　　虽然……因为优质的面料，整条裙子都仿佛轻若无物。可……师红笺心里面的不安并没有随之减少。
　　相反地——
　　她心里面的不安甚至因此而增加了。
　　“必须哦-”
　　看着面前露出一副为难样子的师红笺，师言心里面的小尾巴都快要翘到了天上。
　　在「悟道大会」结束之后。
　　师言想到的第一件事既不是回去照看温如雅，也不是和即将离开冀州城的女孩子们告别。
　　而是……来找族长大人履行她的约定。
　　既然当初师红笺说，若是自己能够取得悟道大会的优胜，就算自己想要她都没有问题。
　　那么-
　　师言当然要好好履行一下自己的权利。
　　而履行权利的第一件事——
　　就是把属于自己的师红笺，妆点成自己喜欢的样子。
　　第一步，就是从给师红笺换衣服开始。
　　虽然师红笺原来的道袍耻度就已经很高了。
　　就像是应该属于这个年龄分类游戏里的围裙，侧身的线条长堤堆雪。
　　纵使是过高的束腰敛去了不少诱人光景。但……越是高腰的装扮也越是衬身合体。
　　衬身的道袍布料紧紧贴合着女人腰肢，勾勒出马甲线线条的凸起。
　　实在是诱人得不行。
　　再加上侧腋线条的加持，更是能对相关xp系统的女孩子造成成吨的暴击伤害。
　　但——
　　谁又能拒绝给好看的女人换时装呢。
　　师言上下打量着师红笺。
　　很好，很有精神！
　　像是师红笺这样的清冷美人露出这种有些窘迫为难的神情。
　　但……偏偏又要维系着自己作为族长的优雅和气度，努力装作不在乎的样子。
　　再加上吊带连衣裙果腿高跟鞋什么的……简直就是踩在她心里面的一亩三分地反复横跳。
　　要不是现在还是光天化日……大天白日，阳光明媚，游戏也才刚刚开始，还要讲求一个循序渐进。
　　师言就想直接步入正题了。
　　捻着只能盖到大腿三分之二处的裙摆，师红笺轻轻咬着下唇。
　　她对于这种与整个世界画风都有些格格不入。但……私底下在那些小女孩子的圈子又很流行的衣裙还是有那么一点点了解的。
　　用那些小女孩的话来说，就是什么……情调？
　　在师言把一系列诸如星天司星官制服魔改版，奇怪的仆从围裙，和带着毛绒绒一团的尾巴，被师言称作是兔女郎制服的衣服全部摆在了她面前时，师红笺还是选择了这身连衣裙。
　　师红笺看着师言。
　　从师言的表情上来看，师言应该也毫不意外自己的选择。
　　毕竟……让身为一族之长的自己穿女仆围裙，还是那种魔改版……
　　几乎完全开背的女仆围裙，身为族长的威严肯定让自己无法接受。
　　要是只是自己和师言之间的游戏也就罢了。
　　顺从女孩子的心意，玩玩情调什么的……也未尝不可。
　　可——从师言的准备和架势来看……事情肯定是没有那么简单的。
　　让自己穿着那种裙子上街，还不如直接把自己鲨了算了。
　　至于其他的几件……甚至还不如那件围裙。
　　唯一一件看起来颇为正常的，就是那件「星天司」的星官制服。
　　虽然裙摆甚至还要再短些，但看起来起码是件正常的裙子。
　　但……就算因为师言的缘故，「皇天后土」和「星天司」之间的关系已经慢慢缓解。
　　让师红笺穿自己曾经「死对头」的衣服，她还是有些难以接受。
　　最后能够选择的，也就是她身上的这件连衣裙了。
　　穿之前师红笺还没有发觉这件连衣裙的特别之处，穿上之后……她就感觉到不妙了。
　　这件裙子太轻了。
　　穿上去都恍若无物。
　　裙摆虽然颇短，可……这种程度的裙摆师红笺还可以接受。但是裙子的上襟是不是有些太低了些。
　　也就是穿这条裙子的人是自己，要是换作是小师言，恐怕兜都兜不住。
　　奇怪……这好像并不是什么值得骄傲的事情。
　　尤其是……在联想到小师言穿这件裙子之后，师红笺发觉自己的思想仿佛都一下子滑坡，歪出去了十万八千里。
　　“族长姐姐？”
　　女孩子的声音娇软，一下子又把师红笺呼唤回了现实。
　　师红笺看着面前的女孩子，眼神忽然有些躲闪，就连脸庞的边沿都爬上了一点红色。
　　“换好了你要的裙子……”
　　“然后呢。”或许连师红笺自己都没有发觉到。
　　在换上了小师言指定的裙子之后，她的声音仿佛都软弱了八度，给人的感觉不像是「皇天后土」高高在上的族长大人，红笺上人，而是……扭捏在女朋友面前的紧张少女。
　　“然后---”
　　“我还没想好。”
　　“不过族长姐姐可以先陪逛逛街。”
　　捻着裙摆，师红笺就知道会是这样。
　　她在心里面暗暗感慨。
　　还好自己没有顺从女孩子的眼神，选择那身女仆裙。
　　只是……师红笺或许没有想过，不同的服饰或许连选择的路线都是不同的。
　　她若是选择的晚礼服，师言或许就会邀请她跳舞。
　　若是选择了女仆裙，说不定连门都不用出。
　　“但是——”
　　师言看着面前师红笺那双近乎标志性的，暗金色的眸子，“在出门以前，族长姐姐还得化化妆-”
　　一下子就明白过来了女孩子到底想干什么，师红笺下意识地就想拒绝，“不行……”
　　那种瞳色是「凤凰一羽」觉醒的标志。
　　也是「皇天后土」一族纯正血脉的象征，根本不容亵渎。
　　只是……看着面前的女孩子脸上那种笑盈盈的神情，师红笺忽然意识到，选择权从一开始，就已经不在自己手上了。
　　而且……心里面升起了一种感觉——
　　“化妆之后，丢人的就不是师红笺，而是另一个人了。”
　　师言低头帮师红笺化着妆。
　　透过师红笺内心里泛起的色采，她能隐隐约约地猜到师红笺心里面在想什么。
　　或许「族长大人-」还没意识到。
　　有些事情，是不能开先河的。
　　就像是「破窗效应」，一栋完好无损的大楼，没有人回想着砸破它的窗户。
　　但是倘若有人砸碎了第一个窗户的玻璃。
　　那么人心里的阴暗面，就会促使大楼的玻璃一扇接着一扇的破碎。
　　今天族长大人能听从自己的话。
　　脱掉「皇天后土」招牌的玄色衣裙，遮掩掉暗金色的眸子陪自己疯玩。
　　那么明天……族长大人就能穿上兔女郎装，在自己面前当一只乖乖的兔宝宝。
　　嘴角勾起了相当恶劣的笑容，师言手上的动作不停。
　　她将那双暗金色的眸子贴成了玫红色的样子。然后……很恶劣地，将女人的瞳孔都修饰成了粉色爱心的模样。
　　看着师言嘴角恶劣的笑容，师红笺的心里面都升起了一种极端不祥的感觉。
　　可……看着镜子里的自己。
　　除了瞳孔的形状好像怪异了些，瞳色也比较罕见，却又实在找不出什么异常。
　　但是不得不承认，遮掩去那双暗金色的眸子和额上的花钿之后，师红笺都跟着产生了一种……这真的是我吗？的错觉……
　　躲开了「皇天后土」的所有人。
　　师红笺和师言一起离开了皇天后土。
　　她的步子迈得很小，手也一直按在裙摆的前沿。
　　裙摆不算长，又太过轻盈了一点。
　　师红笺有些担心走光。
　　她只能维系着那种拘谨的姿态，也……顺应了女孩子的心思。
　　冀州城的街上人来人往，像是师言和师红笺那样的漂亮女孩子回头率自然也高得吓人。
　　师红笺提心吊胆地……担心自己被认出来。
　　要是真的被认出来，那么自己作为「红笺上人」的上半生似乎也已经可以结束了。
　　师言还偏偏喜欢拉着师红笺往人多的地方走。
　　在时刻担心会不会裙摆飘起来的同时，师红笺还提心吊胆地……担心着自己的身份被人家看出来。
　　别说，那种如同在钢丝绳上行走的感觉还挺刺激。
　　只是有关裙摆的事情师红笺还是多虑了。
　　虽然师言明令禁止了她使用「道」缔造出一个反重力的裙子。
　　但……师言也没有那种故意让自己身边的女孩子出糗的怪癖。
　　她只是单纯地喜欢看师红笺那种紧张的样子罢了。
　　师红笺觉得自己的世界观在一秒钟一秒钟得被不断刷新。
　　冀州城的坊市内人来人往，小贩肩头的糖葫芦在阳光底下都显得晶莹剔透。
　　“糖葫芦-”
　　“糖葫芦---”
　　“朱果做的糖葫芦，增长修为还解馋。”
　　师红笺看着师言那双星闪闪的眸子，没想到女孩子竟然还会有这样的一面。
　　在师言有些讶异的目光中，师红笺走上前，买了两串，然后全部交给了师言。
　　师言的脸上稍微露出来一点疑惑。
　　就像是在问师红笺不吃么？
　　“我都多大的人了……”
　　“还有一串，等小夏夏醒了，留给小夏夏吧。”
　　师言那是万万没想到会从师红笺口中听到夏夏的名字。
　　她从师红笺手上接过糖葫芦，将其中一串塞进储物戒指中后，心里面原本给师红笺准备的羞赧地狱……难度等级也直接从地狱降到了红尘间。
　　朱果的糖葫芦很大。
　　师言可不想闹出来什么类似于灯泡塞进嘴巴里拿不出来之类的糗事。
　　双手捧着糖葫芦的木签，师言小口小口的舔着。
　　站在师言的侧面，师红笺看着女孩子猫儿似的舌尖仿佛都一下子都看出了神。
　　师言微微眯着眼睛。
　　将自己才舔了几口的糖葫芦递到师红笺面前。
　　“要咬一口么？”
　　“很甜的。”
　　师红笺看着糖葫芦上亮晶晶地……刚刚融化了一点点的糖渍，心尖仿佛都在颤抖。
　　她的心里面仿佛有小人在扯着牌子。
　　“都一千好几的人了……怎么可以这么丢人！”
　　“丢人怎么了，你能拒绝嘛？”
　　黑色的小人当场就沉默了。
　　从师言手中接过签子，手里的糖葫芦都沉甸甸的。
　　就在这时候……
　　“那是……师言大人么？”
　　“是的吧……”从坊市的另一边，传来了女孩子的声音。
　　师红笺大腿似乎都一下子绷紧，身躯紧张地像是绷紧的弓弦。
　　原因无他。
　　向着她和师言走过来的女孩子，分明穿着自家的玄色裙子。
　　“师言大人身边的……”
　　“是族长大人么？很像嗳……”
　　“怎么可能！”
　　“你肯定是看岔了，族长大人的眼睛多漂亮啊……”
　　“而且族长大人的修为和气势，你能忽略得掉么？”
　　听着女孩子耳间的悄悄话，师红笺将自己的修为又夹得更紧了一点。
　　多亏了她平时够吓人。
　　平日里那些小辈们，基本上都不敢正眼看她。两个女孩子还真没认出来，那是师红笺。
　　在笑盈盈地和师言打了个招呼后，两个女孩子恋恋不舍地离开。
　　“已经走了……”师言双手背在身后，看着身旁脸上仿佛都要挂上冷汗的师红笺，“族长姐……”
　　“嘘——”师红笺连忙想要用糖葫芦堵住师言的嘴。
　　两个人之间的距离一下很近，近到只有一个糖葫芦的距离。
　　除了挂在唇前的糖葫芦甜腻腻的甜味以外，师红笺甚至都能够嗅到……面前女孩子身上的芳香。
　　隔着那身单薄的裙子，她甚至都能够感觉到，面前女孩子身上的体温。
　　师言笑盈盈地看着师红笺，师红笺这时候仿佛才突然意识过来自己刚刚究竟做了什么。
　　她慌忙后撤一步逃开。
　　慌张的样子一点都看不出来九州十地最「老」牌悟道境强者的气势。
　　“不过……”
　　“总算是活过来了。”
　　要是真的被自家小辈看到了自己眼下这幅模样。
　　那作为红笺上人的人生可真就结束了。
　　可……就在师红笺长舒了一口的时候，她忽然看见……
　　坊市的对面，两个依偎在一起的女人，正眼睛都一眨不眨地看着她和师言。
　　一个……穿着「情海魔宗」的袍子。
　　一个……穿着「太一宗」的袍子。
　　师红笺顿时觉得自己整个人好像都要不好了。
　　温婉和……东君。
　　她们怎么会出现在这里。
　　自己又为什么……在此之前完全都没有察觉到她们。
　　夭寿了啊！！

part.447 心照不宣的四个人【一更4K】
　　看着站在坊市另一边，眼睛一眨不眨地看着自己和师言的两个女人。
　　师红笺只觉得仿佛有一种奇怪的寒气从身后袭上背脊，涌入心头。
　　嗯……而且绝对不是小师言的那种……叫做「雪寒功」的功法。
　　虽然……在现在这种情况下，师红笺觉得那种寒气和「雪寒功」也没什么差别就是了。
　　身体都紧张地绷着，心头的弓弦被拉满。
　　师红笺完全不明白……那两个女人不回她们的「太一宗」和「情海魔宗」，在这个时候，来这种地方做什么。
　　自己似乎已经当场社会性死亡，「红笺上人」的威严都已经化作了泡影。
　　可恶！！
　　自己为什么会没有察觉到她们的气息。
　　嗯！？
　　没有察觉到她们的气息？
　　师红笺注意到了异常。
　　她仔细看着温婉和东君的周身。
　　师红笺这才发觉，在温婉和东君的身边，仿佛围绕着一种不可视的阵法。
　　那种阵法似乎有着某种隐匿气息和修改认知的作用。
　　自己在这种为了身上的裙子提心吊胆的心境下，一时间竟然真的忽略了她们。
　　师红笺更加仔细地看向了温婉和东君。
　　她这才发觉……温婉和东君穿得哪是什么「情海魔宗」和「太一宗」的裙子。
　　她们穿得……分明是和之前，小师言拿给自己的兔女郎装扮差不多的装束。
　　温婉那个魔女穿着这种衣服倒是落落大方，甚至还能朝着师言露出灿烂的笑。
　　可……东君那边，情况就完全不同了。
　　本来就外冷内娇的东君，直接好像羞赧到连步子都迈不动了。
　　纤细的胳膊僵硬，小手死死地抓在温婉的手腕上，指节都好像因为用力而按得青白。
　　尤其是在看到了小师言之后，东君更是咬着嘴唇，看向温婉的眼神近乎愤愤，好像恨不得把温婉当场活剥了。
　　可……在看到温婉那种仿佛毫不在意的神情之后，那种羞怒又转换作羞嗔。
　　东君自以为没人注意到的……将手伸向了温婉的腰后一扭。
　　这种痛楚对于同样身为体修的温婉当然是不值得一提的事情。可……在东君面前，她还是装作出一副吃痛求饶的样子。
　　挽着师红笺的胳膊。
　　师言微笑着，没有出声。
　　只是向着温婉大人和东君大人回礼。
　　温婉笑盈盈地看着女孩子和她身边的师红笺，东君也咬着唇瓣，勉强对着师言露出了一副礼貌不失优雅的笑。
　　在师言身旁，师红笺死死地挽着师言的胳膊，注视着温婉和东君。
　　师红笺的眼神在温婉和东君看来更像是一种色厉内荏的胁迫。
　　在失去了那种凌厉的暗金色眸子之后，师红笺那双被师言渲染成玫红色，连瞳孔都变成爱心形状的眼睛，真的吓不了人。
　　不过……因为东君此时的装束。
　　温婉还真没有拿着师红笺此时的打扮去要挟戏弄师红笺的意思。
　　在打完了招呼之后，四个人近乎心照不宣地交错而过。
　　只是……师言看向温婉的眼神，眼中流露出的……「温婉大人行啊---」
　　「都不需要我去“太一宗”帮你把人扛回来了」。
　　以及温婉看向师言的，“还是你行——”
　　“不亏是我温婉的宝贝。”
　　「连师红笺那种狠人都制得服服帖帖的」的眼神。
　　还是让东君在温婉纤细腰肢拧着的手又转了一百八十度。
　　短暂的交流中，还是师言略胜一筹。
　　毕竟温婉为了让东君换上那身小师言定制来的衣服，连自己都豁出去了。
　　而师言……仗着好感度的红利，单方面地将师红笺拿捏得死死地。
　　也不会像是温婉大人那样，为了哄东君大人，腰上怕不是都要多出来一块淤痕。
　　不过——
　　在和温婉以及东君交错而过之后，师红笺的心弦明显都一下子松弛开。
　　她甚至能像是这幅外貌下应有的……年轻少女样子，以近乎新奇的目光打量着冀州城坊市内的一切。
　　而不是和往常一样，装作是一副生人勿进，高岭之花般的样子。
　　也不知道是因为看到了两个打扮得比自己还要夸张，夸张到甚至要用阵道去掩饰衣饰的人而幸灾乐祸的，还是……
　　反正都已经被温婉和东君看到了，破罐子破摔，已经没有什么好怕的了。
　　总之——
　　现在跟随在师言身边的，不是那个身负「皇天后土」的一切，志在九州的红笺上人。
　　她只是单纯的师红笺。
　　糖葫芦只吃了一点点，师言便把剩下来的糖葫芦接力给了师红笺。
　　和师言认知中的山楂糖葫芦不同，朱果做成的糖葫芦对于她来说甜得甚至有些腻了。
　　仅仅品尝还好，真要把一整个糖葫芦都吃下去的话，嘴巴里恐怕都要变成甜渍渍的糖味。
　　伸出手，师红笺想要抹掉女孩子嘴角的糖渍。
　　然后女人才想起来小师言对于自己的要求。
　　不能使用力量，不能使用「道」。
　　安安分分地陪她玩一天。
　　师红笺从储物戒指里摸出来一方手帕，微微低着头，很认真也很轻柔地帮师言擦拭着嘴角。
　　师言乖巧得俏立在师红笺面前。
　　任由女人擦拭着自己的嘴角。
　　比起游戏中的恋人，两个人的关系看起来反而更像是姐妹。
　　嗯……被欺负，却又宠溺着妹妹的姐姐。
　　和有着恶劣性子的妹妹。
　　师红笺很小心翼翼地，将手帕叠好重新放进了储物戒指中。
　　她看了一眼手里的糖葫芦。
　　手头上的糖葫芦被女孩子小口小口地雕琢去了一小半，糖渍的边缘仿佛还留着女孩子的牙印。
　　师红笺倒也不嫌弃。
　　和师言那种近乎于双手捧着竹签，一小口小口舔舐轻咬的画风不同。
　　师红笺的动作要干净利落得多。
　　很快，但是却不失优雅。
　　师红笺三下五除二地就解决了师言剩下来的糖葫芦，微微沾上糖渍的嘴唇在阳光底下都泛着那种晶莹的……像是糖葫芦糖壳一样的光。
　　师言主动牵起了师红笺的手。
　　“明天我就和渡归离开冀州城……”
　　“去交州那，找「云隐世家」的人。”
　　“好……”明明很希望把师言捆在自己的身边，但面对女孩子口中告别的话，师红笺却没有流露出一丁点阻拦的意思。
　　和很多女孩子都不同。
　　师红笺已经见识了太多太多。
　　虽然大多数时间都是在修炼。可……她确确实实是千年前那场仙魔之战的见证者。
　　甚至可能是为数不多的见证者之一。
　　她知道，每个人都有自己要去做的事。
　　每个人都有着自己既定的命运。
　　师红笺对师言很看重。
　　但她看得也很开。
　　大概……这就是游戏里在「皇天后土」近乎全灭之后，师红笺还会在那种仇恨悲哀和积郁中，依然会选择照顾师言的原因。
　　“「云隐世家」的人不喜凡尘俗世……”
　　“不过他们对于那些奇珍异草，倒是很感兴趣。”
　　“临走的时候……你可以去我那里多舀些寒溪之水，相信他们不会拒绝的。”
　　“我可没有拿别人洗澡水送人的习惯-”师言只是调笑。
　　她当然知道师红笺给自己的寒溪之水都是上游的干净溪水。
　　更何况……就算是下游的寒溪之水。
　　恐怕也有不少人根本「不嫌弃」。
　　甚至是狂喜。
　　“贫。”
　　两个人在冀州城内的坊市间行走。
　　虽然师言和师红笺都没有穿「皇天后土」那种近乎标志性的玄色裙子。师红笺也没有露出来「皇天后土」标志性的暗金色眸子。
　　但……依旧没有那种装作清朗的少年上前打扰。
　　也没有地痞流氓过来找师言和师红笺的不自在。
　　充其量……只有人因为两个人过于突出的姣好容貌，频频回头，投以瞩目的目光。
　　朴实无华的逛街。
　　不过这倒和两个人的修为没什么关系。
　　师言和师红笺都敛去了修为。
　　师言的功法特殊，她根本就没有修元婴。
　　真想收敛修为，别人根本就分不清楚师言的修为究竟如何。
　　而师红笺……身为九州十地上几乎最强，也最老牌的悟道境修士，能窥伺她修为境界的人，一只手都数得过来。
　　没有人打搅她们的原因纯粹是因为两个人的容貌气质都过于姣好了。
　　能在冀州城里混的人也没有几个傻子。
　　在不清楚女孩子底细的情况下，没人愿意去当那个愣头青。
　　修仙界其实很真实。
　　弱肉强食，丛林法则。
　　谁强谁就有道理。
　　而像是师言和师红笺这么好看，气质突出的女孩子，不是本身很强，就是身后的人很强。
　　不管是哪一种，贸然招惹树敌都是非蠢既坏。
　　“这一次去交州就是不知道多久……”
　　“族长姐姐……”师言轻轻抓着师红笺的手，“上次我和你说过的——”
　　“我招惹了天魔，惹得天怒仙怨。”
　　“这悠悠苍天，到时候势必会派出仙人来追杀我。”
　　指间的那枚「赦天命」之戒嵌入血肉，最近一直都在刺激着师言的痛觉神经。
　　师言知道……距离仙人降临的日子，或许已经不远了。
　　甚至……那仙人说不定都已经坠入了红尘。
　　只是千年前瑶台仙子都能脸盲认不出人。
　　找到了楼兰之主，却没有认出来楼兰之主，甚至还向她询问楼兰之主的下落。
　　最后……干脆日久生情。
　　和楼兰之主搅和在了一起。
　　上演了一出生离死别的大戏，最后连仙界都不想回。
　　身神识三分，兵解在这红尘之间，为楼兰之主殉葬。
　　这一次坠入红尘的仙人……按酒馆老板娘的话来说只会更离谱，离谱到让天理都不指望，亲自出手干涉红尘的程度。
　　说不定她现在已经坠下了红尘。只是……千年前的瑶台仙子是脸盲，而这一次的仙人……是路痴。
　　在红尘间迷了路，没有找到师言罢了。
　　“倘若到时候九州都必须要站在我的对立面……”
　　“族长姐姐千万不要贸然出头。”
　　“我……我才不会站在师言大人的对立面。”好像是听岔了，师九洲在师言的心里面很小声地念着。
　　千年前，整个世界都站在了楼兰之主的对立面。
　　就连已经挚爱着楼兰之主的瑶台仙子，也不得颤抖着手……对着楼兰之主举起了剑。
　　要说这其中没有天理从中作梗，师言那是不信的。
　　而自己……只是单论仇家的话，只会比楼兰之主更多。
　　只不过被自己四海之内皆是好感度拉满的女孩子的光环给掩盖住了罢了。
　　师言不想让师红笺成为出头鸟。
　　虽然……她知道按照师红笺那种护犊子的性格，到时候十之八__九……还是会按捺不住。
　　“等——”
　　“一定要等我回来。”
　　“不会的——”师红笺倒是很肯定。
　　千年前的楼兰之主举世无亲。
　　除了一人，一琴，一剑以外，再无其他。
　　甚至就连她的弟子，也就是……酒馆里的那个无良奸商，也是跟在瑶台仙子身旁侍奉的时间多过于侍奉她。
　　可师言不一样。
　　师言虽然举世皆敌，可也举世皆亲。
　　别的不说……就说这九州十地，根本就没几家会对师言出手。
　　虽然「云隐世家」的情况现在还不知道。
　　可是师红笺相信，等师言去了「云隐世家」，情况就完全不同了。
　　她可是听说过的。
　　“云隐世家。”那位修行「十七年蝉」，一朝得道的女孩子，也是生得一副天香国色，祸水红颜的样子。
　　忽然，师言在巷口看到了一个算命的摊子。
　　拉着师红笺的手，师言就走向了那个算命的摊子。
　　游戏里，算命摊子是很少见的随机事件。
　　而遇到算命摊子，基本上就代表着……能遇到游戏前期能够接触到的，最强的女人。
　　师言看着算命摊子忽然愣住。
　　闭着眼睛的女人，安静地坐在那里抬着头，她仿佛正在凝视着师言。
　　“天……”师红笺刚想开口，就被女人轻轻竖起的食指给噤了声。
　　师言坐在了算命摊子前，“帮我抽个签吧。”
　　她看着面前的云梦机，露出难得的笑。
　　哐啷哐啷——
　　竹筒晃荡着，落下了一根无字的签子。
　　师言忽然觉得指间一阵刺痛。
　　“仙人来了”。

part.448 小心……身边的人【一更4K】
　　有些让师言没有想到。
　　竟然能在冀州城里见到云梦机。
　　相比之下……师言低头看着自己手里的竹签，竹签上「仙人来了」的小篆好像都没有那么让师言觉得意外了。
　　坐在云梦机的算命摊子前，师言将手里的竹签反盖住，轻轻按着退回向云梦机。
　　侍立在师言身后的师红笺眉头都快要拧巴成了一团。
　　和师言那种风轻云淡，稀疏平常到仿佛竹签上写的不是「仙人来了」，而是女孩子今天穿的诃子是什么颜色什么款式一样的镇定模样不同。
　　师红笺在看到了「仙人来了」之后，心都已经揪在了一起。
　　仙人是什么样的存在……
　　是远远凌驾于红尘万万生灵的存在。
　　饶是一代天骄如千年前的楼兰之主，最后都不得不陨落在瑶台仙子的剑下。
　　而楼兰之主的修为……更是睥睨红尘的登仙境九阶巅峰。
　　可以说，只要她一个念头，就可以直接原地蜕去「凡夫俗子」的身份，羽化登仙。
　　可就是这样的楼兰之主……最后也不得不屈服于命运。
　　在这个几乎所有修士的修为都被囚禁悟道境以下的世代……
　　在……自身修为只有「化神境」的情况下。
　　师红笺实在是想不出女孩子应该怎么活。
　　靠自己么？
　　自己大概豁出一条性命，也只能让女孩子多活几秒钟。
　　靠酒馆里的那个无良奸商？
　　老实说，就连师红笺都不知道那个无良奸商到底有多强。
　　不过……再强也不可能强过楼兰之主吧。
　　师红笺很担忧。
　　她能给女孩子想到的唯一一条活路，就是……现在那只呆在「皇天后土」内的天魔。
　　或许只有天魔，才能制得住仙人。
　　没有管师红笺的心里面究竟拧巴成什么样。
　　云梦机笑眯眯地从师言手里接回了竹签。
　　“纤芊姐姐怎么有空来冀州了-”
　　“之前「悟道大会」的时候都没有来。”既然云梦机不让自己和师红笺念出来她的名字，那就直接称呼云梦机之前的化名好了。
　　听着师言的称呼，云梦机的眼睛都快要泛开笑意，弯成好看的弧度。
　　她的右手轻轻搭在了师言的手背上。
　　指尖在师言的指节上轻轻摩挲，“「悟道大会」的时候我就已经动身了……”
　　“只是……”
　　“要瞒天过海地过来，果然还是有点麻烦。”
　　师言的眼皮子一跳。
　　她当然明白云梦机口中的「瞒天过海」究竟是什么意思。
　　云梦机是瞒着云梦命出来的。
　　这么看看的话……自己当初在游戏里「机缘巧合」之下拉满了云梦机的好感度，还真是救了命了。
　　“人家风餐露宿从鬼谷飞过来的可是很辛苦的……”云梦机装作一副惨兮兮地样子向师言哭诉。
　　在师言身后，师红笺的眼角都在抽搐。
　　饶是她这样悟道境的老前辈，在面对云梦机的时候也不得不表示出敬意和尊重。
　　除了云梦机看尽了天机，事无巨细全部洞悉于心以外……最关键的就是，云梦机的身后站着云梦命。
　　那个从某种意义上来说，已经完全超脱了修士范畴的女孩子。
　　谁都知道鬼谷内门外门纵横捭阖，云梦机和云梦命之间总是一副不对付的样子。
　　可……谁也都知道。
　　云梦机就是云梦命的命根子。
　　谁敢动云梦机，云梦命就敢直接让她在九州除名。
　　师红笺那是万万没有想到啊……小师言竟然连云梦机都勾搭上了。
　　而且从云梦机那种缱绻倦懒的模样来看，云梦机……大概还是悲伤的一方。
　　这可太行了。
　　“那还真是辛苦纤芊姐姐了……”
　　师言刚准备开口，让云梦机今晚就落脚到「皇天后土」的府内休息。
　　按照计划，自己明天就要跟渡归去「云隐世家」。
　　今晚……夜还很长。
　　只是——
　　师言还没有开口，就被云梦机轻轻捉住了手，“不行哦---”
　　云梦机露出一副自怨自艾的哀怜样子。
　　她仿佛已经洞悉了师言的想法，女人鼓着腮帮子，看起来就相当地不满，“会被她察觉到的。”
　　师言的眼角又跳了跳。
　　云梦机的说法……听起来就像是云梦命在她的身上放了什么报警机关一样。
　　谁敢碰她就会被云梦命记在小本本里。
　　眼角抽搐着，师言的心里面忽然莫名其妙地升起了一种诡异的想法。
　　自己……之所以才刚刚初开境就被「天理」盯上了，该不会并不是因为什么自己勾搭了小净色和小胎藏，而是……自己勾搭了云梦机，所以被云梦命记了小本本吧。
　　那自己未免也死得太怨了。
　　也许……也没有那么怨。
　　“那还真是可惜了。”
　　“谁说不是呢---”虽然一直紧闭着眼睛，但是光看女人脸上的神情都能感觉到她的不满。
　　在鬼谷待着的时光……那可把她憋坏了。
　　每天都只能靠着观星欣赏师言的过去来打发时间。可……每每看到师言和夏夏之间的互动，她又觉得自己心里面醋坛子酸味一股一股得往外涌。
　　还是别人家的妹妹甜啊。
　　要是自己的妹妹是师言就好了。JPG；
　　在师言身后，师红笺只能默默地握着拳头。
　　“今天那可是属于自己的时间。”
　　“是自己履行约定，这一整天，自己都属于小师言的时间。”
　　“你这家伙给我适可而止一点啊！”
　　“总之——”
　　“这一次……师言妹妹一定要多加小心。”将脸上缱绻慵懒敛去，云梦机很认真地「看」着师言。
　　没有睁开眼睛。
　　也没有动用神识。
　　但是师言能够感觉到，云梦机在很认真地「看」着自己。
　　“她是认真的。”
　　“嗯……”
　　“这一次坠下红尘的仙人是秦歌。”
　　“也就是千年前……瑶台仙子的弟子，「青莲剑宗」的开山祖师。”
　　云梦机给师言抖着情报。
　　师言有些担忧关注着云梦机的状态。
　　因为担心会被云梦命察觉到，所以师言也没有办法用「雪寒功」探索云梦机的状态，帮助云梦机调理身子。
　　她只能关切地看着云梦机的神情。担心着她会不会因为透露天机又遭到天谴。
　　不过显然……早就已经把自己的一条命祸祸光了的云梦机现在潇洒得很。
　　祸祸起自己妹妹的命来，根本就不带一点愧疚的。
　　她的状态前所未有的好。
　　“秦歌是「青莲剑宗」的祖师。”
　　“一手「青莲剑法」举世无双。”
　　“她虽然看起来有些……蠢笨……”
　　“嗯……”云梦机犹豫着措辞，然后修改了下自己对秦歌的描述，“蠢萌。”
　　毕竟用「蠢笨」这样的词来形容千年前飞升的前辈确实有些不好。
　　更何况……
　　对方也不是单纯的蠢笨。
　　真正蠢笨的家伙，根本不可能成功踏入登仙境，飞升仙界。
　　“但其实还是很危险的。”
　　“我明白。”师言轻轻点着头。
　　“师言妹妹一定要记住……”云梦机郑重地提醒着师言，“不要被她的外表和举止所迷惑了。”
　　“也……”
　　“尽量不要让她发觉到师言妹妹的身份。”
　　“嗯？”师言微微皱眉，云梦机这是什么意思。
　　“当她发觉到师言妹妹的身份之后，就算她不想对师言妹妹出手，她也早已经身不由己。”
　　“我知道的。”师言理解云梦机的意思。
　　就跟千年前的瑶台仙子和楼兰之主一样。
　　不管两个人之前多么惺惺相惜，互为知己，日久生情。
　　但……当瑶台仙子发觉了楼兰之主就是自己必须要铲除的目标之后，她就身不由己了。
　　命运的齿轮悄然转动，并且最终迫使楼兰之主倒在了她的剑下。
　　“还有就是……”
　　“如果真到了万不得已的时候。”
　　“师言或许可以逃去「青莲剑宗」，那里……还有一线生机。”
　　“嗯。”师言轻轻点着头，示意自己明白。
　　“只是……”她向着云梦机伸出手，亮出了自己手上的戒指。
　　太多的戒指一下子晃了云梦机和师红笺的眼。
　　两个女人心里忽然都有了各自的想法。
　　师言给云梦机展示着那枚「赦天命」之戒。
　　戒指内壁的暗齿早已经旋入了师言的血肉。甚至……是师言的神魂中。
　　那枚云梦机从云梦命那里「偷」来的戒指。
　　曾经救下了温婉和师言那个便宜老爹的戒指……最终还是成为了悬在师言头上的索命魔咒。
　　师言几乎可以预料到。
　　只要有这枚戒指在，秦歌就不可能脸盲认错人。
　　当她见到自己的那一刻，就是兵刃相向的时刻。
　　“这个倒不是什么大问题。”云梦机轻轻握住了师言的手。
　　“只要……”
　　云梦机的声音忽然戛然而止。
　　师言也注意到了异常。
　　整个世界仿佛在一瞬间都变得好安静。
　　原本应该熙熙攘攘，人声鼎沸的坊市，几乎在一瞬间都变得寂静无比。
　　云梦机睁开了眼睛。
　　其实云梦机的眼睛很好看。
　　就像是澄澈的天空。
　　只是女人明显涣散的瞳孔，还是无言地诉说着……女人看不见的事实。
　　从那双澄澈空明的眼睛中……师言看到了一抹洁白的身影。
　　师言起身回头。
　　师红笺已经紧张兮兮地护在了师言身前。
　　看起来不过十二三岁的女孩子，慢慢从坊市街道的另一个方向缓缓踏来。
　　女孩子穿着一袭薄纱的白裙。
　　玄色的眸子中古井无波，仿佛一切情绪都被悄然敛去。
　　乌黑柔软的长发被一个同样玄色的……小小的太子冠挽起，只不过并没有挂上长穗。
　　女孩子脑后披下的长发跟着风儿飞扬。
　　云梦机也站了起来。
　　刚刚还人来人往的坊市，忽然间所有人都不见了。
　　整个街道上只剩下了师言，师红笺，云梦机和……云梦命。
　　“天命大人——”师红笺艰难地向前踏出一步，向着云梦命微微行礼。
　　不过……站在那里的师红笺却仿佛是一把剑，劈开了云梦命恶意地……压向师言的气势。
　　就在这个时候，师言忽然轻轻握住了师红笺的手，然后从师红笺身后站了出来，直面着云梦命。
　　“天命大人——”
　　但……云梦命却仿佛完全没有看到师言和师红笺一样。
　　她只是看着师言和师红笺的身后。
　　“该跟我回家了。”
　　沉默着……轻咬着下唇，云梦机起身走向了云梦命。
　　直到这个时候，云梦命才冷冷地瞥了一眼师言，“你不该接触天魔的……”
　　“也……”
　　“不该将手伸向我的姐姐的。”
　　她握住云梦机的手，然后微微蹙眉。
　　云梦命带着云梦机离开。
　　当着师言的面，云梦命没有丝毫掩饰的意思，“你难道没有发觉么……”
　　“你对于她的那种喜欢……”
　　“根本就不是正常的喜欢。”
　　“你因为她修改了认知。”
　　“我知道啊-”云梦机又回头「看」了师言一眼，她莞尔笑得灿烂，“我怎么会不知道。”
　　能够看尽红尘一切的女人。
　　又怎么可能看不出来那种喜欢的异常。
　　可……她也能看出来那种喜欢的真切。
　　虽然缘由不明，但……既然是喜欢，又有什么区别。
　　抬起手，云梦机和师言挥手告别。
　　在云梦机的手上……一枚银色的，看起来繁复异常的戒指闪闪发光。
　　戒指内壁的旋齿，正在慢慢旋入女人的血肉中。
　　滴答——
　　在师言的手指上……深陷的戒指凹痕正在往外渗着血。
　　她和云梦机交换了戒指的所属。
　　在云梦命的眼皮子底下，交换了戒指的所属。
　　但……云梦命真的不知道么？
　　她知道。
　　可……云梦机拿捏住了女孩子心底里的要害。
　　那枚戒指其实代表着鬼谷内门「由天敕命」的戒指。
　　那枚戒指……是代表着云梦命的戒指。
　　自己要把她的戒指戴在手上，以云梦命的性子，她根本不可能，也没有办法拒绝。
　　这也是当初自己能够那么容易地偷到戒指的原因。
　　自己其实是在「要挟」她。
　　只是……在离开之后。
　　云梦机忽然露出了有些懊悔的模样。
　　她还忘了一件很重要的事情。
　　忘了提醒师言妹妹……
　　小心——
　　自己身边的人。

part.449 别离【一更4K】
　　嘀嗒嘀嗒——
　　师言任由着指间的鲜血从伤口中渗出，淌下。
　　她看着云梦命带着云梦机离开的方向。
　　在云梦命牵住云梦机的手之后，两个人的身影便如同水中泡沫般敛去。
　　云梦命离开的方式让师言联想到了上月卿卿的「镜花水月」，亦或者是云裳的空间转移。
　　师言的脑袋里回响着云梦命最后对云梦机所说的话。
　　“你难道没有发觉么？”
　　“你对于她的那种喜欢……根本就不是正常的喜欢。”
　　“你因为她修改了认知。”
　　很显然——
　　云梦命所说的修改认知……应该就是云梦机被自己拉满了好感度，从而对自己「一见钟情」的事情。
　　老实说……这很可怕。
　　因为连师言自己都不明白好感度系统作用的机制。
　　这也是楼兰之主布局的一部分么？
　　好像又不是。
　　如果楼兰之主真的连其他人的心理都能修篡，千年前也不会落得一副举世皆敌，最终道消身殒的下场。
　　修篡心理这种事情，更像是天魔的行径。
　　不过眼下最让师言觉得不安的……
　　还是云梦命知道自己修篡了云梦机好感度的事情。
　　或许这就是云梦命从见到师言的第一眼起，就对师言没有什么好脸色的根本原因。
　　显然——
　　窥伺尽天机的云梦机也知道师言修篡了些什么，对她做了些什么。
　　只是……在好感度的加持下，已经对师言「至死不渝」的云梦机，根本就不在乎罢了。
　　她只知道自己的喜欢真切。
　　虽然缘由不明，但……既然是喜欢，就不应该那么质询缘由。
　　低着头，师言看着掌间鲜血滴落。
　　师红笺看着师言指根渗出的血，小心翼翼地低下头，捧住了师言的手掌。
　　她吮去了血液。
　　微弱的灵气潺潺，滋润着伤口。
　　在微痒的触觉中，师言指根因为「赦天命」之戒旋出的伤口慢慢复原。
　　“没关系的——”
　　“没关系的。”
　　“就算是天命大人……”
　　“就算是仙人。”
　　“我也绝对……绝对不会让小师言受伤的。”
　　师红笺说着连自己都无法完全相信的话。
　　倘若真的仙人来临，倘若……云梦命真的执意要对师言下手，自己又能做什么呢？
　　大概只能死在师言的前面。
　　师言看着面前的女人。
　　纵使是眼睛被化上了玫红的颜色，在认真起来的时候，师红笺的神情依旧如此凛冽而又动人。
　　伸出手，师言抚摸着师红笺的脸庞。
　　“没关系的——”
　　“那不是族长姐姐应该考虑的事情。”
　　“族长姐姐现在要想的……”
　　“是怎么履行约定，陪我度过这一天。”
　　师言看着师红笺露出那种勉强的笑容，拇指触碰在师红笺的唇角，强行让师红笺的笑容看起来「滑稽」些。
　　“不要以为族长姐姐说了这些感人的话，我就会手下留情哦-”
　　“接下来的项目还有很多。”
　　“一直到明天天亮之前，族长姐姐都是属于我的所有物。”
　　白天还很长。
　　而……夜也同样漫长。
　　清晨幽静的竹林，除了身旁女人低微的呼吸声以外，就只有婉转的虫叫和鸟鸣声。
　　尽量压低动作的幅度和声音，师言勾起快要从肩膀上滑落下去的吊带，慢慢坐起身体。
　　已经接近秋天，清晨的空气中都已经泛开了一点寒意。
　　她转身看了一眼身后的女人。
　　师红笺侧着身子蜷缩在那里，安稳的模样会让师言联想到胎儿。
　　师言换着衣裙。
　　不是「皇天后土」近乎标志性的玄色裙子。
　　而是一件暗红色……和温如雅平常穿的云绡宫装差不多的裙子。
　　只不过……俏盈的裙裾并不是半透明的露出腿型，宽松的上襦也没有松松垮垮到露出肩膀，甚至连锁骨和诃子都要一齐露出来。
　　腰封也没有高到像是故意要凸显出身形。
　　总之……是看起来相当正经且正常的裙子。
　　竹楼里只剩下女孩子换衣服时窸窸窣窣的细微声音。
　　在师言身后，纤长的眼睫轻颤。
　　师红笺沉默着，看着女孩子的背影。
　　她并不是那种擅长告别的人。
　　相反……在那副精明的，甚至是有些高冷的模样背后，师红笺甚至显得有些笨拙。
　　笨拙到会让人忽略掉她的阅历。
　　笨手笨脚只能被欺负的样子甚至会让师言觉得……在自己身前的只是一个有些拘谨且不知道怎么表达自己的姐姐。
　　所以……师红笺并没有发出任何声音。
　　她只是压着自己的呼吸，放轻呼吸的声音，安安静静地注视着师言，准备目送着师言离开。
　　师言系上腰带和腰封的动作轻微地停滞了刹那。
　　她察觉到师红笺醒了。
　　该怎么说呢……和已经很有经验了的温如雅不同，大概从来没在人前装睡过的师红笺并不明白，压着的呼吸是会被察觉到的。
　　人在醒来的时候，心脏跳动的速度也是会改变的。
　　虽然对于体修来说，这些都并不是什么难以掩饰的事项。但……师红笺显然没有关于这方面的认知。
　　或者说她并没有想到。
　　但既然师红笺在装睡，师言也没戳破女人装睡的意图。
　　在换好了衣裙之后，师言小心翼翼地替师红笺盖好被褥，她低头在女人耳畔的青丝旁轻吻。
　　老实说……就连师言也不知道下次回到冀州城时是什么时候。
　　这一次和以往所有的分别都不同。
　　这一次……横在自己面前的是前所未有的大危机。
　　没有开门和关门的声音。
　　师红笺只嗅到一股扑入鼻间的馨软香风。
　　拖着略显疲乏的身躯坐起身子，房间里除了她以外，已经空无一人。
　　师红笺知道……女孩子已经离开了。
　　利用那种稍微有些特异，和传说中的巽风灵兽一般的风身法离开了。
　　双手抱起被褥，她有些贪恋地嗅着被褥间残留的那种馨软的味道，师红笺猛地栽倒，身子再次深深地蜷缩起来。
　　“要没事啊——”
　　“一定会没事的。”
　　使用荡叶卷离开了竹楼，师言蹲在寒溪旁，掬起一点寒溪之水洗脸。
　　这里是下游。
　　不过师言并不在意这里是下游。
　　就跟她之前所说的那样，有的人甚至会因为这里是下游而狂喜。
　　稍微打起一点精神之后，师言深深地回头看了一眼竹楼的方向，仿佛能感觉到师红笺的目光，她这才甩掉了一切情绪离去。
　　在师薇的小院里，小净色和渡归已经恭候多时了。
　　原本在师言面前就已经战战兢兢的渡归，在净色曼荼罗面前更是胆怯到连身体好像都已经不属于她了。
　　软烟罗底下的双手紧紧攥着。
　　坐在床沿，膝盖都快要挤在了一起，脚尖更是悬也不是，放下也不是。
　　就这么紧绷着，脚尖轻轻点在地面，却又好像完全没有支撑。
　　若不是师薇和师红芪因为有些不舍得师言，所以一直在边上的房间候着，渡归觉得自己的精神恐怕都要崩溃了。
　　不论是自己的茨心魔还是小师妹的荼心魔……在真正的化外天魔都稚嫩得跟小孩一样。
　　只是坐在净色曼荼罗对面，看着好像百无聊赖一手撑着下巴发呆的女孩子，渡归就已经觉得自己的精神好像都要腐化凋零被污染了一般。
　　但……小净色还真没有对渡归出手。
　　就连那种自发性的……身为净色曼荼罗本能地对于周围范围普通人类的「污染」，也早在千年以前，就被小净色学过应该怎么掩藏了。
　　她只是等师言等得无聊了，但还没有到要拿渡归当玩具的程度。
　　师言刚刚踏入房门就看到了一副无聊模样的小净色曼荼罗，以及坐在床沿，已经紧张到脚尖彻底踮起来离地的渡归。
　　“师言！！”净色曼荼罗直接扑到了师言怀里。
　　缠着师言的腰肢，女孩子使劲皱着鼻子。
　　师言抚摸着净色曼荼罗的小脑袋，对着渡归露出了有些歉意的笑。
　　渡归心里紧绷着的弦终于放下。
　　门外，一副踟躇模样的师薇和师红芪这才慢吞吞地进来。
　　她们大概是最后两个和师言告别的女孩子。
　　比起只想和师言告别的师薇，内敛胆怯许多的师红芪准备得显然更多。
　　她花了几天的功夫帮师言炼制了一个法器。
　　看起来就像是一个能背的，玉制的竹子式样的椅子。
　　法器的功能很简单，就是让夏夏稳固地坐在师言背后。
　　然后帮师言和夏夏妹妹遮风挡雨防晒。
　　虽然只是最低级的法器，却能让师言在带着沉睡中的夏夏妹妹时能够解放双手，将夏夏妹妹背在身后，却又不至于勒着夏夏妹妹。
　　看着帮师言背起夏夏的师红芪，师薇只是呆呆地站在那里，眼神可谓是精彩。
　　那种感觉……就好像平日里带着你一起翻墙逃课出去嗨的好兄弟，在考试的时候却下笔如神，成绩也好得可怕。
　　可恶！
　　她竟然在背地里偷偷准备！
　　在师薇心里面，忽然升起来一种俳优竟是我自己的感觉。
　　面对师言，她只能惨兮兮地露出讪笑。
　　所幸——
　　师言也并不是那么在意这些东西的女孩子。
　　虽然在得到了师红芪的礼物时确实很感动，但也不会因此就怠慢了师薇。
　　用力抱紧了女孩子，师言向着师薇告别。
　　牵起净色曼荼罗，师言和渡归准备离开「皇天后土」。
　　只是……在走到花廊附近的时候，师言忽然停下了脚步，和渡归打了声招呼之后，师言回头看向了花廊的深处。
　　紫色的花串后面，一双已经变成了暗金色眸子扑闪扑闪地，紧张兮兮地看着自己。
　　是那个小丫头。
　　师言朝着师墨绎的方向招了招手。
　　只是小丫头泪眼汪汪地，一下子又把小脑袋缩了回去。
　　她不敢和师言告别。
　　小丫头只能死死地抱着花廊的竹子，眼泪珠子一颗一颗得划过脸庞，肩膀颤抖着不知道抽噎了多少下，师墨绎这才探出小脑袋。
　　花廊外，空无一人。
　　师言姐姐大概是真的已经走了。
　　她在内心里厌恶着自己的怯懦。
　　因为这份怯懦，自己失去了和师言姐姐告别的最后机会。
　　终于……她忍不住呜哇一声放声大哭起来。
　　就在这个时候……小丫头忽然感觉到自己的身体悬了起来。
　　“是谁欺负了我们的小墨绎呀---”熟悉的……一次次在梦里面出现，拯救了自己的声音。
　　小丫头被师言叉着胳膊举了起来，师言转过女孩子的身子，看着面前哭得稀里哗啦的小丫头。
　　师墨绎想要抹掉眼泪。
　　可是小女孩子的泪珠怎么会那么容易抹掉。
　　泪水越抹越多。
　　越是不想在师言姐姐面前丢人，就好像哭得更加丢人。
　　虽然……小丫头不知道的是，她的几个姐姐和族长姐姐，被欺负的时候哭得比她更丢……丢人。
　　师言吻去了女孩子的泪水。
　　就好像是名为师言的仙法，女孩子的眼泪一下子就止住了。
　　“不哭不哭了-”
　　“我一定会回来的。”
　　“拉……拉勾……”
　　“好-”师言一手托着女孩子娇小的身子，一手和女孩子拉勾，“撒谎的人要吞千……”
　　只是她话还没有说完，就被女孩子哭兮兮的一下子捂住了嘴巴。
　　“不……”
　　“不许师言姐姐说那种话。”抽抽噎噎的声音。
　　就算是让师言食言，女孩子也不想师言遭到那种惩罚。
　　“如……如果师言姐姐撒谎了的话。”
　　“就罚师言姐姐只许娶师薇姐姐大人好了……”
　　想了想，仿佛是觉得那样好像对师红芪不公平，“最……”
　　“最多加上红芪姐姐。”
　　然后小丫头的声音越来越低，“再……”
　　“再加上我……”
　　师言被小丫头逗得有些哭笑不得，她逗弄着女孩子，“那你的族长大人怎么办。”
　　“嗳！？”因为师言的话，女孩子整个人都愣在了那里。
　　师墨绎的眼睛瞪得大大的，就好像发觉到了新大陆一般，“族……族长大人也？”
　　看着师言，她忽然举起了双手。
　　“师言姐姐好厉害！”

part.450 师言妹妹对我，又是怎样的喜欢呢【一更4K】
　　将女孩子柔软的短发揉得凌乱，小心翼翼地将女孩子放在花廊的石凳上，师言转身离开。
　　分别这种东西。
　　即便是屑如师言，也不太喜欢面对。
　　尤其是……是在面对向师墨绎或者小女芭小貔貅那种，在谈及你的时候眼睛好像都会发光的女孩子。
　　“真不愧是师言小姐呢——”在师言看起来好像还有些疑惑的目光中，渡归轻轻放下肩膀，女人那双雪青色的漂亮眸子里露出点戏谑的味道。
　　“嗯？”师言歪头看向渡归。
　　“连那么小的萝卜头啊-”渡归伸出手比划。
　　确实——
　　在身为体修，身姿挺拔俊逸到甚至比师言还要高上那么一小截的渡归面前，师墨绎只是个小萝卜头。
　　她轻笑着，“都用那么崇拜的语气说……”
　　“还有我。”
　　师言看着渡归那副笑眯眯好像调笑着自己的样子。
　　这家伙……她好像很勇啊。
　　轻轻捉住渡归的手，在渡归强装作镇定。但……眼底里分明已经透出几分紧张和羞嗔的神情中，师言和渡归交流着灵气。
　　女人的肩膀都在轻轻颤抖。
　　“喜欢和「喜欢」也是不一样的。”师言放慢了脚步，让渡归在勉力磨蹭的情况下，堪堪能够跟上自己的脚步。
　　“可爱而又坚毅的女孩子谁都会喜欢。”
　　“这和对夏夏……”
　　“是完全不同的「喜欢」。”
　　与其说是喜欢，倒不如说是姐姐对于妹妹的宠溺。
　　渡归轻轻压着呼吸。
　　她紧紧搀扶着师言的胳膊，在冀州城人来人往的街道上，稍微将身体的重心挂靠在师言身上。
　　“那……”
　　“我呢-”
　　“师言妹妹对于我，又是怎么样的喜欢呢。”
　　“还是说……”
　　“师言妹妹对于我……”
　　“根本就没有过那样的东西。”
　　师言微微愣住。
　　老实说……确实。
　　虽然也不是说完全没有那样的东西，但是至少……和夏夏是完全不同的。
　　甚至于和君浅柔，和温如雅，和那些因为师言在游戏里的任性而被拉满好感度的女孩子们，都是有些不同的。
　　看着师言微微愣住的模样，在渡归的心里，稍微浮现出了一点答案。
　　气喘吁吁地，女人想要把搀扶着师言胳膊的手抽出。
　　转而，师言将渡归的胳膊牢牢挽住。
　　“渡归姐姐要听实话么？”
　　“要！”微微昂起下巴，女人看着师言，“为什么不要？”
　　老实说，意气风发的渡归真的很美。
　　完全不愧于她「伏天门」大师姐的招牌。
　　作为一款黄油，各个圣地的天娇们，就没有一个是不好看的。
　　师言能够看出来，和一般的女孩子嘴上说着想听实话。但……听得让她不高兴的实话之后，又立马扭扭捏捏地闹起别扭来完全不同。
　　身为年轻一代魔修第一人的渡归……说什么就是什么。
　　若是自己说，自己不喜欢她。
　　渡归大概立刻将自己的位置定位成那种露水逢源的道侣关系。
　　相敬如宾，但……绝不会再寸进半分。
　　从「云隐世家」回来之后，渡归就是渡归，师言就是师言。连朋友都称不上，只能说……认识。
　　自己欠她一份人情。
　　这样好么？
　　挺好的……
　　起码渡归不会被自己所耽误。
　　「一见师言误终生」。
　　可……师言又有些不想看到那样的渡归。
　　你可以说她很自私。
　　“渡归姐姐很好看。”师言看着渡归，说得很认真，“没有人会不喜欢渡归姐姐的。”
　　也可以说她很真诚。
　　渡归直勾勾地看着师言的眼睛。
　　她见惯了「皇天后土」一族那种暗金色的，拒人于千里之外的眼睛。
　　却很少见到……「皇天后土」一族尚未觉醒的，灿如星夜的眸子。
　　“巧舌如簧。”话是这么说的，可……渡归还是挽住了师言的胳膊。
　　“渡归姐姐不是见识过么……”放开了之后，师言笑盈盈地看向渡归。
　　渡归在愣了片刻之后，眼睛都瞪得大大的，耳尖飞快地窜上了一抹嫣红的血丝。
　　“呸……”她轻啐一声。
　　雪青色的眸子里好像都蒙着一层雾气，渡归看着人来人往的冀州城大街，转移开话题。
　　“师言妹妹是不是走错了地方。”
　　“交州可不近。”
　　“若是要去「云隐世家」的话，我们应该去「九州客运中心」才对。”
　　师言带着渡归走的方向是通往冀州城城内更深处，也就是靠近「星天司」的方向。
　　而「九州客运中心」……在冀州城内城外。
　　渡归那可是从「太一宗」的小丫头那边听说过师言的光荣事例的。
　　师言当年在「太一宗」，带着她们去泰鸿镇。结果……带着带着，就把人带到了天之坛。
　　如果渡归没有记错的话。
　　泰鸿镇和天之坛虽然在地图上看起来颇近。可实际上，一个在太一宗的山上，一个就在山脚。
　　她是没看出来。
　　师言竟然还稍微有点小路痴的属性。
　　可……既然知道了，就不得不提防着点。
　　万一呢……
　　师言看着渡归那一副「你真的没走错路嘛」的眼神，总觉得这个家伙是在挑衅自己。
　　虽……虽然自己是有过相关的黑历史吧。
　　可是这冀州城自己跑了那么多遍，「星天司」在哪，「皇天后土」在哪，自己还是分得清的。
　　甚至……自己只需要抬头看看太阳的位置，都能算出来「莺花市」的画舫现在应该停泊在什么位置。
　　这——
　　就是熟能生巧。
　　在渡归有些发软的目光中，师言「穷凶极恶」地直接塞了一束灵气过去。
　　“我们不去「九州客运中心」。”
　　“我们去另一个地方。”
　　师言带着渡归直接走向了酒馆。
　　虚假的「九州客运中心」。
　　只有各种天舟航班，就算是搭乘只有「星天司」的贵宾才能乘坐的青雉飞姬，在九州之间航行也需要以天计的时间。
　　真实的「九州客运中心」。
　　开遍了九州十地的每一个城镇。
　　只需要踏入，一杯酒的功夫，再次踏出的时候，就已经抵达了目的地。
　　至于……为什么不带着渡归一起去「莺花市」。
　　首先，那种风月之地本来就不怎么适合女孩子去。
　　而其中最关键的一点，就是师言实在是不想看到花想容再和净色曼荼罗撕起来了。
　　虽然……确实很养眼就是了。
　　嗅着从巷道内飘出来的酒香，渡归已经隐隐约约地猜测到了，师言想要带着自己去哪里。
　　她心中对于师言的疑惑更深了。
　　越是强大……越是接近悟道境，也就越清楚那个传闻中将酒馆开遍九州十地的酒馆老板娘究竟有多可怕。
　　不提她手下几乎收录着九州之上所有功法的「琅琊阁」。
　　光是她本身，就是一个让人憧憬而又忌惮的人物。
　　渡归看着师言推开酒馆的木栅门，看着那只化外天魔逐渐变得气鼓鼓地，跟着师言进了酒馆之后，这才颇为紧张地跟着师言和净色曼荼罗踏入了酒馆。
　　冀州城内的酒馆里，喝酒的闲人还是蛮多的。
　　而今天，显然就是让他们绝对没有办法忘记的一天。
　　那个一向对谁都保持着优雅的笑容，但又同时保持着优雅的酒馆老板娘，在木栅门被推开后，脸上忽然绽放出了那种堪称是绚烂的笑容。
　　是谁？
　　是谁能让这位大人直接挂上笑脸。
　　顺着酒馆老板娘的目光方向，他们看到了那个最近在冀州城里可谓是风头正旺的少女。
　　“皇天后土。”家的大小姐——
　　师言……
　　在师言身后的……他们打量着渡归身上的道袍和女人那张精致的俏脸。
　　应该就是「伏天门」那位渡劫境的魔女，渡归了。
　　反而是女孩中理应最危险的净色曼荼罗，却被所有人都忽略掉了。
　　在被渡归冷冷的目光扫过之后，所有人都把脑袋低了下来，默默地喝着酒。
　　渡劫境的魔女。
　　万一她一个心情不好，说你的目光冒犯了她。
　　轻则毁去双目，重则道消身殒。
　　还是忌惮些为妙。
　　就算酒馆内从来无人敢引起争端。但……踏出了酒馆，那位老板娘可就不管了。
　　“哎呀呀呀-”轻轻摇着手里的团扇，酒馆老板娘看着师言，“今天小师言怎么想起来光临我的小馆了。”
　　“怎么……”
　　“又双叒叕是来搭便车的？”
　　师言直接被酒馆老板娘一句话给哽住，她讪讪地露出笑容。
　　酒馆老板娘只是近乎风情万种地白了师言一眼。
　　“这里人多眼杂。”
　　“还是随我来吧——”
　　酒馆内，那些喝酒的酒客眼睛都快要看直了。
　　他们什么时候见过酒馆老板娘露出过那种风情万种媚眼如丝的神情。
　　那种神情……像极了那个女孩子并不是什么风华绝代的少女，而是风姿翩翩的「小白脸」。
　　别说是那些酒客了。
　　就连跟在师言身后的渡归都有些呆愕。
　　她是知道师言的女人缘很好。
　　九州十地的那些天娇圣女们，就没有几个是和她没什么关系的。
　　连天外天的化外天魔，都被她强硬地说服了。
　　但……渡归那是万万没想到啊。
　　师言竟然连酒馆老板娘都能搞定。
　　师言跟着酒馆老板娘走了两步，才看到身后仿佛在发呆的渡归。
　　“渡归姐姐……”她轻声提醒。
　　渡归这才反应过来，慌忙跟上了师言，踏上了酒馆的二楼。
　　据渡归所知……酒馆的二楼好像还从未有人踏上过。
　　她有些好奇地打量着。
　　意料之外，情理之中……酒馆二楼看起来并不没有一点酒的痕迹，反而全是书。
　　两侧的书架上整整齐齐地堆满了各式各样的书籍。
　　渡归只是一瞥，就看到了好几门熟悉的……见识过的功法。
　　这很符合女人「琅琊阁」阁主的身份。
　　除此以外……就是那张大到完全可以让两个人在上面滚来滚去的巨大书桌，以及书桌后，整整齐齐卷好，码在一起的画卷和绘本。
　　如果渡归没有猜错的话……她神情古怪地看了师言一眼，那应该就是最近风靡九州小圈子的，传闻中温且韵大师的手作。
　　师言的眼角狂跳。
　　本身这张桌子就已经给予了她相当多的微妙回忆。
　　再加上那些堆放在一起的画卷和绘本。
　　师言忽然开始怀疑起来，自己来找酒馆老板娘究竟是不是对的。
　　“师言妹妹还真是无情呢……”
　　“完全把人家当成了挥之即来，呼之即去的交通工具……”
　　“呃……”师言的眼角狂跳。
　　总觉得……这个家伙就算说这种话，也像是在暗示些什么。
　　瑟气得很。
　　“我现在的时间很紧迫。”师言轻轻叹着气。
　　“我知道。”收敛起了脸上的放肆和浪荡，酒馆老板娘的神情也变得极为正经起来。
　　仙人的气息在她的感知中实在是太过明显。
　　明显到……就好像是在大地上升起来的太阳，或者说一把直冲云霄的宝剑。
　　而现在——
　　那个仙人的气息，已经来到了冀州。并且朝着冀州城的方向急速逼近中。
　　自己需要尽快把夏夏送到「云隐世家」。
　　之后的……恐怕就要尽人事，听天命了。
　　不——
　　自己不想要，也不能够听天命。
　　因为连那天命……都因为自己欺负了她的姐姐，想要把自己除之后快。
　　“从这里下去——”
　　“出去便是交州。”
　　“至于怎么去「云隐世家」……”酒馆老板娘看了一眼渡归，“她清楚得很。”
　　书房内，净色曼荼罗的眼神死死地盯着酒馆老板娘。
　　就像是想要从酒馆老板娘身上看出些什么。
　　她有那么点点回想起来了，这个女人的身份，但是又好像蒙着一层雾，让她不能看得真切。
　　但……最终她也只能够将神情敛去，跟着师言离开。
　　酒馆老板娘看着净色曼荼罗的背影，看着师言的背景。
　　“交州啊……”
　　她伸出手。
　　看着自己右手的手腕。
　　纤细皓白的手腕上……一根细细的红绳，系着一枚玉白色的盘螭玉饰。
　　仿佛回想起了什么极其有趣的事情，她的脸上绽放出笑容。
　　酒馆老板娘也跟着起身离开。
　　“师言……大人-”

451 和云苏苏，好像还没开始就已经结束了【一更4K】
　　完全不知道身后的酒馆老板娘在看些什么，回想些什么。
　　庆幸于这个女人在渡归面前，总归是没有恶劣地调戏自己。
　　不然的话……在背着夏夏的情况下，师言真有些不知道应该如何应对。
　　毕竟……别的女孩子在面对「雪寒功」的时候，或多或少地都会露出些些微的不适或者是羞嗔。
　　可……这个家伙在面对「雪寒功」的时候，只会笑得愈发娇媚动人。
　　让师言总觉得她深浅难测。
　　不过想想倒也很正常。
　　毕竟这个家伙几乎学尽了天下所有的功法，霸占了这天下所有「道」的位置。
　　她身上有着什么化解「雪寒功」……
　　不，师言回想着酒馆老板娘的反应。
　　应该是有着什么能够增加自己的耐受力，承受住自己「媚骨天成」和「造化之身」的功法或者是「道」。
　　酒馆老板娘……要不是在游戏里师言拉满了她的好感度，她一定会成为师言成长道路中最难搞定的女人。
　　只是……师言回想着云梦命的话。
　　如云梦命，云梦机那般层次的人，便已经能够感觉到游戏里修改器拉满好感度所造成的影响。
　　那……墨淑呢？
　　坦率地说，能够拥尽世间三千大道，师言并不觉得酒馆老板娘的阅历和天资会比云梦命和云梦命差多少。
　　甚至……若不是天理加持，师言大概会觉得是墨淑更强。
　　她真的没有察觉到好感度对她造成的影响么？
　　思量着酒馆老板娘从见自己的第一面起，对自己始终保持着的……那种近乎捉弄又亲近的态度。
　　大概不是。
　　那……她是和云梦机一样。
　　哪怕已经察觉到了好感度对于自身的影响，也心甘情愿地维系着这份好感么？
　　好像也不是。
　　那不太符合墨淑的性子。
　　非要说的话……
　　酒馆老板娘大概是已经看破了异常，但……仍是喜欢。
　　所以她在面对师言时才会那么没有顾忌，根本不像是死心塌地的样子，反而……虽然处处为着师言着想，可……也时时想要勾得师言按捺不住，再把师言反吃。
　　嗯——
　　应该就是这样。
　　回头间，师言看到净色曼荼罗仍然呆呆地站在那里。
　　小净色看着已经撑起身子，坐在书桌边缘，在阳光中投下美好身段影子的酒馆老板娘，好像在回想着什么。
　　“净色？”师言轻轻呼唤了一声。
　　“哦！”女孩子这才惊然从恍惚中回神，匆匆忙忙地跟上了师言的脚步。
　　“在想什么？”师言的右手搭在女孩子的后脑勺位置，轻轻抚摸着净色曼荼罗柔软的发丝。
　　在意识到楼兰之主可能就是自己之后，师言对净色曼荼罗的态度也大为改观。
　　从只是没办法，又接了楼兰之主的委托才带着女孩子。
　　慢慢变成了，自己应该对她负责。
　　尤其是从「楼兰之墓」回来，给净色曼荼罗戴上了本应属于楼兰的「婚戒」之后，那种感觉便更加深刻了。
　　与本质上还是在游戏红尘的胎藏曼荼罗完全不同。
　　师言和楼兰之主。
　　用两世的时间，将身为他化自在天之主的净色曼荼罗，牢牢拴在了红尘。
　　“没……没事……”净色曼荼罗轻轻摇着头。
　　“只是想起了一点以前的事情。”
　　师言拉着净色曼荼罗离开了酒馆。
　　明明书房里那个女人就慵懒地晒着阳光，可是酒馆的柜台后面，仍然站着一个墨淑，半靠在柜台旁，媚眼生情地和师言眨着眼睛。
　　因为渡归就在旁边。
　　有些东西师言觉得还是不让渡归知道的比较好。
　　譬如——
　　酒馆老板娘的身份。
　　完全没有想到酒馆老板娘可能是个想要骑师蔑祖的不肖弟子，师言还以为是小净色在千年前……在瑶台仙子身旁见过酒馆老板娘。
　　那应该很正常。
　　至于……小净色的记忆。
　　任由是谁，把她残忍地……洞穿手掌和脚踝，丢到一个空无一人，只有无穷无尽的妖魔的世界孤寂千年，记忆会发生些错乱也很正常吧。
　　还是那个事。
　　和可以一眼万年，只是游戏红尘的胎藏曼荼罗完全不同。
　　净色曼荼罗……已经愈加接近一个正常的女孩子，而不是那个化外天魔。
　　她会哭，会笑。
　　会被师言欺负得泪眼汪汪地求饶。
　　将手放下，将女孩子稍微带着点湿汗的小手紧紧捉住，师言迈出了酒馆的大门。
　　刚一出酒馆大门的瞬间，差点就让师言觉得自己来到了异世界。
　　强烈的阳光和蒸腾的灵气，化作热浪扑面而来。
　　触目所及的青翠芭蕉一般的植物，仿佛在提醒着师言，欢迎来到「热带雨林」。
　　过分炙烈的炎热甚至让师言都感觉到了些许不适。
　　但更加让她担心的……还是夏夏。
　　在夏夏已经昏睡的情况下，不能直接灌注「雪寒功」的灵气帮女孩子驱热。
　　不过好在了师红芪精心准备的法器甚至能够接通「雪寒功」的灵气，外源性地帮助夏夏散热。
　　只是……感受着身后那件法器的冰凉温度。
　　师言忽然有了一些大胆的玩法，啊不是……是想法。
　　比起师言的灵气散热，一旁的渡归显然就要直接得多。
　　身为体修的女人干脆利落地将一头青丝挽起，然后脱掉了身上的外袍。
　　紧衬在身上的丝裙单薄得过分，师言甚至能够清晰地看到底下诃子的颜色形状和图案，紧紧贴着女人的背脊。
　　但是……师言却有些吃味了。
　　她可以容忍渡归直接穿着那种运动小背心尽情展露自己的姣好身段。
　　却很难容忍渡归穿着那种半透的丝裙露出诃子的式样。
　　哪怕……其实后者捂得更严实。
　　那种不舒服的感觉，就跟在网上购物的时候，师言可以容忍货品的单价贵上个几十块钱，却很难容忍它竟然还要几块钱的运费一样。
　　按住了渡归想要脱掉外袍的动作，师言沁过去一点雪寒色的灵气。
　　“热的话……”
　　“就告诉我。”
　　冷不丁地一股寒气直接杀过来，饶是身为体修的渡归也有些扛不住，差点脚一软直接栽在师言身上。
　　还没来得及责怪，渡归看着师言那副隐约露出些吃味的样子。
　　女人的眉眼中都绽开些笑意。
　　那份笑意……比师言之前说她好看的时候还要强烈。
　　渡归将身上的袍子拢好，“好-”
　　对于渡劫境的体修而言，这份炎热不过也只是生活中的一份调剂。
　　以渡归的修为，就算是跳进岩浆中洗澡，最多都只会烫掉些汗毛和毛发。
　　若是在意点，连一根头发都不会烫卷。
　　要是因为这么点炎热，就让自己心怡的女孩子不高兴了……那才是得不偿失。
　　显然——
　　在渡归心理，还是下意识地将「更强」的自己认做成了更为强势的一方。
　　也正是因为这份想法，渡归环视着四周。
　　酒馆外的小镇是和冀州城完全不同的「低矮」青石建筑。
　　神识只是微微散开，渡归就看到了小镇四周仿佛被藤蔓和冠层繁茂枝叶铺满的热闹雨林。
　　这是一座仿佛建立在热带雨林中的小镇。
　　她看着小镇镇门口立着的牌坊。
　　“月溪镇……”
　　“什么？”师言听着渡归的喃喃细语。
　　“我们已经到了交州。”渡归对着师言盛放出笑容，她露出一点不可思议的模样，“真神奇……”
　　“刚刚我们还在冀州城，现在竟然就已经来到了月溪镇。”
　　对于这个世界的修士们而言，瞬间从一个城镇来到另一个城镇也不是不可能的事情。
　　只需要利用到传送符箓即可。
　　可……传送符箓也没有那么好用。
　　为了防止传送出现偏差，传送符箓要求传送者都要亲自来到过传送的目的地，在游戏里也就是「解锁过新地图的传送点」不说。
　　能够传送的地点也就那么寥寥几个。
　　基本上就是九州的各个首府，还有一些特殊的地方。
　　像是师言走的这种「捷径」，直接通过「酒馆的二楼」就能转瞬间来到九州之上的任何一个城镇，简直是渡归闻所未闻，甚至想都没想过的事情。
　　师言看着渡归身为一个渡劫境修士还那么一副「没见识」的样子。
　　心里面想着下次什么时候带着渡归去「莺花市」再开开眼。
　　如果……还有那个机会的话。
　　“这里离「云隐世家」已经很近了，我们是直接过去呢……还是先找个落脚的地方再过去？”渡归咨询着师言的意见。
　　“我们还是直接过去吧。”师言稍微有些忧色。
　　老实说……师言现在很不安。
　　她始终觉得仿佛有一柄无形的剑悬在自己的头上。
　　在解决了仙人和云梦命的事情之前……自己根本不可能完全放下心来。
　　就算是已经按照楼兰之主的叮嘱，将净色曼荼罗带在了身边，师言依然觉得有些不安。
　　如果小净色真的能彻底解决掉仙人的话……那么千年前，楼兰之主为什么又要在决战之前，把净色曼荼罗送回天外天呢。
　　还有……仙人……真的就是横在自己面前最大的难关了么？
　　也许并不是。
　　回想着那个系着太子冠的稚气少女。
　　那个察觉到了好感度对于云梦机，对于那些女孩子影响的女孩子。
　　那个眼中无悲无喜，天地不仁，以万物为刍狗，平等地注视着一切，唯独……很不爽地看着自己的女孩子。
　　师言心里面紧绷着的弦，始终放不下来。
　　她要尽快把夏夏送到安全的地方。
　　看出了师言的紧张和忧虑，渡归点了点头，“那么我们走吧。”
　　带着师言，女孩子们一行人离开了月溪镇，踏入了雨林的范围。
　　说是踏入，其实压着雨林繁茂枝叶的冠层直接飞过去。
　　或许对于寻常修士，甚至是已经踏入元婴境的修士来说，这片雨林可能都有些危险。
　　但……飞在云林之上的是师言，渡归和净色曼荼罗。
　　其中修为最差的……初开境的师言，也是相当于化神境的存在，而是还是能够按着寻常渡劫境爆锤的化神境修士。
　　更何况还有净色五五开和正儿八经渡劫境修为，还是个体修的渡归。
　　在那份气势压迫下，别说是主动袭击了。
　　那些雨林中蛰伏的异兽，连__战栗的呜咽声都不敢发出来。
　　生怕被那几个小祖宗注意到了，就是变成了人家储物戒指里材料的下场。
　　很快，渡归就带着师言来到了一处石林附近。
　　说是石林，实际上更像是一片从雨林中拔地而起的石山。
　　石山的表面因为风化都变成了类似于蛇类鳞片的形状。
　　不对——
　　不是类似。
　　师言看着那座石山。
　　那整个石山，都是一个偌大的生灵。
　　“师言妹妹这是看出来了？”渡归调笑着。
　　师言轻轻点头。
　　渡归也不意外。
　　以师言的修为和眼力，看不出来才是一件奇怪的事情。
　　她从储物戒指里摸出来一块蚀金云母，朝着石山中央就抛了过去。
　　咔咔咔——
　　仿佛是岩石挤压摩擦般的声音，一个巨大的……岩石风化成的蛇头直接窜了出来，一口将那块蚀金云母吞了进去。
　　巨蛇砸吧砸吧了下嘴巴，一副嫌弃样子地看着飞在空中的渡归。
　　“怎么又是你这个小丫头。”
　　“既然有缘又见到了……”
　　“这一次……不如助我修行吧。”
　　巨蛇露出一副狰狞的样子，它看着师言支起蛇身，风化岩石的蛇身仿佛要直入云霄，“以尔等血肉……填饱我的肚子。”
　　小净色已经捏起了拳头。
　　反倒是师言一副没什么反应的样子。
　　因为她察觉到了，渡归一点都不紧张。
　　不管怎么说，渡归在紧张或者兴奋过度的情况下，身体紧绷的程度，师言还是有所了解的。
　　但是显然……渡归现在的姿态很松弛。
　　那么答案就只有一个了。
　　那条巨蛇，是在和自己开玩笑。
　　看着师言那副笑盈盈，甚至好像一点都没被吓到的样子，巨蛇有些扫兴地塌下去身子。
　　“没劲……”
　　它咬住了自己尾巴。
　　师言能够感觉到，一个秘境的大门就这么被打开了。
　　难怪那么多人都找不到「云隐世家」在哪。
　　谁能想到，「云隐世家」的大门……竟然是活的。
　　紫檀的小屋内，正在看书的女孩子感觉到了世界大门的打开，她抬起头。
　　墨色齐肩长发的女孩子，小小的脸蛋和清冽的眼睛都有着相当雅致的轮廓。
　　下一秒，女孩子的神情立马变得雀跃和兴奋起来。
　　“师言……大人！”

【今日份偷窥太太画我的稿子】
　　偷窥太太画画好像被发现了。
　　呜呜呜！
　　刚刚偷窥太太就下播了。
　　不过……真涩啊。
　　虽然头发的颜色好像有点浅。
　　不过，完美！

part.452 无角之螭，有角之龙，夏夏的母亲【一更4K】
　　紧紧抓着身上承载在夏夏的法器，穿过衔尾岩蛇构成的秘境大门。
　　师言能够看到，远方世界的边际都变成了那种闪耀的圆弧。
　　从海平面的尽头升起的近似于太阳和月亮之间的天体，镶嵌在圆弧上就像是戒指上最璀璨的宝石。
　　和外界迥异的清新灵气袭面而来，师言可以发觉，这是一个完整的小洞天世界。
　　完成度甚至略微超过了瑶台仙子在「青莲剑宗」留下的「太虚幻境」。更加接近于埋葬了瑶台仙子和楼兰的「楼兰之墓」。
　　等到她晃过神来的时候，整个世界就好像是游戏里终于加载好贴图的图场景一样，终于呈现在了师言面前。
　　触目所及之处，尽是一眼望不到尽头的瑰丽槭叶。
　　绚丽的红色几乎铺满了师言的视野。
　　倘若只是红艳艳的一片，或许还会让眼睛在那种近乎折服的惊艳之后感到不适的话……
　　那么，落在槭叶上的皑皑雪花，无疑就成了点化这片盛景的神来之笔。
　　暖冬的太阳，在天空雪花和槭叶之间，折射出了明艳的彩虹。
　　“好看么？”踩着绵软的雪花，渡归从身后轻轻握住了师言的手。
　　女人雪青色的漂亮眸子都微微眯起，像是布置出了浪漫场景，等待着恋人夸奖的女孩子。
　　师言轻轻点头。
　　“很好看。”
　　这样的场景，绝对不亚于「剑冢」的荒凉，「霜虹谷」的巍峨雪山，「青莲剑宗」自小剑峰顶眺望云海的壮丽，「情海魔宗」十万大山山势的雄伟，亦或者是……「星天司」的烂漫月神木樨花海。
　　在游戏里自己竟然没有来过。
　　用另一只手轻轻勾住夏夏的指尖，师言忍不住地感觉到可惜。
　　可惜夏夏没有能够第一时间和自己一起看到这样的美景。
　　虽然师言表面上没有流露出任何异常。但……修行心魔之法的渡归，还是看出了师言眉眼中的可惜。
　　女人心里面忽然涌现出一抹黯然和不甘。
　　这样浪漫的景色。
　　自己……和让自己觉得有那么亿点点好感的对象。
　　本来是多么完美的画面。
　　可……她却在牵挂着别的女孩子。
　　虽然渡归也能够理解吧。
　　要是小秋荼出事了，自己大概也会同样的慌张。
　　但……终归还是感到不甘心的。
　　拳头收拢，渡归牢牢地将那种不甘心锁在了心里面。
　　身为这「前･天下第一」的魔女，在面对这种情况的时候，渡归的选择或许和绝大多数女孩子都有些不同。
　　醋坛子虽然已经打翻。
　　可……魔女心里面想的，却是怎么证明自己。
　　怎么才能够扳回一城。
　　不如……就从今夜开始好了。
　　但——
　　很显然，师言也注意到了渡归的异常。
　　在胎藏曼荼罗的眼中，女人掩藏着的思绪变化实在是再明显不过。
　　虽然不清楚渡归心里面究竟在想什么，可按照师言的经验，还是能把方向猜出个七七八八的。
　　她稍微有些歉意。
　　只是很快，师言就被另一件事吸引去了注意力。
　　夏夏的身体在异变。
　　在女孩子身体中流淌着的灵气好像在于这方天地发生着共鸣，女孩子口中挤压出细碎的嘤咛，身体不安地想要蜷缩，腰肢往上拱着。
　　“夏夏！？”
　　师言紧紧抓住了夏夏的手。
　　一抹雪色的灵气涌入，暂时阻绝并检查着这种异常的由来。
　　师言发觉到了，夏夏……和这方天地之间的联系。
　　她属于这里。
　　或者说，曾经属于这里。
　　“夏夏妹妹怎么了？”渡归眼中的关切没有一丝作假。
　　想要抓住师言，就必须连师言身边最亲近的人也一并抓住。
　　“我不知道。”师言轻轻摇头。
　　她甚至不知道这份归属究竟是好是坏。
　　不过从目前的情况来看，应该不赖。
　　就像是小貔貅来到了她自己坟头前……那种感觉就跟回到了家一样。
　　这个世界的灵气都在慢慢朝着夏夏汇聚。
　　就在这时，窸窸窣窣的……师言和渡归都听到了细微的，雪花和林间枝叶被踩动的声音。
　　“谁？”
　　两个人同时看向了声音来源的方向。
　　翩跹如玉的少年一手扶在槭树的枝干上，看向师言和渡归。
　　他的气息自然，仿佛都和这个世界融合在了一起。
　　所以……在刚刚踏入这片世界的情况下，师言和渡归竟然都没有察觉到他是什么时候来的，亦或者是……是不是一直都站在那里。
　　总之，一直到他故意弄出些声响，师言和渡归才注意到了来人。
　　“云书书？”师言念出了少年的名字。
　　少年看着师言的目光含笑，却在目光落在了师言身旁，握着师言手的渡归之后，翩跹如玉的气质都在瞬间被打破，苦大仇深且一副想逃的样子甚至让师言怀疑……渡归当年究竟对云书书做了些什么。
　　不过应该不是那些男女之间的事情。
　　师言探过渡归的深浅。
　　身为「伏天门」赫赫有名的魔女的渡归，似乎……意外的纯情。
　　“师言小姐——”少年毕恭毕敬地向着师言行礼。然后，就像是变脸一样，目光在偏向渡归的一瞬间，神情就变得……嗯……忌讳且嫌弃了起来。
　　“渡归小姐。”
　　“不知道您这次来，又是什么事呢。”
　　往前踏出一步，渡归就要开口，却被师言轻轻捏住了掌心。
　　女人顿时就像是被捉住了尾巴根的猫咪一样，立马就老实了起来。
　　咬着下唇，她只觉得自己古怪。
　　明明……明明是想在和师言妹妹的关系中，做更为主动且强势的一方的，结果却好像被师言妹妹拿捏得死死的。
　　有些不甘心。
　　想要开口，可……嘴巴却好像都被胶水黏住了一样。
　　渡归在那种矛盾之中，整个人都好像是被定格了一样僵在那里。
　　云书书看着渡归的神情古怪。
　　他什么时候见过这个女人露出过这种神情。
　　当初……这家伙在苏苏小姐面前，都是一副轻挑得不知天高地厚，谁也不忌的样子。
　　现在却被师言小姐拿捏得死死地。
　　云书书只能说，一物降一物。
　　“渡归姐姐是跟着我一起来的。”师言微微侧身，给云书书看了一眼沉睡在自己身后的女孩子。
　　“这次前来拜访……”
　　“主要是为了舍妹。”
　　云书书看着师言身后的师夏皱起了眉头，“请随我来吧。”
　　师言和渡归跟上云书书。
　　她看了一眼云书书来时的方向。
　　散落的雪花之间，留下了一行稀稀落落的，仿佛小鹿的脚印一般的蹄印。
　　联想着云书书的本体——
　　桃拔……
　　师言大概猜到了之前自己和渡归都没有察觉到云书书到来，一直到云书书凝出人身才发觉到原因。
　　云书书走在前面帮师言和渡归开着路。
　　通往「云隐世家」的途中根本就没有路，大概只有云书书的本体那样的小鹿才能够在尽情舒展开枝叶的槭树林中穿行。
　　不过……云书书走在师言和渡归前，那些槭树便好像有灵一般，自己转动着枝干，给女孩子们让开一条路。在师言她们走过之后，又转动着枝干将路封死。
　　咔嚓咔嚓——
　　踩在雪花和干枯枝条上的声音清脆。
　　“这些树灵都算是怕了你了……”云书书的声音温润，是让人讨厌不起来的类型。
　　师言知道云书书说的是渡归。
　　在师言身旁，渡归一副雄赳赳气昂昂的架势，“上次我来的时候，这家伙还跟我绕来绕去的……”
　　“然后呢？”师言应和着女人。
　　只是……踩着雪花间干枯的枝条，师言的心中已经隐隐约约地浮现出了答案。
　　“我直接就砍出了一条路。”
　　渡归声音落下的时候，那些槭叶好像都在颤抖，抖落下几丛雪花。
　　师言的眼角狂跳。
　　果然……
　　不过却是很符合这家伙的性子。
　　“我「云隐世家」还没遇到过这么不讲理的家伙。”云书书苦笑，他的目光又落在了夏夏的脸庞上。
　　师言看出了云书书目光的异常，“舍妹……”
　　“啊，抱歉。”云书书慌忙向师言行礼，“只是……”
　　“令妹让我想起了熟悉的人罢了。”
　　“是「云隐世家」的人么？”师言询问道。
　　“是……”云书书轻轻点头。
　　“是龙？”回想着雷劫当日，夏夏所展露出的异常，师言看向云书书。
　　云书书的表情剧变。
　　他骤然停步，看向了师言，“师言小姐！？”
　　“舍妹的身上……有着龙的血脉。”温柔地轻拂着夏夏的发丝，师言的眼中仿佛只剩下了夏夏。
　　以前她怎么就没有发觉呢-
　　夏夏竟然是个小龙妹。
　　难怪-
　　夏夏发育得那么慢。
　　难怪……在游戏里夏夏的精力条虽然是最不耐磨的。但……几乎也是回复的最快的。
　　哪怕是透支到精力条都变成红色的了，女孩子还是很快地生龙活虎过来。
　　因为她就是龙嘛-
　　在师言身旁，渡归的眉头也跟着皱了起来，就像是想到了什么。
　　“确切的说……”眉头都快要皱成了一团，云书书犹豫着，最后还是决定说出来，“应该是螭吧——”
　　“毕竟十三姨她……就是螭所化形。”
　　“真像……”他看着师言背后的夏夏，“真像啊。”
　　师言听着云书书的话，大概已经能猜到了那份过往。
　　云书书口中的十三姨，或许就是夏夏的母亲。
　　她的本体是螭。
　　这很正常。
　　毕竟「云隐世家」里最多的就是各种灵兽化形。
　　反而是纯血的人类，少之又少。
　　在那份过往中，夏夏的母亲或许不知道是因为何种原因离开了「云隐世家」，诞下了夏夏。
　　最后……托付给了自己的母亲和便宜老爹，成了自己的待年媳。
　　只是——
　　师言的眉头微锁，她看着小心翼翼想要触碰，却又不敢冒犯的云书书，“螭？”
　　“是……”云书书的目光完全落在了夏夏熟睡的小脸上，却没有一丝一毫的痴态，有的……只是一种哥哥看向妹妹般的目光。
　　连带着的，云书书看向师言的目光都变得亲切了起来。
　　唯独在看到了渡归之后，又变得万分嫌弃，这让渡归整个人都觉得有些不好了。
　　“十三姨可是山林异气所生，正儿八经的螭。”
　　“可……”师言微皱着眉头，“夏夏有角。”
　　师言不会记错的。
　　在那种可怕的雷殛之中，夏夏身后的那条小龙，额上是有角的。
　　但螭却是没有角的龙。
　　“这……”师言的话顿时让云书书也不会了。
　　螭怎么会生出角呢。
　　就像是自己……虽然说桃拔同样也是「辟邪」之兽，可是他和先祖……之间的差异有隔天堑。
　　自己就算再怎么修行，也不可能变成貔貅。
　　十三姨的女儿，怎么会有角？
　　云书书已经默认了夏夏是十三姨女儿的事实。
　　毕竟……太像了。
　　女孩子的脸庞，和云书书记忆里的女人实在是太像了。
　　“或许是龙种的异常吧。”
　　“若是长期有天地灵气温养，再越过龙门……夏夏妹妹也就成了真龙也不一定呢。”
　　可……究竟要是怎样的天地灵气，才能支撑螭种的女孩子，变成真龙！？
　　云书书不敢想。
　　他没有注意到，在听到他的话之后，师言的眼角狂跳。
　　这……这个话题不宜多聊。
　　她担心自己会被云书书口中的十三姨打死。
　　师言连忙绕开话题，“对了……”
　　“夏夏在之前的雷殛中受了些伤。”
　　“虽然酒馆老板娘已经替她温养了一番，但是夏夏好像还要很久很久才能醒来。”
　　“她让我来这里。”
　　“说……「云隐世家」应该能帮到夏夏。”
　　听着师言的话，云书书的眉头紧锁，露出有几分难办的模样，“若是前几月还好……”
　　“苏苏大人在的话，夏夏妹妹应该无碍。”
　　“可……自从几月前，一批新的书籍绘卷从外界运回来之后，苏苏大人就把自己关在了屋子里，说是要闭死关参悟，不让我们任何人靠近她的屋子半步。”
　　“并且……拒绝接见任何客人了。”
　　“绘……卷……”光是听着那两个字，师言就已经觉得自己整个人都快要不好了。
　　她僵硬的扭头。
　　身旁，渡归的神情吃味而又戏谑。
　　就像是等待着……看一出好戏。

part.453 夏夏妹妹……养得很……滋润【一更4K】
　　走上前去拍了拍云书书的肩膀，渡归的笑容轻谑。
　　“绘卷么？”
　　“那这事还真不好说呢……”
　　云书书扭着肩膀躲开这个魔女，“苏苏大人闭死关的时候一向很……”
　　只是……他话还没有说完，整个人都直接呆愕在了那里。
　　在师言，渡归和云书书前方……那些慢慢挪开枝干的槭树后，俏生生的女孩子正守候在那里。
　　女孩子有着相当精致的容貌。
　　柔软的墨色短发刚刚齐肩，那双清冽的眸子宁静悠远，仿佛会让人觉得是在注视着晴朗蓝天之下的澄澈湖泊。
　　只是看见师言，女孩子微粉的唇角就已经不自觉得扬了起来。
　　伫立在槭树下的女孩子，浑身都散发着一种书卷气的柔弱。
　　会……让师言这样的坏家伙觉得想要欺负。
　　“师言大人！”轻软的声音，女孩子的眼睛都好像都是亮晶晶的。
　　一见钟情？
　　好像比那更沉。
　　情不知所起，一往而深。
　　情不知所终，一往而殆。
　　只是一眼……便已经决定，可以倾尽终生。
　　那份柔软的，被女孩子精心呵护藏匿起来的感情，唤作……「至死不渝」。
　　她向着师言小跑过来。
　　浑身都萌发着一种书卷气的女孩子。
　　虽然没有过分姣好的身材，但是纤细羸弱的模样却仍然有着一种别样的魅力。
　　纤软毛衣伴随着女孩子的呼吸和肩膀轻颤，来回摇晃，偶尔才能映衬出来一点女孩子的曲线。
　　明明是和酒馆老板娘同样的身材，却展露出了一种完全不同的魅力。
　　双手撑着膝盖，她近乎气喘吁吁地停在了师言面前。
　　倒不难理解。
　　毕竟……传闻中的云苏苏，修行「十七年蝉」，十七年的埋身书海，最后一朝得道，半步悟道境修为。
　　她甚至都未曾锻体过。
　　可……师言看着面前的女孩子，喉咙都下意识地吞咽。
　　倒不是因为女孩子的明丽。
　　身为「云隐世家」首席的云苏苏，好看程度自然是不必多说的，女孩子的魅力值绝对是拉满的。
　　说是俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊也不为过。
　　但……真正让师言觉得有些按捺不住地，是她可以保证——
　　在游戏里自己绝对没有来过「云隐世家」，自然而然地，自己也绝对没有拉满过云苏苏的好感度。
　　可——
　　云苏苏的这种反应，她实在是太熟悉太熟悉了。
　　这绝对不是看自己的绘卷就能入坑的表现。
　　就算云苏苏曾经以书卷入道。但……也绝对不可能入了自己这个「无底深坑」入得这么深。
　　云苏苏的表现……就是被自己拉满了好感度的女孩子，在被按捺了许久之后，终于见到了自己的模样。
　　“苏苏妹妹---”近乎挑衅地看一眼云书书，渡归上前笑盈盈地看向云苏苏。
　　“苏……苏苏大人！！”云书书完全不能理解啊。
　　前几月的时候，苏苏大人还义正言辞地说自己要闭死关，抱着那些书籍绘卷就进了檀屋。
　　别说是接待客人了……就连往日里侍奉苏苏大人的仆从，都被她驱赶着，静止靠近檀屋。
　　更是被女孩子警告，不论如何……也不能探听檀屋内的声响。
　　槭谷里那些耳朵灵敏的……诸如九耳之犬，还有那几只化形的兔子妹妹，更是被苏苏大人赶到了距离檀屋最远的地方。
　　不过……因为云苏苏在槭谷内的身份地位都让人敬仰，也没有人怀疑女孩子的用意，只是自觉遵守着云苏苏订下的临时规则。
　　从未有人升起过去探寻的念头。
　　也就是前几日。
　　自己按照苏苏大人的吩咐，从冀州城回来的时候又帮她购入了一批新的绘卷。
　　苏苏大人才稍稍撇开了一点檀屋的门，从自己手上接过绘卷。
　　云书书还记得那时候女孩子神情的明艳，眼底好像荡漾着水波，身上都蒙着灵气沁出的薄雾，一副得悟的样子。
　　本来云书书是以为……苏苏大人怎么说都还要闭关个小半年，说什么都不可能踏出檀屋半步的。
　　但是现在？
　　云书书愣住了。
　　不过他也没有多想。
　　按照云书书的想法，苏苏大人大概是早就料到了师言小姐会带着十三姨的女儿回来，这才提前收关出门。
　　和云书书完全不同。
　　更加……嗯……了解了一些事情的渡归，轻轻捉住了云苏苏的手。
　　她看着女孩子红透的耳尖，微微皱着鼻子，眼底里都多了些恍然。
　　“师言妹妹果然是个妖精。”
　　渡归更加确认了这一点。
　　唯独师言身后的净色曼荼罗，却用相当警觉的目光看着云苏苏，她总觉得从云苏苏的身上嗅到了一点奇怪的气息。
　　不是那种氤氲得……浓郁到好像要扑出来的欲望气息。
　　也不是云苏苏身上那种让天魔都会觉得忌惮的天资。
　　而是一些别的气息。
　　一些……她可能嗅到过，但是偏偏又想不起来的，危险的气息。
　　这个家伙……不对劲。
　　“苏苏妹妹是在等着师言妹妹么？”
　　“是……是……”被渡归捉住手的云苏苏露出几分局促。
　　她和这个女人不熟。
　　当初也只是觉得这家伙聒噪又自来熟，碍着她看书，才勉为其难地帮着她破了身上的咒术，算是帮了她一把。
　　想要推开渡归，可……这个家伙刚刚对师言大人的称呼又让云苏苏觉得没有办法把她推开。
　　虽然十之八__九都是这家伙和师言大人自来熟。
　　但……万一呢。
　　云苏苏下意识地向着师言露出了求助的神情。
　　只是第一次见面，云苏苏却产生了那种可以把自己的一切全部都托付给师言的感觉。
　　“渡归姐姐……”师言从渡归的手上抢过了云苏苏。
　　在手和师言握在一起的一瞬间，云苏苏的呼吸好像都要随之蹲在了。
　　女孩子的耳尖在槭谷艳红的槭叶衬托下，明艳得仿佛都能滴下血来。
　　微湿的小手将师言的手死死抓住。
　　可……被师言抢过手的渡归脸上却一点的不悦都没有。
　　相反地，她反而笑得灿烂。
　　就像是阴谋得逞。
　　她看着师言和云苏苏手牵着的样子和谐，之后杵在一旁的云书书，就像是一块傻木头。
　　渡归挑衅似的看了一眼云书书，就像是在问……你不是说你们家苏苏大人在闭死关么？
　　云书书整个人都不好了。
　　但……他还是很快地就调整好了心态，“师言小姐和苏苏大人原来是故交么？”
　　“难怪十三姨会把夏夏妹妹托付给师言小姐。”
　　“对了……夏夏。”根本顾及不上自己是什么时候拉满了云苏苏的好感度，眼下最重要的事情，还是夏夏。
　　“苏苏妹妹能帮我看看夏夏怎么了嘛？”
　　“墨淑姐姐说……应该只有你有办法了。”
　　“好——”虽然确实很想再和师言亲近些，但看着师言那副急迫的样子，云苏苏也知道那个女孩子对师言的重要性。
　　“请……请……请跟我来……”女孩子说话稍微有一点点磕巴。
　　但是却并不显得女孩子痴傻，反而显得有几分可爱。
　　听着云苏苏磕磕巴巴的声音，净色曼荼罗的眉头皱得更深了。
　　她上上下下仔仔细细地打量着云苏苏。
　　背着夏夏，师言跟着云苏苏走向了槭谷最深处。
　　槭谷内是一片槭木的建筑。
　　建筑朴素得让师言有一种来到了世外桃源的感觉。
　　随处可见的赤红槭叶和白皑雪花，构成了一副盛景，这里绝对是遁世的好去处。
　　一路上，因为云苏苏的存在，槭谷内那些劳作的村民无不停下手中的活计，向着云苏苏行礼，并且向着师言投以好奇的目光。
　　和云书书差不多，那份目光在落在了师言背后的夏夏脸庞上之后，便变得更加惊异和亲切了起来。
　　就好像……是在看亲人一样。
　　夏夏的母亲大概真的是「云隐世家」的人。
　　不过让师言更加在意的一件事是……她能感觉到，槭谷内那些劳作的村民，全部——
　　全部都是灵兽化形。
　　没有例外。
　　师言甚至捕捉到了和风满楼差不多的，巽风灵兽的气息。
　　整个偌大的槭谷，似乎只有云苏苏一个人，是正儿八经的纯正人类。
　　很快……师言就跟着云苏苏来到了槭谷的最深处。
　　那是一间和周围槭木建筑都完全不同的檀楼。
　　云苏苏从怀里摸出来钥匙，她没有储物戒指。
　　女孩子刚刚把钥匙插进锁孔转动，就好像突然反应过来什么东西似的……惊慌地回头。
　　“师言大人等……等我……一下！”磕磕巴巴的，女孩子好像只有在念到师言的名字时才会流畅一点。
　　就好像……念过了无数遍那个名字。
　　云苏苏慌张且歉意地看了师言一眼，然后将门微微拉开一道小缝，闪身挤了进去。
　　师言皱了皱鼻子。
　　微风好像带出来了一点馨香。
　　跟在女孩子们身后的云书书那是更加不解了。
　　他从未见过苏苏大人这么敬意地称呼一个人，也没有见过苏苏大人这么慌张的样子。
　　反倒是师言，嘴角微微抽搐着，她已经能够猜到云苏苏是在做什么了。
　　无非就是收起那些绘卷罢了。
　　她接入胎藏曼荼罗的视角。
　　发现胎藏曼荼罗正看得津津有味。
　　云苏苏将那些绘卷和皱在一起的绸料一股脑地全部藏了起来。
　　哐当——
　　门这才被拉开。
　　“请……请进……”
　　师言和渡归跟了进去。
　　净色曼荼罗也跟了进去。
　　云书书刚打算进，就被云苏苏直接拦住，堵在了门外，“书……书书……”
　　“去通……通知下明姨，准……准备下筵席。”
　　“好。”云书书轻轻点头。
　　然后，他像是想到了些什么似的，“对了苏苏大人——”
　　“师言小姐她们这次……是让她们住在南谷好，还是住在西谷。”
　　云苏苏的眼睛一下瞪得大大的。
　　“在……”
　　“在外谷……”
　　“帮那个渡……渡归收拾一间屋子。”
　　“师言大人就住在我这里。”只有在念到师言的时候女孩子的声音才会前所未有的流畅和柔软。
　　她看着云书书，就好像担心少年误会似的，连忙补充，“只……只是方便照料夏夏妹妹。”
　　“嗯……”
　　但是和云苏苏想的有些不一样。
　　云书书心里面根本就没有任何怀疑。
　　或者说——
　　整个「云隐世家」，整个槭谷，都不会质疑女孩子的任何一句话。
　　“我明白了。”他轻轻点头，这才转身离去。
　　云苏苏长舒了一口气。
　　她又嗅了嗅空气中弥漫的馨软香味。
　　女孩子那双本来就如同清冽湖水般的眸子，更是明艳到了好像潋滟着水波。
　　将所有的门窗全部打开，她快步进了里屋。
　　里屋内，师言正在打量着屋内的布置。
　　一张狭长到可以躺下一个人的书桌，屋子的两侧都是书架，书架上……是密密麻麻的各种书籍和功法。
　　其中，师言甚至看到了自己修行的「藏剑决」，还有……「雪寒功」。
　　师言忽然意识到了。
　　面前的女孩子虽然看起来结结巴巴身体柔弱好欺负。
　　但是或许……她会是最不容易被欺负的女孩子。
　　“师言大人……”云苏苏快步拦住了在屋里闲逛乱翻的渡归，再让她这么翻下去，自己藏着的绘卷和绸料可就全部都要被抖出来了。
　　她紧张兮兮地看了一眼师言。
　　还好……师言大人应该没有翻过。
　　师言当然没有翻过。
　　她早就看得清清楚楚。
　　“苏苏姐姐叫我师言就好。”
　　“好……好。”云苏苏点着头，“师言妹妹。”
　　师言的眼角跳了跳。
　　不过也没什么。
　　毕竟……不算上楼兰的话，自己的年纪摆在那。
　　谁都比自己年长一些。
　　就算是在九州十地这些天娇中已经算是最年稚的云苏苏，也不例外。
　　“还请苏苏姐姐看看，夏夏怎么了吧。”
　　师红芪炼制的法器已经在屋内变形支开了一张小床。
　　“好……好的。”云苏苏快步上前，捉住了夏夏的手腕。
　　然后……她神情古怪地抬起了头。
　　和云书书那样的半吊子完全不同。
　　可以说是九州之上最好的医生，对灵兽异种最了解的云苏苏，几乎一瞬间就可以判断出……嗯……女孩子犹豫着措辞。
　　嗯……夏夏妹妹……养得很……嗯……滋润。

【关于师言人设的初稿---】
　　上次的是CG横幅----
　　今天师言的立绘初稿也出来了！！
　　不过果然……
　　上次的横幅无⚹⚹修版直接被干掉了，这次这个……应该也活不了几天吧。
　　后续版本应该就会加布加特效挡挡了。

part.454 雪寒功和十七年蝉【一更4K】
　　手搭在夏夏的手腕上，安静坐在床沿的少女抬起星眸，脸颊和耳根子都染上了那种可爱的嫣红。
　　她看着师言微微启开嘴唇，犹犹豫豫目光躲闪的样子让房间内都弥漫起了柑橘味的香气。
　　“夏……夏……夏夏……”
　　“夏夏怎么了？”一提到夏夏，师言整个人好像都紧张了三分。
　　云苏苏的小脑袋微微往后仰着，一副缩起脖子的瑟缩模样，“夏……夏夏妹妹……”
　　“没……没有什么大碍。”
　　“师言妹妹——”只有在念到师言名字的时候，云苏苏那种糯软又结结巴巴的话语才会前所未有的流畅，“师言妹妹把夏夏妹妹照顾得很好。”
　　云苏苏在「很好」上咬下重音。
　　师言的笑容都有些凝滞。
　　“夏夏对我来说……是最特别的人嘛。”
　　或许……因为那份好感度而被影响到的人并不只是那些女孩子，对夏夏同样至死不渝的师言也是如此。
　　又或许……和师言一起长大，始终黏在师言身后的女孩子，待年媳，对于师言的意义本来就是完全不同的。
　　师言轻轻触碰着夏夏散落的长发。
　　看着师言温柔的神情，云苏苏的心里面涌现出了一点艳羡。
　　“所以夏夏……”师言等待着云苏苏的答案。
　　她或许没有那么相信云苏苏。但……她相信酒馆老板娘。
　　酒馆老板娘说夏夏身上背负着一半的灵龙血脉，又先天不足，需要长久的沉睡。
　　而云苏苏又说夏夏没有什么大碍。
　　那……应该就是没有什么大问题。
　　“师言妹妹滋养夏夏妹妹……滋养得很好。”难得在提及师言的时候有些吞吞吐吐，云苏苏捏着自己的袖子，目光全落在了师言那身袍子开衩底下露出的小腿上了。
　　“夏……夏夏妹妹……只是……”在念到除了师言其他的事物的时候，云苏苏说话立马又变得有些磕磕巴巴起来，不过倒很可爱，“过得很滋润……”
　　“又经历了雷殛……是……是么……”
　　“所……所以……要洗去铅华，从螭之身……变成真正的灵龙罢了。”
　　“一般来说，只……只要睡上几年就好。”女孩子像是很用力地在说话，“对于龙族来……来说……”
　　“几年的时光，很短。”
　　好不容易把话说完，云苏苏长长地喘着气。
　　师言看着夏夏。
　　脑袋里突然想起的……却是另外一个笑话。
　　勇者娶走了龙族的公主。
　　在世界法庭上，他面临着龙族的指控。
　　勇者做好了一切辩驳龙族口中……诸如人龙有别不能交往之类说辞的准备。
　　但……让他万万没有想到的是，龙族对他的指控却是……
　　自家公主才刚刚几十岁。
　　从龙族的角度来看，她还是个幼女。
　　勇者被当场逮捕。
　　“但……但是夏夏妹妹的情况完全不同……”云苏苏看着夏夏沉睡的模样。
　　师言抬起头。
　　“夏夏妹妹。”
　　“她……她的龙魄受伤很严重……”
　　“虽然被师言妹妹温养得很好，但是就和破了的罐子一样，想要靠着沉睡的涓涓细流装满罐子，很困难。”
　　师言一下子就变得有些紧张起来。
　　夏夏可是她的命根子。
　　“苏苏姐？”
　　师言一下子欺得距离云苏苏太近了，以至于云苏苏的视野好像都被女孩子的唇角占满，慌里慌张地低下头，看到的……却是女孩子纤细精致的锁骨。
　　“师言妹妹不要慌。”
　　简直就像是魔法，只要念到了师言的名字，云苏苏立马就像是换了一个人。
　　“我有办法。”
　　仿佛找到了不吞吞吐吐的诀窍，云苏苏念着师言的名字，“师言妹妹应该听说过我的功法吧……”
　　“「十七年蝉」。”师言看着云苏苏，那是一门师言在游戏里只是听闻，却从未见过的功法。
　　但……从云苏苏一朝得道，直接半只脚踏入了悟道境来看……
　　这门功法的品阶，比起「离天录」这样与化外天魔签订契约的功法，可能都只高不低。
　　云苏苏轻轻点头。
　　“传闻……”
　　“在大陆以北，越过无尽雪原更远的地方，有一种蝉。”
　　“它们在地底蛰伏十七年始出，尔后附上树枝蜕皮。”
　　“朝生暮死。”
　　“它们的生命隐秘而又漫长。”
　　“但……但是……”眼见着说话又要磕磕巴巴起来，云苏苏赶紧又念了一遍师言的名字。
　　“师言妹妹有想过么——”
　　“对于十七年蝉来说，究竟是地底漫无天日，浑浑噩噩的十七年蛰伏时间长呢，还是……在地上的一日绚烂，时间长呢。”
　　时间是一把标尺，丈量着生命的长短。
　　师言刚准备开口，当然是十七年长。
　　可……在那么一瞬间，她忽然想到了自己。
　　十五六年作为师言而活着的自己，忽然有那么一天，「觉醒」了作为穿越者「师言」的记忆。
　　在自己醒来的那天，和夏夏一起生活的……过往的十五六年，也只是如一场大梦般。
　　“或许……是一日绚烂更长。”
　　云苏苏看着师言，眼睛里好像都在放光。
　　她能看出来，师言妹妹是真的懂了。
　　果然——
　　会让自己觉得一见钟情的女孩子，天赋也是这么傲人。
　　和书书那个笨蛋完全不一样。
　　“「十七年蝉」就是这样的功法。”
　　“一天——”
　　“十七年。”
　　“并没有什么差别。”
　　“十七年……”
　　“和……和一千年……”
　　“同样也没有什么差别。”
　　“时间是记述着人类羸弱的标尺。”
　　“而「十七年蝉」……其实是想要逃脱那把标尺的钥匙。”在说出这段话的时候，云苏苏那双灿烂到仿佛要闪耀的眸子里，似乎都镌刻着岁月冲刷风化的痕迹。
　　师言忽然明白了——
　　一代天之娇女的云苏苏，为什么会口吃。
　　在外界所有人看来，云苏苏修行「十七年蝉」，十七年「碌碌无为」，然后一朝得道，半步悟道境。
　　可……对于女孩子自己来说，她却参悟了千年。
　　甚至……可能都不止千年。
　　在那份长久的孤寂之中，她甚至都忘记了应该怎么去说话。
　　至于她对自己的「至死不渝」。
　　谁又知道……她对着自己的绘卷参悟了多久。
　　外界的时间观念对于修行「十七年蝉」的女孩子来说根本毫无意义。
　　师言忽然都有些怜惜云苏苏了。
　　但……与此同时的，师言又忽然觉得云苏苏的能力可能出乎意料地「好用」。
　　时间停止什么的。
　　“夏……夏夏妹妹的罐子虽然破了一个洞。”
　　“正常情况下，可能一直会沉睡到龙魄衰竭都没办法把罐子装满。”
　　“想要修复罐子就得唤起龙魄。但……想要唤起龙魄就得先装满罐子。”
　　那是一个死循环。
　　如果师言想要硬来的话，可能不知道要耗费多少精气神，才能一直浇灌着女孩子的罐子，让龙魄唤醒，并……一直维系到龙魄修复好那个「罐子」。
　　这是一个浩大的工程，一个旷日持久的体力活。
　　甚至，师言可能要一直借助「雪寒功」从其他女孩子那里借取灵气和体力，才能完成这项工程。
　　“但是……”云苏苏缩着小脑袋。
　　“如果夏夏妹妹也修行了「十七年蝉」，就完全不同了。”
　　“完……完全可以在罐子里的灵液漏出来之前，就把罐子给装满。”
　　“装满之后……”
　　“龙魄也会重新恢复生机，修复起罐子也是轻而易举。”
　　师言理解了云苏苏的意思。
　　那么眼下的问题就是……如何让夏夏学会「十七年蝉」。
　　夏夏已经陷入了沉睡。
　　正常情况下，让已经沉睡的女孩子学习功法几乎就是完全不能的事情。
　　更何况是「十七年蝉」这种，女孩子就算是醒着，也不一定能够学得会的功法。
　　嗯——
　　正常情况下。
　　师言看着云苏苏，云苏苏也看着师言。
　　女孩子那双漂亮的眸子里仿佛都迷蒙着雾泽，师言完全明白云苏苏在想什么。
　　只有一旁的渡归完全不知道发生了什么，师言和云苏苏的神情究竟是什么意思。
　　她忽然觉得自己就像是一个橘外人。
　　槭谷内冬日的阳光和煦，照在女孩子的屋子里，将书架上的书和秘籍照的分明。
　　那本霜蓝色的功法……封面上的字迹清晰。
　　「雪寒功」。
　　青鸾一族传承下来的……这世间近乎最强的辅助功法。
　　虽然……硬生生地被师言玩成了魔教功法般的模样。可，它的功用师言还是记得的。
　　在霜虹谷内，闻人而墨就是通过「雪寒功」，教会了自己「霜剑夜星剑法」。
　　那么现在——
　　事情已经简化到……只要师言学会「十七年蝉」便可以了。
　　至于为什么不让既会「雪寒功」，又那么了解「十七年蝉」的云苏苏亲自上。
　　想想就完全不可能。
　　师言自己的夏夏，当然要师言自己亲手来拯救。
　　“嗯……”云苏苏糯软的诺音。
　　“嗯……”师言干涩的诺音。
　　只剩下渡归一副完全橘外人的模样，根本不明白师言和云苏苏的葫芦里究竟卖的是什么药。
　　就在这个时候……
　　“苏苏大人——”从檀楼外传来了少年的声音。
　　云苏苏慌忙起身。
　　“师言妹妹路上舟车劳顿一定很辛苦了吧……”
　　“先……先休息。”
　　“修行「十七年蝉」可是一场鏖战，要恢复好体力才是。”
　　“我……我让明姨准备了筵席，师言妹妹一定会喜欢的。”
　　一旁，渡归的眼皮子直跳。
　　什么叫做待遇差别啊。
　　自己上次来的时候……住的是草屋，啃得是野果。
　　筵席？
　　那是什么。
　　云书书那个家伙恨不得拉着自己一起吃草。
　　自己想要说两句，偏偏这家伙的本体还真是一头臭羊「桃拔」，揪下自己的屋檐直接就敢塞进嘴巴的。
　　再看看师言……
　　板凳都还没捂热乎呢，筵席就准备好了。
　　可……渡归偏偏还不能说什么。
　　师言她不敢招惹。
　　云苏苏……她又欠了女孩子一份恩情。
　　当然——
　　还有那么亿丢丢，真得只有亿丢丢的原因，可能是她打不过云苏苏。
　　渡归只能悻悻地起身，跟在师言和云苏苏身后，然后把脸色全部都甩给了云书书。
　　按捺着心中的雀跃，云苏苏装作不经意的模样抓住了师言的手，“师言妹妹不需要担心夏夏妹妹的安全的。”
　　“檀楼……”
　　“是槭谷里最安全的地方了。”
　　“对了……”
　　“晚……晚上的时候……”
　　“师言妹妹就在檀楼休息好了。”
　　“等有空了，我把「十七年蝉」教给师言妹妹。”
　　本来还只是一副淡泊样子的云书书一下子就不淡定了，“苏苏大人！！”
　　「十七年蝉」是什么……
　　是「云隐世家」自千年以前传承的秘技。
　　千年间……也就只有云苏苏学会了这门功法，也正是因为云苏苏学会了这门功法，她才能成为槭谷内，万妖敬仰的对象。
　　但是现在……苏苏大人竟然说要把「十七年蝉」教给师言？
　　不说别的。
　　云书书的目光怀疑。
　　师言，真的能学会么？
　　顶着那份沉重的心思，云书书带着师言她们来到了槭谷内的另一处地方。
　　一个一身桃红衣衫，身材姣好的貌美女人等待着云苏苏和师言。
　　她就是云苏苏口中的明姨。
　　一个灿若桃花般的女人。
　　女人笑得好看且艳丽，做菜的功夫也是一绝。不过让师言印象最为深刻的……还是筵席上的桃子。
　　那桃子的圆润饱满，汁水丰盈，比师言吃过的任何一种桃子都要好吃。
　　只是……不知道为什么。
　　云书书和云苏苏却没有动过一颗桃子。
　　没什么心情的渡归也没有。
　　明姨脸上灿若桃花，只是双手托着腮帮子撑在桌子上，笑盈盈地看着师言。
　　也就是师言，早已经习惯了各种被注视的目光。
　　从女人跟的果篮里又拿过来一颗桃子。
　　“师……师言……”云苏苏又莫名地吞吞吐吐的，连念到师言名字的时候也是如此。
　　“嗯？”师言咬了口桃尖，看向云苏苏。
　　云苏苏目光躲闪着，看着缺角的桃子把话又吞了回去。
　　“没……没事。”
　　“师言妹妹喜欢就好……”
　　“喜欢就好。”

【师言人设最终版】
　　嗯---
　　不出意外的话，这应该就是师言人设的最终版了。
　　一个无遮掩版的，一个带着底裤版的。
　　先都放出来看看吧。
　　还有就是……和太太说了间帖的意见。恭喜阿雅，裙子将会升级成豪华透明版。
　　师言-底裤.jpg；
　　师言-无遮掩.jpg

455 神魂交汇，楼兰的外貌原来是……【一更4K】
　　总觉得云苏苏那副吞吞吐吐的模样好像有哪里怪怪的。
　　可……师言看着自己手上的桃子。
　　桃子没有任何异常。
　　甜软多汁之余……甚至连桃核都是没有成形的柔软模样，透着股奶香。
　　甚至比酒馆老板娘桌子上摆着的朱果都要好吃。
　　这绝对是师言拥有记忆以来，吃过的最甘咧甜美的果子。
　　她的目光在明姨和云苏苏之间来回打量。
　　“怎么了？”明姨双手托着下巴。
　　女人亲和的样子让师言想到了诗雅。
　　“没……没什么……”
　　“桃子很好吃。”师言找着借口，“只是觉得好奇，桃子为什么会没有桃核。”
　　“啊……这个啊……”明姨托着下巴的手慢慢放下。
　　女人温柔亲昵地注视着师言。
　　只是目光，就让师言觉得心头多了几分慌张的味道，心脏噗通噗通跳得很快。
　　女人恰好捏在了师言的软肋上。
　　不论是曾经的师言，还是作为师家世子的师言，几乎都是在孤苦伶仃的境况下长大的。
　　心里面没办法掩藏的，是那份对于母性般光辉的眷恋和逃避。
　　云明熙……大概就是和星卓氏差不多，正好踩在师言心头那根线上反复横跳的类型。
　　亲近到……想要逃。
　　“只是因为桃花……”
　　“没有遇到她喜欢的人。”
　　“嗳？”
　　看着那张笑颜灿若桃花的艳丽女人，师言忽然觉得……自己手里的桃子都沉甸甸的，凭空多了几分重量。
　　慌慌张张地咬下一口桃肉，师言看着那个粉红衣衫的艳丽女人双手撑着桌子站起，然后伸出手……用手帕轻轻帮自己擦拭的嘴角。
　　从女人身上……师言仿佛嗅到了那种淡淡的，带着点甜香的桃花味道。
　　身体仿佛都被施了定身法，连说话似乎都要被云苏苏传染了。
　　在筵席结束之后，师言近乎落荒而逃。
　　云明熙慢吞吞地收拾着桌子碗筷。
　　或许是因为那份对于女人的尊重和敬畏，又或者只是灵兽化形的习惯，筵席吃得很干净。
　　除了……那篮桃子。
　　只有师言吃了两颗，其他的桃子整整齐齐地全部摆在那里。
　　云明熙走到师言的位置上，将那两枚没有成形的柔软桃核小心收好。
　　“明……明姨……”云苏苏吞吞吐吐地。
　　明姨哪里都好，人长得好看，又温柔，身材也好，还很知书达理。
　　只是……明姨喜欢给她看得顺眼的女孩子喂桃子的习惯好像从来没有变过。
　　“小苏苏有什么事嘛？”
　　“想吃桃子-”
　　“但是在书书他们面前又不好意思？”
　　云明熙那双桃粉色的眸子里好像都沁着笑，她从果篮里挑出来一个最大的桃子塞到云苏苏手里。
　　“吃吧。”
　　“现在没人看着了。”
　　云书书带着渡归去外谷的茅屋了。
　　师言又近乎落荒而逃地回去照看夏夏妹妹了。
　　可不是没人了嘛。
　　云苏苏缩着小脑袋，抱着桃子轻轻吮咬了一小口，目光一直看着云明熙的方向。
　　“小苏苏是想告诉明姨……”云明熙将桃核收好。
　　“师言是你喜欢的女孩子，是么？”
　　云苏苏差点连桃汁都要喷了出去。
　　“明……明姨！”
　　“放心……明姨不会跟你抢的。”云明熙半靠着身子，坐在云苏苏的跟前。
　　“谁……谁在乎那个了！”
　　“不在乎啊？”笑盈盈地，女人捏着女孩子软乎乎的脸蛋，“那明姨可就不客气。”
　　“不……不是……”磕磕巴巴，急得好像都快要哭出来似的声音。
　　云明熙笑盈盈地，看着面前女孩子可怜兮兮，但是半天又挤不出来几个字的模样。
　　“不要急……不要急……”
　　云苏苏的眼眶里水光直打转。
　　“明……明姨……”
　　“唔？”女人半靠在桌边轻轻搭着腿，触碰着袖子里柔软的桃核笑容明媚。
　　“你……你相信……”
　　“宿命嘛？”
　　“我是为了师言……而存在的。”
　　回到檀楼。
　　师言坐在夏夏的小床边，她伸出手轻轻抚摸着夏夏的脸庞。
　　女孩子因为倦怠睡熟的样子她已经见过了无数次。
　　但……不管看多少次，看多久，师言觉得自己都不会看腻。
　　俯下身子，她在女孩子的耳畔轻吻，留下了一点桃香。
　　直至现在，师言都觉得自己唇齿生津，在口腔中回荡着的……仍然是甘咧桃子的甜香味道。
　　在师言对面，净色曼荼罗来来回回地打量着这件书房。
　　她微微踮起脚，想要去拿书架上的书。
　　然后……没够着。
　　金红异色的眸子中都涌现出一份窘迫，她慌忙回头看了一眼师言，发觉师言并没有看自己之后，这才暗暗松了一口气。
　　女孩子飘起来，从书架上拿下了那本书。
　　几乎要把整个人都缩在椅子上，净色曼荼罗抱着那本书，就当做是小说一般的看了起来。
　　屋外——
　　天色已经渐渐昏黑。
　　云苏苏这个时候才从外面回来。
　　檀楼并不大。
　　除了书房和云苏苏自己的房间以外，几乎就没有几间屋子了。
　　腾出来一间给夏夏休息之后，也就只有一间屋子。
　　师言要和小净色挤在一起。
　　听着书房外女孩子猫着步子的声音，师言也合上了手里的书，她看向净色曼荼罗。
　　“净色……”
　　“唔！”女孩子抱着那本书窝在椅子上打着瞌睡。
　　不过听到了师言的声音，她还是立马警觉地抬起头，金红异色的眸子一下子都亮了起来。
　　她歪头看向了檀楼外的方向。
　　就算云苏苏的修为是半步悟道境。可……在净色曼荼罗面前也没有什么差别。
　　净色曼荼罗甚至能清晰地看到，檀楼外那个女孩子小心翼翼贴着墙，听着书房里动静的模样。
　　“带着夏夏去房间里休息吧。”
　　“我等会就去。”
　　净色曼荼罗的眼睛眨了眨。
　　她看了看师言，又看了看屋外的方向，神情忽然多了几分嫌弃。
　　“哦……”轻轻诺了一声，女孩子轻巧地扛起法器的小玉床，从书房的另一个门走了出去。
　　哐当——
　　净色曼荼罗关门的声音在黑夜里回响。
　　门外，云苏苏的心跳都跟着哐啷一下。
　　她小心翼翼地探出脑袋，应该属于自己的书房内……一盏烛火摇曳，女孩子正低头看着书。
　　猫着腰，压着脚步，她慢慢靠近女孩子。
　　声音几乎微不可查，连呼吸和心跳似乎都被藏匿起来了。
　　那是雪雁一族的顶尖身法，「落雪无痕」。
　　云苏苏自持匿息的功法天下无双，就算是雪雁一族的女孩子亲至，施展了也不会比自己更好。
　　“师……师言妹妹……”
　　“应该是不知道自己什么时候进来的。”
　　本来确实应该如此。
　　如果——
　　师言没有看着她的话。
　　整个檀楼都在师言的目光之内，就算云苏苏的身形诡魅得和影子一样。
　　可……在天魔的眼里，女孩子身形泛开的桃粉颜色不要太艳丽。
　　细细软软的发丝摇曳。
　　师言抬起胳膊，抓住了云苏苏的手。
　　“师……”
　　“师言妹妹……”
　　在这种时候，云苏苏的妙法也不管用了。
　　就算是念着师言的名字，说话还是磕磕巴巴地要嗫喏半天。
　　被师言抓住手，感受着从手腕传来的细腻掌间触感，云苏苏已经觉得自己的心脏好像都要从胸膛里蹦出来了。
　　师言低头看书。
　　书上绘着的……是女孩子娇羞歪头的笑。
　　“我……”
　　“我是来教师言妹妹……「十七年蝉」的……”女孩子的声音越来越低，低到让人听不清楚。
　　念到「十七年蝉」的时候……甚至让师言觉得女孩子是在说侍寝。
　　师言拉过女孩子的胳膊。
　　同时整个人侧身。
　　咚——
　　沉闷的一声，云苏苏半个身子都已经栽在了书桌上，一只手手腕被师言轻轻捉着，另一只手无助地感知着桌面的冰凉。
　　“「十七年蝉」？”
　　“苏苏姐姐打算怎么教我？”
　　眸子里的星采摇曳，云苏苏看着撑在自己面前的手，心慌意乱到完全不知道应该怎么办才好。
　　明姨不久前才教给自己的套路好像一下子全部被丢到了脑后。
　　什么先下手为强，昭示主权之类的话全都变成了过眼云烟。
　　现在……她满脑子都是从自己身后飘过来……女孩子身上那种带着甜软香气的味道。
　　“「雪……雪寒功」……”
　　“青鸾一族的功法，我也略通一二。”
　　“略通一二？”师言挑了挑眉，“苏苏姐姐说的略通一二……是多少？”
　　“和……和师言妹妹差不多。”
　　师言按着云苏苏的手腕。
　　果然啊……自己没有感觉错。
　　云苏苏果然会是最难搞定的女孩子。
　　倘若不是那份「至死不渝」般的依赖，师言还真不知道应该怎么说服云苏苏。
　　她看着云苏苏。
　　“那就辛苦苏苏姐姐了。”
　　雪色的灵气主动勾起，和云苏苏的灵气缠连在一起。
　　云苏苏的眼睛兀得睁大。
　　确实……她和师言拥有着同样的功法。
　　但……她却没有师言那样的体质。
　　与师言在种种先天气运加持下，堪比体修的身体素质相对的……是云苏苏虽然半步悟道，但……可能只比明仲卿好上那么一丢丢的宅女体质。
　　再加上师言身上诸如「九窍玲珑」之类的气运对于云苏苏的剥削，女孩子那双暗色的眸子差点就真的暗下去了。
　　女孩子整个人仰在书桌上，无神地看着天花板。
　　和酒馆二楼那张大到夸张的书桌不同。
　　云苏苏的书桌虽然也很长。但……宽度却很有限，只够女孩子一个人仰在那。
　　师言能够感觉到自己的修为在蹿升。
　　修为蹿升的可怕速度，可能只亚于酒馆里的那个无良女人。
　　师红笺说得没错，若不是酒馆老板娘一人锁住了这世间三千大道，以云苏苏的天资，她一朝得道……踏入的可能就是悟道境，甚至更高了。
　　论天资，排除那些师言和云梦命这样的妖怪以外，以云苏苏为最。
　　啵——
　　好像戳破了肥皂泡。
　　师言的神魂在瞬间和云苏苏的神魂交汇在一起。
　　师言能够感觉到自己的神魂仿佛不受控制般地再往上拔升，不断拔升，一直到自高高的天上，俯瞰着红尘间芸芸一切。
　　世间的万般真理皆在她面前如同抽丝剥茧般的展开。
　　甚至……师言都看到了——
　　以蛮横不讲理的姿态，横贯在那些真理之间……像是日历上的锁扣，硬生生地将那些「道」全部串在一起的枷锁。
　　云苏苏在向师言展示她所见到的一切。
　　有一个人……霸占了这红尘间的一切「法理」。
　　紧接着……世界就好像一本书，哗啦啦啦地翻动了起来。
　　师言看到了山河变迁，看到了日月交替。
　　看到在大陆之西，涓涓细流自雪山淌下，涓流汇聚成河，滔滔大河奔涌千万里喷涌出海。
　　看到了槭谷崖壁，在千百槭树都还没有种下的时候。
　　一枝桃木斜斜地倚在崖壁上，桃花逐瓣盛放，然后凋零，来年再次复开。
　　看到了……曾经沧海桑田，一片灵气丰沃的沃土，因为两个人之间的对峙，支离破碎。
　　随后——
　　世界的时间好像都随之凝滞。
　　只剩下了一个女孩子安安静静地伫立在天地之间。
　　一袭红裙艳丽，在她周围，是烂漫的风雪。
　　而那风雪……也跟着整个世界一同凝滞。
　　静止的世界里……只有少女的红裙随风而舞。
　　“时间是一把无情的标尺，而「十七年蝉」……就是反抗那把标尺的钥匙。”云苏苏的声音回响在师言的耳畔。
　　一袭红妆的女孩子抬着头，仰望着天空——
　　也在……仰望着自己。
　　师言见过那个女孩子。
　　她有着和君浅柔差不多的容貌，有着和夏夏差不多的身材，有着和花想容差不多的身高。
　　师言在「楼兰之墓」曾经一次次地见过那个女孩子。
　　可是突然……师言想起来了。
　　自己是见过那张脸的。
　　“自己为什么会忘记呢……”
　　“今天欺负哪个女孩子好呢。”困倦的声音，女孩子在洗手台前胡乱地用水撩着脸蛋。
　　她抬起头。
　　镜子里的女孩子软软糯糯瘦小的样子一看就让人觉得好欺负。
　　“我……见过啊……”

【昨天的图好像直接挂了捏】
　　可恶……高开衩还是被鲨了！
　　无遮掩版本也被鲨了。
　　只能启动底裤2.0方案……两边都加上底裤了。
　　呜呜呜。

part.456 师言翻……翻车了？【一更4K】
　　记忆里面那些曾经模糊……或者说……是被有意无意忽略掉的画面，在和一袭红裙舞得艳丽的女孩子对视时，一点一点全部浮出了水面。
　　曾经在转生以前，自己洗漱的时候……
　　顶着那些大姐姐好像要把自己吃掉的模样，在服装店里，镜子前比划单衣的时候……
　　那张和君浅柔近若的小脸，曾经一次一次又一次地出现在自己眼中。
　　“自己——”
　　那就是答案。
　　被师言戏谑地称之为拥有君浅柔的容貌，夏夏的身材，花想容的身高……看起来软软糯糯瘦小好欺负的楼兰之主……
　　似乎更接近于自己。
　　比起现在这幅完美且理想的身躯，伫立在无尽风雪中的那个女孩子，才更加接近于记忆里的自己——
　　曾经的自己。
　　又或者说……千年前的楼兰之主。
　　自己是「身穿」到这个世界的——
　　然后孑然一身。
　　举世皆敌。
　　仰望着天空中的飘雪，女孩子素雪一般的长发随裙舞动。
　　在她的身后……是一柄斜斜地插在地上的霜剑，是一张裂开的冰川怒兽模样面具，是一张……断弦的白玉长琴。
　　她平静地望着天空，脸上没有任何波澜，神情宁静地就像是镶嵌在群山间冬日里的湖。
　　师言心里面忽然涌起了一种极度苍凉的感觉。
　　那种感觉……仿佛世间再无可牵挂之物，死神之镰已经朝着脖颈挥下，然后发自肺腑地……不甘心。
　　那份苍凉和不甘甚至都影响到了和师言神魂交汇的云苏苏。
　　檀屋内，女孩子无神地望着天花板的眼睛睁得大大的，眼角泪水情不自禁地顺着脸庞淌下，润湿了鬓角。
　　竭尽了全身所有的力气，她挣扎着起身。
　　“师言……”
　　“师言妹妹……”
　　“师言大人……”
　　她不知道师言从那本名为岁月的史书中究竟看到了什么。但……云苏苏知道，绝对不能放任师言继续沉浸在过往的岁月长河之中。
　　会崩溃的……
　　人类，或者说修士的精神根本支撑不住亿万岁月的洗礼。
　　如果不能及时地把师言妹妹从那种状态中拉出来，师言妹妹……真的会坏掉的。
　　而且——
　　其实还有更加难以预料的事情。
　　「十七年蝉」并不只是简简单单地改变时间尺度的功法。
　　正如云苏苏自己所说的那样，「十七年蝉」……是逃脱岁月标尺的钥匙。
　　哪怕只有亿万分之一的可能。
　　师言妹妹因为某种契机，被卷入了过去的事件中……连云苏苏自己，都不知道如果坠入时间的涡流之中究竟会发生什么。
　　她只知道……那肯定很不妙。
　　心中的苍凉之意弥生，死死地咬住嘴唇，云苏苏看着师言，勉力撑起身子。
　　“呼——”
　　在和师言平静对视之后，天地灵气忽然开始暴动。
　　猎猎的劲风吹得女孩子身上红裙飘带随漫天风雪向着天空延展。
　　雪风狂野，少女的神情平静。
　　如同艳丽蝴蝶般张开的裙摆底下，女孩子素果的小脚踩在荒原之上。然后……被雪花割出血痕。
　　师言这才意识到……那漫天的飞雪根本不是什么雪花。
　　而是另外一个……她很熟悉的东西。
　　满天飞雪之后，少女的眼神冰冷无机，却又璀璨如熔融金水一般，煌煌偌大日。
　　「斩楼兰」。
　　自己所看到的，是楼兰之死。
　　“师言……”
　　“师言妹妹……”
　　“师言大人……”女孩子带着哭腔的声音自天外而来。
　　师言知道，那是云苏苏在呼唤着自己。
　　自己不应该在沉溺下去了。
　　可……心是那么想的，身体却好像根本没有办法动弹一样。
　　她只能眼睁睁地看着无数雪花绽放出森森剑气，将少女绯红的身影彻底吞没。
　　嘶——
　　呼啸的剑气甚至划过了师言的脸庞。
　　那种仿佛被纸张边缘割破肌肤般的剧烈疼痛瞬间从脸上传来。
　　师言的瞳孔紧缩。
　　在那道剑气切割过来之前，师言还只是以为眼前的一切都是「幻象」。
　　是类似于「镜花水月」，又或者……只是类似于「楼兰之墓」里出现在自己身旁的楼兰一样，只是幻影。
　　可……袭击过来的凛冽剑气却好像和师言开了一个大大的玩笑。
　　就像是在告诉她——
　　“你真的置身来到了千年前仙魔之战的决战地。”
　　现在站在师言面前的，就是千年纵剑无敌，就算是楼兰之主都只能铩羽而归的红尘仙人，瑶台仙子。
　　就像是云苏苏所说的那样——
　　时间一把无情的标尺。
　　而「十七年蝉」……正是逃避那把标尺的钥匙。
　　女孩子没有夸张，甚至……还低估了「十七年蝉」。
　　师言看向了瑶台仙子的手。
　　她手上握着一柄剑胚。
　　虽然还只是剑胚，但是已经能够隐隐看出师九洲的模样。
　　只是握着剑胚而已。
　　那种冲霄的剑意，却已经锋利到连师言都觉得难以招架得住。
　　瑶台仙子那双近若无机的眸子在楼兰之主的生命气息彻底消失后，剧烈地挣扎了一起。然后……是仿佛无穷无尽般的悲伤。
　　师言屏住了呼吸。
　　她看着瑶台仙子一步一步地向着自己走来。然后……穿过了自己的身躯，走向了自己身后的血泊。
　　师言想要回头，但……根本办不到。
　　甚至世界的边缘都开始一点一点变得漆黑，被黑暗吞没。
　　“师言妹妹！！”从黑暗中浮现的，是一双紧张到泫然泪下的暗色眸子。
　　近乎精疲力竭的云苏苏强撑着身子和意志，冒着神魂折损的风险，硬生生地将已经和师言水乳__交融的神魂分割开，这才强行打断了「十七年蝉」的演化，把师言从岁月的长河中拉了回来。
　　云苏苏的呼吸细微到只有贴到女孩子的唇旁，才能稍微感觉到一点点……绕过汗毛的吐息。
　　为了不让师言受到一丁点伤害，她甚至选择的……是一刀刀主动从自己的神魂位置切开。
　　那种感觉……无异于在最欢愉的时候，骤然处以极刑。
　　一直到看到师言的眸子重新恢复了一点神采，云苏苏一直勉力撑着的身体终于扛不住了。
　　跪蜷在书桌上的女孩子直接朝着师言怀里栽倒。
　　在意识模糊前的最后一刻……女孩子心里面最后的想法是……
　　“下……”
　　“下次……”
　　“自己布置书房的时候，书桌一定要大——”
　　“大到能让自己和师言妹妹都躺在上面。”
　　师言竭尽轻柔地抱住了云苏苏。
　　她感知着女孩子苍白发凉的唇，意识慢慢回归「现实」。
　　师言划开了自己的人物属性面板。
　　在修为那一栏里，熠熠生辉着的是……「初开境——九阶」。
　　不过最关键的……还是一旁代表着功法的小人，在小人身旁旋转的小球中，又多了一个星云夜空模样的小球。
　　小球里……是一个女孩子盘腿静坐的模样，在她身后，是一只蝉的轮廓。
　　「十七年蝉」。
　　现在的师言已经能够感觉到，自己的人物属性面板其实就是一种「道」，一种「法理」。
　　是和这世间三千大道都截然不同，被人硬生生地塞到这个世界里的「法理」。
　　缔造它的主人……师言心里面已经有了答案。
　　稍微恶劣一点想的话，其实楼兰已经给自己「报仇雪恨」了一通。
　　天理从千年以前就被塞了这一份异常的「法理」直到现在，大概也挺不舒服的吧。
　　要是把天理看做是女孩子。
　　简直都是置放PIay了。
　　不知道为什么……师言心里面忽然浮现出了云梦命那张三无的小脸。
　　算了……这事不能多想。
　　远方——
　　鬼谷内，云梦命忽然浑身一个哆嗦，打了一个大大的喷嚏。
　　有人在腹诽着自己。
　　至于是谁……云梦命想都不用想就能猜到。
　　这九天之下……能够腹诽自己还不被自己察觉到的人，也就只有一个不要脸的家伙了。
　　女孩子看着面前咬着嘴唇看向自己的姐姐，拳头一点一点捏死。
　　天命告诉她，这一次一定要把那个家伙彻底按死。
　　魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　可……看着面前的云梦机，心里面属于自己的声音却又在说——
　　杀了她的话，姐姐会生气的。
　　“或许是命运，云梦命的要害恰好被师言拿捏至死。”
　　将人物属性面板划开。
　　小心翼翼地横抱起女孩子，师言让云苏苏的脑袋倚靠在自己的肩膀上。
　　女孩子的脚尖都微微蜷着，瑟缩在师言怀里的模样乖巧。
　　师言打理着云苏苏的神魂。
　　她能感觉到云苏苏为了将自己从那种岁月的边际拉回来所做的牺牲，轻轻起身，师言走向了女孩子的闺房。
　　轻车熟路。
　　之前借助胎藏曼荼罗的眼睛悄悄观察的时候，师言对于檀楼内的布置已经很了解了。
　　别说是女孩子的闺房在哪。
　　就算是女孩子偷偷藏起来的那些绘卷和绢帛，藏在哪里师言都一清二楚。
　　推开房门，房间里仍然微微飘着一点旖旎的芳香。
　　就像是女孩子身上的香味。
　　师言小心翼翼地将女孩子放下在床上，拉好被褥。
　　还没有等师言有多的什么动作，云苏苏的小手就已经轻轻拉住了师言的袖子。
　　女孩子的力气很小。
　　只要师言愿意的话……轻而易举地就可以将女孩子的手掰开。
　　但是师言并没有那样做。
　　稍微想了想，她脱掉了鞋袜，然后慢慢靠着女孩子的身体边缘躺下。
　　师言的动作很轻。
　　就像是害怕惊扰到了女孩子。
　　虽然眼下最重要的事情就是夏夏的事情。
　　可……「十七年蝉」师言觉得自己还没有完全掌握。
　　直接施展在夏夏身上或者是灌注给夏夏师言自己都不会放心。
　　最好么……就是等女孩子醒后，和云苏苏多交流交流。
　　等到自己摸熟了「十七年蝉」，才能更好的施展。
　　而且……师言感觉着脸上传来的那种烧灼般的疼痛。
　　她伸出手，在依稀的月光中，师言隐隐约约地能够看到自己指尖的血痕。
　　那是之前从自己脸上抹下来的血痕。
　　这很可怕。
　　因为……那是来自于千年之前，「斩楼兰」之间的余波荡出来的剑风。
　　「十七年蝉」背后的东西……稍微有点超出师言的想象。
　　这让她更不敢直接在夏夏身上试验了。
　　师言握紧了云苏苏的小手，雪色的灵气润物细无声，滋润着云苏苏的神魂。
　　云苏苏的小床并不大，大概只比最惨的师红芪的小床要稍微宽上那么一点点。
　　但……因为女孩子平躺下来的位置缘故，师言还是几乎有半个身子是悬在床外的。
　　不过也没有什么关系。
　　今夜的主要任务……还是帮云苏苏打理神魂。
　　师言看着月光下的女孩子，「雪寒功」的灵气稍微涌得有些快了那么一点点，女孩子的口中溢出来一点点苦闷的细碎声音。
　　师言连忙放缓了灵气，然后伸出手，将女孩子皱在一起的眉头揉开。
　　她和衣而眠。
　　帮这云苏苏打理神魂的同时，也在参悟着「十七年蝉」。
　　这门让师言觉得最诡谲，也最不可思议的功法。
　　逃脱着岁月长河的功法。
　　藉由胎藏曼荼罗的眼睛……师言自九天之外俯瞰着红尘。
　　这一次……世界在她面前呈现出了完全不同的另外一副瑰丽模样。
　　红尘幻灭幻生，星云聚拢，星辰诞生而又湮灭。
　　在胎藏曼荼罗的眼中，世界的过往和未来如同书页，她注视着整个世界仿佛都在注视着一副画，她的一眼，便已经看尽了时间。
　　老实说……师言并没有觉得理解，反而更加浑噩。
　　只是在胎藏曼荼罗眼中，女孩子的身形愈加清晰和特别，也愈加芳香可爱。
　　她任由女孩如同小孩子摸索大人世界般的行使着她的权柄。
　　暖冬的阳光照在脸上的时候，师言被一种潮湿的感觉所唤醒。
　　睁开眼睛，是云苏苏那双近乎慌张的眸子，“师言……”
　　“师言……”
　　女孩子慌张地摇着师言的胳膊。
　　“我没事……”师言近乎倦怠看着云苏苏，自己好像从未这么疲乏过。
　　皱着眉头探索，然后她感知到了……自己体内那份异常的，不属于自己的同样雪色灵气。
　　身子也疲乏到都快要撑不起来。
　　咚咚——
　　心脏好像都跟着紧促了两下。
　　自己这是……翻车了？

part.457 翻车了，但没有完全翻车【一更4K】
　　疲乏到好像连抬起手指都是一件困难的事情。
　　强忍着酸涩，师言右手捂着脸。
　　她努力回想着昨天晚上究竟发生了什么。
　　老实说……想不起来。
　　脑袋里面好像都是一片浑浑噩噩，只是回忆，晕眩的感觉就像是刚刚从云霄飞车上下来一样，脑仁在带水的罐头里面被摇来摇去。
　　就连身体好像都已经不属于自己了。
　　“唔……”长长的吐息掺杂着雾气。
　　感知着体内明显不属于自己的雪色灵气，师言忍不住地苦笑。
　　这就是……被车翻的感觉嘛？
　　师言的手搭在了云苏苏的肩膀上。
　　“师……言……”女孩子有些别扭地撑着身子，感知着一小缕灵气异样地……顺着经络攀入腑内。
　　那种怪异的感觉是云苏苏从未体验过的。
　　想逃……又想钻到师言的怀里。
　　师言摩挲着云苏苏的状况。
　　女孩子的状况好像比她还要差。
　　如果说师言体内是空空荡荡到只剩下一点属于云苏苏的灵气的话……
　　那么云苏苏体内，那份属于渡劫境巅峰，半步悟道境的如山海般灵气，此刻都已经荡然全无。
　　可怜巴巴的元婴小人鸭子坐地坐在紫府内，好奇又泪眼汪汪地伸出手，触碰着从外界钻过来的那一缕灵气。
　　然后……哐当一下向后栽倒。
　　从天地之间好不容易拘到的灵气哗啦啦地全部散了开来。
　　自己体内的那一点点灵气，已经是云苏苏好不容易才积攒下来的果子。
　　师言甚至可以揣测到……在自己苏醒之前，云苏苏应该是几乎不留余力地将所有灵气全部输送给了自己。
　　女孩子的元婴都快被压榨成了元婴汁。
　　这么看来的话……自己应该不是被车翻了。
　　而是……被呵护到了天明。
　　真是的……自己究竟在想些什么。
　　云苏苏又不是酒馆老板娘，怎么会做那种恶劣的事情。
　　手搭在女孩子的肩膀上，师言轻轻抚摸着云苏苏柔软的发梢。
　　和许多女孩子及腰及踝的秀致长发都不同，云苏苏刚刚及肩的短发别有一种娇俏的感觉。
　　眼睛里面好像都嗪着泪珠，女孩子微微缩着脖子，竭尽所有力气才撑起身子，和师言拉开了那么一点点距离。
　　不敢靠得太近。
　　害怕……
　　害怕如果靠得太近了的话，俯下去之后，就再也没有力气能够撑起来。
　　她乖巧地任由师言抚摸着她的头发。
　　然后——
　　“唔……”女孩子小小的手掌都一下子攥住。
　　师言一股脑地将本来应该属于云苏苏的灵气全部还了回去。
　　小小的元婴好像都还处于那种被压榨到了糊涂的状态，瞬间被哗啦啦奔涌过来的灵气浇得意识模糊。
　　“不需要这样的……”师言装作一副强硬的模样。
　　既然知道了女孩子并没有趁着自己虚弱，趁人之危。
　　相反地……还一直压榨着自身来呵护自己。
　　师言自然也不可能兴师问罪，再借机向女孩子讨回些什么。
　　心里面涌现的，是内疚。
　　她看着云苏苏那副好似都要晕眩过去的模样，轻轻捧着女孩子的脸庞，故意摆出一副凶狠的样子。
　　“苏苏姐姐竟然主动对我出手。”
　　“该罚……”
　　付出的灵气太多，一下子又还回来太多……还回来的灵气上，还渲染满了属于师言的印迹。
　　云苏苏意识都一下子浑浑噩噩地不知道师言在说些什么。
　　女孩子只是可怜兮兮地嗫喏，“不……”
　　“不会了……”
　　“不会对师言妹妹主动下手了。”
　　她甚至都不清楚自己说了些什么。
　　只是——
　　在云苏苏说出这番话的一瞬间，师言却忽然感觉到好像有雷殛轰轰轰地从天上就这么锤了下来。
　　脑袋里忽然浮现出的是另外一副画面。
　　慵懒地坐在书桌上的女人，眼神姣柔柔美。
　　午后的阳光静好，衬托得女人肌肤细腻莹白，如初绽的花瓣，她看着自己，殷红的唇角上扬。
　　“我是不能主动对师言妹妹出手的。”
　　“这是……”
　　“约定。”
　　女人一双美目微暇，慢慢向后仰倒，躺在了书桌上。
　　咚咚！
　　心脏好像都跟着加速。
　　师言只是愣愣地看着面前的女孩子，呼吸停滞。
　　明明是没有任何道理的事情，明明是没有任何关联的场景。但……那样的画面，确实是在师言的面前展开了。
　　就像是昨夜——
　　藉由胎藏曼荼罗的眼睛，注视着红尘。
　　时间仿佛一张瑰丽的绘卷，过去和未来都在面前同时展开。
　　“师言妹妹……”
　　“师言妹妹？？”云苏苏紧张地看着师言。
　　就在刚刚，师言好像又一次地进入到了那种奇异的状态。
　　云苏苏能够感觉到。
　　在师言的身上，「十七年蝉」正在对她产生了一些连她都不知道的影响。
　　神魂分割之后，云苏苏也没有办法再感觉到师言身上的变化了。
　　但……她知道，绝对不能放任女孩子这么出神下去。
　　「十七年蝉」是一门相当危险的功法。
　　一个不留神，精神都会在以千年……万年……亿万年为计的光阴中，崩解毁灭的。
　　云苏苏开始后悔起来教师言「十七年蝉」了。
　　师言妹妹的天资太好，好到……可以将「十七年蝉」参悟到更深的境界。
　　师言如梦初醒。
　　她看着慌张中的云苏苏，“只是忽然想起了一些别的东西。”
　　“乖……”
　　话是这么说的，但……刚刚脑海里浮现出的画面却仿佛已经定格在了那里。
　　和昨夜那种恍惚若梦，醒来后便已经全然忘却的画面完全不同。
　　这一次，这幅画面，却停在了那里。
　　师言仔仔细细地打量着面前的女孩子，就像是想要从云苏苏的眉眼间看出来属于墨淑的影子。
　　不过……两个人虽然都是天香国色，却是完全不同的两种画风。
　　一个柔媚娇艳，若地狱彼岸盛放的嫣红花朵。
　　而另一个……可人得就像是能掬在手中的碗莲。
　　唯一的共同点……大概就是两个人那同样并不怎么突出的线条了吧。
　　虽然谈不上贫瘠，但……也有够玲珑的。
　　师言将那种胡乱的想法完全撇开。
　　她想要撑起身体。
　　云苏苏慌忙从师言身上挪开。
　　被褥顺着肩膀滑落，即便是暖冬艳阳高照。但……槭谷内的空气稍微还是有些薄寒。
　　师言和云苏苏大眼瞪着小眼。
　　女孩子的声音越来越低……
　　“师……”
　　“师言妹妹昨夜不知怎的，出了很多汗。”
　　“我帮师言妹妹……”
　　“停——”师言连忙将云苏苏的话打住。
　　那一瞬间，师言究竟有没有翻车仿佛突然变成了薛定谔的猫。
　　“没关系的。”
　　“我知道苏苏姐姐是担心我。”
　　只要自己不问，翻没翻车就始终是似翻没翻的量子态。
　　师言从储物戒指重新取出来一套裙子，她看向了云苏苏。
　　云苏苏眼睛一眨不眨得直勾勾地看着师言的动作。
　　一直到被师言看了回去，女孩子这才好像恍然大悟一般，慢慢像是毛毛虫一样把整个身子都蠕进了被窝里。
　　“这下看不到了……”被窝里传来女孩子闷闷的声音。
　　师言看着女孩子的方向。
　　隔着被褥，两个人在那里对视。
　　空气好像都变得安静了下来。
　　女孩子被捂在被褥里的声音这才闷闷地响起来，“眼……眼睛也闭上了。”
　　师言有些哭笑不得。
　　对于一个半步悟道境的女孩子来说，躲没躲进被窝里，睁没睁开眼睛好像都没有什么太大的差别。
　　不过形式师言还是要装作在意一下的。
　　她慢吞吞地换了一身裙子。
　　主要是快不起来。
　　房间里……除了那种窸窸窣窣的细微声音以外，就只剩下了女孩子咚咚咚加速的心跳声。
　　换好了衣服，师言隔着被褥抚摸着云苏苏的小脑袋。
　　“苏苏姐姐好好休息吧……”
　　“昨夜……”
　　“辛苦了。”
　　“没……没什么……”云苏苏的小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　只要师言妹妹没问题就好了。
　　自己怎么样……不需要在意的。
　　从云苏苏的房间里离开，在书房内，稍微有些出人意料地……师言看到了另外一个女孩子的身影。
　　小净色坐在书房内，原先自己坐着的位置上，捧着一本什么书在看。
　　“早啊-”听起来稍微有些没什么精神的声音，师言和净色曼荼罗打着招呼。
　　体内的灵气近乎完全亏空。
　　四肢源源不断地传来那种酸乏的感觉。
　　别说是走路了……就算抬起手指好像都是一件相当困难的事情。
　　师言现在只想找个地方蜷着，好好再睡一会。
　　只不过师言强行忽略着那些感觉，走出了云苏苏的房间。
　　在心里面师言还在忍不住地感慨……这就是精力条完全亏空的感觉吗？
　　老实说……糟糕透了。
　　原来夏夏和大师姐她们一直承受着的，就是这样的感觉。
　　“早——”净色曼荼罗放下了手中的书。
　　师言这才发觉到净色曼荼罗神情的异常。
　　一改往日冷着张小脸，好像总想和自己作对的傲娇模样，小净色此时的神情无比的认真和凝重。
　　师言在净色曼荼罗身旁坐下。
　　她打量着净色曼荼罗。
　　老实说……在发觉楼兰之主几乎就是自己曾经的本貌之后。
　　再看和楼兰之主样貌差不多，只是更加年稚一点点的净色曼荼罗……师言总觉得哪里怪怪的。
　　再加上净色曼荼罗那和楼兰之主的白发完全不同……但是和自己又很相似的黑发。
　　那种感觉就更加奇怪了。
　　比想起君浅柔都奇怪——
　　毕竟君浅柔的身材可谓是好到爆炸。就算是看着君浅柔，师言也不会联想到自己，只想要腻在女孩子的怀里。
　　但是净色曼荼罗就不同了。
　　有种欺负妹妹的感觉。
　　那种感觉一直到看到小净色金红异色的眸子，才稍微缓解一点点。
　　坐在自己面前的人，不……魔，是「高贵」的他化自在天化身，是净色曼荼罗。
　　净色曼荼罗轻轻抓住了师言的手。
　　源源不断的灵气从净色曼荼罗那里汇聚向了师言。
　　净色曼荼罗的灵气由来一直都是个谜。
　　她的实力和灵气取决于附近最强的那个人究竟有多强，净色曼荼罗的实力和灵气永远都只比那个人要稍微强上那么一点点。
　　可……小净色的灵气究竟是从哪里来的，这一直是个谜。
　　师言曾经利用大师姐的小洞天世界做过很多次试验。
　　最后得出来一个结论，那些灵气……就好像是凭空冒出来的一样。
　　而且……和正常的修士完全不同。
　　小净色最特别的一样，就是她的灵气……不管怎么用都不会枯竭。
　　唯一会枯竭的，就是小净色的体力和精神。
　　虽然身为化外天魔，身为他化自在天的净色曼荼罗体力根本不是人类修士可以比拟的，但……依然有尽头。
　　嗯……不要问师言是怎么知道的。
　　接受了净色曼荼罗的灵气援助，师言的脸色一下子都好了不少。
　　“谢谢……”师言和女孩子道着谢。
　　净色曼荼罗的神情忽然都僵硬了片刻，“有……有什么好谢的……”
　　“我都是属于你的。”
　　“呃……”女孩子的声音越来越低，低到后来师言都有些听不清了。
　　不过，师言的脸上还是绽放出了笑。
　　她伸出手，抚摸着净色曼荼罗的小脑袋。
　　短暂的羞嗔之后，净色曼荼罗的神情一点一点慢慢重新变得凝重，她看向了师言，“师言——”
　　女孩子的神情很认真，让师言都不得不认真对待。
　　“怎么了？”
　　“你有没有发觉一件事——”金红异色的眼睛死死地盯着师言。
　　“嗯？”
　　“那门「离天录」已经修炼到第几层了？”
　　“离天录？”
　　“你……是不是越来越接近我……或者说……我们了。”昨天晚上……她甚至一度产生了一种错觉。
　　睡在檀楼上的并不是师言，而是另一个天魔。
　　一个新生的天魔。
　　师言看着净色曼荼罗。
　　从女孩子的瞳孔中倒映出自己的脸庞。
　　自己的脸上，那双原本应该是黑夜颜色的眼睛，在女孩子樱红色眸子的映衬下，仿佛都一点一点泛上了同样的颜色。
　　师言眨了眨眼睛，樱红色已经褪去，自己的眼睛依旧是如夜般的颜色。
　　“第九层——”
　　「离天录」师言一直未曾主动修行过。
　　“安……”
　　“没关系的。”她宽抚着净色曼荼罗。
　　“仙人也没什么好的……当个天魔……也没什么不好。”
　　净色曼荼罗死死地咬着嘴唇。
　　她不想师言继续将那门功法修行下去了。
　　因为……楼兰……楼兰……就是在将「离天录」修行到第十层境界的时候，把自己赶走的。
　　她已经……不想再失去一次师言了。

part.458 人面不知何处去，桃花依旧笑春风【一更4K】
　　越来越接近天魔了么？
　　老实说……师言也有类似的感觉。
　　自己对于欲望的渴求好像愈加强烈，也总是愈加难以收拾。
　　不然的话……当初在「皇天后土」的时候，师薇也不会那么惨兮兮地拉住师红芪的袖子，让女孩子留下来。
　　因为师薇知道，自己着实有些招架不住。
　　不过……好像并不是什么大问题。
　　师言感知着那门藏匿在自己身体中，藏匿得最深的功法——「离天录」。
　　那是师言修炼的诸多心法中，唯一一门没有精修到头，只是自然而然地，推进到第九层境界的心法。
　　即便如此，师言还是获得了当初闻人而书在自己身上留下「魔魇」的能力。
　　「劫掠」。
　　只不过……师言根本不知道把「劫掠」绑定给谁比较好。
　　明仲卿？
　　星可？
　　温如雅亦或者是面前的云苏苏。
　　好像都不错，但……好像又都有些问题。
　　师言也自持自己根本不需要「劫掠」帮助自己修行。
　　相反地——
　　师言更加在意「劫掠」的功能性。
　　「劫掠」能够持续有效地获得被绑定对象的位置和状态，等夏夏醒来之后……将「劫掠」挂在夏夏身上或许会是个不错的选择。
　　师言轻轻抚摸着净色曼荼罗的头发。
　　女孩子金红异色的眸子看着她。
　　“仙人也没什么好的-”
　　“天魔……也没什么不好。”
　　世间修士皆修仙，哪怕是魔修，大多数魔修最后寻求的也是褪凡入魔，登入天界。
　　偶尔……有几个想要人间自由快活的。
　　却几乎没有魔修想过，成为天魔。
　　——没有。
　　即便是如秋荼，渡归那般，也没有想过。
　　因为那不可能。
　　那不符合她们的认知。
　　天魔和仙人不同，天魔是完全不属于这个世界的过客，只是游戏红尘之间的旅行者。
　　从来没有人想过，去成为天魔。
　　可是师言不同——
　　从本质上来说，她也是行走在这片红尘沃土之上的旅行者。
　　她也只是一个过客。
　　她和净色曼荼罗……和胎藏曼荼罗……唯一的区别，或许是她们来自的地方不同。
　　更何况，师言已经见过了一个以人类之身窃取天魔权柄，最后甚至成为了类似于天魔，游离在天外天边缘的存在——
　　天魔……波卑夜。
　　师言相信，如果自己想要成为天魔，绝对不会是波卑夜那样的待遇。
　　自己……只会比她更强。
　　泪眼汪汪的，净色曼荼罗咬着下唇。
　　“总……总之……”
　　“师言还是不要修行「离天录」好了。”
　　“我……我怕……”
　　说着害怕，女孩子却说不出来害怕的原因。
　　只是那副泫然欲泣的模样，实在是让人怜惜。
　　千年前……那场仙魔之战之前。
　　自己本来可以与楼兰联手，逼退这天下的。
　　天下修士再强，和楼兰之主与瑶台仙子比起来，那都不是一个层次的敌人。
　　他们……充其量只能算作是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　倘若楼兰愿意让自己留在红尘，她是绝对不可能倒在瑶台仙子剑下的。
　　可……她没有。
　　楼兰之主强行使用契约，行使了她作为主人的权利，将净色曼荼罗送回了天外天。
　　等到净色曼荼罗不顾一切和波卑夜签订下契约，重新回到红尘的时候……一切都已经结束了。
　　她能看到的，只有那片割裂了天地灵气的天谴之地。
　　能够听到的……只有楼兰之主被仙人斩于剑下的传说。
　　她愤怒地去找瑶台。
　　可……那时候的瑶台仙子已经濒死。
　　虽然……那时候的净色曼荼罗也好不到哪里去，被波卑夜窃走了三分权柄。
　　最后的结局……就是一只护主的灵兽牺牲了自己，构建出断绝天地的秘境。
　　净色曼荼罗被洞穿手掌，刺穿脚踝，封印在了青莲剑宗的「太虚秘境」内。
　　而瑶台仙子……也因此大限提前降临。
　　她没有选择回到仙界。
　　而是选择了兵解，神识身三分。
　　仔细想想的话……一切，好像都是从楼兰那个家伙，「离天录」修行到第十层境界开始的。
　　从那一天起，她看向自己的眼神就已经变了。
　　她只想让自己走。
　　紧紧抓住师言的手，净色曼荼罗向着师言央求。
　　师言轻轻握紧了净色曼荼罗的小手安抚。
　　是什么时候呢……
　　自己越来越接近于化外天魔了，而净色曼荼罗……却越来越接近一个人类，一个普通的人类女孩子了。
　　“好---”师言伸出手，近乎于宠溺地捏着女孩子的鼻子。
　　不需要理由。
　　从「楼兰之墓」回来以后，师言就已经明白了。
　　净色曼荼罗……绝对不可能会害自己。
　　女孩子笨的就像是一只小狗。
　　一只忠心耿耿，被卖了还会屁颠屁颠绕着自己小腿打转的小狗。
　　虽然……师言看着净色曼荼罗手上和自己成对的戒指。
　　这么说似乎有些过分。
　　但事实就是如此。
　　也正因为如此，师言绝对……绝对不会辜负她。
　　她不知道净色曼荼罗在害怕什么，师言可以猜测，或许跟千年前的楼兰之主有关。
　　这有关「离天录」，肯定有什么问题。
　　师言不想了解，也不会去了解。
　　因为……小净色在害怕。
　　不需要去询问原因，师言轻轻抱住了净色曼荼罗的小脑袋，让她倚靠在自己怀里。
　　“小净色不想我修炼「离天录」……”
　　“那就不修炼好了。”
　　“就算是直接废掉也没有问题。”
　　“不……不要……”净色曼荼罗一下子又紧张了起来。
　　「离天录」是维系着师言和胎藏曼荼罗那个家伙之间的枢纽，一如……千年前的自己和楼兰。
　　如果「离天录」出了什么问题。
　　师言被胎藏曼荼罗秋后算账，那也是净色曼荼罗所不愿意看到的。
　　“总……总之……”
　　“维系着现在这幅样子就好了。”
　　“不要再去管「离天录」了，不许……踏入第十层。”
　　“嗯。”师言点头答应。
　　可……也是在点头答应的同时，她心里面忽然又跟着升起了一种强烈的不祥感觉。
　　越是害怕的事情，也越是可能会发生。
　　真相，距离自己可能只差一张窗户纸的距离。
　　“走咯---”
　　“我们去晒晒太阳。”不想再戳在女孩子的心事上，师言抹掉净色曼荼罗眼角湿润的泪花，在女孩子颇为羞赧的神情中，叉着女孩子的胳膊就把她抄在了怀里。
　　在檀楼外抽了一张躺椅，师言现在只想休息一会。
　　而净色曼荼罗……只想安安静静地伏在师言的怀里。
　　瑟缩在师言的腿上，听着师言紫府内灵气流淌的声音，女孩子本能地往上又拱了拱。
　　师言被女孩子细软的发丝搔得痒痒的，也只是微微眯着眼睛，享受着这片刻难能可贵的宁静。
　　净色曼荼罗在师言腿上蜷缩了很久。
　　或许有几个时辰。
　　女孩子乌黑的发丝都被暖冬的太阳烤得透出馨香。
　　沙沙沙——
　　师言听到了很细微的脚步声。
　　睁开眼睛……诱人的甜腻桃香已经扑入鼻间。
　　明艳艳的女人在躺椅旁的矮石墩上坐下，那身丝帛的桃粉衣衫被丰腴的身材绷得很紧，师言的脑海中甚至都会不由自主地跟着刻画下线条。
　　“明……”
　　“明姨……”
　　“啊呀……师言妹妹。”女人的笑容灿若桃花。
　　师言慌忙想要起来，却被女人轻轻一只手按下。
　　当然——
　　以师言的气力，要被云明熙一手按下是完全不可能的。
　　只是……灵气虽然已经补了回来，可气力却完全没有。
　　再加上并腿坐下的女人所产生的杀伤力，还是让师言老老实实地就范了。
　　正儿八经的年上系大姐姐，只要不像是闻人而墨那样完全的弱势。
　　或者……是像是师红笺那般，故作清冷的模样。
　　对师言完全可以形成彻底的压制。
　　在师言腿上，伏着的女孩子睁开眼睛。
　　因为角度的缘故，云明熙只能看到女孩子的一只眼睛。而且……正好是那只灿若骄阳，和瑶台仙子，和花想容一模一样的金色眼睛。
　　完全出乎师言的意料。
　　女人毕恭毕敬地向着净色曼荼罗躬身行礼，“净色曼荼罗大人——”
　　师言呆住了。
　　净色曼荼罗也呆住了。
　　因为「天魔」的特殊性，以及在这个世界上颇为不好的名声。
　　所以师言在介绍净色曼荼罗的时候，通常只会说是净色。
　　稍微疏远点的人，就说那是「小净-」，是自己的妹妹。
　　在槭谷内自然也是如此。
　　可……云明熙念出来的，分明是小净色曼荼罗的全名，甚至是……真名。
　　她是见过净色曼荼罗的。
　　没有管女孩子的惊诧，她只是笑盈盈地从怀里取出桃子，递给了师言。
　　“师言妹妹吃吧。”
　　“这桃子……”
　　“很补水的。”
　　“而且……”
　　“也能恢复气力。”
　　师言差点噎在那，悻悻地看了一眼云明熙，师言从女人手中接过桃子，然后小口小口地，在桃尖上咬了一口。
　　咬着桃子的同时，师言仍然在看着云明熙的脸。
　　就像是在等待着云明熙的解释。
　　女人满面春风，一直等到师言吃了大半个桃子，脸上都重新恢复了红润的血色，才缓缓开口。
　　“千年前……”
　　“灵瑶大人曾经在这里的雪崖上，插下了一枝桃花。”
　　师言知道，明姨口中的灵瑶大人，就是瑶台仙子。
　　她忽然一下子就回想起了自己在被云苏苏反哺着修行「十七年蝉」时，所看到的画面。
　　涓涓细流自雪山淌下，涓流汇聚成河，滔滔大河奔涌千万里喷涌出海。
　　槭谷崖壁，一枝桃木斜斜地倚在崖壁上，桃花逐瓣盛放，然后凋零，来年再次复开。
　　那虽然是描绘着岁月变迁，沧海桑田的画面。
　　可……既然是画面的主角之一，那枝桃木也一定有着它独特的异常。
　　“我就是那枝桃花。”双手托着下巴，女人的身子微微往前倾，眼睛好像都要眯起，眺望着远方，又或者……是在眺望着过去。
　　师言咬着桃子的动作忽然停下。
　　甘咧的桃汁忽然都不对劲了。
　　虽然……早就有所猜测吧，可是猜测和亲口从明姨口中说出来的事实，又是完全不同的两回事。
　　云明熙忽然转头直勾勾地看着师言。
　　在女人的监督下，师言只能艰难地再咬下一块桃肉咽下。
　　“千年以前……”
　　“灵瑶大人带着一个女孩子来到这片雪岭的时候……”
　　“为了哄那个女孩子开心，曾经摘下了一枝桃花。”
　　伏在师言腿上的净色曼荼罗忽然回想起来了。
　　瑶台仙子那个家伙和楼兰那个家伙一样，看起来都是不善言辞且木讷的人。
　　和师言这个魂淡……完全不同。
　　只不过……和如今师言窈窕挺拔的模样完全不同。
　　拥有着君浅柔样貌，夏夏的身材，花想容的身高的楼兰……看起来更加符合师言口中「萝莉」的定义。
　　还没有瑶台那个家伙的胸高。
　　嗯……就跟现如今「莺花市」里那个瑶台留下的「身」……叫……花想容是吧。
　　就跟花想容站在师言面前差不多。
　　楼兰……要搀着瑶台的腰，踮起脚，才能凑到瑶台仙子的脸庞，留下一个局促的吻。
　　天道好轮回。
　　现在轮到瑶台那个家伙……哦，是花想容站在师言面前踮起脚了。
　　在来到雪崖的时候，瑶台那个家伙好像是忽然开了窍，摘下了一枝桃花，要送给楼兰。
　　“只不过那个女孩子好像并不是很好哄。”云明熙看着面前的女孩子，“灵瑶大人最后只能将桃花插在了雪崖上。”
　　“最后……”
　　“沾了灵瑶大人仙气的桃花，也成功化了形。”
　　师言听着明姨的话。
　　她怎么越来越觉得……千年前的事情画风好像越来越奇怪了呢。
　　本来她还以为是自己要被瑶台和净色曼荼罗「柴刀」了呢。
　　现在看看……怎么有点像是瑶台仙子诱拐懵懂穿越者的楼兰，而净色曼荼罗，只是在捍卫主权罢了。
　　咔——
　　师言咬着桃子的动作忽然停住。
　　低下头……她在桃子里看到了一抹深褐的颜色。
　　和昨天不同。
　　今天的桃子……里面有核。
　　云明熙只是笑盈盈地看着师言，双手背在身后轻轻抻开腰。
　　桃花啊……等了千年。
　　又等到了她应该被送予的人。

part.459 转生莲，道合玉，小……小桃花【一更4K】
　　千年前被瑶台仙子插下的桃花，千年后……也已经变成了丰腴明艳的美人。
　　被瑶台仙子拿来勾搭小楼兰的桃花，现在已经能够自己把桃子递上。
　　沉默着，甘咧多汁的桃子只剩下桃皮和桃核。
　　看着云明熙，师言伸出手。
　　女人只是笑盈盈地看着师言，从师言手上接过了桃核。
　　螓首微低，她从怀里摸出一方丝帕，轻柔细致地将师言指尖黏腻的桃汁抹去。
　　女人的唇角微微上扬。
　　本来……她可见不得这桃汁浪费。
　　只是伏在师言怀里的净色曼荼罗大人眼睛一眨不眨地直勾勾盯着自己。
　　桃花妖再大胆，也只能将心里面那点心思抹去。
　　师言局促地抽回手。
　　老实说……她现在心情很古怪。
　　大概就跟将道合玉交到雅雅姨手上的心情差不多。
　　昨天……那桃子里面还只有未成形的……柔软的白色桃核。
　　明姨说，“只是因为桃花……没有遇到她喜欢的人。”
　　今天，桃子就变得丰硕且成熟了起来。
　　连桃核都变成了成形的褐色模样。
　　不出意外的话……应该真的能够种出来。
　　或许百十年后，在槭谷内天地灵气的浇灌下，幼桃就会慢慢抽芽化形，化身成一个明艳可人的小丫头。
　　到时候……她应该怎么称呼自己？
　　师言姨姨？
　　还是……
　　师言勉强维系的笑容这次好像真的有点绷不住了。
　　“晚上的时候我准备了筵席——”小心翼翼地将桃核用丝帕包好，在师言眼角狂跳的目光，桃花妖将包好的桃核直接塞进了怀里。
　　是和酒馆老板娘相同的替身呢……
　　只不过，两个人的身材完全不是一个规格。
　　呈现出来的效果也完全不同。
　　看着酒馆老板娘的动作只会让人觉得妖冶。而看着面前的桃花妖……大概眼睛都会跟着无底深渊一起陷进去。
　　“应该都是些师言妹妹喜欢吃的东西。”轻细柔软的声音刚好压在师言心头的那根线上。
　　在师言怀里，净色曼荼罗的眼睛都快要瞪得跟铜铃一样。
　　早知道会有今天这种事情……千年前瑶台那个魂淡摘下那枝桃花准备勾搭楼兰大人的时候，她就应该那枝桃花撇断。
　　不对——
　　是直接吃到肚子里。
　　可恶的瑶台……神识身三分了都不放过师言大人。
　　连她留下来的桃花也要跟着一起勾搭师言大人。
　　师言感觉到了怀里净色曼荼罗的挣扎，要不是自己按着，女孩子现在大概就能张牙舞爪地扑出去。
　　师言按住了净色曼荼罗的小脑袋，直接把女孩子按进了自己怀里。
　　“唔……”
　　“呜呜呜……”净色曼荼罗一开始还想要挣扎，但是很快地……
　　金红异色的眸子都变成了晕眩的模样，乖巧地伏在了师言怀里。
　　难得的——
　　师言并没有动用「雪寒功」。
　　看着师言的动作，桃花妖的眉眼都快要弯成了好看的弧度。
　　“好了……”
　　“我该去提前准备了。”女人款款起身向着师言行礼，她看着净色曼荼罗漏出来的……张开又蜷紧的小手，笑意盈盈地告退。
　　师言这才松开手。
　　净色曼荼罗长长地吁了一口气，整个身子都跟着一起往后仰。
　　女孩子的口中溢出来细微的呓语，“要……要被溺死了……”
　　“这一点都不楼兰……”
　　抱着软绵绵的净色曼荼罗回到檀楼内。
　　早晨还灵气体力都近乎完全枯竭的云苏苏，现在已经勉强回复了状态，正在檀楼内打理。
　　这就是半步悟道修士的实力。
　　不管别的怎么样，回复速度就不是寻常修士能够比拟的。
　　师言朝着女孩子打招呼。
　　云苏苏看着师言肩膀都跟着一缩，胆怯之余，好像又有点渴望亲近的味道。
　　果然——
　　绘卷什么的……就算再传神也没有办法和真人比。
　　真人比绘卷好用多了。
　　但……看着师言，云苏苏心里面总是忍不住地会去想，昨天……自己是不是丢人一点。
　　丢人丢得太快了一点。
　　缭乱的思绪全部绞在一起，让女孩子甚至有点丧失了和师言直视的勇气。
　　吐出来的呼吸都因为掺杂着灵气而变成了那种一团一团往上飘的白色灵雾。
　　云苏苏生动形象地向师言展示了，什么叫做活在现实里的蒸汽姬。
　　“昨……昨……”
　　“昨天辛苦苏苏姐姐了。”师言看着眼睛里雾气朦胧得都快要淌下来水，耳尖通红得仿佛都要渗出血来的云苏苏。
　　抢先一步，给女孩子塞过去了一个台阶。
　　“没……没事。”云苏苏的小手都绞在一起。
　　“竟然将「十七年蝉」那么重要的功法亲身教授于我。”
　　“救……救人比较要紧。”光是看着女孩子那张近在咫尺得，巧笑嫣然的脸，云苏苏就觉得自己整个人都好像是被捆好了架在火炉上。
　　心里面忍不住地骂着自己的不争气。
　　自……自己参悟师言妹妹绘卷的时光，没有几千年，也有千八百年了吧。
　　怎么见到了师言妹妹本尊的时候，还是这么不争气。
　　本来还想要让师言见见自己的威风的。结果……在看到那张笑脸的时候，意识好像都要模糊了。
　　呼呼——
　　周围好像涌起了强烈的风声。
　　所有的一切都在离她远去。
　　世界仿佛都随之定格。
　　云苏苏咬住了下唇，努力想要平复下自己的心情。
　　她想作弊。
　　“就……就这一次。”
　　咔嗒——
　　在师言的视角中，女孩子的肩膀好像轻轻摇晃了一下。
　　似乎还没有完全恢复过来的云苏苏差点倾倒。师言连忙上前搀扶住了云苏苏的肩膀，女孩子的肩膀跟着颤抖了一下，神情看起来好像更加娇艳了。
　　师言挑了挑眉。
　　同样修行了「十七年蝉」的师言能够感觉到，女孩子刚刚驱使了「十七年蝉」。
　　她看着已经完全冷静下来的云苏苏。
　　竟然用「十七年蝉」让自己冷静么。
　　还真有够作弊的办法。
　　“师言妹妹感觉到了「十七年蝉」吗？”
　　轻轻正了正声，装作若无其事的样子，云苏苏从师言手掌里脱离开肩膀。
　　师言笑着，点了点头。
　　“那……”
　　“师言妹妹的「十七年蝉」，应该已经入门了。”
　　“明姨给师言妹妹准备了晚宴对么？”
　　“从晚宴回来之后，师言妹妹就可以用「雪寒功」……教……教授夏夏妹妹……”
　　“「十七年蝉」了。”
　　“好。”
　　“那我……我先去换条晚宴穿的裙子。”不敢再看师言，云苏苏挪着腿近乎落荒而逃。
　　看着云苏苏落荒而逃的背影，被师言一只手抄在怀里的净色曼荼罗皱了皱鼻子。
　　她嗅到了「食物」的味道。
　　“她……”
　　“嘘——”师言只是轻轻捂住了净色曼荼罗的嘴巴。
　　桃花妖准备的晚宴很丰盛，也很符合师言的胃口。
　　之前的筵席上，她有仔仔细细地观察过师言比较喜欢的，落筷比较多的菜肴，然后将类似口味的菜肴都多准备了些。
　　虽然在云苏苏或者是云书书看来，明姨只是稍微换了点风格，还是一如既往的丰盛。
　　像是渡归那样气鼓鼓的「笨蛋」，就更加察觉不出其中的微妙了。
　　可……师言还是能够感觉到的。
　　感觉到桃花妖的用心。
　　这样的大姐姐谁能不喜欢呢。
　　向着桃花妖举起酒杯，酒杯里摇曳晃荡着的……是清冽的桃香酒液。
　　在师言身旁，云苏苏早已醉得半醺模样。
　　女孩子喝得半醺说话还是一副磕磕巴巴的样子，“师……师言妹妹……”
　　“这个酒……”
　　“喝……喝不得……”
　　桃花妖默默地将女孩子靠在自己怀里。
　　“唔！”女孩子的眼睛瞪得大大的。
　　师言倒也没有那么在意，只是……看着女孩子薄红的脸蛋，愈加觉得，这家伙或许真的和墨淑有那么一点关系。
　　都是一样的爱喝酒。
　　她和桃花妖的酒盏碰在了一起。
　　这酒也不是那么不能喝。
　　师言知道，桃花妖只是想用酒……和自己换一点灵气罢了。
　　明姨没有打算暗算自己。
　　那是摆在台面上的交易……不，师言有点不太喜欢交易这个词。
　　那是自己送给她的。
　　别说是那么一点灵气了，就算给她一点心头血又如何。
　　反正那桃核挑明了是要种下的。
　　还不如自己主动点。
　　还是那句话……这样善解人意的大姐姐，谁又能拒绝呢。
　　搀扶着云苏苏，桃花妖和师言交杯。
　　她看着师言，“师言大人……是准备了离开了，是嘛？”
　　或许苏苏小姐感觉不出来。
　　但……经历了更多岁月的桃花妖，是能感觉到的。
　　那种感觉，就跟当年的楼兰大人看向净色曼荼罗大人，看向灵瑶大人一样。
　　桃花有感觉。
　　师言有些讶然。
　　一旁的渡归都一楞。
　　师言……准备要走了？
　　“和当初你看到的灵瑶与那个女孩子差不多-”师言将桃酒一饮而下，在桃花妖颇为压抑的目光中，女孩子的指尖慢慢沁出了一颗明艳的血珠，滴落在酒盏里。
　　师言将酒盏推给桃花妖。
　　“我想……你更喜欢这个。”
　　“我遇到了和她一样的杀劫。”
　　“怎么会……”桃花妖连酒盏都忘记接过来了。
　　瞳孔跟着一起震惊地晃动。
　　她当然明白师言口中的杀劫指的是什么——
　　仙人坠红尘。
　　可……桃花妖感知着师言的实力。
　　师言小姐现在甚至都没有踏入渡劫境。
　　才刚刚卡在渡劫境的关卡上。
　　“那怎么办……”她是真的感到了慌张。
　　“没什么怎么办的……船到桥头自然直。”师言看着桃花妖，指了指自己怀里，掏出墨笔准备在云苏苏脸上涂涂画画的净色曼荼罗。
　　“不是还有她在么-”
　　桃花妖这才舒了一口气。
　　净色五五开的大名，她还是听说过的。
　　千年前的那场仙魔之战，不知道为何在最后关头，净色曼荼罗大人失去了踪迹。
　　不然的话，胜负还犹未可知呢。
　　只要净色曼荼罗大人不在关键时刻掉链子，应该就没有问题。
　　窝在师言怀里，净色曼荼罗忽然觉得鼻子痒痒的，抹在云苏苏脸上的涂画都歪了一下。
　　不知道为什么，她刚刚脑袋里突然冒出来诸如什么「远坂家的传统」啊这种莫名其妙的话。
　　师言看着酒盏重新灌满酒。
　　桃花妖将自己和她的酒盏对换。
　　只是凝望着酒盏中微粉的酒液，她想……如果……如果万一的话……能给夏夏留个念想。
　　师言将酒液一饮而尽。
　　“我离开之后，夏夏会留在「云隐世家」看病。”
　　“嗯，我明白……”
　　“到时候还请桃……明熙姐姐帮我照顾夏夏。”
　　“好——”
　　“夏夏很喜欢小孩子的，小桃子妹妹，她也一定会很喜欢。”
　　“她会很像你的。”
　　“太像我也没什么好……会是个祸害。”再次举起酒杯，师言和渡归云书书云苏苏她们一一致意，然后抄起还在云苏苏脸上涂画的净色曼荼罗，准备返回檀楼的方向。
　　她要去教夏夏「十七年蝉」了。
　　然后……看着趴在酒桌上半醺的云苏苏。
　　女孩子伸出来的藕臂雪白纤弱。
　　师言想了想，从储物戒指里摸出来一个小小的玉饰，给云苏苏系上。
　　云苏苏瞪大了眼睛看着师言的动作。
　　其实她这时候完全可以用灵气，用「十七年蝉」，用各种手段去化解掉酒气。
　　但是她没有。
　　因为她也害怕……害怕别离。
　　瞪大了眼睛，云苏苏大概能看到……那是一只小小的玉螭。
　　本来是师言打算给夏夏的。
　　只是---
　　想着夏夏龙形额上玲珑的小角，好像又有点不合适了。
　　师言起身离开。
　　云苏苏缩着脖颈。
　　檀楼外——
　　净色曼荼罗叉着腿直接坐在檀楼外的地面上，给师言护着法。
　　檀楼内，师言竭尽所能的轻柔。
　　和槭谷内一样——
　　在外界的雨林，月色同样正好。
　　双眸灿灿的女孩子站在雨林的边缘，眺望着雨林内的方向。
　　“所以……”
　　“老板让我找谁来着？”

460 这秦歌，师言能把她骗丢人一百个来回【一更4K】
　　一袭水蓝色罗裙的女孩子，看起来不过十二三岁的模样。
　　甚至……看起来可能还要再年稚些，可能还没有师言的腰高。
　　只能说，“青莲剑宗。”内某些恶劣家伙所说的，先祖大人跑下红尘，跳起来踢膝盖这种话……
　　或许，也没有那么像是个「形容」。而是现实里能发生出来的事情。
　　她眺望着雨林内的方向。
　　女孩子仅是伫立在那里，便会给人一种飘飘若仙的感觉。
　　清冽的眼眸灿灿，双眼并不如花想容那般……如同流淌的熔融金水，煌煌升起的大日。
　　而是似剑般凛冽——
　　森森剑意，吹发断丝。
　　她绝对是个用剑的高手，甚至……会是师言遇到，天下最强的剑客。
　　只是……女孩子现在显然遇到了一个大问题——
　　“老板……”
　　“让我处置的人是谁来着？”
　　稍微显得有些稚气且无机的声音。
　　她风风火火，大陆极东御剑千里来到了交州。然后……才发觉自己完全忘了，老板要自己处置的家伙究竟有什么特征。
　　她只记得……
　　当自己从沉眠中苏醒的时候，就已经被老板丢回了红尘。
　　“咦……回？”
　　“自己会什么要用「回」这个字。”
　　“自己……以前有来过红尘么？”
　　秦歌不知道，她的脑海中几乎一片空白。
　　除了剑，一无所有。
　　乘着月色，女孩子赤脚在雨林中穿行。
　　森森剑气在她脚下绽放出青莲，半透明的莲花托起女孩子稚软的小脚，荡开蛇虫藤蔓，她的步子很慢，但是行进的速度却很快。
　　总之——
　　眼下的大问题是怎么找到要处置的目标。
　　她抬起手。
　　手上是一枚银质的戒指，戒指的内壁有齿，旋入血肉。
　　和师言曾经佩戴的「赦天命」之戒明显是类似的同款。
　　只不过……那枚「赦天命」之戒现在并不在师言的手上，而是被云梦机以妙法摘下，戴在了云梦机的手上。
　　云梦命虽然目睹了一切，可她却没有办法拒绝……姐姐戴上属于自己的戒指。
　　秦歌小手摩挲了下戒指。
　　月光下，戒指上微微闪烁了一点银光。
　　本来老板说……只要循着戒指，自己一定能找到目标的。
　　可——
　　就在自己苏醒准备干活没多久之后，老板又忽然告诉自己……戒指「失效」了。
　　那时候，秦歌已经追着戒指跑了大半片九州。
　　那戒指就像是瞬间转移般。
　　刚刚还在冀州呢，转眼就去了荆州。
　　差点让秦歌当场一鼙鼓坐在地上，就要罢工了。
　　玩人也不带这么玩的。
　　“奇怪……”
　　“为什么是……玩人？”
　　“自己……不是仙么？”
　　好在她在冀州遇到了一个好心的大姐姐，那个大姐姐虽然打扮得妖冶，身上也扑朔着些酒气。
　　一袭衬身的旗袍甚至让秦歌都不敢去看那过高开衩底下的皙白肌肤和线条，可……心地却很善良。
　　她给秦歌指了路。
　　还带着秦歌在冀州城里游玩了一通。
　　“最关键的是……”
　　“最关键的是——”
　　“她嗅起来真的好熟悉。”
　　虽然看起来恶劣妖冶。
　　“可……熟悉到……眼角暖暖的。”
　　会让秦歌不由自主地相信，她是大体上值得信任，只是偶尔会故意捉弄自己的人。
　　对比之下……老板简直就是个坏人。
　　要不是老板实在是催得厉害，秦歌本来还想再在冀州多玩几天的。
　　“所以……”
　　“自己的目标到底是谁来着？”
　　小小地打了个酒嗝，一丁点的酒气里，满是甜腻的果香。
　　是看起来稚软的秦歌也能接受的桃酒。
　　她踩着青莲，徐徐前行。
　　“好像是叫……”
　　“师言。”
　　“对——”
　　“是师言。”
　　“记得……是和楼兰那个魂淡一样，与那群化外天魔签订了契约的家伙。”
　　“不——”
　　“用老板的话来说……”
　　“她就是楼兰。”
　　拔剑斩师言的决心一下子就坚定起来了。
　　楼兰那种魂淡，该杀。
　　在秦歌的心里面直接浮现出了楼兰之主的形象。
　　比自己高不到哪里去的小矮子，和瑶台姐姐站在一起，就是个萝卜头。
　　可偏偏就是这样的矮萝卜，却摘走了瑶台姐姐的芳心。
　　不就是头发是什么……「冲国人」根本无法拒绝的银发么。
　　真是的……「冲国人」又是哪里人。
　　瑶台姐姐不是……
　　歪了歪头，秦歌觉得自己的脑袋又有点短路了。
　　“瑶台姐姐……”
　　“又是谁？”
　　“自己为什么会喊她姐姐。”
　　“不过应该是自己的前辈吧。”
　　过短的回路，让女孩子下意识忽略掉了那些任由谁都会觉得矛盾和突兀的地方。
　　她抱着剑。
　　心里面只剩下一件事。
　　那就是完成老板的任务，解决掉那个和天魔契约了的麻烦家伙。
　　秦歌已经能够感觉到这片雨林中最强的那个「魔物」，正在苏醒。
　　那是一个偌大的生灵。
　　虽然没有明显的境界，但……寻常化神境修士，应该都不是它的对手。
　　可秦歌是谁？
　　她是坠下红尘的仙人。
　　这世上就没有她斩不开的东西。
　　女孩子的神情逐渐冷肃。
　　她再一次地，在心里确认着自己的目标。
　　“名字是……”
　　“师言。”
　　“应该……是个女孩子。”
　　“个子很矮，只比自己高一点点。”
　　“白毛，平胸。”
　　“喜欢装作冷兮兮的样子，实际上却很会装作无意识得卖萌，凭借外表让漂亮的大姐姐卸下防备。”
　　在秦歌的心里，「师言」的形象逐渐立体。
　　“真是的……”
　　“会掉链子的戒指真麻烦，摘也摘不下……”
　　心里面的吐槽忽然戛然而止，秦歌呆呆地看着前方。
　　月色正好——
　　一袭红裙翩跹的少女伫立在月光下。
　　在她身后，风化岩石般的巨蛇直冲云霄，仿佛要吞天食月。
　　少女一手扶着岩蛇的样子，飘然若仙。
　　起码……比自己仙。
　　秦歌呆呆地伫立在那里，脚下青莲荡漾。
　　女孩子黑发如瀑，垂至膝间。飘纱下露出来的藕臂肌肤素白，比月光还要皎洁。
　　不过……最让秦歌觉得少女妩媚的……
　　还是少女微染红晕的脸蛋和耳垂。
　　就像……就像是小画册里，女孩子刚刚被欺负完的样子。
　　“咕——”
　　秦歌狠狠地吞了吞口水。
　　在见到冀州的那个漂亮大姐姐之后，她总觉得这天下都不会有比那个大姐姐更让人觉得好看的女孩子了。
　　可……今天秦歌还是觉得自己错了。
　　面前的少女，比冀州的那个漂亮大姐姐还要漂亮。
　　最关键的是……
　　面前的少女，还有着不论是冀州的那个漂亮大姐姐，还是楼兰亦或者是瑶台大人都没有的凸出优点。
　　埋进去的话……感觉整个人都会陷进去呢。
　　少女看着秦歌很紧张。
　　嗯……没错。
　　少女正是刚刚从夏夏那里离开的师言。
　　因为察觉到那个坠下红尘的仙人现在可能距离自己很近，又听闻千年前……
　　那个坠下红尘的仙人还是瑶台仙子的弟子，肯定是见过净色曼荼罗的。
　　所以师言特地，请净色曼荼罗到自己的紫府玉阙里躲一躲。
　　器材室还挺多，倒不用担心女孩子会待的无聊和寂寞。
　　只是连师言都没有想到……居然会那么巧。
　　自己刚刚从槭谷秘境里出来，就撞上了那个坠下红尘的仙子。
　　嗯……小仙子。
　　师言的目光缓缓下移。
　　她在心里面比划。
　　女孩子可能要踮起脚，才能抱到自己的腰。
　　你们仙人和天魔……原来都这么……「年轻」得么？
　　啸琳姐姐诚不欺我。
　　「青莲剑宗」的先祖大人果然是……娇俏玲珑。
　　生起气来施展跳起来踢你膝盖的秘技完全不成问题。
　　不过——
　　老实说师言现在还是很紧张的。
　　面前的女孩子虽然看起来人畜无害。可……光是女孩子皙白可人的脚丫底下踩着的青莲，都能让师言感觉到一种近乎毁天灭地般的威能。
　　仙人就是仙人。
　　和修士之间，已经产生了天翻地覆般的鸿沟。
　　自己绝对不可能力敌。
　　三十六计，走为上计。
　　师言已经做好了见机不妙立马呼出师九洲，施展「红尘仙觅影」遁逃于千里之外的准备。
　　这里距离「青莲剑宗」还很远。
　　按照云梦机的说法，逃到「青莲剑宗」还有一线生机，怕是很困难。
　　师言忽然无比怀念起了云裳的能力。
　　如果云裳的玉瑗还没有碎，自己明天……不，甚至是天亮之前，就可以坐在小剑峰的剑阁，调戏大师姐和盛奴了。
　　可惜没有如果。
　　师言暂时还没有正面和秦歌起冲突的打算。
　　毕竟……仙人和普通修士之间的差距太大，大到让师言根本看不到希望。
　　就算有着净色五五开在身边。
　　可……就跟千年前楼兰与瑶台仙子一战，红尘大半修士都能锦上添花，充作那压死骆驼的最后一根稻草一样。
　　现在的师言……在秦歌面前，还有些不够看。
　　师言屏住呼吸。
　　她竭尽全力掩藏着「离天录」的力气，将自己运行着的心法完全呈现为「青莲剑宗」「藏剑决」的模样。
　　师言故作冷静警觉的样子，看着秦歌。
　　“这位姐姐……”稚软的声音打破了夜色的宁静。
　　然后——
　　师言愣在了那里。
　　藏在师言紫府玉阙内的师九洲和细雪之舞愣在了那里。
　　即便已经藏在了师言的紫府玉阙内，还是努力屏息模样，死死地捂住了自己口鼻的小净色愣在了那里。
　　甚至……就连暗中关注着这里的某人，也差点在酒柜前没撑住。
　　“前辈说笑了。”师言故意摆出一副女孩子警觉而又紧张，强作镇定但是身子又下意识地轻颤的模样。
　　“哎？”歪着小脑袋，秦歌右手指着自己。
　　“前辈？”
　　“姐姐说的前辈……是我么？”
　　“前辈请不要拿晚辈寻开心了。”师言恭敬地向女孩子行礼。
　　“不是不是——”连忙摇着手，秦歌脸上的缥缈感觉敛去，“只是……”
　　“被姐姐说是前辈……”
　　“很惊讶，很……开心？”略带着些疑惑的口吻，秦歌描述着自己的心情。
　　“开心……是什么？”
　　“惊讶……又是什么？”
　　师言仔细地看着秦歌。
　　她忽然觉得酒馆老板娘用「小貔貅」来描述秦歌，好像还真的一点问题都没有。
　　面前的女孩子，说不定比小貔貅还要好哄。
　　倘若按照游戏里的设定——
　　作为「青莲剑宗」开山祖师的秦歌，好感度也会依照和她关系亲近的人而变化的。
　　一如星卓氏……咳咳，是星绮芸和星家四姐妹。
　　而师言，恰恰拉满了师九洲，小貔貅，还有秦素怀，盛奴的好感度。
　　甚至……青莲剑宗内诸多师姐们和师言的关系也都不算太差。
　　再加上瑶台仙子对于楼兰的感情。
　　秦歌对于师言的初始好感度，应该是比较高的，起码是个「相知有素」的级别。
　　简单地说就是……师言忽然自信起来了。
　　自己能把她骗丢人一百次。
　　“姐姐——”
　　“前辈——”
　　两个人的称呼各论各的。
　　“姐姐知道这大蛇身后的秘境内……有一个叫做师言的大魂淡么？”秦歌看着师言。
　　师言身旁的巨大岩蛇身上的鳞片都快要炸起来了。
　　如果她没有记错的话……之前「伏天门」的那个小妮子，对于这个小丫头的称呼就是……
　　师言？
　　“师言吗？”师言装作确认的模样，“没有——”
　　她回答得斩钉截铁。
　　槭谷秘境内当然没有师言了。
　　师言现在就站在她面前，站在槭谷秘境外呢。
　　“哎？”秦歌愣住了。
　　不对啊……不管是老板还是那个漂亮的大姐姐，都跟她说……师言就在这方秘境之内啊。
　　可……秦歌又没有觉得师言在骗人。
　　她是能感觉到的，面前的漂亮女孩子，没有骗自己。
　　至于……面前的女孩子就是师言的可能。
　　秦歌那更是想都没有想过。
　　老板说了。
　　师言就是楼兰。
　　楼兰是什么人啊。白毛，矮萝卜，还喜欢带个冰面具装神弄鬼故作清冷。
　　再看看面前的女孩子。
　　挺拔——
　　窈窕诱人。
　　给楼兰一千年她也发育不了这么地……幽邃。
　　她要是楼兰。
　　秦歌直接把自己打包好了给她暖jiojio！

part.461 还没被卖就已经开始帮着数钱了【一更4K】
　　“不在么……”
　　稍微有点茫然的样子，秦歌的目光穿过师言，就像是在眺望着师言身后的远方。
　　亦或者……是槭谷。
　　她没有怀疑师言的想法。
　　从师言身上她根本就嗅不到任何一点和楼兰相关的要素。
　　记忆里被自己定义为魂淡的那个家伙是矮萝卜，而面前的女孩子是身材窈窕挺拔的小姐姐。
　　楼兰是平胸。
　　用那种比较奇怪的话来说……就是所谓的「钢板」。
　　可……面前的女孩子身材姣姣诱人，线条优美得就像是桃子。
　　而且……楼兰那个魂淡总是板着一张脸。
　　瑶台姐姐大人都对她笑了哎，居然还是一副爱搭不理的样子。
　　“奇怪……”
　　“好像有更多奇怪的记忆像是被吹起来的泡泡一样诞生了……”
　　空白的记忆里被填上了七彩的……并不连续的泡泡。
　　倘若是思维稍微活跃一点的女孩子，现在大概已经怀疑起自己的状态了。
　　可……秦歌偏偏是那种一根筋的性子。
　　只要抱着剑，好像过往发生了什么也无所谓。
　　脑袋里除了剑，就只能稍微挤出来一点点的位置，用来记下老板布置下来的任务。
　　【解决掉楼兰。】
　　“不对不对……”
　　“差点就记岔了。”
　　“是……”
　　【解决掉师言。】
　　“不过好像也没有什么差别，毕竟老板也说了，师言就是楼兰。”
　　总之！
　　“楼兰是个白毛平胸且少言寡语的矮萝卜魂淡。”
　　和面前的少女完全是不同的两个极端。
　　所以，秦歌从一开始就没有怀疑过，面前扶着那只巨大岩蛇的翩跹少女，会是师言的可能。
　　“是的……”
　　“不在。”看着秦歌，师言都快要悬到嗓子眼的心，慢慢地都放了下来。
　　该怎么说呢……
　　秦歌好像比她想象中的，还要更加好哄一点。
　　就像是小貔貅。
　　只需要一片金叶子就能把小貔貅哄得服服帖帖的。
　　当然——
　　前提是喂小貔貅金叶子的人，得是师言或者是师言身边的人才行。
　　就这样的笨丫头。
　　师言能把她哄上床了，还要主动帮自己暖jiojio。
　　秦歌露出来一副难办的神情。
　　老板和酒馆里的那个妖冶大姐姐都说……只要自己找到交州的这处秘境就能找到师言。
　　然后自己把她咔嚓掉，就可以回仙界睡大觉了。
　　但是……面前的女孩子又那么肯定，师言现在并不在这处秘境之中。
　　果然——
　　老板是个不靠谱的家伙。
　　秦歌甩着自己手上已经脱不掉的银色戒指。
　　从这个破戒指失灵的时候，自己就应该知道了的。
　　老板是个不靠谱的家伙。
　　“那……那谢谢姐姐了。”秦歌和师言还是各论各的。
　　“对了-”女孩子的眼睛忽然一亮。
　　她向着师言伸出了手。
　　“作为感谢……”
　　“这支青莲可以保护你自己。”
　　女孩子骄傲地挺着自己怎么挺都不会露出一点线条的小胸脯，骄傲的模样让师言一下子就联想到了「青莲剑宗」太虚秘境深处的那只小貔貅雕像。
　　两小只骄傲的模样不能说很相似吧，只能说是一模一样。
　　等等……等等！！
　　师言忽然觉得自己好像发现了什么大秘密。
　　千年前侍奉在楼兰之主和瑶台仙子身边的，分别各有一个女孩子。
　　侍奉着楼兰之主的是酒馆里的那个无良奸商，妖冶勾搭人的样子就算身材线条不算挺拔吧，但也算是标准的大姐姐了。
　　而瑶台仙子身边的女孩子……
　　小貔貅是个萝莉。
　　秦歌是个萝莉。
　　甚至……千年前的楼兰之主，也是个萝莉。
　　嘶——
　　师言觉得自己肯定是发现了什么。
　　再想想作为楼兰继任者的自己，理所当然地成为了楼兰心目中最完美的样子。
　　屑女人……
　　身材虽然不能说是爆炸吧。
　　但……只要审美没有被某船游祸祸过，也绝对不会觉得贫瘠。
　　成功从白毛萝莉晋升成了黑长直的大姐姐。
　　而瑶台仙子……
　　“嗯——”
　　“嗯……”
　　师言联想着「莺花市」里的花想容。
　　——破案了。
　　千年前瑶台仙子和楼兰之主爱恨纠缠是有原因的。
　　甚至阴谋论一点。
　　瑶台仙子可能也没有那么脸盲，她只是……不知道应该怎么对楼兰之主下手。
　　皎洁的月色下，一盏虚幻的青莲被秦歌托出，慢慢悠悠地飘向了师言。
　　师言看着慢慢悬浮在自己面前的青莲，背后的汗毛都一根根地乍起。
　　她从那种胡思乱想中回过神来。
　　秦歌一脸骄傲的模样看向师言，“我可是很厉害的哦-”
　　“有这支青莲加护……”
　　“这九州之上，根本不可能有人能伤得了你。”
　　女孩子骄傲的样子就像是小貔貅对着师言说……“我的角可是很厉害的哦，要不……我们去把我的坟刨了。”
　　师言看着面前的青莲迟疑。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得面前的女孩子是不是看穿了自己的身份，所以才会故意戏弄于自己。
　　她能够感觉到。
　　只要自己接下了这支青莲，就会被对面的女孩子轻而易举地追踪。
　　就跟戴上了那枚「赦天命」之戒一样。
　　到时候……自己根本不可能跑得掉。
　　可……师言微微咬着下唇。
　　如果自己不接，势必会让她怀疑。
　　虽然……也有那么一半一半的可能，是面前的女孩子神经过于直白，根本不会有怀疑这种念头。
　　但师言没办法去赌。
　　她抬起手。
　　师言能够感觉到那盏虚幻青莲中蕴藏着的恐怖剑气。
　　只需要释放——
　　就可以轻而易举地将脚下这片雨林整个地荡为平地。
　　但——
　　同样修剑的师言也能很明显地察觉到，这盏青莲之中，并没有任何一丝一毫的杀机。
　　她是真的只想给自己一份礼物。
　　师言任由青莲落下。
　　虚幻的青莲落在了师言手上，然后迅速地化作了一个小小的青莲吊坠，被一根看不见的丝线系在了师言的手腕上。
　　“那就谢谢前辈了。”
　　秦歌额上的呆毛都要摇起来了。
　　“被人称为前辈的感觉……”
　　“真好啊。”
　　“尤其还是被这么漂亮的小姐姐称为前辈。”
　　“真是的……”
　　“如果千年前的那个白毛平胸矮萝卜头魂淡有面前的少女千分之一的讨喜。”
　　“瑶台姐姐大人……或许最后也不会那么悲哀吧。”
　　脑海中关于瑶台这个名字的印象也越来越清晰。
　　瑶台仙子。
　　对于自己应该是一个非常重要的人。
　　“不用谢不用谢哦-”秦歌意气风发，“对于我来说……”
　　“只是很简单很简单的事情啦-”
　　能够荡平一片雨林的剑气青莲，对于身为仙人的秦歌来说，真的不过只是信手拈来的东西。
　　师言依然装作紧张的模样。
　　只不过……在接下了秦歌的剑气青莲之后，师言稍微装得将那种紧张的情绪稍微放下了一点点。
　　“如果没有别的什么事情了的话……”
　　“晚辈就先行告退了。”恭敬地欠着身子，师言作告退状。
　　面前的女孩子虽然看起来稚气。
　　可她终究是货真价实的「青莲剑宗」开山鼻祖。
　　自己对她恭敬点也是理所当然的事情。
　　毕竟……自己都把人家徒子徒孙里号称千古唯一的大师姐给拐走了。
　　对着老祖宗恭敬点怎么了。
　　显然——
　　秦歌也很享受师言的这份恭敬。
　　女孩子虽然明着没说，可额上的呆毛高兴地都快要摇曳出残影，甩出剑气了。
　　也就是秦歌没有尾巴。
　　不然这个时候，已经呼呼呼起飞了。
　　“那……那你去吧。”虽然还是有点不舍得面前仙气飘飘又很会哄人的小姐姐，但是自己毕竟还有要事在身。
　　秦歌只能努力正色着，摆出一副自己印象里「前辈高人」的样子。
　　让师言离开。
　　只是……记忆仿佛都被归零的秦歌脑袋里，又有什么「前辈高人」呢。
　　和她差不多高——
　　和她差不多贫瘠——
　　整天摆出一副冷淡样子的……似乎，也就只有楼兰了。
　　只是秦歌的脑回路暂时还没有意识到罢了。
　　一直到师言的气息远去，秦歌才将目光重新放在了面前巨大的，仿佛要吞天食月的岩蛇身上。
　　岩蛇那叫一个瑟瑟发抖。
　　它虽然觉得自己不是那么聪明吧……但还是捋明白了一些事情。
　　譬如——
　　面前这个恐怖的小女孩，是要找师言算账的。
　　而师言刚刚才被她放跑。
　　再譬如……
　　师言是「云隐世家」的贵客。
　　自己说什么都不能出卖师言。
　　“送我去秘境——”抱着剑，秦歌仰望着蛇头。
　　在她身后，仿佛有万千青莲盛放。
　　而其中每一朵青莲，都拥有着能够将这整片雨林，连同岩蛇，连同那个秘境一同切削开的力量。
　　“是——”瑟瑟发抖地，岩蛇闭口不提师言的事情。
　　它咬住了蛇尾。
　　槭谷小洞天世界的大门被打开了。
　　秦歌轻轻往前一踏，整个人直接掠入小洞天世界内。
　　入眼所见的……依然是飘飞满了山谷的红色槭叶和飘零的雪花。
　　只是这次……和师言她们来的时候不同。
　　站在槭树前等待着秦歌的人，是云苏苏。
　　“不……”
　　秦歌身后万千青莲绽放。
　　“不知道阁下前来，所……所为何事啊。”女孩子终于磕磕巴巴地说完了所有话。
　　“我来找师言。”秦歌没有抽剑。
　　可云苏苏却觉得女孩子的剑已经压在了自己的脖颈上。
　　“不……不可能！”装作强横的样子，云苏苏心里面却长舒了一口气。
　　看来师言妹妹并没有被她抓到。
　　“那由不得你。”秦歌抱紧了怀里的剑。
　　踏入槭谷内的秦歌，和之前判若两人。
　　缥缈和略显……嗯……捉急的气息全部尽数敛去，剩下的，只有女孩子身上冲霄的剑意。
　　剑气直接切削开了飘零的雪花和积云。
　　切开了槭谷内积攒的雪。
　　抱住剑的时候，她是认真的。
　　可云苏苏也无比认真。
　　自从发觉自己破不了悟道境的门槛之后，云苏苏几乎研修遍了天下所有的功法和法理。
　　这对于寻常修士来说都是几乎不可能的事情。
　　但——
　　云苏苏有的是时间。
　　三千大道任何一个方向上，云苏苏都无限接近于悟道境。
　　只是……每一条路又都被堵死。
　　可即便如此，云苏苏的实力，也绝对不是普通的悟道境修士可以比拟的。
　　但她这次面对的是仙。
　　深呼吸，云苏苏知道自己出手的机会只有一次。
　　这一次之后……自己就算是身陨也没有任何遗憾。
　　如果自己死了能够换来师言妹妹平安，能够换来夏夏妹妹无事，她死得其所。
　　当然，她知道……
　　“武！！”
　　自己不会死。
　　一柄长柄大刀被云苏苏抽出，重重地劈砍向了秦歌。
　　“圣！！”
　　云苏苏察觉到了，面前的仙人，没有杀气。
　　可……自己又怎么知道，没有杀机的仙人，会不会只是把自己看做成了蝼蚁。
　　人碾死蝼蚁，是不需要杀机和理由的。
　　仙人也是如是。
　　所以她也只能竭尽全力。
　　“势！！”
　　一击山河仿佛都要随之破碎。
　　那是云苏苏藏掖的逃跑路线。
　　只不过……不是给自己的。
　　而是给云书书，给明姨，给夏夏妹妹的。
　　自己就算身陨，但一击也毁了槭谷，破开了小洞天世界，给了她们一线生机。
　　只是……
　　锵——
　　无声的一击。
　　明明应该有强烈的碰撞声。但……云苏苏只觉得自己仿佛已经失聪。
　　一朵绽放的青莲湮灭了她的一击。
　　“你也会这招啊……”秦歌看着直接倒飞出去的云苏苏。
　　“如果你的修为能再高一点……”
　　“羽化境……登仙境……”
　　“说不定就真的能威胁到我了。”
　　秦歌看着倒在雪地里哇得一下吐出鲜血的云苏苏。
　　“什……什么叫我也会。”云苏苏抹着嘴角的血，“这是我遍览天下三千大道，悟出来的刀。”
　　秦歌没有管云苏苏。
　　她的神识蛮横地在槭谷内扫过。
　　然后理所当然地……没有找到符合她印象中「师言」的女孩子。
　　秦歌蹲下来，向着云苏苏伸出手。
　　疗愈的灵气迅速地治愈着云苏苏的伤势。
　　“我没有恶意——”
　　“我只是想杀一个人。”
　　“能告诉我师言去哪了，什么时候离开的吗？”
　　云苏苏只是看着秦歌。
　　女孩子的肩膀颤抖了一下。
　　她耍了一个小心眼。
　　“师言……很久很久以前就走了。”
　　秦歌的眼睛瞪得大大的，她能感觉到，面前的女孩子没有说谎。
　　“很久很久以前就走了么……”
　　“可恶。”
　　“老板果然很不靠谱。”
　　嗯-
　　很久很久以前呢。
　　对于掌握了「十七年蝉」，一眼万年的云苏苏来说，很久很久以前。

part.462 秦歌的手搭住了师言的腰【一更4K】
　　“已经走了？”
　　而且走了很久很久？
　　秦歌认认真真地看着云苏苏。
　　她是能感觉到的，云苏苏说的都是真的。
　　只不过……秦歌不知道的是，云苏苏口中的已经走了很久很久并不是相对于正常的时间线来说的。
　　而是相对于云苏苏自己的时间。
　　也因此，秦歌心里面对师言一丝一毫的怀疑都没有升起过。
　　在她看来，师言应该就只是刚好拜访路过的女孩子。
　　很好看的女孩子。
　　“那师言去了哪儿？”秦歌抱着怀里的剑。
　　云苏苏的肩膀都跟着一颤。
　　她抬头看向秦歌，嘴巴微微哆嗦着，“我不……不知道。”
　　秦歌的眉头慢慢皱了起来。
　　她在撒谎。
　　云苏苏看着秦歌的表情，她突然懊悔起来，自己不应该去问师言妹妹去哪的。
　　师言妹妹对她几乎完全没有设防，也告诉了自己……她要去「青莲剑宗」。
　　秦歌身后，一瓣瓣的青莲逐渐舒展开花瓣，清绝的剑意在天地之间肆虐，仿佛要在空气中荡开水波涟漪。
　　无形的重压碾在了云苏苏身上。
　　若是只有自己，说不定云苏苏都会直接选择一死了之。
　　不过是道消身殒而已。
　　掌握了「十七年蝉」的自己，早已经看遍了世间苍海沧田。
　　近乎凝滞的时光中，光是摩挲师言妹妹绘卷的时间，没有一千也有好几百年了。
　　时间，生死，对于云苏苏而言都是没有意义的东西。
　　她早已经赚够了。
　　可是不行——
　　自己答应过师言妹妹，要护住夏夏妹妹的周全，要保护好夏夏妹妹。
　　漂亮的眸子低垂，芳唇轻咬。
　　云苏苏装作思忖的模样，尽量给师言拖着时间。
　　哪怕是一分一秒也好，多拖几秒钟都是极好的。
　　吹拂的剑气已经荡空了天际的云彩，拨开了槭叶上的积雪，然后呼呼呼地卷起殷红的槭叶，撕扯在风中的槭叶锋利如刃，甚至在云苏苏的脸上留下了一道长长的血痕。
　　云苏苏被秦歌压得直不起腰，咽喉好像都已经被无形的手扼住。
　　不过……比起纵横的剑气。
　　真正让云苏苏觉得难以承受的，还是从女孩子身上爆发出的剑意。
　　看似清冽如水的青莲……却在「漂白」着自己的精神世界。
　　也就是云苏苏，因为「十七年蝉」的缘故，女孩子的阅历和精神世界辽阔程度完全不是寻常修士可以比拟的。
　　连悟道境修士都不行。
　　这九州之上，能够在精神领域里与她相较的，除了仙人天魔以外，恐怕也就只有酒馆里的那个无良奸商。
　　但即便如此……云苏苏还是觉得自己有些招架不住了。
　　“师言去了「青莲剑宗」。”在云苏苏声音落下的同时，剑意剑气也随之荡开。
　　云苏苏踉跄地伏在了地上。
　　以仙人的能力，能够循着师言妹妹的气息找到槭谷，想要找到「青莲剑宗」不过也只是时间问题。
　　拖一拖时间足矣。
　　为此豁上自己的性命，最关键的……豁上这一谷人，豁上夏夏妹妹的性命，只是无畏的牺牲。
　　而且——
　　云苏苏心里面还有一点别的算计。
　　仙人的速度很快。
　　以师言妹妹的脚力，应该赶不上仙人。
　　等到那个仙人赶到了「青莲剑宗」的时候，师言妹妹说不定都还在路上。
　　而自己……只要想办法在那之前拦住师言妹妹就可以了。
　　“「青莲……剑宗」？”听着那个突然浮现的，实在是太过熟悉的词语，即便是脑回路直白如秦歌，也愣在了那里。
　　「青莲剑宗」。
　　「楼兰之主」。
　　“瑶台姐姐”……接连不断的，过于熟悉的字眼伴随着「青莲剑宗」这个词的落下，全部都在一瞬间在秦歌的脑袋里绽放。
　　“开宗立派么？”
　　“小秦歌为什么会有那种想法？”讨厌的白毛声音。
　　“哈？”
　　“想要能够站在灵瑶身后？”
　　“那是什么奇怪的理由。”
　　“那就叫「青莲剑宗」吧-「青莲剑宗」怎么样。门派绝技的吟唱台词我都帮你想好了——”
　　“五月天山雪，无花只有寒。”
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”落寞的，近乎怪异的语气。
　　“你终于长大了呢，能够独当一面，站在瑶台身后成为她的左膀右臂了。”
　　雪色长发的女孩子，坐在桃枝上，神情落寞，然后慢慢扣上了面具。
　　“不是这样的——”
　　“不是这样的！！”
　　“我想成为姐姐大人的左膀右臂。但是……但是……我想挥剑的目标，不是你啊。”
　　“对不起啊……”
　　“小秦歌——”
　　“我就是……楼兰之主呢。”
　　“魂淡——”
　　“白毛魂淡。”
　　噼里啪啦地，好像有电浆一下子在脑袋里炸开。
　　秦歌的瞳孔都跟着一起猛地放大，在她身后的虚幻青莲一朵接着一朵的盛放，恐怖的剑意几乎在顷刻间就要将云苏苏给碾碎。
　　无形的剑已经悬在了云苏苏的脖颈前，云苏苏的精神世界都要被绽放的青莲一寸一寸地辗轧粉碎。
　　女孩子背后涔涔地渗出冷汗，将那身薄衫浸透。
　　她已经做好了直接使用「十七年蝉」遁入破碎时间中的准备，就在这样千钧一发的关头，秦歌的剑意忽然如春雪般消融，烟消云散。
　　随之相伴的……是秦歌的神情。
　　女孩子此刻的神情淡漠，近似于云梦命的那种无机。
　　和面对师言时的那种……「悸动」完全不同。应该可以用「悸动」来形容吧。毕竟连秦歌自己都不明白——
　　在看到那个月下翩跹惊鸿的少女时，自己心中翻涌起的情绪究竟是什么。
　　悸动么？
　　亦或者是憧憬。
　　又或许……是两者皆是。
　　总……总不能是单纯的姐姐控遇到了心目中心仪的小姐姐了吧。
　　嗯——
　　不可能！绝对不可能！
　　既然要杀的对象已经不在这一方小洞天世界内。
　　秦歌认真地看了一眼半倚在雪地里的云苏苏，毫不留情地转身离开。
　　她拔出了一直抱在怀里的剑。
　　即便是之前接下云苏苏武圣势一刀的时候都没有拔出来的剑，在这一刻终于绽放出了天青色的剑光。
　　槭谷小洞天世界的边缘被竖直地劈开，剑痕中展露出氤氲的绿意。
　　长长的剑痕连接着天地，一边是交州湿热的雨林，一边是槭谷的冬雪。
　　云苏苏只能注视着秦歌离开，在心里面默默祈祷——
　　“师言已经离开了这片雨林，走得越远越好。”
　　她踉跄地起身。
　　「武圣势」是极度消耗体能的秘技。
　　也是云苏苏自认为的……除了「十七年蝉」以外，自己唯一一个值得通过「雪寒功」交付给师言的秘技。
　　那是云苏苏自己创造出来的神通。
　　本来是她准备用来踏入悟道境的法理。
　　可惜……她最后还是失败了。
　　云苏苏只当做是这片世界的规则决定了这种独自开辟法理的蹊径并不被允许。
　　只是……她看着秦歌的背影。
　　云苏苏有些不明白。那个幼女模样的仙人口中，「你也会这招啊」究竟是什么意思。
　　槭谷小洞天世界外的雨林中，岩蛇盘成一团还在纠结着秦歌和师言之间的事情。
　　就在这时候，它面前的世界忽然就像是被拉链拉开了一般，揭露出隐藏在这片世界真实背后的小洞天世界。
　　岩蛇刚刚把脑袋凑上去，就看到那个可怕到无以复加的女孩子那张冷彻的俏脸。
　　“刚刚……她有这么冷的么？”
　　但是情形已经容不得它思考太多了。
　　看着自己好像挡住了大仙路的样子，岩蛇那是真的生怕这个小姑奶奶的眉头蹙起来。
　　它连忙俯下蛇头，让秦歌踩在了自己的脑袋上。
　　这时候的秦歌，虽然收敛去了所有剑意，但是给人的感觉森森，简直比之前毫不掩饰自己强大的时候还要骇人。
　　女孩子眺望着「青莲剑宗」的方向。
　　对于身为仙人的秦歌而言，从交州抵达「青莲剑宗」，只要她愿意，不过也只是几息的事情。
　　缩地成寸，一步迈出便是千里。
　　就算是穿行九州，也不是什么太过困难的事情。
　　哪怕选择慢悠悠地摸鱼，览尽九州大好河山，几日之间，便可以赶到。
　　只是……她的目光慢慢缩了回来。
　　在前往「青莲剑宗」的方向上，秦歌看到了一个出乎意料的身影。
　　那个一袭红裙翩跹的女孩子。
　　女孩子在林间穿梭，身形轻盈，翩若惊鸿。
　　“自己……”
　　“好像都还没有过问过她的名字。”
　　眼神中那种看待世间万物都一样平等淡漠的神情不知道什么时候一点一点地全部悄然敛去，取而代之的……是一种类似于悸动，但是又有那么一点点不太像的感觉。
　　连看都没有看脚下的岩蛇一眼，秦歌轻轻跺脚，整个人的身形直接原地消失。
　　但……就是这么轻轻地一跺脚。
　　体长近千米，盘踞起来如岩窟小山一般的岩蛇，直接重重地栽在了大地上，脑袋都快要陷进了土里。
　　它的眼中流露出深深的忌惮。
　　告别的秦歌，师言在雨林间急速穿行，想要离开这片是非之地。
　　没有召唤出净色曼荼罗。
　　因为她不知道那个仙人小女孩什么时候会从槭谷里出来。
　　只是……师言回头眺望着槭谷的方向。
　　老实说，她很担心。
　　不过槭谷怎么说也是千年前的瑶台仙子一手帮扶起来的，那枝桃花……也是瑶台仙子亲手栽下。
　　秦歌……应该不会真的把云苏苏她们怎么样的吧。
　　师言还是很担心。
　　可是她又知道，自己不能回去。
　　自己现在能做的，就是赶紧逃，逃得越远越好。
　　自己逃得越远，云苏苏，明姨，渡归还有夏夏就会越安全。
　　师言现在的首要任务就是赶到「青莲剑宗」。
　　楼兰告诉她不要离开净色曼荼罗。
　　那师言干脆就把净色曼荼罗收在了自己的紫府玉阙内。
　　云梦机告诉她……「青莲剑宗」可能会是自己最后的生机所在，师言选择相信云梦机。
　　哪怕……她很有可能已经被云梦命所控制。
　　师言还是选择相信她。
　　师言在雨林的冠层间掠着。
　　她甚至不敢呼出师九洲或者是细雪之舞。
　　曾经侍奉在瑶台仙子身边的女孩子，对于这两把剑的气息一定都很熟悉。
　　这个时候呼唤出师九洲或者是细雪之舞赶路，无异于是在自己身上贴上了靶子。
　　可……师九洲和细雪之舞偏偏又是两个奇怪的醋坛子。
　　师言和其他的女孩子亲热，可以。
　　但是师言想要握别的剑，那绝对不行。
　　或许在这种关键时刻，两位剑灵可以姑且先忍忍。但……师言手上确实也没有别的剑。
　　所以她只能掠行着，偶尔化身为风。
　　现在摆在师言面前的选择很分明。
　　要么就这么直接飞去「青莲剑宗」。
　　要么……就赶到最近的城镇，通过酒馆又或者是「莺花市」，直接传送到「青莲剑宗」的山脚下，葭萌。
　　但……有时候命运就是这么得喜欢作弄人。
　　就在师言划拉着自己的小地图，寻找雨林内最近的城镇在哪的时候，她忽然发觉……
　　自己手腕上那个被无形的丝线吊起来的青莲缀饰，亮了起来。
　　光芒很暗，就像是灯光打在宝石上一样的在月光下闪烁。
　　可她确实是在发光。
　　师言的心脏都跟着一起悬了起来。
　　下一秒——
　　一点点清雅的体香已经扑入了师言的鼻尖，香远益清，就像是寒潭中茕茕独立的莲花。
　　伴随着猎猎的衣袖在风中作响的声音，女孩子单薄的身影已经出现在了师言身旁。
　　师言的呼吸都跟着顿住。
　　在师言的紫府玉阙内，净色曼荼罗已经做好了随时被师言召唤出来作战的准备。只是暂时被师言给按住了。
　　努力平复着心情，装作一副小女儿略显警觉和惊讶的模样，“前辈？”师言向秦歌发出了疑问。
　　“姐姐这是要去哪？”秦歌还是师言各论各的称呼。
　　师言心里面有些紧张。
　　但是她知道，在秦歌面前不能说谎。
　　“「青莲剑宗」。”
　　“我有个姐姐在那里。”
　　秦歌也有些讶异，“真巧啊……”
　　“什么？”师言还没反应过来，下一秒，女孩子的小手已经搭在了她的腰肢上。
　　“正好顺路。”
　　“我带你一起去吧。”

part.463 秦歌喜欢坐在师言怀里的感觉【二更4K】
　　女孩子纤软的小手直接搭在了自己的腰肢上。
　　稍微有点凉。
　　师言的身体都跟着绷紧，差点一个趔趄直接从树冠层间栽下去。
　　不过还好……师言毕竟也是见过了种种大场面的人，几乎只是瞬间，就已经把情绪控制住。
　　她甚至稍微有一点点警觉。
　　觉得秦歌是不是察觉到了什么。
　　毕竟……女孩子手现在搭着的地方，离紫府的位置实在是太近太近。就在脐下三分的后背对位上。
　　在师言的紫府玉阙内，三个女孩子都咬牙切齿。
　　“一千年前的人……思想这么先进的么？”师言压着呼吸的节奏。
　　“还是说她察觉到了自己紫府玉阙内异常。”
　　“又或者……只是单纯地被楼兰给带坏了。”
　　“前……前辈……”在秦歌听起来有些发软的声音，让秦歌自己都觉得……听着声音都有些招架不住。
　　千年前柏悦门「媚骨天成」的妖女也不过如是。
　　而且……面前翩若惊鸿的姐姐和那个故作姣柔的妖女也完全不同，这个姐姐的身上，有种近乎袒露的魅态。
　　“失礼……”秦歌慌忙收回手。
　　其实连她自己都不太清楚究竟是怎么回事。
　　自己手怎么就直接揽在了女孩子的腰肢上。
　　就像是觉得对方和自己很熟稔似的。
　　不过……秦歌缩回来的右手轻轻握住，指尖的触感仿佛还残余着那份少女身上的馨香。
　　师言和瑶台仙子最大的差别就是……瑶台仙子是那种骨瘦纤削的类型，而师言……却要柔润得多。
　　埋在瑶台仙子怀里虽然不至于说是什么钢板硌脸吧……但，也不会好到哪去。
　　可埋在师言怀里就不一样了。
　　会窒息……
　　那正是秦歌会下意识地亲近师言的原因。
　　“姐姐也要去「青莲剑宗」是么？”
　　“我带姐姐去好了。”
　　因为刚刚的失礼，秦歌甚至都忘记了开口去询问女孩子的性命。
　　师言看着秦歌迟疑。
　　秦歌去「青莲剑宗」为了什么，师言已经猜到了。
　　无非就是为了自己。
　　要拒绝嘛？
　　会让秦歌怀疑不说，还极有可能……秦歌会在自己之前赶到「青莲剑宗」，守株待兔。
　　至于拒绝之后自己立马调头遁逃千里？
　　好像也不行。
　　九州虽大，在仙人面前却没有自己的容身之所。
　　不论自己在哪，只会把无妄之灾牵连给身边的女孩子。
　　除了净色五五开以及自己家里那只经常不靠谱，甚至还会迷路的小天魔以外，这九州之上能够稳稳地和仙人角力的人……
　　似乎，就只有「一世之尊」或者「一世魔尊」姿态下的君浅柔了。
　　可师言宁愿让君浅柔在霜虹谷里安安稳稳地当一个具灵境的小修士。
　　也不想君浅柔变成那个让人胆寒的霜红魔女，或者是清心寡欲的红尘至尊。
　　再者说……君浅柔只是楼兰三尸中的一尊。
　　嗳？
　　君浅柔是楼兰三尸中的一尊……而自己……
　　师言的神情忽然变得很精彩。
　　算了，这事不能细想。
　　转世重修了那还能算是一个人么。
　　总之——
　　连当年的楼兰都挡不住的仙人。
　　让君浅柔来替自己挡枪，何必呢。
　　倒不如坦然面对。
　　自己搭着秦歌的顺风车去「青莲剑宗」，见招拆招。
　　“那就劳烦前辈了。”师言恭恭敬敬地向着秦歌行礼。
　　秦歌的眉眼间都要沁出来笑意。
　　一直都是被当成妹妹来看待的她……被人前辈前辈地这么叫着，真的很开心。
　　她甚至拔出了那柄一直抱在怀里的剑。
　　其实……利用神通「咫尺天涯」去「青莲剑宗」会更快一点。
　　但……秦歌下意识地不想用。
　　除了「咫尺天涯」可能比御剑前行要危险那么一点点点以外，她还是多听女孩子用那种软乎乎又很清朗的声音多叫自己几声前辈。
　　不对不对。
　　就是因为神通「咫尺天涯」太危险了。
　　对于区区……化神境，秦歌的眼睛睁大。
　　之前还没有察觉，秦歌现在才发现，女孩子的修为竟然是正儿八经的化神境。
　　可恶，借口好像不管用了。
　　总之——
　　「咫尺天涯」对于修为较低，体质孱弱的女孩子实在是太危险了。
　　所以秦歌选择了御剑。
　　玉润的青色小剑横着悬在师言和秦歌身前，慢慢显露出本貌。
　　师言听过那把剑——
　　「青莲」。
　　比起师言的小九州还要短些的剑，还没有三尺。
　　若是被师言握在手里，便显得有些玲珑了。
　　不过被秦歌握着倒是刚刚好。
　　秦歌侧身坐在了剑上，将目光投向了师言。
　　师言明白了秦歌的意思，侧坐着，坐在了秦歌身后。
　　本来就已经显得玲珑的小剑，承载了两个人之后几乎都快要看不到剑身了，只能看到那不断吞吐的剑芒。
　　两个人挤在了一起。
　　线条贴合。
　　秦歌轻轻抓住了师言的手，示意着师言将手搭在自己的腰上。
　　“我的剑很快……”
　　“姐姐扶稳了。”
　　“好……”师言艰难地点了点头，抱住了秦歌纤细的腰肢。
　　伴随着两个人的亲近，秦歌几乎枕进了师言的怀里。
　　“好……”
　　“软和……”
　　使劲摇了摇头，秦歌收敛尘心。
　　只是……女孩子好像忘了，她刚刚才枕进师言的怀里。
　　女孩子发间细腻的芳香都跟着一起扑入鼻尖，空气好像都在一瞬间变得安静起来。
　　好在师言及时控制住了场面。
　　“我明白。”她轻轻点头。
　　秦歌系的发型是那种在小孩子身上很讨人喜欢又显得很灵动娇俏的垂桂鬓。
　　长长的双马尾在脑袋两侧又被重新系住，变成了个环。
　　在鬓间，女孩子还特意别了一个青莲式样的钗子。
　　也正因为如此，伴随着师言轻轻点头的动作，师言的下巴触碰到女孩子细软的发丝。
　　师言极其小心地抱住了秦歌的腰。
　　毕竟她抱着的可不是什么表面看起来的……普通的小女孩。
　　而是堪称这整个红尘间最可怕的大杀器——
　　坠下红尘的仙人。
　　「青莲剑宗」的开山鼻祖。
　　自千年前至今，唯一一个得道飞升的修士。
　　有那么一瞬间……师言甚至在想，如果这个时候自己雪寒功的灵气直接沁过去会怎样。
　　不过……她终究还是没有「鼓起勇气」去冒这个险。
　　「大敌当前」，还是稳妥点比较好。
　　“可……可以抱紧点。”秦歌轻轻拉住了师言的手。
　　和一般的女孩子不太一样，师言的手很温暖。
　　温暖得就像是人心。
　　秦歌以一副不怎么在意的架势，使劲拉了拉师言的手，让师言抱紧自己。
　　其实……只要师言不自己往下跳，基本是不可能掉下去的。
　　只是秦歌觉得，还是小心一点比较好。
　　师言抱紧了秦歌。
　　秦歌几乎都快要陷到师言的怀里。仙人小妹妹的耳朵都滚烫滚烫的。连她自己都不明白为什么的滚烫。
　　“抱紧了的话……”
　　“我们出发了——”枕着万重峰峦，秦歌的声音好像都压低了一点点。
　　这个世道的女孩子……生活得好像比千年前好多了。
　　青色的仙剑在夜空中化作流光。
　　秦歌飞得很快。
　　甚至比青雉都要快。
　　而且她比青雉飞得更低。
　　脚下的光景在师言看来都已经变成了流光。
　　也就是藉由着「十七年蝉」的超感官能力，师言才能看清楚脚下风景的变幻。
　　本来按照九州间潜移默化的规矩。
　　飞得这么低是不允许飞得这么快的。
　　容易引发纠纷。
　　可……秦歌飞得实在是太快了。
　　快到那些修士甚至都没有反应过来，自家的宗门大阵就已经被捅了一个窟窿。
　　而肇事者……早已经远去。
　　秦歌倒也不是故意戳穿人家宗门大阵的。
　　只是在掠过去了之后，才稍微有那么一点点感觉，自己……是不是又捅破了什么东西。
　　奇怪——
　　自己为什么要说「又」。
　　等她反应过来的时候，已经根本看不见人家宗门的踪迹了。
　　秦歌的手轻轻放在了师言的手背上，目光根本没有半点歪斜地直直看着前方。
　　“很……暖。”
　　微不可察地……秦歌稍微放慢了一点「车速」。
　　她甚至把最后一点酒气也散了去。
　　以前……有人对她说，喝酒不御剑，御剑不喝酒。
　　什么酒剑仙都耍帅，小孩子不能学坏。
　　“什么小孩子……”
　　“自己哪里小了。”女孩子枕在师言的怀里，整个人好像都要被甜腻腻的香味融化掉了。
　　话是这么说的，「车速」最后还是慢了下来。
　　虽然……只是秦歌理解的慢。
　　两个人的身影在九州之上急速穿行。
　　按照这个速度，师言和秦歌应该能够在天亮之前就赶到「青莲剑宗」。
　　除了酒馆和「莺花市」，以及身为天命之女的云梦命，秦歌应该就是九州最强坐骑了。
　　就在这个时候，嘀嘀嘀——
　　师言感觉到自己的玉简好像传来了消息。
　　“有人找姐姐么？”秦歌微微低着脑袋。
　　师言轻轻点头，“嗯。”
　　她从胸口挂着的那枚从「莺花市」拿来的储物戒指里取出来玉简。
　　因为手上的戒指已经太多了，还要给可能的……未来比较重要的戒指留下位置的缘故。
　　所以寻常的储物戒指已经被师言当做小吊坠挂在了脖颈间。
　　通常情况下师言可以先提起戒指再存储物品，兴致来了的时候，也可以像是酒馆老板娘那样，微微拉开衣襟，营造出一副撩人的模样。
　　可……不管用哪种方式。
　　秦歌小脑袋一点一点的，眼睛都睁得很大。
　　师言神识扫了一下玉简。
　　是云苏苏发来的消息。
　　“那位仙人刚刚离开了槭谷，已经去往了「青莲剑宗」的方向。”
　　“师言妹妹可以先避避。”
　　“嗯……”师言看着玉简发过来的消息，又看了看此时被自己抱紧腰肢的女孩子，陷入了缄默之中。
　　自己怕是已经上了「贼剑」，没有回头路可以走咯。
　　“怎么了？”
　　“是有什么事情么？”秦歌努力地看着前方，不让自己发散的思绪和感知飘到别的旖旎方向。
　　“没事。”师言不动声色地收好玉简，“只是一个姐姐让我快些赶往「青莲剑宗」。”
　　一只手环着秦歌的腰肢，在秦歌瞪大眼睛的感知中，师言这次没有把玉简放回吊在胸口的储物戒指。
　　女孩子稍稍有点失望。
　　师言将玉简放进了秦素怀练剑的小洞天世界内。
　　她现在只能期望……秦姐姐能够感觉到小洞天世界内忽然荡开的涟漪，然后捕捉到玉简上的信息，做好准备。
　　虽然……秦素怀其实并不知道仙人坠红尘的事情。
　　对于师言和天魔之间的关系，也没有那么知根知底。
　　不过……在师言看来，秦素怀就算没有知根知底，以她的聪明才智，也应该已经捕捉到了一些蛛丝马迹。
　　师言只能赌。
　　“快些么？”听到了师言的话，秦歌用力点了点头，“我会很快的。”
　　本来就已经如天隙流光般的剑影，一下子又加快了三分。
　　师言眺望着远方。
　　她甚至不敢点开小地图。
　　酒馆老板娘都能捕捉到楼兰留下的这道法理的踪迹，师言不愿意去赌秦歌行不行。
　　捕捉着天地灵气的流动，眺望脚下山川大河的走势。
　　师言能够察觉到，自己和秦歌距离「青莲剑宗」已经越来越近了。
　　远方的天空微微泛起了鱼肚白。
　　黎明破晓。
　　师言已经能够远远地眺望见「青莲剑宗」几座剑峰模样。
　　与此同时地……秦歌也呆呆愣愣地看着「青莲剑宗」的方向。
　　小剑峰和其他几座剑峰缭绕在云雾之中，云雾被黎明的天空映照出空明的月白幽蓝。
　　坐落在云雾间的几座剑峰剑气峥嵘，就像是在欢迎着久违的剑主回归。
　　“好熟悉——”
　　“真的好熟悉……”
　　失落的记忆，刚刚才被重新抹掉的记忆，一下子又如肥皂泡一般翻涌了上来。
　　像是回家一样的感觉。
　　“回……”
　　“家？”
　　自己为什么会有那样的感觉。
　　师言和秦歌落在了「青莲剑宗」的山门处。
　　山门后，青莲剑宗所有化神境以上的修士严阵以待，如临大敌。
　　可……却在看到了师言怀中的稚女后，神情一个个地忽然都变得愕然起来。
　　“小师祖！！”

【第二个人设】
　　凌晨的时候太太给我发来了第二个人设。
　　嗯……夏夏的。
　　果然夜猫子和夜猫子是有共同语言的。
　　还没有画饰品，不过钢板和白丝都表现出来了。
　　嗯-
　　就这样；

part.464 极限翻车【一更4K】
　　有想过追杀师言的仙人会是怎样风华绝代又或者是怎样危险的人物。
　　但……让他们万万没有想到的时候，坠下红尘的仙人，竟然会是自家先祖。
　　本来是打算豁出一切也要尝试帮小师言挡灾的。
　　结果一下子就变成了手心手背都是肉的环节。
　　只是……看着秦歌几乎都快要坐进师言怀里的模样，啸琳她们忽然觉得很纠结。
　　那种感觉大概就跟师言当初看到东皇郦和温如雅从一个飞姬上下来差不多。
　　她们有想过师言先到「青莲剑宗」怎么办。
　　也想过那位坠下红尘的仙人先抵达「青莲剑宗」应该怎么办。
　　就是唯独没有想过，那位坠下红尘的仙人，带着师言一起抵达「青莲剑宗」应该怎么办。
　　还是以……这么亲密的姿势。
　　总觉得危机都快要解除了。
　　该说真不愧是师言吗？
　　轻轻一跃，师言直接从空中落下，足尖轻巧地点在地面上，稍微散开扬起的裙摆，就像是盛放的牡丹。
　　秦素怀正准备上前，就见到师言忽然恭恭敬敬地向自己作揖行礼。
　　“秦师姐——”
　　没有使任何眼色，秦素怀已经明白过来大概发生了什么。
　　师言大概是被「劫持」了。
　　不然这个没点正经的家伙不会那么认真地作揖行礼。
　　这家伙……大概只有在捉弄着自己，想要欣赏自己窘迫姿态的时候，才会摆出那种正经的样子。
　　青莲之剑缓缓从空中飘落，紧锁着眉头的少女，看着「青莲剑宗」的众人，看着「青莲剑宗」山门后面那把插在莲瓣中的擎天巨剑。
　　“好熟悉——”
　　“是真的好熟悉——”
　　“但是自己又说不上来。”
　　“小师祖——”「青莲剑宗」的众人抱剑向慢慢飘落的秦歌行礼。
　　“小……师……祖……”秦歌露出一副茫然的样子。
　　「青莲剑宗」的众人眉头跟着蹙了起来。
　　千年前小师祖白日飞升，成就了一段佳话。
　　眼前的女孩子分明和「青莲剑宗」供奉在剑阁里的画像一模一样，连那柄青莲之剑都是一样的玲珑。
　　她必然是小师祖。
　　可……小师祖为什么会做这样茫然的姿态？
　　就算她不认识自己这些徒子徒孙，但那青莲剑台可是瑶台仙子当年亲身留在这里的。
　　小师祖怎么会不认识？
　　隐隐约约地，联想着「青莲剑宗」剑训内一些看起来好像莫名其妙的词条。
　　啸琳和秦素怀她们嗅到了异常的味道。
　　没有管「青莲剑宗」内的那些长老弟子，秦歌慢慢飘向了「青莲剑宗」山门的那把擎天巨剑。
　　也就是师九洲曾经的剑胚。
　　在师言的紫府玉阙内，藉由着师言的视野，师九洲注视着秦歌慢慢飘过去的娇小影子，神情凝重而又异常。
　　在她身旁，是察觉到哪里不对劲的细雪之舞和净色曼荼罗。
　　两个女孩子对视了一眼。
　　秦歌的手轻轻触碰在了「青莲剑宗」山门的那把擎天巨剑上。
　　嗡——
　　和师言当初第一次来到「青莲剑宗」时差不多的场景，那把擎天巨剑嗡鸣颤抖着，好像想要把自己从青莲莲瓣中抽出来的样子。
　　在秦素怀的小剑峰上，妍卿歌的房间内，那副瑶台仙子的画卷好像又活了过来。
　　素白莲裙的女孩子俏生生地站在绘卷的画面上，灿灿金眸煌煌若大日，俯瞰着众生。
　　光是绘卷都能看出少女的威严和飘然若仙的气质。
　　唯美清绝。
　　唯独……身材方面似乎稍微欠缺了那么一点点。
　　少女看着「青莲剑宗」山门的方向叹息。
　　就像是……看到了自己的后辈和自己一样——
　　重蹈覆辙。
　　以那副绘卷为中心，看不见的蓝光从小剑峰上荡开，穿过了师言和秦歌的身体。
　　秦歌那双迷茫而又恍惚的眸子中忽然映出几分清明。
　　“灵……瑶……姐……姐……”
　　她忽然想起来了。
　　女孩子伫立在那柄擎天巨剑之前。
　　在她身后，连同师言一起，「青莲剑宗」的众人围成一片向她行礼。
　　锵——
　　青莲之剑归入鞘中。
　　秦歌神情复杂地看着众人，“我想起来了。”
　　「青莲剑宗」的迎客大厅内。
　　秦歌坐在了当初小貔貅坐着的位置上，在她的左手边就是「青莲剑宗」的掌门。
　　老人家仙风道骨白须飘飘，在面对秦歌的时候却胡须颤抖像是个孩子。
　　除了面对小师祖的激动以外，更重要的是……他不知道在已经知晓小师祖的目标就是师言小丫头之后，怎么从小师祖的手上保下师言。
　　啸琳坐在另一侧，同样神情凝重。
　　之前出现在「青莲剑宗」山门的众人，除了师言和秦素怀以外几乎全部齐聚在了这里。
　　秦素怀把师言拉到了小剑峰。
　　“リ……”秦素怀还没有开口，就被师言抓住了手，竖起食指堵住了嘴。
　　两个人一下子贴得很近。
　　甚至能够嗅到彼此的呼吸。
　　嘴唇之间的距离几乎仅仅只隔着食指。
　　「青莲剑宗」迎客大厅内，秦歌的眼睛几乎跟着一起瞪得大大的。
　　难……难怪！！
　　那个姐姐一来「青莲剑宗」就跟着那个「天生剑体」的小丫头拐在了一起。
　　原来是这样。
　　好羡慕……不对……是好刺姬。
　　“小师祖……”秦歌的意识被白须飘飘的掌门唤回。
　　女孩子下意识地触碰了一下自己的脸颊，装作认真在听的模样，意识早就飘到了小剑峰上。
　　堵住了大师姐想要开口的想法。
　　师言能够感觉到，因为某些特殊的原因，自己现在还在秦歌的注视之下。
　　要是这时候大师姐直接来一句「师言妹妹」，那可就直接炸了。
　　装作和秦素怀亲热的模样，师言的右手抓着大师姐的左手，之间在秦素怀掌心轻轻拨划。
　　“秦姐姐……”师言和秦素怀贴得很近，下巴都压在了秦素怀的肩膀上。
　　秦素怀的眼睫轻颤，身子几乎都僵立在那里，撑起自己和师言的重量。
　　然而……秦素怀全部的感知都集中在了自己左手的掌心里。
　　她感知着师言拨划的动作。
　　那是以往师言和她经常会玩的小游戏。
　　在两个人论剑论得都快要体力耗尽的时候，师言妹妹总是会借着各种各样的由头，和自己玩各种小游戏，借机从自己那里赢去一点体力。
　　又或者……是故意让自己做些窘迫的事情。
　　这拨划就是其中的一种。
　　师言会很快地在秦素怀手上拨划，其实是在秦素怀的掌心里写字。
　　一开始的时候，因为那种瘙痒和被欺近的感觉，秦素怀根本没办法感知师言妹妹到底写了些什么。
　　但是后来，熟能生巧。
　　秦素怀也能在师言的压迫中，将注意力集中到其他地方。
　　虽然……师言妹妹总是会在她集中注意力的时候，趁机偷袭。
　　“秦歌……”
　　“并不知道我就是师言。”
　　她其实有些担忧，师言的余光瞥向「青莲剑宗」主峰迎客大厅的方向。
　　她只能期望，掌门和啸琳姐姐他们，不要说漏了嘴吧。
　　师言暂时还不知道自己的一线生机在哪。
　　但是——
　　秦歌在来到了「青莲剑宗」之后，能够恢复一些曾经属于她的情绪和记忆，这应该就是好的开始。
　　只要给师言一个「支点」，就算是天命的墙角，她也想要试着挥下锄头。
　　迎客大厅内——
　　秦歌看着美少女贴贴的实况直播，指间的银色天命戒指内齿微微旋动。
　　那双本来已经清明的眸子里好像又闪过了一点无机。
　　等待着「青莲剑宗」的掌门嘘寒问暖汇报状况结束，女孩子抬起头。
　　“师言……”
　　“来过「青莲剑宗」是么？”
　　咚咚——
　　几个长老和掌门的心都跟着悬了起来。
　　随之而来的就是大大的疑惑。
　　小师祖……不是你坐在小师言怀里来的「青莲剑宗」么？
　　怎么现在又抛出来了这种问题。
　　忽然——
　　啸琳恍然大悟。
　　小师祖应该还不知道，刚刚那个跟着她一起来「青莲剑宗」的女孩子，就是小师言。
　　这还真是应了那句话……
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　小师言的这波操作，简直完美复刻了当年的楼兰之主。
　　据说……千年前的楼兰之主就是一直呆在瑶台仙子的身边。
　　所以瑶台仙子在挥泪斩下楼兰之主的性命之后，不久也选择了神识身三分，销声匿迹。
　　但……小师祖现在的问题又要怎么回答？
　　在小师祖和小师言之间，啸琳选择的是小师言。
　　除了自己和小师言之间的关系，小师言把自己哄得很开心，以及小师言还是小貔貅的主人以外——
　　还有很重要的一点。
　　「青莲剑宗」留下来的剑训中，提到了要竭尽所能地帮助那个继承了仙人衣钵的女孩子。
　　哪怕——
　　她要面对的，是自己。
　　那是千年前的秦歌，自己留下的剑训。
　　从小师祖之前的茫然和种种反应来看，青莲剑宗的众人心里面，也有了一些大胆的猜想。
　　或许……小师祖当年在飞升之前，就已经预料到了什么。
　　只是他们绝对不会想到。
　　连秦歌的飞升，都是在掌握和预计之中的事情。
　　现在的问题，变成了应该如何回答小师祖的问题，而不能暴露小师言。
　　“来过——”沉凝着，啸琳给了肯定的答案。
　　在场的其他长老神经都跟着绷紧。
　　能够混迹到化神境以上的修士，没有几个笨蛋。显然，他们也察觉到了小师祖身上的异常。
　　“几个月前师言就曾经来过一次「青莲剑宗」。”没有提及现在，啸琳拉开话题。
　　“几个月前？”
　　“是……”啸琳恭恭敬敬地看着秦歌。
　　“而且……她还释放了「太虚秘境」中的那个魔。”
　　蹭——
　　秦歌直接站了起来。
　　小剑峰上，师言和秦素怀「装」作亲热的模样，秦素怀都快要坐在了师言的腿上。
　　一片旖旎的氛围之后，两个人摩挲着，只靠指尖在彼此的掌心中比划交流。
　　“瑶台大人似乎早就预料到了今天这样的情况……”
　　“我「青莲剑宗」内，确实有着抵御仙人的办法。”
　　师言看着秦素怀，大师姐难得的柔态，依偎在师言的怀里。
　　师言大概猜到了一点点秦素怀指尖描绘的，抵御仙人的办法究竟是什么。
　　“以瑶台大人之力……”
　　“以辟邪大人之身构筑的「太虚秘境」。”
　　“并不仅仅只是能够囚禁天魔那么简单。”
　　“瑶台大人曾经说过——”
　　“即便是仙人，在没有防备的情况下被封禁在「太虚秘境」内，也没有什么办法逃脱。”
　　现在，最关键的问题就是怎么样才能让秦歌自己踏入太虚秘境内。
　　迎客大厅内——
　　“净色曼荼罗！？”秦歌整个人都蹭地一下站了起来。
　　那个白毛魂淡……怎么又死心不改，和净色曼荼罗那个灾星勾搭在了一起。
　　秦歌大概明白了自己坠下红尘诛杀师言的原因。
　　和化外天魔勾结，那是这天下最大最大的大避讳和罪行。
　　哪怕指着天命叫骂唾弃，背离天命，天命都不会正眼看她一眼。
　　但是和化外天魔勾结不一样——
　　完全不一样。
　　那是必死无疑的行径。
　　她……她怎么敢啊！
　　“师言现在在哪！？”秦歌的神情都变得无机。
　　啸琳看着秦歌，“小剑峰——”
　　在秦歌面前撒谎根本没有任何意义。
　　但是——
　　她却可以引导。
　　引导小师祖自己想歪。
　　只要带着小师祖到了「太虚秘境」，小师言就能博得一线生机。
　　秦歌的身影直接消失在了迎客大厅内，出现在了小剑峰的山脚，「太虚秘境」的平台前。
　　她将手放在了进入太虚秘境的石台上。
　　距离师言成功脱难，只剩下一步之遥。
　　就差秦歌注入灵气，查看「太虚秘境」内现在究竟是什么情况。
　　只是……
　　“给你看看哦……”
　　“我好不容易才淘来的宝贝。”
　　“花灵石都买不到呢---”
　　“只有认证完身份之后，才有那么一点点点机会买到的东西。”
　　“师言大人的……”
　　“绘卷。”
　　耳朵轻颤着，秦歌在青莲剑宗岚剑峰的弟子那里听到了一点点有趣的东西。
　　或是命运。
　　或是……天理。
　　她的身形消失在了小剑峰。

part.465 红尘仙，两世魔【二更4K】
　　只系着半透睡裙的两个女孩子。
　　兴冲冲地挤在一起。
　　这里是岚剑峰——
　　啸琳的领地。
　　「青莲剑宗」几座剑峰中，除了妍卿歌的小剑峰以外，女孩子比例最高的一座剑峰。
　　毕竟……妍卿歌的小剑峰上总共就只有三个人。
　　秦素怀，盛奴和盛颜。
　　女孩子比例百分之一百，根本不能和其他几座剑峰一概而论。
　　挤在床上的女孩子，有些振奋地拆着九州特快的快运速递。
　　那是她鼓足了勇气才去完成了传说中「情海魔宗」一代画手温且韵的认证，排了好长时间队伍才拿到的礼物。
　　听说是温且韵大人「恰好」觉得她足够可爱，会是讨师言大人喜欢的类型。
　　再加上……「悟道大会」上，「青莲剑宗」派出去的领队正是啸琳大人。
　　「情海魔宗」那边除了小剑峰以外，印象最深刻的剑锋就是啸琳大人的岚剑峰。
　　有了些印象。
　　不然的话，她至少要等到明年这个时候才能拿到这份礼物。
　　说来也「巧」，本来九州特快应该在三天后才到的。
　　「正好」又有个师姐下山历练时遇到了妖邪，妖邪击坏了那位师姐的剑鞘。师姐回来的时候，顺手帮她把快递给带了回来。
　　她才「刚好」赶得上。
　　女孩子小心翼翼地拆着包裹。
　　在她身旁肩并肩挤在一起，同样期待的……是和她同门的小师姐。
　　和一般藉由那位传闻中武圣转世的琅琊阁阁主之手发行的寻常绘卷完全不同。
　　这份特殊的礼物……
　　虽然标着「Non-h」的标签，却……相当得诱人。
　　女孩子的呼吸都随之屏住，颤颤巍巍地从包裹盒子里取出来狭长的绘卷。
　　就在这时候……女孩子的闺房内掀起了微风。
　　啸琳师父姐姐是个风风火火的人，如果真的有什么急事，直接闯进女孩子的闺房好像也不是不可能的事情。
　　女孩子只是下意识地想要把绘卷藏进被窝里。
　　但……当她抬头的时候，整个人却明显有些愣住。
　　出现在房间内的人并不是早上风风火火被大师姐叫走的啸琳大人。
　　而是……一个看起来颇为清冷的小女孩。
　　女孩子赤脚悬在半空中，怀中抱着一柄颇短的小剑。
　　双眸灿灿，却和「青莲剑宗」的弟子们所熟知的，瑶台仙子那种煌煌如大日一般的眸子不同。
　　那种眼睛……更加接近于与人比试时的大师姐。
　　藏着的剑意凛冽。
　　但——
　　她是谁？
　　因为某些奇奇怪怪的理由，辨认自家开山鼻祖的模样并不是「青莲剑宗」弟子们的必修课。
　　毕竟……其他宗门一拿出自家老大画像。
　　“这是我「皇天后土」一族族长师红笺，九州十地最强悟道境修士——”
　　“这是我「太一宗」开山鼻祖，太一真君。通合於天，极烛六合。”
　　到了「青莲剑宗」这……长老们看着那副挺胸昂首的萝莉画像。
　　虽然说比起「太虚秘境」里那个叉腰大笑的小祖宗雕像已经正经了不少。但……还是觉得哪哪不对劲。
　　再加上「青莲剑宗」确实继承了千年前瑶台仙子的衣钵。
　　开山祖师秦歌也是瑶台仙子的亲传弟子。
　　所以——
　　「青莲剑宗」的弟子们拜见的，往往都是瑶台仙子。
　　两个女孩子并没有认出来，也根本没有想到，面前的赤足悬在那里的女孩子，会是自家的开山祖师，秦歌。
　　秦歌没有说话，只是朝着女孩子的方向招了招手。
　　狭长的绘卷直接从女孩子的身下飘了出来。
　　“你……”女孩子刚想挣扎，就被秦歌身上那种吹发断丝的森森剑意给逼退了回去。
　　别说是反抗了。
　　刚刚因为师言大人绘卷而萌发起来的兴致……一下子都蔫软了回去。
　　两个女孩子瑟瑟发抖，抱在了一起。
　　哗哗哗——
　　绘卷在秦歌面前缓缓展开。
　　那是个屈起双腿，侧身坐在浴池边缘的女孩子。
　　女孩子肌肤素白。
　　大腿微微抬着，弯折下来的小腿和脚背线条绷得笔直。
　　一手撑在身体边缘，一手抬起，捻着金钗。
　　钗子上的金红凤蝶正在收着翅膀。
　　虽然……因为浴池缭绕起的层层雾霭，遮掩去了女孩子最为诱人的曲线。
　　可——
　　只是看着女孩子绷直的小腿和足弓，以及侧身的线条，就已经足够动人了。
　　而真正的点睛之笔。
　　是女孩子微微侧眸歪斜过来的眼神。
　　茫然……又稍微带着点魅软的味道。
　　并无羞赧。
　　似乎这个视角的主人和她有着千百缕抹不开的联系。
　　不难想象……若是寻常拿到这幅绘卷的女孩子，在看到这么一幅绘卷，将自己幻想成视角的主人之后，会抱着绘卷在床上滚来滚去兴奋成什么样子。
　　但……对于秦歌来说，却有如晴天霹雳。
　　因为……绘卷上的女孩子。
　　她见过……
　　她刚刚才见过。
　　甚至刚刚还坐在了那个女孩子的怀里，将手搭在她的手背上。
　　秦歌小手捏成剑指，轻轻一挥。
　　绘卷在空中调转过方向，面对着那两个抱在一起瑟瑟发抖的女孩子。
　　“她是师言？”秦歌的声音越来越冷。
　　“呃……”没有回答。
　　两个女孩子看着那副绘卷眼睛都慢慢睁大，放在漫画里，瞳孔都要变成桃心的形状了。
　　咬着下唇，秦歌的拳头捏紧。
　　已经不需要回答了。
　　这两个女孩子的表情，已经说明了一切。
　　“那就是师言。”
　　“那个站在月下翩若惊鸿，飘飘若仙的女孩子……就是师言。”
　　“那个和自己同乘青莲，从交州到「青莲剑宗」的女孩子……就是师言。”
　　秦歌的拳头捏死，神情越来越冷。
　　下一秒——
　　剑意冲天。
　　她瞬身出现在小剑峰上，峥嵘凛冽的剑意横扫，几乎在瞬间就荡平了「青莲剑宗」几座剑峰间经年累月久久不散的云雾。
　　“师言……”
　　“楼兰！！”
　　秦歌的神识锁定在师言身上。
　　仙人的神识之威，即便是秦素怀面对，在那种万重压力下，嘴唇都微微地泛着青白。
　　但是师言看起来却要镇静得多。
　　一柄剑，破开了浪潮。
　　握着秦素怀的手，师言慢慢步出了秦素怀的房间，她仰头看着秦歌。
　　「青莲剑宗」主峰的迎客大厅内。
　　感知着从小剑峰上传来的可怕剑意和摧枯拉朽天崩地灭般的磅礴灵气，几个长老和掌门的脸色在瞬间都变得很难看。
　　他们不明白……
　　究竟是哪里出了纰漏。
　　小师祖刚刚明明都已经被啸琳引导着去了「太虚秘境」。
　　「青莲剑宗」的掌门甚至能够感觉到，小师祖就差那么一点点……就启动了进入「太虚秘境」的密钥。
　　可……究竟是哪里出错了？
　　小师祖是怎么发现小师言的？
　　“师言！！”看着面前顶着自己的威势，依偎在一起的女孩子，秦歌更是怒从心中生。
　　她辜负了瑶台姐姐大人。
　　又一次又一次！！
　　师言已经看到了被秦歌握在手里的绘卷。
　　虽然不知道秦歌是从哪里弄来的这幅绘卷。可……师言还是明白了自己翻车的缘由。
　　“阿雅啊阿雅……这次你可真是害死我咯。”
　　抬起头，师言看着秦歌露出了歉意的模样，“对不起啊……”
　　“秦歌大人——”
　　“我就是……师言呢。”
　　咚咚——
　　咚咚咚！！
　　秦歌的心肺几乎骤停。
　　面前，师言窈窕婀娜的身形和千年前那个可恶的白毛平胸矮子魂淡魂淡大魂淡直接重叠。
　　千年前……那个家伙也是露出这种讨人厌的神情，用一模一样的讨厌语气，说着……
　　“对不起啊……”
　　“小秦歌——”
　　“我就是……楼兰之主呢。”
　　轰！！
　　秦歌握紧了拳头。
　　刹那恐怖如潮水般的暴虐灵气直接从女孩子身上爆裂开来。
　　可怖的灵气甚至在一瞬间排空了天地间那些游离的正常天地灵气。
　　没有动用法理。
　　秦歌只是蛮横地……纯粹地……凭借着自身的力量就完成了寻常悟道境修士藉由领域才能完成的壮举。
　　浩瀚如星海般的灵气潮甚至压得盛奴和盛颜直不起腰。
　　哪怕是秦素怀，也只有在握着紫烟，搀扶着师言的情况下，才能堪堪站住。
　　唯独师言正面面对着秦歌，虽然扎好的发髻都被灵气潮扯开，呼呼呼扬得凌乱，她仍然站在那。
　　不过这倒不是净色曼荼罗帮她撑腰的缘故。
　　而是……在「十七年蝉」的加持下，再可怕的灵气井喷也变得缓慢了起来。
　　师言完全可以在灵气将自己的脊柱压垮之前，抢先站好位置。
　　然后利用「雪寒功」化解着扑涌过来的灵气。
　　将其沉入自己的紫府玉阙之中。
　　天上——
　　秦歌的神情已经彻底变得无机。
　　灿灿的眸子流淌着的，再无半分人情，只剩下了森森剑意。
　　女孩子赤足踩在空中，脚下，青莲徐徐绽放。
　　她注视着师言，眼中浮现出的，是过往。
　　“矮萝卜，别碍事——”
　　“什……什么矮萝卜啊，你这个魂淡给我说清楚。”
　　“让开。”
　　“你受伤了……”
　　“我……我答应过灵瑶姐姐，要照看好你的。”
　　“怎么……怎么伤的这么重啊。”
　　“混沌。”
　　“混沌……那只在楼兰之域作乱的凶兽么，你去招惹她干什么啊。”
　　“喂——”
　　“醒醒……醒醒啊，不能睡，听到没有，不能睡。”
　　“你这个魂淡！灵瑶姐姐送给你的花，你为什么不收下啊。”
　　那个时候，那个魂淡的眼里面，好像就已经露出了几分自己看不懂的神采。
　　那个一直装作冷冽冰山模样的家伙……在提及灵瑶姐姐的时候，才终于露出了那种难看至极的神情。
　　“我和她……不可能的……”
　　后来——
　　秦歌慢慢明白了，那种表情，叫落寞。
　　“秦歌……”
　　“嗯？”秦歌很少听到那块冰山会喊自己的名字，“你知道么……越是修炼，越是能看到这个世界的真实。”
　　“这个世界……那份让人觉得绝望的真实。”
　　“不懂吗？”
　　“那最好了……秦歌只需要当个什么都不懂的小孩子就好了。”
　　“魂淡魂淡平胸白毛，谁是小孩子啊！”
　　“说得好像你比我大多少一样。”
　　自那之后，当自己再看到那块冰山的时候，却也看到了她手里的冰色面具。
　　“不要——”
　　“对不起啊……”
　　“不要！！”
　　“小秦歌——”
　　“我说了不要！”
　　“我就是……楼兰之主呢。”白色的魂淡。
　　“我就是……师言呢。”与之重叠的少女身影。
　　“魂淡——”
　　“大魂淡！！”
　　那一场仙魔之战之后，红尘间的顶级修士几乎全部折损。
　　除了……她。
　　因为她看起来实在是太过年稚了一点，以至于没有人把她派往面对楼兰之主的正面战场。
　　而……偶然的相遇，那个家伙也只会无视她，将她身边的队友一个个斩落。
　　伴随着仙魔之战，女孩子的心好像也越来越冷。
　　没有了——
　　她已经什么都没有了。
　　最喜欢的人……最讨厌的人……
　　全部都没有了。
　　甚至……就连那个偶尔出现在那个白毛魂淡身边的那个樱红色眼睛家伙，罪魁祸首，也被镇封在了「青莲剑宗」深处。
　　她已经……一无所有。
　　“楼……兰——”压抑着地……和千年前一模一样的怒吼。
　　蹭——
　　青玄玉润的短剑出鞘。
　　“师言！！”哭泣的声音彻底化作咆哮。
　　青色的剑锋挟着连整座小剑峰都要一并斩开的气势，从天空中劈落。
　　没有技法，只有愤怒绝望和力量。
　　她终于……还是挥出了千年前没有挥出去的那一剑。
　　千年前，她只是要被保护的弱小。
　　千年后，她已经是坠下红尘的仙人，天命兵卒。
　　滚滚红尘间根本没有人能够挡得住她的剑。
　　除非……
　　锵！！
　　清悦的金铁交鸣声。
　　持剑的女孩子突兀出现在师言身后，握着一柄吐露着森森寒气的剑锋，挡住了秦歌的剑。
　　她的修为刚开始很低。
　　看起来就像是个凡人。
　　随后她周身的灵气却骤然变得狂野，吹得师言的衣裙猎猎作响。
　　锻体，炼气，筑基，结晶，金丹，具灵，元婴，化神，渡劫，悟道，羽化，登仙……
　　女孩子的气势同样令人心悸。
　　净色曼荼罗挡住了秦歌的剑。
　　“好久不见啊-”轻轻的叹息声，她抬起头。
　　“小秦歌。”

part.466 斩——楼——兰——【三更4K】
　　仰着小脑袋眺望天空。
　　女孩子一头及腰的黑色长发随劲风飘舞，仿佛墨笔毫尖划破清水。
　　那双金红异色的眸子难得露出几分怀念和老熟人相见的细微微笑，净色曼荼罗唇角上扬。
　　“好久不见啊-”
　　“小秦歌。”
　　挥剑，净色曼荼罗招架住了从天空劈落的青莲之剑。
　　锵——
　　金铁交鸣之声响彻整座小剑峰。
　　比两柄仙剑碰撞的声音更加可怕的……是净色曼荼罗和秦歌碰撞的剑势。
　　哪怕是有着守山剑阵的保护。
　　瞬间爆发出来的剑气冲击波依然几乎在瞬间将小剑峰上的绿植尽数拦腰折断，甚至要把秦素怀她们居住的木屋都整个碾碎。
　　只是……从妍卿歌的房间中忽然激荡开一圈蓝色的微光。
　　就跟当初镇封住净色曼荼罗时一样，荡开的蓝色微光招架住了两个人交锋时，横扫周围一切的剑气。
　　两个红尘仙人级别剑修的碰撞，整个九州之上的剑修几乎都在这一瞬间被惊醒。
　　包括……距离「青莲剑宗」最近的那个剑道宗门。
　　水蓝的清冽眸子抬起，直勾勾地看着「青莲剑宗」的方向。
　　“细雪之舞？”
　　没错，被净色曼荼罗握在手里招架住秦歌的青莲之剑的，正是在游戏里本应属于君浅柔的仙剑。
　　千年前属于楼兰之主的佩剑——
　　细雪之舞。
　　面对仙剑一击，纵使是仙人修为，也只有在使用仙剑的时候才能招架得住。
　　净色曼荼罗提剑挡在师言面前。
　　在净色曼荼罗身后，秦素怀的目光如炬。
　　一直以来……她都以为自己在剑道上已经可谓剑道独孤。
　　直到……她遇到了师言。
　　可师言妹妹毕竟颇为青稚。
　　虽然在探索师言妹妹深浅的时候，自己的剑道修为也会增长得飞快。
　　但是……心中的歧念总会让秦素怀把思绪歪到别的地方去。
　　眼下终于又让她瞧见了另外两尊完全不逊色于自己。不……应该说是远远超过自己的剑道至尊，秦素怀并没有害怕。
　　反而，兴奋。
　　一位是千年前的小师祖。
　　一位……不出意外的话，用着的是千年楼兰之主的剑。
　　秦素怀只觉得自己浑身都兴奋起来了。
　　察觉到了身旁大师姐的振奋，师言轻轻握住了大师姐的手，一抹雪色的灵气悄无声息的沁入，冷静着大师姐此时内心的火热。
　　锵——
　　秦歌重新握住了那柄颇为玲珑的青莲之剑。
　　她看着挡在师言面前的净色曼荼罗，那种本来已经近乎无机的神情都变得愤怒起来。
　　“净色曼荼罗！！”
　　比起和千年前的楼兰之主已经几乎完全没有相似之处的师言，无疑——
　　不论从长相身高身材都是几乎按照楼兰之主模板刻出来的净色曼荼罗，更加能让秦歌感觉到愤怒和……恶心。
　　尤其是那像是故意和那个白毛混蛋区分开的黑发和金红异色的眼睛。
　　一遍又一遍地向着秦歌提醒——
　　持剑的人已经不是千年前的那个白毛魂淡了。
　　而是那个作乱红尘的化外天魔——
　　净色曼荼罗。
　　那个……迷惑了那个白毛魂淡，让灵瑶姐姐必须手刃心上人的罪魁祸首。
　　那个……在千年后再次迷惑了那个白毛魂淡的转世，让自己坠下红尘也要将其诛杀的元凶。
　　“你怎么敢啊！”
　　轰！
　　比之前那波灵气狂潮还要可怕的剑势直接在天空中爆裂开。
　　剑意飞旋，环绕着女孩子娇小的身躯狂舞，如同徐徐绽开莲瓣的青莲。
　　在「青莲剑宗」山门处——
　　那柄插在青莲莲瓣中的擎天巨剑也随之震动，伴随着擎天巨剑将要拔起的架势，莲瓣也要跟着一起徐徐绽放开。
　　虚幻的青莲在天空中盛放，搅乱了整个九州的灵气。
　　凡化神境以上的修士，不管身处九州何地，皆能感觉到那份恐怖的愤怒的剑意。
　　天崩地裂般——
　　没有丝毫夸张。
　　此时的秦歌若是一剑向着大地砍下。
　　势必断山分海。
　　承载着她全部记忆的「青莲剑宗」说不定都要被夷为平地。
　　这份威势……绝对不是一个两个悟道境修士可以比拟的。
　　这份威势……丝毫不亚于前几日，在「上月宗」的山门上劈下来的万千雷殛。
　　慢慢地……在那些感知到秦歌剑势的修士心里面，映出了一个猜想。
　　秦歌的剑让他们回想起了过往。
　　仙人坠红尘。
　　一双双眼睛窥伺向青莲剑宗的方向。
　　他们想看——
　　想看看面临这天威震怒的女孩子，究竟是谁。
　　然后……他们看到了持剑的净色曼荼罗，看到了净色曼荼罗那双金红异色的眼睛。
　　但是最关键的……还是安安静静，握着「青莲剑宗」大师姐秦素怀的手，伫立在净色曼荼罗身后的少女。
　　师言……
　　世界陷入了沉默。
　　这些化神境以上的修士，多多少少都听过那个名字，见过那个少女。
　　甚至……他们开始回忆。
　　在冀州城「悟道大会」的时候，他们好像是在师言身边见过那个持剑的女孩子的。
　　此刻——
　　女孩子的目光如炬，金色的眸子煌煌如大日，审判着众生。
　　一如千年前那位坠下红尘的仙人。
　　樱红色的眸子妖冶，如同于红尘间游戏的浪客。
　　书写着女孩子的身份。
　　——天魔。
　　——化外天魔。
　　那个倾倒红尘的可怕名字。
　　在整个世界的窥伺下，净色曼荼罗只是轻轻踮起脚尖转身，向着师言露出了乖巧的模样。
　　“师言主人……”
　　“将小雪舞暂时借给我，可以么。”
　　“主……人……”
　　轰轰轰——
　　此时在那些宗门长老掌门心中涌出来的震撼，丝毫不亚于见到仙人坠红尘所引发的震撼。
　　他们有一种预感。
　　那个叫做师言的女孩子，只会比千年前的楼兰之主更加可怕，更加危险。
　　等等……千年前的楼兰之主真名，又有人知道么？
　　“伏天门。”内，颤颤巍巍的美艳妇人翻着自家的典籍，“回来了……楼兰大人她回来了……”
　　“为什么……”
　　“为什么在冀州的时候吾等就没有想到呢……”
　　被时光封存的半黄书页。
　　上面是和师言一模一样的字迹。
　　小巧工整地……写着——
　　「师言」。
　　有义愤填膺的正义之士，提剑已经准备赶往益州。
　　他们想要复刻千年前的仙魔之战。
　　化外天魔是不能出现在九州之上的，那种异客……是不应该出现在九州之上的。
　　她们带来的，只有无穷的毁灭。
　　只有世界的终焉。
　　可……这一次和千年前好像完全不同。
　　千年前讨伐楼兰之主的时候万千修士一呼百应，就算是注定身陨在那位一世魔尊的剑下，也会前赴后继地赶往战场。
　　但这一次……九州之上的真正主宰者，九州十地却好像陷入了沉默。
　　按兵不动。
　　青莲剑宗小剑峰上，秦歌看着净色曼荼罗毫不在意背对着自己的模样，彻底陷入了疯狂。
　　她握住了青莲之剑。
　　对于师言来说太短的小剑，被娇俏的女孩子握在手里正好。
　　下一秒，秦歌就已经出现在了净色曼荼罗的身后。
　　她的剑很快。
　　但是净色曼荼罗却好像完全不在意似的，只是笑盈盈地看着面前的少女。
　　仿佛世界只有面前的少女。
　　又或者……她即是世界。
　　“好。”师言轻轻答应。
　　净色曼荼罗这才抽剑转身。
　　自盛奴体内，冰蓝色的霜雪呼啸而出，汇入净色曼荼罗手中的四尺冰锋。
　　净色曼荼罗抽剑横扫。
　　锵——
　　两个人的仙剑再次碰撞。
　　缭乱的黑发在暴乱的剑气狂潮中乱舞飘摇。
　　净色曼荼罗纤长的眼睫轻颤，被白色的霜雪染成了素白的鹅绒。
　　甚至……女孩子的裙角都在结冰。
　　咔咔咔——
　　极快的，令人牙酸的冻结声在小剑峰上蔓延，整个小剑峰的上空。
　　不……是整个「青莲剑宗」，甚至是整个益州都飘起了鹅毛大雪。
　　“下雪了啊……”女孩子抬起手，承着一片雪花。
　　她远远地眺望着「青莲剑宗」的方向，飞身跃上了雪崖。
　　只是一次碰撞又怎么可能结束。
　　那些飘舞的雪花并不是寻常的雪，而是净色曼荼罗和千年前侍奉在楼兰之主身边的……霜浅寒的力量。
　　和寻常修士完全不同。
　　身为化外天魔的净色曼荼罗，有着一个最大最作弊的外挂。
　　那就是她的灵气无穷无尽。
　　虽然……用师红笺的话来说，自悟道境修士之后，灵气的多少本身已经没有什么意义。
　　掌握不了法理的悟道境修士……不过只是「伪･悟道境」，或者说是特大号的渡劫境罢了。
　　但——
　　量变也是会引发质变的。
　　就像是之前的秦歌。
　　以一己之力，以绝对蛮横的力量，硬生生地排空了天地间游离的那些灵气。
　　以最简单粗暴的方式，将整片天地化作自己的领域。
　　而净色曼荼罗做的……比秦歌还要夸张。
　　她将整片益州的天空就充作成了自己的战场。
　　净色曼荼罗和秦歌的身形消失再出现，两个挥舞着各自的仙剑在天地间不断碰撞。
　　甚至……是同时出现在两处，三处，四处……
　　只是因为她们的速度太快。
　　快到让哪怕化神境，渡劫境的修士都很难跟得上。
　　秦素怀睁大了眼睛想要分辨，师言轻轻握住了她的时候。
　　刹那——
　　风声停了。
　　雪花都停滞在空中。
　　「十七年蝉」不愧是这天下最奇绝的功法，时间好像都停止了流淌。
　　但……即便是在这种情况下。
　　秦歌和净色曼荼罗的速度依旧要竭尽全力才能勉强跟上。
　　这就是仙人的实力。
　　超越了这个世界的实力。
　　短短的呼吸间，两个人便已经对轰了几十次，几百次，上千次甚至更多。
　　飘摇的雪花还未落下，秦歌和净色曼荼罗的身影便已经和它擦肩而过数百次。
　　秦素怀看得如痴如醉，师言却隐隐地感到担忧。
　　终于……秦歌和净色曼荼罗停止了碰撞，两个人都凭空立在空中，素果的纤幼足尖点在雪花上。
　　净色曼荼罗不喜欢穿太多。
　　尤其是鞋子。
　　平时穿衣都要师言半哄半逼着，才肯把繁缛的衣服套好。
　　鞋子……总是被女孩子随意丢在一旁。
　　而秦歌，自苏醒之后，她便是赤足行走在大地上。
　　秦歌身上的水蓝色衣裙破破烂烂，破口处摇摇欲坠，冻结上了冰晶，扯着衣裙露出素白的肌肤。
　　而净色曼荼罗比秦歌也好不到哪里去。
　　女孩子身上袍子一边的衣袖已经彻底不知道丢到了哪去。
　　大半片雪白的肩膀和整只胳膊就这么暴露在雪花下，小手捏着拳头。
　　秦歌看着面前的净色曼荼罗，眼中满是恨意。
　　比看到师言就是绘卷中的女孩子时的那份恨意还要强百倍。
　　如果不是这个家伙……千年前的事，彼时的事……根本就不会发生。
　　就算……
　　就算自己再也没有机会遇到灵瑶姐姐。
　　可——
　　以那个白毛魂淡的资质，她必定能够羽化登仙，白日飞升。
　　灵瑶姐姐还是会遇到她命中注定的那个人。
　　嗡——
　　秦歌指间的银色戒指内壁微旋，银色的齿咬在血肉中。
　　她没有发觉，自己忽略掉了一些很重要的东西。
　　譬如——
　　飞升之后她并没有见到那个传闻中的仙界。
　　相反地，而是陷入了沉眠。
　　再次苏醒的时候，已经坠下了红尘，想要将师言除之而后快。
　　但……女孩子的脑回路本来就很直接。
　　在面对净色曼荼罗的时候，她只想将眼前这个罪魁祸首斩于剑下。
　　咬着下唇，秦歌握住了手中的剑。
　　世界也只剩下了剑。
　　秦歌的天资并不好。
　　和那个白毛魂淡比起来……秦歌连在战场上面对她的资格都没有。
　　可……秦歌还是成功羽化登仙，白日飞升。
　　因为——
　　在神识身三分之后……她继承了瑶台仙子的「剑」。
　　并不是师九洲。
　　而是瑶台仙子的「法理」。
　　剑的「法理」。
　　“五月天山雪——”
　　“无花只有寒。”
　　静止的时空，和之前飘零的雪花完全不同的剑意雪花飘落。
　　“愿将腰下剑——”
　　“直为……斩楼兰。”
　　这一剑，她势必要让这个万恶之源滚回她的天外天，并且永远都别回来了。
　　这一剑……
　　千年前的楼兰之主挡不住。
　　她这个天魔，更挡不住！

part.467 绘卷里的瑶台和……不能插的旗【一更4K】
　　在师言和秦素怀看来完全静止的时空。
　　纷纷扬扬地飘摇起了剑意的雪花。
　　大师姐扬着小脑袋，眼睛直勾勾地看着那寰宇之上的对决。
　　倘若这世界没有三千大道每一种法理都只有一人能够独占鳌头的设定，或许秦歌的这一剑，已经足以让大师姐的修为登临悟道。
　　看着那个除了发色瞳色以外，不论神情容貌身材都和千年前的那个白毛魂淡一模一样的罪魁祸首。
　　秦歌心胸中的愤怒仇恨怨憎等诸多情绪，都尽数在这一剑中倾泻而出。
　　甚至……指间的银色戒指内齿旋转箍进血肉，天命天理的意志灌注，都没能扭曲更改女孩子的这份决意。
　　“杀了师言——”
　　“杀了师言！！”
　　“她才是罪魁祸首，她才是引发了这千年动乱的元凶！！”
　　但……秦歌的眼里只有净色曼荼罗。
　　甚至……那漫天飞雪只要稍微歪斜一点点，有那么几片飘摇的雪花砸向师言，师言都只能狼狈的逃窜。
　　「十七年蝉」虽然能够改变对时间的感知，岁月的流动，但意识……却超越了身体。
　　银装素裹的小剑峰，云雾翻卷，剑划开了命运和所谓天理的桎梏。
　　这剑破开了风雪。
　　划破了岁月。
　　飘零的白雪将天地间的一切都渲染得如梦似幻般朦胧。
　　一如千年以前，瑶台仙子含泪挥出的绝剑。
　　空剩下一声悠悠的叹惋。
　　只是……与这飘摇雪花绚烂外表相对的，却是其中蕴藏的可怕杀机。
　　雪花的飞扬仿佛不需要时间，也无视了距离。
　　白皑雪花瞬间化作万千剑光将净色曼荼罗彻底包围。
　　锵——
　　在几乎静止的时空中显得极长而又极具压迫感的剑锋出鞘的声音。
　　师言知道，净色曼荼罗也知道……真正的杀招尚未降临。
　　「斩楼兰」之剑一剑出天地变色，万里飞雪。
　　每一片雪花都是几近挥剑者全力的一击。
　　但是……「斩楼兰」真正让人绝望的，却是收剑的一击。
　　雪花飘摇又落下，秦歌的身影已经消失在了原地。
　　师言竭尽全力地施展着「十七年蝉」，也只能勉强堪堪跟上女孩子茜裙飞扬的裙裾。
　　那剑锋汇聚着女孩的剑意剑气剑势和决意，势要将净色曼荼罗斩下。
　　没有任何缘由的……在师言眼前忽然出现了另外一幅景象。
　　锈红色的旷野。
　　被血染红的旷野。
　　歪歪斜斜地插满了断剑残骸。
　　同样白皑的雪花纷纷扬扬地洒落，几乎飘零满整个人世间。
　　那个双眸煌煌如大日般的少女伫立在自己面前，朝着「自己」挥出了同样凌厉的剑。
　　而「自己」……
　　手按在霜蓝的剑柄上。
　　“杀！”
　　霜剑落在手中。
　　和对面的万千军势不同。
　　「自己」的身边……空无一人。
　　只有一柄剑，一张琴。
　　“此乃绝剑！！”
　　「自己」高声喝着。
　　“此刻——”
　　“天地皆敌！！”
　　只是……那无往不利的绝剑，斩下了一个个红尘修士魔佞的绝剑，连这方天地也想与之一较高低的绝剑……
　　却在那白皑的雪花面前节节败退。
　　最后……任由那柄玉质的剑锋贯穿了「自己」的胸膛。
　　而「自己」能做的，只是在那个少女挥剑刺来的时候，紧紧搀住她的肩膀。踮起脚，用仿佛被血濡湿的吐息，轻轻说一声……抱歉。
　　似乎……骗了她很久。
　　这滚滚红尘皆是仇敌。
　　唯有她不是。
　　至少……在「自己」眼里，她不是。
　　「绝剑」可以违逆诸天，逆仙斩魔，唯有她不行。
　　失去了锋芒的霜剑歪歪斜斜地插入锈红色的大地。最后……浑浑噩噩失去了灵智。
　　沦落成了和其他断剑残骸好像没有什么区别的「废铜烂铁」。
　　或是阴差阳错——
　　其实千年前的天理很成功。
　　它虽然豁出去了自己手上最后，也是最强的一张王牌。
　　差点就被楼兰之主拐回家当媳妇了。
　　但……也正因为如此，楼兰才没有成功挥出最后的「绝剑」。
　　不然，千年前的胜负犹未可知。
　　眼角好像都要慢慢湿润，师言注视着天空。
　　她心里面忽然有一种强烈的预感。
　　净色曼荼罗……并不是秦歌的对手。
　　能够破解在瑶台之剑加持下的「斩楼兰」的……只有楼兰之主最后与天地万事万物为敌时悟出来的「绝剑」。
　　可「绝剑」这九州之上只有两个人成功施展出来过。
　　一个是楼兰之主。
　　一个……是师言。
　　身为化外天魔的净色曼荼罗，发自内心地鄙夷着这红尘间的一切。
　　他们不过只是食物。
　　捕食者就算偶尔马失前蹄被猎物反杀，也不会觉得红尘皆敌。
　　没有「绝剑」的净色曼荼罗，根本破解不了「斩楼兰」。
　　迎接在她面前的，似乎只有死路一条。
　　看着使剑向自己斩来的秦歌，净色曼荼罗瞳孔紧锁。
　　没有「十七年蝉」的加持，秦歌的剑快到极致，根本无法捕捉。
　　剑影甚至要追上了光。
　　正常情况下，哪怕是同等级的仙人也只能在雪花开始飘摇的时候就做好防御的准备。
　　招架？
　　那怎么可能。
　　可……净色曼荼罗不是人。
　　她是天魔。
　　化外天魔。
　　哪怕是在天外天，都是仅次于快乐天之下，所有天魔的顶点。
　　就算在红尘间沉沦了千年，被「污染」得……越来越像是邻家不懂事的女孩子。
　　可……她依然是「他化自在天」的化身——
　　净色曼荼罗握紧了手里的细雪之舞。
　　将手伸向了秦歌，“小秦歌……”
　　“不要怪我——”
　　「化乐天･净色曼荼罗」。
　　净色曼荼罗向着秦歌抛出了权柄。
　　化外天魔虽然没有这个世界的法理，但是她们却拥有着比所谓法理，所谓「道」更加好用的东西——
　　权柄……
　　那是直击神魂的审判。
　　是凌驾于任何防御术式的最强攻坚手段。
　　哪怕是如同上月卿卿那般，使用「镜花水月」这种置换现实和幻象的顶级幻术。
　　在看似规避掉了「快乐天･胎藏曼荼罗」的同时，身体也会留下永远也无法被磨灭的烙印。
　　那份烙印，刻骨铭心。
　　而净色曼荼罗的权柄，是「罪」。
　　恶中之恶。
　　罪中之罪。
　　不论是如同当初「化乐天･天魔波卑夜」那般，依照罪业审判灵魂。
　　还是如同当初化解「化乐天･天魔波卑夜」那般，抹去罪业。
　　净色曼荼罗都是一切恶与罪的最大者。
　　她的权柄可以轻而易举地抹除世间万物的善意与恶意，连带着的……还有他们的性命。
　　她是操纵欲和恶的根源。
　　是天外天除了胎藏曼荼罗以外，最大的魔头。
　　此时，她终于向着世界展露出了她的獠牙。
　　净色曼荼罗曾经自负地和师言说，她的权柄……越是高洁之士越是容易堕落。
　　像是千年前的瑶台仙子。
　　只要她愿意，只需要一点纰漏，一瞬间就能让楼兰把瑶台仙子拿下，治得服服帖帖的。
　　不可视的权柄力量呼啸而出。
　　在师言的眼里，那是极其绚烂的紫色。
　　倘若说诱人的红粉颜色便是胎藏曼荼罗的本色的话，那么净色曼荼罗的颜色，就是眼前稍微有些明艳的绛紫。
　　躲？
　　除了「镜花水月」以外，连师言都不知道怎么躲过化外天魔权柄的审判。
　　绚烂的紫色一股脑地全部融入进了秦歌的体内。
　　女孩子挥剑的动作在瞬间凝滞。
　　净色曼荼罗如释重负。
　　她看着秦歌那双不可思议瞪大的眼睛，轻轻叹息，在心里面道了一声抱歉。
　　可——
　　在九州的远方，一袭素白罗裙，系着太子冠的稚女，眺望着「青莲剑宗」的方向却露出了一副冷蔑的笑。
　　“大人……时代变了。”
　　随后——
　　在净色曼荼罗不可思议的目光，秦歌持剑的手在微微颤动。
　　很快……她就脱离了「化乐天･净色曼荼罗」权柄的影响。
　　“怎么会！？”
　　惊疑中，净色曼荼罗甚至完全没有理解过来到底发生了什么。
　　秦歌的剑便已经再次向她斩来。
　　秦歌看着净色曼荼罗，眼中滔天的……是怒焰。
　　她冰冷而又无机地注视着净色曼荼罗的身影，所思所想，只有怎么将她斩于剑下。
　　被「化乐天･净色曼荼罗」所影响的刹那时光里，在她眼中倒映出了许多。
　　千年前那个风雨飘摇的夜里，她第一次遇到灵瑶姐姐大人和那个白毛魂淡。
　　还有……面前的天魔。
　　那时候的净色曼荼罗还不是眼前这幅和那个白毛魂淡几乎一模一样的样貌。
　　那时候的净色曼荼罗……娇媚而又动人。
　　一如她的权柄——
　　是万般罪业的具象。
　　她是……罪。
　　是她毁掉了自己的一切。
　　自己最喜欢的人，自己最讨厌的人。
　　自己再讨厌……也想把她们撮合到一起的人。
　　倘若不是这个家伙的话，千年前，千年后……这一切事情都不会发生。
　　秦歌所经历的过往，见证过的生离死别，在那个白毛魂淡给自己扣上了那副霜蓝色面具的时候，全部都终结了。
　　悲厄的记忆全部化作如灰烬般的雪片，散去复来。
　　按理来说……这样的秦歌是不可能不受到净色曼荼罗的权柄影响的。
　　可是她确实没有。
　　那双漆黑如夜的眼睛中满是无机。
　　如天地不仁。
　　善与恶，罪与罚，生与死……
　　一切的一切在她面前剥离破碎，平等而又毫无意义。
　　犹随风入夜，润物无声。
　　此时此刻，她亦是天命的化身。
　　对于所思所感皆是虚妄空白，不知罪，不知罚，人格破碎的家伙来说……什么，才算得上是罪？
　　此时的秦歌接近于上月卿卿，又超越了上月卿卿。
　　净色曼荼罗的权柄失去了意义。
　　倘若此时施展权柄的人是师言，是胎藏曼荼罗……或许结局都会截然不同。
　　净色曼荼罗的权柄虽然同样强大，却有着生灵罪业的限制。
　　而身为快乐天之主的胎藏曼荼罗截然不同。
　　在红粉地狱面前，万事万物一样得平等。
　　最后都只能沉沦为胎藏曼荼罗掌间的玩物。
　　哪怕是经验丰富屑如师言……都没有硬扛下胎藏曼荼罗权柄的底气。
　　秦歌的剑距离净色曼荼罗只剩下一步之遥。
　　凛冽的剑锋割破了女孩子纤细的脖颈，在那么一瞬间，让净色曼荼罗都感觉到了惶恐。
　　她并不是害怕自己就会因此而死去。
　　死亡对于化外天魔而言，根本毫无意义。
　　只要重新签订下契约，她就能重返红尘。
　　但……到了那时候，在师言的契约中，自己的名字已经灰白。
　　不能和师言签订下契约，就算重返红尘也只能当一个游离的天魔。
　　依靠最原始的方式补充所需的给养。
　　嗯？
　　净色曼荼罗的眼角跳了跳。
　　好像出乎意料地还行。
　　不过——
　　净色曼荼罗俯身看了一眼师言的方向。
　　真正让净色曼荼罗在意的是，倘若自己死了……师言怎么办？
　　在秦歌面前，在那个天命的危机面前，师言应该怎么办。
　　那是她绝对无法舍弃的东西。
　　千年前楼兰能够瞒天过海，千年后……天命还会再给师言瞒天过海的机会么？
　　显然不可能。
　　这一次……天命一定会斩尽杀绝。
　　净色曼荼罗握死了手中的细雪之舞。
　　在被刻意针对下，她真的被将死了。
　　鬼谷内，云梦命注视着「青莲剑宗」的方向，有某种意志，藉由着她的视角，注视着大地。
　　结局已经注定。
　　连他化自在天之主……那个化乐天魔净色曼荼罗都被摆平了，还有什么能够阻止自己杀师言？
　　那……那一尊么？
　　开玩笑，那种东西要是会亲莅红尘，自己直接原地躺平了让师言骑上来好吧。
　　不知道为什么……云梦命忽然觉得有点虚。
　　她看着身边沉默着的云梦机。
　　嗯……这滚滚红尘能够阻止自己杀师言的，也就只有姐姐了。
　　「青莲剑宗」小剑峰上，剑锋已经指在了净色曼荼罗的咽喉。
　　“哎……”幽幽的一声叹息。
　　妍卿歌房间的绘卷被风吹得猎猎，双眸灿灿恍如大日的少女，走出了绘卷。

468 瑶台：我果然还是更喜欢年幼一点的师言【二更4K】
　　绘卷上的少女从画幅中走出来究竟是一副怎么样的场景？
　　没有看到。
　　但……可以肯定。
　　如果把这绘卷换换的话。
　　温且韵，温如雅，酒馆老板娘，东皇郦狂喜。
　　和几月前阻拦住净色曼荼罗，刚刚招架住净色曼荼罗和秦歌碰撞剑气差不多的微蓝光芒在「青莲剑宗」小剑峰上荡开。
　　女人纤瘦的虚幻身影挡在了净色曼荼罗和秦歌之间。
　　师言瞪大了眼睛。
　　被师言握住手的秦素怀也是。
　　“瑶台仙子？”
　　“灵瑶姐姐？”
　　“瑶台大魂淡？”
　　“师父！？”
　　“嗯！？”一众人的目光全部落在了秦素怀身上。
　　旋即，师言的目光在那个女人纤瘦的虚幻身影和秦素怀之间来回打量。
　　因为女人的出现，秦歌挥出去的剑也硬生生地停住。
　　女孩子的眼里浮现出一抹挣扎。
　　她不愿意对着她的灵瑶姐姐大人出手。
　　但……就像是千年前瑶台仙子不愿意对着楼兰出手，最后却不得不亲手将剑刺入楼兰胸膛中一样。
　　她已经身不由己。
　　甚至更甚。
　　此时的秦歌……不过只是天命手中一把趁手的兵刃。
　　所思所感不过皆是虚妄空白，不知罪，不知罚，人格支离破碎。
　　支撑着秦歌维系出之前稍微「正常」一点女孩子模样的，全部都源于她对她的灵瑶姐姐大人那种……以及近乎于本能的信赖和喜欢。
　　以及……对于师言与净色曼荼罗的那份憎愤。
　　这也是她能够豁免净色曼荼罗权柄的真正理由。
　　持刀者杀人。
　　谁又有谁会去迁怒兵刃。
　　在片刻的迟疑之后，秦歌便再次举起了手中的青莲之剑。
　　不论挡在净色曼荼罗面前的人是仙是魔。
　　她今天都一定会将净色曼荼罗除之而后快。
　　一众围观的目光中，师言的神情大概是最为怪异扭曲的那个。
　　秦素怀对于天上那个女人虚影的称呼……是师父。
　　确实——
　　天上那道虚影的形态纤瘦高挑，隽秀的模样与绘卷中瑶台仙子翩跹若仙的模样已经大为不同。
　　最关键的是……
　　那道女人虚影的眼睛。
　　和瑶台仙子与花想容，甚至是净色曼荼罗金红异色双瞳中，那枚金色眸子一样标志性如煌煌大日般的眼睛截然不同。
　　和秦素怀差不多的烟紫色眸子仿佛收敛去了所有的锐气和锋芒。
　　不再睥睨天下。
　　不再持剑欲斩红尘三千客。
　　再也没有一丁点仙人或者剑客的样子。
　　相反地……那种娴静的样子，就像是系着围裙在家中安静等待着丈夫或者丈妇归来的美丽妇人。
　　嘴角牵着一抹恬静的笑，道一声辛苦。
　　然后问，是先洗澡呢-
　　还是先吃饭，又或者……先吃……我。
　　是师言绝对无法拒绝的温柔大姐姐类型。
　　要不是心胸中呼之欲出的那种亲密和振奋，师言真的不会认为，那是瑶台仙子。
　　不——
　　灵瑶上人。
　　师言回想着秦素怀师父的信息。
　　妍卿歌为了躲避精力旺盛，时不时就想和她讨教，欺师蔑祖的秦素怀，离开了青莲剑宗，云游四海。
　　从此活成了背景板中的人物。
　　等等——
　　妍卿歌……
　　师言琢磨着秦素怀师父的名字。
　　妍卿歌……
　　妍……卿歌……
　　研……秦歌。
　　这家伙果然可以直接铐起来吧。
　　千年前接近楼兰也绝对不是因为什么面痴，而就是图谋不轨吧！
　　小剑峰的天空中，在没有「十七年蝉」延缓时间流动感知的情况下，秦歌的剑很快。
　　转瞬即至。
　　几乎看不出来因为瑶台仙子虚影出现而产生的凝滞。
　　但……对于瑶台仙子，秦歌和净色曼荼罗这个级别的仙人天魔来说，这么转瞬即逝的时间，已经足矣。
　　瑶台仙子，不……或许说是妍卿歌的虚影会更好一些。
　　妍卿歌的虚影挡在了净色曼荼罗的身前。
　　面对秦歌刺过来的剑，自己亲手教授给她的剑，妍卿歌向后伸出了手。
　　悬浮在半空中的净色曼荼罗身形猛地向前一个趔趄。
　　无数逸散的金色光点从净色曼荼罗的身体中涌出，汇聚向了妍卿歌虚幻的身影。
　　那是千年前……瑶台仙子为了让失去了契约的净色曼荼罗，还能够留在红尘时，分给她的「神」。
　　妍卿歌的身形顿时凝实了三分。
　　然后……她慢慢睁开了眼。
　　那双原本烟紫色的娴静眸子，已经恢复得如绘卷上瑶台仙子的眼眸一般。
　　灿灿如熔融金水。
　　煌煌如初升大日。
　　与之相对的……是净色曼荼罗那双金红异色，半仙半魔的异常眸子，终于恢复得和小胎藏差不多，完全樱桃红般的魅冶颜色。
　　挡在净色曼荼罗身前。
　　女人睥睨得俯瞰着红尘。她注视着那个……摧垮了秦歌的意志，将女孩子作为兵刃握在「手中」的意志。
　　“对这么可爱的女孩子做出这么过分的事情……”
　　“可是会人神共愤的哦。”
　　“灵瑶……你藏得真深啊——”仿佛有听不见的声音在无声地咆哮。
　　面对直击过来的「斩楼兰」，妍卿歌只是反手抓住了净色曼荼罗的手，借着净色曼荼罗握着细雪之舞的手向上挥剑。
　　细雪之舞的剑锋点在了青莲之剑的剑刃上。
　　青莲之剑的轨迹被改变，剑势斜斜地往上歪斜。
　　妍卿歌拉着净色曼荼罗的手，两个人在空中下腰，做出了近乎铁板桥的动作。
　　剑锋掠面而过。
　　妍卿歌趁势抓住了秦歌的手腕。
　　秦歌那双无机的眼睛眨了眨……这样的教学，在她和灵瑶姐姐大人之间，好像发生过了无数次。
　　可……这次不一样。
　　这次不是简简单单地招式过手。
　　磅礴的灵气洪潮在秦歌身上再次爆发，妍卿歌的灵体都被冲击的有些虚幻。
　　也就是净色曼荼罗及时支援了妍卿歌一把，才让妍卿歌的脸色稍微好看些。
　　秦歌从妍卿歌的手中抽回手。
　　青莲之剑在她手里愈加耀眼。
　　“谢谢……”妍卿歌轻轻向净色曼荼罗道着谢。
　　她看着眼前这个和千年前的楼兰差不多模样的女孩子，眸光晃动着，就像是要从净色曼荼罗身上看到楼兰的影子。
　　“你刚刚才救了我。”净色曼荼罗的声音很冷。
　　就算瑶台这个家伙刚刚才救了她。可……面对着这个亲手杀死了自己的主人，并且把自己囚禁了千年的家伙。
　　净色曼荼罗没有当场反水一剑捅过去，就是已经算是师言和诗雅教育得好了。
　　但在面对瑶台的时候，净色曼荼罗实在摆不出什么好脸色。
　　妍卿歌也理解。
　　“现在应该怎么办？”片刻迟疑之后，净色曼荼罗看向瑶台仙子。
　　自己的权柄对秦歌完全不起作用。
　　面前这家伙的法理，现在又握在对面手中。
　　净色曼荼罗不得不选择询问瑶台仙子究竟应该怎么办。
　　毕竟……她低下头，看着小剑峰上的师言。
　　这一世——
　　自己无论如何都要护佑师言平安。
　　妍卿歌的目光顺着净色曼荼罗的目光方向望了过去，女人的眼底微不可察地……流露出那么一点点失望。
　　虽然说楼兰不管是变成什么模样她都很喜欢啦。
　　但……果然还是千年前那样——
　　小小的，软软的。
　　白发无口萝莉的样子更加让她喜欢一点。
　　眼下长开了的窈窕美人模样虽然说也很棒啦……但是……一下子就从她可以轻轻松松地将楼兰抱在自己的怀里，自己的腿上。
　　变成了自己坐在小师言的腿上。
　　最最最关键的是……自己再也看不到小楼兰扶着自己的肩膀，微微踮起脚凑向自己的绝美画面了。
　　可恶——
　　每每想到这些，妍卿歌都觉得泫然欲泣。
　　要不是为了大局……再加上她现在的姿态离开不了「青莲剑宗」太久，以及……
　　没有身躯的情况下，根本没有办法靠近那片所谓的「天谴之地」，也就是曾经她和楼兰的战场的话。
　　妍卿歌绝对……绝对在七八年前就摸到了南郡城师家。
　　然后教授小小小师言诸如什么「八荒六合唯我独尊功PIUS」之类的功法了。
　　“放心交给我吧。”
　　收敛起眼中的那么一点点失意，妍卿歌看着师言露出微笑，“师言妹妹……”
　　“把我的剑……”
　　“还有我的「家」……”
　　“暂时还给我，如何？”
　　师言的眼皮子狂跳。
　　果然，「三十三剑阁」其实就是瑶台仙子的玉阙和小窝是么。
　　是这么一个漂亮大姐姐和自己说暂时把「家」还给她，而不是花想容拱着自己的肚皮，撒娇「我要回家我要回家」可真是太好了。
　　“你来便是——”生死危机面前，不过是暂时解放紫府玉阙罢了，师言何惧之有。
　　妍卿歌的眉眼都弯起。
　　她的身形瞬间向着师言飘去。
　　秦歌看着妍卿歌和师言，抽剑准备想拦。
　　锵——
　　这一次……是净色曼荼罗挡在了秦歌面前。
　　妍卿歌虚幻的灵体深深地看了一眼秦素怀，然后直接朝着师言脐下三分钻了进去。
　　在师言身旁，秦素怀的嘴巴微微张着，想说什么又说不出来。
　　她心里面来来回回想着的，完全不是自家师父竟然就是千年前的瑶台仙子的事情。
　　而是……
　　稍微有种……被自家师父怎么了一样的感觉。
　　心里面好像忽然后悔起来，在师父还在小剑峰的时候，为什么没有多找师父切磋几次。
　　另一方面，师言只觉得女人温软的身体轻轻伏在了自己身后。
　　下巴压在自己的脖颈处，手腕也被她轻轻捉住。
　　那种温软旖旎的感觉，让师言甚至一瞬间显得有些局促。
　　“快点！！”
　　“我要招架不住了！！”净色曼荼罗在天空中大喊。
　　纷纷扬扬的雪花再次飘落。
　　这一次……秦歌的心里心无旁骛，再也不会给净色曼荼罗和妍卿歌半点机会。
　　“楼兰……”温柔吹拂在耳畔的声音。
　　如春风拂面。
　　“不……”
　　“师言。”稍微有些悲伤又释然的声音，妍卿歌的意志和师言同步。
　　师言很难描述那种感觉。
　　并不是简简单单的妍卿歌操纵了自己的身躯。
　　而是……像是自己和妍卿歌融合在了一起，水乳__交融。
　　玉色的温润长剑被师言握在了手里。
　　但——
　　师言却没有听到女孩子温软的「主人」声音。
　　“师言……在奇怪么？”妍卿歌的声音糯软在师言的耳畔。
　　“师言……”
　　“应该听说过吧。”
　　“瑶台兵解，神，识，身……三分。”
　　“身……你已经尝过了。”
　　“神——”
　　“就寄宿在净色曼荼罗的体内。”
　　“那么……”
　　“识在哪---”稍微有些俏皮的声音。
　　「识」是藏在绘卷中的妍卿歌吗？
　　显然不是。
　　妍卿歌是瑶台剥离去自己神识身所有之后，最为本质的一点「微光」，或者说，「意志」。
　　而瑶台仙子的「识」……
　　师言恍然大悟。
　　“真是的……偷窥女孩子的想法，可是不会被女孩子喜欢的哦。”像是撒娇一样的声音。
　　因为意识完全同步。
　　师言不由自主地已经知道了答案。
　　还记得师言在第一次踏入「剑冢」时，对于「剑冢」内的那个守关BOSS，也就是剑灵-师九洲的描述么。
　　“仙人残魄铸合的剑灵。”
　　在那千年前的世上，还有第二个仙人么。
　　瑶台仙子的「神」，「识」，「身」，一直……一直全部都在师言身边。
　　跨越了千年，就算要将自己兵解三分，她也一直都陪伴在师言的身旁。
　　连同自己的「三十三剑阁」，连同自己的佩剑一起。
　　瑶台仙子早已经将自己的所有，全部都交付在了师言的手上。
　　“现在——”师言和妍卿歌完全同步的声音。
　　她握住了那柄温润如少女肤质的玉剑，长剑指天。
　　“是我的回合了。”
　　咔咔咔——
　　「青莲剑宗」的山门处，那柄一直尘封在莲台中的擎天巨剑，伴随着剧烈的震颤慢慢向外拔着。
　　莲瓣盛放。
　　剑已出鞘。

part.469 楼兰的后手以及……师言陨落？【三更4K】
　　漫天雪花纷纷扬扬，但……师言此时无惧无畏。
　　紫府内玉阙正在以近乎蛮横的姿态生长。
　　什么法理，什么世界的规则。
　　不过都是些可以轻而易举踏破的东西。
　　倘若师言在这个时候划开自己的人物属性面板，一定会看到自己此时疯涨的修为。
　　初开境五阶……
　　初开境六阶……
　　初开境七阶……
　　……
　　初开境——
　　九阶……
　　然后——
　　横在师言面前的桎梏瞬间破碎。
　　「返虚境一阶」。
　　师言眼前的世界仿佛在一瞬间变得开阔起来。
　　时间缓慢地流逝，小剑峰上的风雪更盛。
　　师言，又或者说是妍卿歌眨了眨眼睛。
　　风雪中芳草萋萋，逐渐茂盛。
　　幼嫩的笋尖顶破了土壤，生枝开叶。
　　不过那都没有女孩子身上发生的变化来得让人觉得震撼。
　　在凝滞的风雪中，她踩着飘落定格在空中的雪花，一步一步地登上了九天。
　　妍卿歌甚至比师言还要震撼，“这……这是……”
　　“「十七年蝉」——”师言在心里面向着妍卿歌解释，“一门天下奇绝，戏弄白驹的功法。”
　　白驹过隙，光阴荏苒而又易逝。
　　然而「十七年蝉」……却是一门可以戏弄岁月长河的功法。
　　只是一眼，便仿佛眺望尽了万年。
　　只要有「十七年蝉」，只花十七年便学尽天下所有功法神通也并不是什么不可能的事情。
　　但——
　　这一次的「十七年蝉」稍微有那么一点点不一样。
　　这一次……师言的身体在与瑶台仙子神与识「耦合」的情况下，甚至能够跟得上时光飞速流淌的意识。
　　行走在几近静止的世界中。
　　“原来是这样……”湿软的声音喏在师言的耳畔。
　　“原来是这样。”
　　“什么？”师言稍微有些疑惑。
　　“不——”下巴倚靠在师言的脖颈间，妍卿歌轻轻摇头，“没什么。”
　　“只是想起了一个人。”
　　“墨淑？”师言轻轻念出了一个连她自己都没有往这方面去想的名字。
　　妍卿歌轻轻点头。
　　其实很好理解。
　　千年前跟随在瑶台仙子和楼兰之主身边的人拢共就那么几个。
　　除了跟随瑶台仙子学剑的秦歌以外，也就只有跟随楼兰之主又曾经侍奉过瑶台仙子的那个无良老板娘了。
　　这么一想就很好理解了。
　　酒馆老板娘究竟是怎么在楼兰之主和瑶台仙子相继离去的短暂时光内，封锁了整个红尘修士的进程。
　　「十七年蝉」。
　　好像突然想到了有趣的东西。
　　师言询问着妍卿歌，“千年前……墨淑，嗯……”
　　“那个家伙可爱么？”
　　“我是说……是灵瑶大人喜欢的类型么？”
　　“哈？”妍卿歌愣在了那里，她回想着记忆里那个安静少女贫瘠的样子。
　　“可爱倒是蛮可爱的……”
　　“只是不是我喜欢的类型啦。”
　　“那灵瑶大人喜欢什么样的女孩子？”师言趁机询问道，“和小净色还有秦歌差不多的模样？”
　　“还是看起来再稚软一点。”
　　模仿着花想容那种娇憨撒娇的口吻，师言微微歪过头，蹭了蹭妍卿歌的脸庞，“是这样吗？”
　　“灵瑶姐姐大人。”
　　是那种会让温如雅都觉得自己攻速瞬间叠满的发软声音。
　　咕——
　　明明是灵体，师言却觉得自己听到了清晰的吞咽声。
　　“果然……是变态呢。”
　　师言心目中那个翩跹若仙的仙子形象破灭了。
　　“什……什么啊！！”妍卿歌辩解着。
　　这只师言究竟是怎么回事啊，是谁带坏了自己的小师言。
　　曾经的小楼兰虽然无口切开来又让人觉得是黑的。但是……才不会直接说自己是变态呢。
　　最多也就是在晚上，自己抱着小楼兰温暖女孩子发凉的小手时，小楼兰才会用那种可爱的厌弃声音，说自己是痴……痴什么的。
　　然后又很老实地把软乎乎的小手和脚丫都蜷进自己的怀里。
　　可恶……果然成长了一千年以后，一点都不可爱了。
　　自己能不能把小师言塞回去。
　　这个什么……「十七年蝉」，能不能倒着用，再把小师言变成原先可爱的模样啊。
　　至于痴什么……
　　肯定是剑痴吧！
　　对了，一定是那样。
　　自己可是上个世代最强的剑修。
　　一步一步地登上天空，师言揉了揉肩膀，漆黑如墨的眼睛远望着秦歌的方向。
　　哪怕是在「十七年蝉」的影响下，雪花仿佛都停滞在了空中。秦歌的剑依然极快。
　　“好了……”
　　“该干活了。”
　　妍卿歌压在师言脖颈间的下巴微微抬起。
　　握住温润的玉剑。
　　两个人同样凛冽的剑意剑势在瞬间同时盛放。
　　虽然没有瑶台仙子当年在兵解后，交付给秦歌的剑道至尊法理加持。
　　但……瞬间完成同步的剑意剑势，却并没有被秦歌的剑所压垮。
　　相反地——
　　而是平分秋色。
　　和净色五五开面对秦歌时一样的，平分秋色。
　　师言用余光扫了一眼妍卿歌。
　　从师言的角度，只能看见女人缭乱的发和一抹素白的雪肌。
　　但是她能感觉到……在握住剑以后，变得很认真的妍卿歌，确实很有魅力。
　　妍卿歌并不完全是什么奇奇怪怪的……喜欢诱拐小楼兰小秦歌那样可人女孩子的奇怪大姐姐。
　　相反地——
　　更多时候妍卿歌的表现就如同她刚刚拦在净色曼荼罗和秦歌之间时一样。
　　娴静成熟的温柔模样会让师言又或者是楼兰根本没有办法拒绝。
　　她只是发觉到了师言内心的焦躁和不安。
　　用自己的方式，用师言更加容易接受的方式，稍微让师言放松一点。
　　顺便……只是顺便……再释放一点点自己一直以来压抑着的歧念。
　　洁白如玉的手轻轻抬起。
　　从师言的角度，就是妍卿歌把着自己的手腕，做出这样的动作。
　　呼啸的山风从「青莲剑宗」的山门处席卷而来。
　　巨大的擎天之剑如同一面盾牌版横架在师言和秦歌之间。
　　锵——
　　青莲之剑的剑尖撞在了剑脊上。
　　剑并不透明，师言却能看到此时巨剑后的秦歌。
　　女孩子一脸的无机，脸上最后一抹生动的颜色都已经被抹去。
　　现在的秦歌……已经彻彻底底地沦为一尊杀戮兵器。
　　“你有什么办法么？”师言歪头几乎要和妍卿歌挤在一起。
　　“有——”
　　“当然有！！”
　　看着一副被玩坏模样的秦歌，妍卿歌的胸膛里翻涌起无边的怒意。
　　“没有「剑道至尊」的力量并不是什么要紧的事情。”
　　“千年前……”
　　“你同样没有任何「道」。”
　　“但是那些拥有「道」的家伙……却没有一个是你的对手。”
　　知道妍卿歌口中的「你」是楼兰，是自己。
　　但……师言还是会难免产生一种奇奇怪怪的感觉。
　　“这个世界并不喜欢你。”
　　“甚至……这个世界都没有人，没有法理喜欢你。”
　　“接纳你。”
　　“除了……那么几个个别的特例。”
　　那种孑然一身的感觉，那种整个世界都与自己格格不入的感觉。
　　才是瑶台仙子和楼兰在第一次见面的时候，就相拥在一起的根本原因。
　　一个是上个世代最后的剑修。
　　一个……是来自于另一个世界的旅行者。
　　她们都是不被世界所喜欢的人。
　　她们只能报团取暖。
　　哪怕……瑶台仙子坠下红尘的目的，就是为了诛杀楼兰之主。
　　但在宿命的审判日到来之前。
　　她想抱紧那个孩子，嘶溜——
　　“既然没有属于你的法理。”
　　“就去创造。”
　　“天命不接纳……就把自己的法理，自己的「道」，硬生生地塞进……锚定在天命当中，成为她的一部分。”
　　师言联想到了自己的人物属性面板。
　　以及埋藏在人物属性面板背后的……仿佛蛮横不讲道理横贯在这个世界中的规则。
　　属于自己的，属于楼兰的规则。
　　眼角忽然狂跳。
　　楼兰当初……不会就是塞得太过蛮横，塞疼了，激怒了天命。
　　才被天命这么追杀的吧。
　　好像确实是自己能够干得出来的事情。
　　“那么……”
　　“现在你要做的就是——”妍卿歌的身形和声音和师言几乎完全不同。
　　两个人目光如炬，注视着那柄擎天之剑后面，正欲挥出第三剑的秦歌。
　　“把自己「寄存」在天地间的东西再取回来。”
　　左手中指和食指并拢拨划。
　　但是这一次……师言将那份规则与法理牢牢地攥住，抽出。
　　远方——
　　鬼谷……
　　系着太子冠的稚女捂着嘴巴忽然往前一个踉跄，膝盖撞着膝盖几欲倾倒。
　　在她身旁，一直默不作声的云梦机伸出手，搀扶住了云梦命。
　　然后……云梦机愣在了那里。
　　在今天之前，云梦命和她最近最近的接触，不过只是牵手。
　　但……刚刚云梦命差点跌倒，被她搀扶在怀里的时候，云梦机这才发现……女孩子的身形好像和自己失明前并没有发生什么改变。
　　还是一样的轻盈和矮小。
　　“阿……命……”
　　“唔。”细细的嘤咛声，女孩子慌忙从云梦机的怀里起身，狼狈地逃离。
　　云梦机神情古怪地听着云梦命逃离时那种啪嗒啪嗒的脚步声，看着女孩子逃离的方向。
　　那种好似带着呜咽哭腔的声音。
　　她……怎么觉得很熟悉。
　　温润的剑握在手中。
　　师言的神情已经无惧无畏。
　　面前……那柄扛住了秦歌第二剑，却绝对不可能扛住第三剑的擎天巨剑迅速抽离。
　　师言和秦歌面对面。
　　“用那一剑吧……”
　　“不要和那个笨蛋一样。”
　　“不忍心下手。”
　　时至今日，回想起楼兰之主那节节溃败的绝剑，顶着刺穿胸膛脊柱的剑锋，也要踮起脚……把自己抱在怀里的样子。
　　还是会让妍卿歌感觉到崩溃。
　　“将目标瞄准在小秦歌身后——”
　　“然后想象——”
　　“想象操纵着小秦歌的敌人就在那。”
　　“那是敌人……小师言不需要有一分一毫的留情。”
　　妍卿歌那种湿软的声音真的很有感染力。
　　听着妍卿歌的话，师言只觉得自己的胸膛仿佛都有火焰在燃烧。
　　“杀！”
　　师九洲被师言牢牢地抓在了手中。
　　而妍卿歌，则是从身后抱住了师言的手。
　　只有瑶台仙子「神」和「识」的力量，师言只有这一次挥剑的机会。
　　但是——
　　这一次就够了。
　　“此乃绝剑！！”
　　师言高声喝着。
　　双手和握着师九洲，高举过头顶。
　　她和妍卿歌一起，望着秦歌的身后。然后……剑锋重重地挥下。
　　“此刻——”
　　“天地皆敌！！”
　　撕拉拉拉——
　　仿佛看不见的布帛被硬生生地斩开的声音。
　　在楼兰留下的……硬生生寄存在天命，塞在三千大道内的那份法理加持下，桎梏着秦歌的枷锁，被斩断了。
　　女孩子指间的银色戒指以肉眼可见的速度迅速发黑，然后灰白化变成粉末飘散在空中。
　　事情好像终于落下了帷幕。
　　只是……又好像还没有结束。
　　秦歌那双黑漆漆的漂亮眼睛在那枚旋入血肉的戒指溃散的同时迅速睁大，瞳孔也跟着放大。
　　旋即……女孩子的肩膀身体好像都跟着一起颤抖起来。
　　“呜呜呜……”从秦歌口中挤压出了极为难受的悲鸣，纤小的小手想要攥紧又绷得好似好抽筋，身体都跟着要一起痉挛一样。
　　女孩子在空中努力想要蜷缩。
　　青莲之剑也不受控制地直接从天上坠下。
　　“灵瑶……姐姐……”
　　“师……师言……”她呜咽啜泣地伸出手，就像是在向师言求救。
　　那双明媚的眸子已经失去了聚焦的能力。
　　她的身体轰然下坠。
　　“秦歌……”
　　“秦歌！？”
　　师言连忙追了下去。
　　这时候……净色曼荼罗才神情古怪地终于反映了过来到底发生了什么。
　　那是自己的权柄。
　　之前秦歌只是一把兵刃，当然不受她的权柄影响。
　　但……现在枷锁已经被打破。
　　情况就完全不同了。
　　净色曼荼罗慢慢悠悠地准备跟上去，解除自己的权柄。
　　可……就在这时候。
　　她忽然看到追向秦歌的师言身体猛地滞住，拱起。漆黑的刀锋瞬间洞穿了师言的胸膛，血溅在她的眼角。
　　“师……言？”

【夏夏的人设】
　　大概就是这样了-

part.470 我于记忆中永生＆一世魔尊【一更4K】
　　“师……师言……”
　　看着女孩子啜泣呜咽向自己求救的模样，尤其是那双仿佛已经失去了聚焦能力的明媚的眸子，师言不由得想要将女孩子抱入怀中。
　　至于……秦歌的哀怜样子会不会只是伪装。
　　会不会只是天命想要放松自己的警惕，然后趁机对自己动手什么的。
　　老实说……师言也曾经想过。
　　不过那种想法转瞬即逝。
　　因为……秦歌身上的生机都在迅速消失。
　　就像是操偶师手中的提线玩偶，在纤细银线断裂的同时，整具玩偶也同时失去了支撑的动力，滑落在地上。
　　女孩子颤颤巍巍的小手伸向师言的方向，露出求助的模样。
　　然后……纤幼的身形也跟着一起，无助地从天空滑落。
　　没有任何迟疑，师言便纵身追向了秦歌的身影。
　　其实她大概能够猜出来，在秦歌身上究竟发生了什么。
　　无非就是在天命的桎梏终于被打破了之后，小净色曼荼罗的权柄影响姗姗来迟。
　　师言甚至能够看到……在秦歌身体中终于泛滥的绚烂紫色。
　　她向着秦歌伸出手。
　　就在师言指尖触碰到秦歌无助伸出来的指尖刹那，她的瞳孔忽然紧缩。
　　从秦歌的身上……那片泛滥迷蒙的紫色中，师言忽然看到一抹不祥的深邃幽黑——
　　那是死气。
　　师言曾经见过类似的死气。
　　在东皇璃的身上。
　　那是来自于幽都的气息。
　　先天七脉根骨通天的东皇璃，在某种连师言都不知道的特殊仪式下，补全了自己最后一脉坤地脉的根骨。
　　只是……和寻常坤地脉的根骨绝然不同。
　　东皇璃最后获得的力量是……死之大地。
　　可以这么说——
　　只要小阿璃足够努力，她甚至可以凭借这死之大地的力量，脚踏实地，一步一步地登入悟道境。
　　但……死气为什么会出现在秦歌的身上？
　　师言不知道，却感觉到了危险。
　　与此同时……荆州，鬼谷内门。
　　膝盖撞在一起，右手搀扶在门沿上的稚女，指尖都因为那份扭曲……深深地嵌入到了木质的门沿中。
　　藉由某种意志。
　　女孩子就像是被轻轻挑起下巴一样，眺望着「青莲剑宗」的方向。
　　和云梦命平时那种虽然无机，但还是清软的声音截然不同，女孩子看着「青莲剑宗」的方向。
　　“秦歌并不是什么持于天命手中的兵卒。”
　　“秦歌啊……”
　　“是藏在死亡之花的刀鞘。”
　　漆黑琼花徐徐绽放，香色柯叶绝异。
　　死亡的契机已经锁定了师言。
　　指尖仿佛都被一寸一寸地冻结，冻彻心扉。
　　纵使是有着「十七年蝉」的加持，师言也只能看着那柄漆黑的刀锋慢慢从女孩子的胸膛中破体而出。
　　最后——
　　笔直地刺向自己。
　　漆黑狭长的刀锋瞬间洞穿了师言的胸膛。
　　师言愕然低头，望向自己罗裙的胸口，玄色的轻纱已经被湿热的鲜血浸透。
　　血液泼洒，就像是盛放在女孩子胸口的曼珠沙华。
　　跟着身体一起从天空一起坠下的鲜血在空中开出一朵殷红的花。
　　花的背后是蓝天。
　　顺着血洞溅出去的鲜血落在净色曼荼罗的眼角。
　　刹那——
　　整个「青莲剑宗」……不，是整片九州的天空好像都变成了那种阴郁的模样。
　　晴朗的天空阴云密闭，乌云丛生。
　　净色曼荼罗的愤怒，胎藏曼荼罗的愤怒，就算是把整个九州辗轧揉碎了也没办法承担得住。
　　但是在那之前……
　　净色曼荼罗只能目眦尽裂地看着师言的生机迅速消逝。
　　“师言！！”属于净色曼荼罗和妍卿歌绝望而又愤怒的声音。
　　师言的生机正在迅速敛去。
　　以真正的……不应该属于这片尘世的死气锻造出的刀刃，是一昧致命的毒药。
　　针对一切生灵，尤其是……针对师言的毒药。
　　体内的生机灵气被蛮横不讲理地撕扯成絮，漆黑的死气如同朽木之根，在师言体内盘曲蔓延。
　　从被洞穿的胸口……近乎炽烈的疼痛让师言的意识变得无比清醒。
　　额上青筋暴突，师言已经意识到了自己无药可医。
　　在那之前……
　　近乎腐朽的手硬生生地抓住了那柄漆黑刀锋的刀刃，师言竭尽全力，将那柄死亡刀锋从秦歌的身体中彻底抽出。
　　死一个人还是死两个人。
　　师言心里面的答案还是很清楚的。
　　嗤——
　　漆黑的长刀被师言彻底抽出。
　　紧握住刀锋的素白手掌被刀锋割开见骨的口子，一开始还有嫣红的鲜血顺着长刀淌下。
　　再后来……连鲜血也随之枯竭。
　　翻开的血肉仿佛都变成了那种失去生机的灰白颜色。
　　而比手掌上的伤口更加可怕的，是那道洞穿了师言胸膛的致命贯穿伤。
　　在鲜血淋漓得盛放出了最初的血色曼珠沙华之后，逐渐枯竭的鲜血便已经迅速失去了影子。
　　师言握着手中的死亡长刀。
　　出乎意料似乎又理所当然地……她竟然从那柄死亡长刀里感觉到了深深的爱意和气息。
　　就像是新鲜采摘下来的橘子。
　　酸甜之余，仿佛还带着一点点叶片和橘皮的微苦和涩味。
　　很特别的味道。
　　特别到会让人看到女孩子……嗅到女孩子身上橘香的同时，就一定会把她深刻的记住。
　　那是……属于东皇璃的气息。
　　这柄蕴藏着天理对于师言无穷恶意的长刀，是她利用东皇璃的死，利用东皇璃对师言无限的偏执爱意，所锻造出的恶意长刀。
　　对･师言专用魔刀。
　　是的……这样的一柄死亡长刀甚至都不能称得上是仙器。
　　甚至……用魔器来定义它都显得有些不足。
　　「太一宗」的深处——
　　将自己藏在斗篷和影子中的少女，忽然有些茫然地捂着自己的心口。
　　从冀州……从「悟道大会」回来之后，她便已经意识到了自己存在的意义——
　　自己是为了师言大人和姐姐而活的。
　　在自己懵懂，空耗光阴的上半生。
　　自己辜负了姐姐。
　　只是因为一脉根骨的差距，自己便霸占了姐姐的所有。
　　而……自己竟然还不知福。
　　坐拥最多的资源，最好的天资，却……徒徒浪费着一切。
　　而在沧浪城之后。
　　自己辜负了师言大人。
　　落荒而逃。
　　不敢面对自己背负的使命，不敢……面对师言姐姐。
　　直至死境中归来。
　　自己想要弥补姐姐，想要……成为师言大人的影子。
　　“阿郦？”就像是察觉到了女孩子神情的异常，东皇郦放下了手中的绘卷。
　　“姐……”东皇郦看着面前的少女，女孩子的手触碰着胸口。
　　那里……空空的。
　　就好像有什么非常重要的东西，已经离自己而去了一样。
　　“她说……”
　　“她说？”
　　“要我完成的事情，已经做到了。”
　　东皇璃想起来了。
　　那个鬼谷内门的天命大人——
　　将自己置死地而后生的……系着太子冠的稚女。
　　在让自己深入死境，填补上了坤地脉根骨空白的时候，与自己约定——
　　“在那之后……”
　　“替她做一件事。”
　　明明是如释重负的事情，东皇璃却在一瞬间感觉到了一点……绝望。
　　“自己……究竟做了什么？”
　　漆黑的死亡气息在师言体内疯狂蔓延，破坏着师言身体内的一切。
　　紫府玉阙的马力已经拉到了最大，努力吞噬着泛滥的死气。
　　但——
　　纵使是师言那接近……甚至是远远超越寻常体修的身体也没有办法彻底招架住。
　　「行将就木」。
　　或许这么描述师言再合适不过。
　　师言已经放弃了抵抗。
　　一手握着师九洲，一手握着那柄象征着死亡的漆黑长刀。
　　此刻，她还有更重要的事情要做。
　　“灵瑶姐姐……”
　　“嗯？？”妍卿歌的声音听起来甚至比师言还要慌张。
　　就算……就算现在的小师言没有千年前的小师言那么可爱了吧，小小软软的师言好像只剩下了软软。
　　但……自己才刚刚重新和她相拥在一起啊。
　　好不容易才刚刚稍微重获新生的自己，连身体都没有，尚且还只是灵体的自己。
　　难道……又要见证一次生离死别了吗？
　　妍卿歌能够感觉到师言的状况在越来越糟糕。
　　她握在女孩子的心口。
　　女孩子现在每一次呼吸好像都要竭尽全力，每一次呼吸，都在……颤抖。
　　并且胸膛起伏的程度都在越来越微弱。
　　师言的生命，就在她眼前这么如同掌间流沙般飞快逝去，她却怎么都也抓不住。
　　“我把「三十三剑阁」还给你……”
　　“什……什么？”
　　“照顾好自己，还有……照顾好我的小九洲。”师言迅速分离着自己和妍卿歌之间耦合交融的神魂。
　　防止妍卿歌也被那股死亡的气息所感染。
　　“你在说什么胡话啊！？”妍卿歌虚幻的灵体已经从和师言耦合交融的姿态脱出，她抓着师言的肩膀想要摇晃，却又担心……只是这样的动作，都会增加女孩子的负担。
　　“没关系的……”
　　“会没事的。”
　　“只是区区死亡的威胁罢了……曾经你不知道面对了多少次死亡的威胁……”
　　因为已经和师言的神魂分离，所以此时的妍卿歌，并不能察觉到师言在想什么。
　　“灵瑶！！”师言握着师九洲的手按在妍卿歌搭在自己肩膀上的手上。
　　“听我说……”
　　“我是「皇天后土」一族的后人。”
　　“皇天……后土？”妍卿歌愣在那里，金色的眸子中闪现过一点茫然。
　　师言这才意识到。
　　千年前……「皇天后土」的名字可能还没有这么威武霸气。
　　“我是你的后裔——”
　　“哎……哎哎哎！？”妍卿歌整个人都慌了，“你不能乱说啊……”
　　“人家可还没有结婚呢。”
　　“千年前你都没有给我戒指。”
　　她惨兮兮地看着师言指间一个个闪耀的戒指。
　　那么多戒指里，唯独没有她的份。
　　“哪里有孩子了……”
　　师言被有些跳脱模样的妍卿歌弄得有些哭笑不得，体内，死气蔓延，女孩子脸上的血色都已经被抽去，“「皇天后土」的先祖……”
　　“是上个世代，和你息息相关的后裔。”
　　漆黑的眸子和妍卿歌那双煌煌如大日般的眸子对视。
　　妍卿歌忽然明白了。
　　“浴火重生——”
　　“凤凰一羽。”
　　云梦机曾经说过……绝对，绝对不要在雷殛到来前用掉「凤凰一羽」。
　　算上之前的那场雷殛。
　　这红尘命运曾经两次让师言置生死境，可是她都熬了过来。
　　尤其是在「上月宗」的时候。
　　师言都已经做好了坦然赴死的准备，可夏夏……却硬生生地把师言从死亡的边际给拉了回来。
　　如果不是夏夏。
　　师言现在根本不会这么镇定。
　　“我是不会死去的。”
　　“我将在记忆中重生。”她触碰着妍卿歌的脸庞。
　　一行清泪顺着女人的面庞淌下。
　　师言抹着妍卿歌的泪水。
　　灵体是最不应该哭的。
　　哭泣对于灵体来说……是需要付出巨大代价才能办到的事情。
　　但是妍卿歌忍不住。
　　虽然已经和妍卿歌神魂分离，可出人意料地，师言却觉得自己能够猜测到妍卿歌在想什么。
　　倘若……千年前的楼兰也有「凤凰一羽」的话……
　　她就不用和那个家伙生离死别了。
　　这算什么嘛。
　　女人哭得一副梨花带雨的模样，脸上挤出来难看的笑。
　　这算什么嘛。
　　楼兰……竟然重生在了自己的后裔当中。
　　看着妍卿歌，师言将手伸进了自己的胸膛。
　　她攥住了那闪耀的辰光。
　　倘若自己注将死去。
　　还不如在濒死之前，将「三十三剑阁」和属于瑶台仙子的力量，重新还给她。
　　若是自己于火中重生，恢复了状态。
　　那么就等于是白嫖一份「三十三剑阁」。
　　若是自己重生之后失去了一切，还能从瑶台那里重新获得所有。
　　“我还会回来的……”
　　从女孩子的指尖开始，灰白的雪片纷纷扬扬得扬起。
　　熊熊烈烈的火光在一瞬间吞噬了一切。甚至……是那道恐怖至极的死气。
　　事件……好像就这么结束了。
　　只是——
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！
　　在师言的身躯熊熊烈烈的开始燃烧的刹那。
　　整个九州所有修士的耳畔，好像都响起了加速的心跳声。
　　咚！
　　心跳声就像是被攥住。
　　轰！！
　　血光接天。
　　喷涌的血光将万里飘雪染得殷红，将霜虹谷千年不变的风雪和绵延雪山，都尽数染成了可怖的血色。
　　“师言！！”
　　如混世大魔出世，滚滚红尘，魔焰滔天。

part.471 尔等……全部都给师言陪葬吧！【二更4K】
　　倘若让师言评选一个曾经游戏里最难攻略，让师言留下印象最为深刻的Boss的话。
　　师言一定会把自己的那一票……投给那个「一世之尊」资料片里面最强的boss——
　　拥有和新的资料片名字一模一样的后天气运，「一世之尊」的少女。
　　君浅柔……
　　自己的青梅竹马。
　　游戏剧情中，和自己指腹为婚的少女。
　　不论是被玩家好生对待……从天魔波卑夜手中「侥幸」逃出生天。
　　然后被千百般呵护，不让这九州间的任何纷争惊扰到她。最后才会侥幸出现的……选择了「一世之尊」路线的威仪女帝君浅柔。
　　还是……仿佛承蒙着这个世界的恶意。
　　只要稍有不慎，就会因为伤害到女孩子，或者是让女孩子的情绪暴走，从而选择了「一世魔尊」路线的「霜红魔女」君浅柔。
　　都是会让师言觉得难以处理的大「boss」。
　　前者……一袭可人的红裙模样，帝君打扮的君浅柔。
　　总是会乖巧地侍奉在师言身旁。
　　不论师言让她做什么事情都只会应允。哪怕……是会让女孩子感觉到羞赧万分不能自己的事情。
　　女孩子也只会双眸中迷蒙着动人的雾气，然后一丝不苟地去认真对待并且完成。
　　师言电脑屏幕的桌面就是女帝姿态的君浅柔侍奉她洗脚的CG。
　　女孩子半跪着，曲起身子伏在师言身前，小心翼翼地捧着师言的足尖擦干净水珠，服侍师言套上鞋袜。
　　君浅柔抬眸的神情娇羞而又乖巧。
　　虽然一身红妆，威仪天下。
　　但在师言面前依旧小鸟依人，捧着师言的足尖低头侍奉也是满目柔情。
　　可以说——
　　选择了「一世之尊」路线的君浅柔，绝对对得起师言在游戏里对她的百般呵护。
　　而……另一条路线。
　　选择了「一世魔尊」路线的君浅柔。
　　手中的蛇剑早已被鲜血染透。
　　一身素蓝色的衬身衣裙破碎，破碎的位置还恰到好处，完美得勾勒出了少女窈窕的身形。
　　「霜红魔女」的眼神幽艳魅冶。
　　抖S之余，还带着一种女王般的诱惑。
　　当你和她对话，少女在表现出来抗拒的同时……深藏在眼底内心，那种渴望得到救赎的哀怜，同样会让师言忍不住得感到疼惜。
　　包括君浅柔的战败CG也是——
　　女孩子瑟缩得伏在雨坑中，身上破碎的衣裙都被噼里啪啦的雨水打透。
　　素白纤细的手腕和脚踝上，系着看起来比女孩子脚踝还要粗壮的黢黑锁链。
　　咬着嘴唇，一声不吭。
　　只是不甘地抬头。
　　作为一个boss，君浅柔的CG诚意满满。
　　但……师言在游戏里却从来没有因为自身的安危触发过君浅柔的机制。
　　一方面是因为游戏里的师言总是修改器加身。
　　这九州十地间根本不可能有人能够伤得了她。
　　除非……是被师言拉满了好感度的女孩子来找师言切磋。
　　师言这才会关掉修改器陪女孩子玩玩。
　　毕竟万一真把女孩子打击到了，吃亏的还是师言自己。
　　所以在陪练的时候，师言往往都会故作艰难地获得胜利，给女孩子一点「自己可能会赢」的胜利曙光。
　　又或者——
　　干脆就让女孩子艰难地取得胜利。
　　在这种情况下，女孩子的心情一下子都会变得十分愉悦。
　　当然——
　　在找师言比试切磋的人中，只有大师姐秦素怀和明仲卿是要特别对待的。
　　另一方面，君浅柔的剧情有一个小小的潜规则。
　　那就是君浅柔在退婚剧情后，选择玩「一世之尊」又或者是「一世魔尊」前，几乎不可能离开霜虹谷。
　　自然也就见不到师言出意外。
　　因此……师言也从未想过，自己的死亡，究竟会引爆一颗怎样的炸弹。
　　让九州动荡的炸弹。
　　抬眸注视着「青莲剑宗」的方向。
　　对于同样身为剑修的君浅柔来说……她能感觉到，师言就在那里。
　　对于寻常女孩子来说，突然发现自己有一个指腹为婚的对象时……究竟是一种怎么样的感受呢？
　　埋怨族亲替自己做主？
　　好奇自己的对象究竟是一个怎么样的人？
　　渴望自由，不论自己指腹为婚的对象究竟是一个怎么样的人，都想解除婚约？
　　亦或者……听天由命，顺应族亲的选择。
　　君浅柔的选择稍微有那么一点点不一样。
　　当她远远地看到师言第一眼，就已经明白，自己……非他不嫁。
　　彼时的师言还是一副翩跹少年的模样，风姿优雅。
　　那双甚至有点像是女孩子的明媚双眸里似乎总是沁满了笑意。
　　当「他」看向身旁那个系着双丫鬓的少女时，那种温柔的模样甚至让君浅柔觉得自己牙都在酸。
　　月亮不知道他的皎洁。
　　甚至……不知道她就是自己的月亮。
　　所幸……「他」对自己也很温柔。
　　虽然不及夏夏。
　　君浅柔能够感觉到，如果说夏夏是被师言捧在心尖上，含着都怕化了的宝贝的话。
　　那么自己……在师言心目中地位，或许就是那抹白月光。
　　——自己是不一样的。
　　她能清晰地感觉到这一点。
　　所以君浅柔在面对师言的时候，总有一种「正宫的从容」。
　　不紧不慢，等待着师言。
　　也很听师言的话。
　　师言说……三年内，她必踏上「霜虹谷」。
　　许自己十里红妆，凤冠霞帔。
　　那自己便等着。
　　不管外界天崩地裂。什么魔修作乱，尸魃现世，「情海魔宗」的圣女大选，亦或者是让九州动容的「皇天后土」一族「悟道大会」……
　　都不会让君浅柔踏出「霜虹谷」一步。
　　因为……师言说，让自己等她。
　　君浅柔便等了。
　　其实……君浅柔也曾经怀疑过，所谓的一见钟情会不会只是自己的见色起意。
　　毕竟……师言的盛世美颜大概每一个女孩子都没有办法抗拒。
　　可——
　　在师家……在君浅柔和师言相拥在一起，感知到那份不管束胸丝帛缠得多紧都遮掩不住的绮丽时。
　　君浅柔心中的怀疑也跟着那份绮丽烟消云散了。
　　——师言是女孩子。
　　在认知到这点之后，君浅柔的心中反而没有半分彷徨和困惑，而是更加清醒了。
　　倘若师言是女孩子自己依旧会觉得一见钟情，日日夜夜思思念念，在「霜虹谷」的谷底用雪堆塑出一尊尊女孩子的塑像。
　　那……怎么还会只是一时起意？
　　“很可爱啊---”回想起师言假装自己是男孩子的，装扮成翩跹少年的模样。
　　好可爱的。
　　至于……师言的花花心思。
　　或许-
　　君浅柔才是第一个看出来师言人间之屑般本质的女孩子。
　　比央求着师言不要再带新的姐姐回来了的夏夏更早。
　　女孩子啊……是敏锐的生物呢。
　　当初在师家的时候，君浅柔就能听出来房门后师言的那种局促和不安。
　　房间里除了自己的师言，还有别的女孩子。
　　一开始君浅柔还以为是夏夏。
　　但……当她偶然看到院子里的夏夏之后，君浅柔就意识到了不对劲。
　　师言房间里的女孩子，另有其人。
　　君浅柔甚至故意避开了夏夏。
　　让夏夏以为……房间里的人，是自己。
　　那是她对师言的温柔。
　　之后……在师言身上嗅到的，那种旖旎的，不属于自己也不属于夏夏的芳香，更是佐证了君浅柔的想法。
　　可她没有说破，也没有揭穿师言的意思。
　　每一个人都有自己的秘密。
　　包括君浅柔自己也是。
　　她有一个……从她一出生起，就掩藏着的秘密。
　　至于……师言会不会被别的坏女人拐走什么的。
　　君浅柔从来没有想过这样的问题。
　　她发自内心地信任着师言。
　　所以她愿意等。
　　在「霜虹谷」的苦寒中等待，等待师言许诺的十里红妆，凤冠霞帔。
　　但是现在！！
　　君浅柔眺望着「青莲剑宗」的方向。
　　看着那团从天空中熊熊烈烈坠下的火焰。
　　感知着师言如火中朽木般迅速凋零消逝的气息，君浅柔急火攻心，灵气紊乱到一口嫣红的血喷溅在雪中。
　　鲜血滴落在血上，在雪崖下的雪地里留下了一丛艳丽的梅花。
　　梅花没能维持多久，便迅速地再次被风雪掩藏。
　　女孩子踉跄地跪倒在雪崖下，泪水不自觉地顺着脸庞淌下，因为寒气滴落成冰珠，她都没有一丝一毫的察觉。
　　是从什么时候开始的呢？
　　自己的修为突飞猛进。
　　突破了具灵境，突破了元婴境，在「霜虹谷」的土地上，甚至度过了化神之劫。
　　好像……是从尸魃之乱开始的吧。
　　听偶尔回「霜虹谷」看自己的风满楼说……师言在幽州遇见了尸魃。
　　好像是从那个时候开始起，自己的修为就在突飞猛进了。
　　在一天天一夜夜思念着师言的辗转反侧对镜撩花中突破了一重重境界。
　　但——
　　君浅柔依旧没有踏出过「霜虹谷」。
　　她在等……
　　等这「霜虹谷」挂满红妆。
　　等那个和自己指腹为婚的少女，履行承诺，替自己穿上凤冠霞帔，撩开自己的红纱和珠帘。
　　偶尔-
　　从风满楼支支吾吾地试探中，君浅柔能够听到很多很多女孩子的名字。
　　温如雅，花想容，沈纤芊……
　　那都没有关系。
　　君浅柔相信，师言的心中，自己是不一样的。
　　从未彷徨或者迷茫过，对自己，对师言，君浅柔有种发自内心的自信和从容。
　　但是现在——
　　但是现在！！
　　没有了……
　　自己什么都没有了。
　　那个笑盈盈地看着自己的女孩子，那个巧笑嫣然，替自己系上凉鞋鞋跟的翩跹少年，没有了。
　　君浅柔目眦尽裂，眼睛好像都被已经冻结的泪水糊住。
　　她眨了眨眼睛。
　　静静地望着「青莲剑宗」的方向，脸上已经没有一丝一毫的表情，就像是个死人。
　　冻结的冰泪碎裂坠落。
　　女孩子眨碎了一地冰霜。
　　从女孩子眼角淌下的泪水，染上了让人心悸的红色。
　　曾经被师言说是如湖泊般明澈的翦水瞳眸，迅速地从那种可人的水蓝色变成了嫣红的颜色。
　　那双嫣红色眸子和温如雅那样的魔女都截然不同。
　　不敢对视，不愿对视。
　　仿佛只要面对着那双嫣红的……染着血泪的眼睛，身体都会被冻结成寒冰。
　　“他们该死——”
　　「霜虹谷」的吹拂雪山的寒风卷起了起来，寒风卷着雪花，围绕着少女的身形呼啸。
　　女孩子那原本一头银白的……末梢像是稍微挑染了一点冰蓝颜色的秀发解脱了束缚，随风狂舞。
　　然后……末梢的冰蓝慢慢变成了瑰丽的红色。
　　天地间的灵气如潮水般沸腾。
　　但不是雀跃，不是汇聚，而是在战栗，匍匐，朝着那个女孩子俯下腰身。
　　她在突破。
　　和正常的突破形式完全不同的突破。
　　君浅柔有一个秘密。
　　从出生起……她就有一个尚未打开的「先天气运」。
　　「一世之尊」。
　　没错，那并不是什么姗姗来迟，要等君浅柔破境时才会偶然出现的后天气运。
　　而是一个被女孩子藏在内心最深处的「先天气运」。
　　她不想成为「一世之尊」。
　　因为……在她的心目中，有一个比她更适合成为这红尘最至尊的女孩子。
　　比起自己踏破红尘万千修士，看他们万般来朝的模样，君浅柔更喜欢……看到他们朝拜的人，是自己的师言。
　　她也不想成为「一世魔尊」。
　　因为那意味着她要与这天下苍生为敌，甚至是与天为敌，要坠下仙人来诛杀自己。
　　君浅柔不想给师言惹麻烦。
　　因为师言，她心甘情愿将那个无敌于世的先天气运永远掩藏，只做一个在师言身后替她捶背捏腰的花瓶。
　　可是……可是！！
　　君浅柔感知着师言的气息彻底消失在自己的感知中，自己什么都没有了。
　　她将象征着「一世之尊」的礼剑滑到一旁，弃置再也不看一眼，握紧了象征着「一世魔尊」的蛇剑。
　　“师言！！”
　　血光接天而起，这方天地间的灵气都被硬生生地拘住，然后化作滔天魔焰。
　　化神境，渡劫境，悟道境，羽化境，登仙境——
　　女孩子睁开双眼，极度疯狂的杀机和恶意毫无差别地铺撒向整个红尘。
　　“尔等……”
　　“都给师言……”
　　“去陪葬吧！！”

part.472 天地大劫，被重创的天命【三更4K】
　　一步一步——
　　踩着漫天风雪，少女登上了「霜虹谷」所倚靠着的雪峰。
　　几近荒凉的冰雪旷野，留下一行纤小的脚印。
　　那行笔直的脚印没有和女孩子之前因为怒急攻心而吐在雪地中的鲜血一样，飞快地被掩藏在风雪中。
　　相反地——
　　那行脚印清晰，泾渭分明。
　　仿佛就连那漫天风雪都臣服在了女孩子面前，恭恭敬敬地俯首称臣。
　　无垢白色的世界，只剩下了女孩子的红裙猎猎。
　　君浅柔仰望着天空。
　　女孩子的脸上拂着两抹极度不健康的红晕。
　　她曾经想过。
　　在师言带着十里红妆和凤冠霞帔之前，自己说什么都不会出谷。
　　可是眼下……那个许下的诺言好像都已经没有了任何意义。
　　君浅柔一步一步地登上险峻雪峰。
　　女孩子每踏出一步，阴郁的天空都跟着一起，慢慢下压三分。
　　世界逐渐黑暗。
　　积郁的天空中阴云密布，乌云丛生。
　　轰轰轰——
　　无端的雷霆在云层碰撞作响。随后……天空彻底变得阴沉。
　　甚至……在那接天血光的映衬下，大块大块的阴云都迷蒙上了那暗沉的红色。
　　不仅仅是「霜虹谷」。
　　整个益州……甚至是整个九州之上，天空都被染成了那种暗沉的红色。
　　在联想着之前突兀出现在所有修士心中那种让人觉得窒息的紧促心跳声。
　　暗沉红色的天空仿佛是在宣布——
　　这天……要变了。
　　轻抬双眼，泪水凝在眼睫上的冰霜眨碎了一地。
　　极端疯狂和可怕的恶意毫无差别地铺撒向了整个红尘。
　　君浅柔的意志甚至掩盖过了天命。
　　距离君浅柔最近的……也就是「霜虹谷」。
　　「霜虹谷」内少年少女们不过都是些筑基结晶的修为，偶尔有几个不错的也就只有金丹境上下的修为。
　　除了被师言温养过的闻人玖，几乎都是在瞬间被那种极端疯狂和可怕的恶意所压倒。
　　一直到雪寒宫内支起了浅蓝色的壁障，众人的脸色才稍微好看了那么一点点。
　　只是……雪寒宫内——
　　闻人而墨眺望着雪峰之巅。
　　身为「霜虹谷」的真正主宰者，她是能够看见的。
　　在雪峰之巅上，君浅柔那个孩子，啜下了血泪。
　　那极度疯狂的恶意背后，闻人而墨感觉到了无穷的悲伤和绝望。
　　到底发生了什么？
　　她想问，也不敢问。
　　但……仅仅只是注视着君浅柔孤寂万分的背影，就已经足够让闻人而墨感觉到绝望。
　　她心里隐隐有了一个猜想。
　　一个绝望的……她不论如何都不想面对的猜想。
　　亦或者是……现实。
　　除了「霜虹谷」以外，整个九州的状况似乎都并不比「霜虹谷」好到哪里去。
　　那些普通人，那些修为较低的修士，一个个地全都被女孩子那种极端的恶意压得直不起腰。
　　夸张点说，甚至……那些游离在天地之间的灵气都变得慌张不可控制了起来。
　　正在修行的修士在这种内忧外患的夹击下，轻者只是口鼻溢血，道基乱了三分。
　　严重者……直接一口藏着灵气真元的精血就喷了出去，跌落个几重境界。
　　原本关注着「青莲剑宗」上战况的修士，无不将目光转向了「霜虹谷」的方向。
　　这才叫天地大劫！
　　魔煞劫！
　　正好……「霜虹谷」就离「青莲剑宗」并不是很远。
　　御剑的话，不过大半天的功夫。
　　在他们的眼中，整座雪峰好像都涌起了滔天魔焰，魔气冲天。
　　汹涌咆哮的焰浪似乎连天都要吞没。
　　让人不禁质疑，这就究竟是什么可怕的存在出世。才会引发这种天翻地覆的异象。
　　其中……一部分有着关于千年前那场仙魔之战的记载的「古老」宗门，却从这番天地异象中捕捉到了熟悉的不祥味道。
　　头发胡子全部都花白的老人，颤颤巍巍地从宗门书阁最深处取出泛黄的典籍，一页一页地翻着……然后——
　　神情慢慢变得惊恐而又绝望。
　　这幅异象，似乎与千年前那个「一世魔尊」楼兰之主出世时一模一样。
　　他们想要抬头观星。
　　但是天空都已经被阴云覆盖，乌泱泱的阴云中弥散着的……都是那份极凶极恶的憎愤恶意。
　　他们根本没有办法透过那阴云去看到星象。
　　更何况……现在还是白天。
　　只有云梦机或者星可那样的窥伺天命者，才能隐隐约约地看到……星河中，祸星逆行。
　　那样的星象，只有在千年前才出现过一次。
　　意味着……「魔尊」降世。
　　鬼谷内门里，云梦命的小脸已经变得煞白。
　　那种惨白的颜色，甚至比师言给云梦机带上戒指时，还要难看一千倍，一万倍。
　　荒凉的雪峰……女孩子轻轻呜咽。
　　“看……”
　　“师言……”
　　“看……”啜泣的声音，君浅柔右手握着蛇剑，左手轻轻抬起，指过整座苍凉雪峰。
　　曾经给师言贡献过不少CG素材的雪峰。这一刻……都被那滔天的魔焰染成了瑰丽的嫣红颜色。
　　“我已经铺好了十里红妆……”
　　魔气焰浪在君浅柔眼中仿佛都变成了红色的丝帛。
　　“不……”
　　“何止是十里……”
　　这整个九州内的一切都被那阴沉的天空渲染成了暗红的颜色。
　　“整个九州都在为我们妆点。”
　　君浅柔身上衬身的罗裙已经被魔气渲染成了极为艳丽的霞帔模样。
　　她从储物戒指中小心翼翼地取出来一个精致的华彩金冠。女孩子啜泣哽咽着，慢慢将凤冠戴在了头上。
　　君浅柔凝视着暗沉的天空。
　　她仔仔细细地给自己敷粉施朱画眉，取出胭脂纸，轻轻抿住。
　　“但……”
　　“好像太暗了一点。”满脸泪痕的女孩子忽然露出微笑，“不过没关系……”
　　“我会把九州都染红的。”
　　她攥紧了手中的蛇剑。
　　九州上……那些自认为有几分实力的修士。甚至……是能提得起剑的修士和凡夫俗子中的「大侠」，都已经开始收拾起了行装。
　　速度快的，已经开始奔赴向「霜虹谷」的方向。
　　一如千年以前，红尘间万千修士自觉地奔赴向那场「仙魔之战」的战场。
　　其实千年前那些修士们奔赴楼兰之主和瑶台仙子的战场并不是因为他们有多正义。
　　义愤填膺地将要将楼兰之主除之而后快。
　　而是……不去的话，若瑶台惨败，自己一定会死。自己的子孙后代也好不到哪去。
　　那是一代人，甚至是几代人的挣扎和选择。
　　伴随「一世魔尊」的降临，整个世界的灵气和环境都会发生天翻地覆的变化。
　　甚至……变得不适合于修行。
　　他们没有选择。
　　君浅柔俯瞰着芸芸众生。
　　此时，她的意志似乎都已经连接上了这阴郁的天空和无穷无尽的魔气。
　　此刻几乎可以用通天来形容的君浅柔，自然而然地也看到了那些修士们前赴后继地正在朝着自己的方向赶来的画面。
　　她没有动。
　　没有逃……
　　不……如果她逃了才叫可笑。
　　这天下修士在她看来，不过如尘埃蝼蚁。
　　只要她想，轻而易举地就可以将他们全部拍死。
　　如果说秦歌灵气如潮接连天地的时候是将整个「青莲剑宗」充当成了自己的领域，而小净色曼荼罗在万里飞雪之时，是几乎将整片益州的天空都变成了自己的领域的话。
　　那么现在——
　　这九州，这天下，都是君浅柔的领域。
　　甚至……天理都无法插手。
　　因为这是红尘间所有的一切，甚至包括天理自己，都必须要经历的一场浩劫。
　　天地劫——
　　魔煞……
　　之前……不管是操纵秦歌，驱使雷殛。
　　还是诞下云梦命，藉由云梦命之手扰乱师言，锻造出那把对师言专用魔刀。
　　其实都是为了阻止这一刻的降临。
　　现在——
　　全盘失控。
　　鬼谷内门里……彻底和那个意志断开链接的云梦命呆呆地望着天空。
　　她忽然觉得自己的世界全所未有的清明。
　　不过那份清明也只是持续了一瞬间，云梦命的神情立马变得慌张惨白起来，再也不复之前的淡漠和无机。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样！？”
　　云梦命根本没有办法理解。
　　她明明已经藉由东皇璃之手，杀死了师言。
　　和师言与妍卿歌想的截然不同——
　　师言与妍卿歌所想的是……就算师言在那柄死亡长刀之下道消身殒，也可以藉由「凤凰一羽」浴火重生。
　　可……这「凤凰一羽」浴火重生，又何尝不是这方天地之间的规则之一？
　　既然是规则。
　　天理……就可以掌控。
　　无非就是她自己打破规则，需要做出一些小小的牺牲。
　　天命已经做好了最大牺牲的准备。
　　那就是……云梦命。
　　为了杀死师言，牺牲云梦命又何妨？
　　千年前的师言……也就是楼兰之主天地不容！
　　虽然现在的师言不知道为什么好像媛遍了九州。但……既然天地不容，天理又怎么可能让她轻而易举浴火重生。
　　原本，师言……必死无疑。
　　跟着师言一起来到这个世界的魔煞劫命格——
　　「一世魔尊」也会跟着一起消失。
　　但是……为什么？
　　云梦命注视着益州，注视着昌郡，注视着「霜虹谷」的方向。
　　然后——
　　君浅柔抬起了头。
　　凶神恶煞般的嫣红双眸带着无穷无尽的恨意，瞬间席卷过来。
　　恶意蔓延。
　　云梦命哇得一声吐出来一大滩鲜血，踉跄地跪在了地上。
　　听到动静不对劲的云梦机慌忙跑过来，扶住了云梦命。
　　这次……云梦命也没有力气挣开云梦机的手了。
　　云梦机闭着眼睛，胡乱地摩挲着地面，粘稠的触感自指间传来，刺鼻的血腥味扑入鼻间。
　　云梦机忽然心慌了。
　　几乎前所未有的慌张。
　　嗯……几乎。
　　上一次，在幽州。
　　当师言带着微笑，从她手上夺走了「赦天命」之戒，戴在了自己手上的时候，云梦机也是同样的慌张。
　　“阿命……”带着糯软哭腔的声音。
　　云梦机可以猜到，云梦命此时的状况一定和降临红尘的「一世魔尊」有关。
　　但是具体发生了什么。
　　她却不敢看。
　　因为……云梦机能够感觉到，自己身旁的少女，生机正在迅速消逝。
　　“完了——”
　　“全完了——”绝望而又悲怆的声音。
　　没有天理加持，没有天命意识加身的云梦命，不过只是一个被老板娘锁住了未来，连悟道境都无法踏入的修士。
　　又怎么可能与登仙境的君浅柔为敌。
　　女孩子只需要一个眼神，就能将她慑杀。
　　也就是云梦命溜得快，君浅柔此时也完全没有心思追杀这个「陌生」的家伙。
　　不然的话……云梦命此时就已经有可能当场陨落。
　　连带着一起陨落的……是和云梦命性命相关，绑定在一起的云梦机。
　　云梦命只是木讷地看着益州的方向。
　　「一世魔尊」的存在其实并不是什么秘密。
　　那是……这个世界必须要经历的劫。
　　千年前，当那个不属于这个世界的女孩子降临时，天命就感觉到了「一世魔尊」命格的构建完成。
　　她知道……那个女孩子必须死。
　　所以……师言才会被世界如此恶意以待。
　　以至于一直到她召唤出天魔之后，才终于有了一个常伴在她身边的「人」。
　　是的——
　　师言被世界报以恶意，其实是在净色曼荼罗降临前就发生的事情。
　　但是最后……
　　「一世魔尊」还是降临了。
　　如若不是这个魔尊喜欢上了坠下红尘的仙人，心甘情愿地被仙剑洞穿胸膛，世界早在千年前就已经重新洗牌又或者是终焉了。
　　但是……天命没有想到。
　　千年后，她竟然又回来了。
　　明明……明明千年前她就应该已经死得不能再死了。
　　可是——
　　千年后她还是回来了，甚至和当初没有任何的不同。
　　但是……让天命最为崩溃和没有想到的是……
　　这一世，「一世魔尊」竟然不在师言身上。
　　为什么为什么？？
　　她绞尽脑汁都没有想明白。
　　天命对世界的掌控已经全面脱线。
　　“青莲剑宗。”小剑峰上——
　　原本被天命想要以万般代价拦阻的苏生火苗，呼——
　　轻轻跳动了起来。
　　就像是……心跳。

【温如雅的衣服】
　　嗯……
　　就是这样----
　　和上次比起来，裙子变成半透明的了。
　　然后原本的小吊带被我换成了抹胸。
　　加上了脖颈的颈圈。

【关于师言的横幅（马赛克版）】
　　嗯……大概加了马赛克才不会被审核大大杀掉。
　　得去找太太再要一个遮的多点的……

part.473 让我复活？求我啊【一更4K】
　　所谓死亡……究竟是一种怎么样的体验？
　　呼——
　　炽色的火焰下坠，跃动。
　　就像是心跳。
　　女孩子赤果的可爱足尖，轻轻点在了黢黑的大地上。
　　师言环伺四周。
　　脚下是一片大玄之山，脚畔……是一条大幽之河。
　　这山上有花有草有叶，林间有鸟有蛇有狐。
　　但……目光所及之处，皆是一片黢黑颜色。
　　那山那花那叶，那鸟那蛇那虎，皆是一模一样的黢黑颜色。
　　不——
　　更加确切地说，应该是玄色。
　　师言最熟悉的颜色之一。
　　而此刻，全身素果的师言，成为了这方天地间唯一一抹奶白。
　　师言右手环胸。
　　除了……为了遮掩住绵软要害以外，还有很重要的一点是……
　　不知不觉间，自己的身材竟然姣姣到会让师言觉得有些沉了程度。
　　左手捋过一缕乌黑的发，遮掩在身前。
　　女孩子动作从容，并不显得慌张。
　　她知道这里。
　　这里是……幽都。
　　亡者之国。
　　自己已经死了。
　　这里是……真正的「后土」。
　　咔嚓咔嚓——
　　纤幼足尖踏在干枯细枝落叶之上的声音，似乎从未有人造访过的幽冥之地，终于迎来了它的第二位真正意义上的访客。
　　嗯……第二位。
　　上一个造访这里的人，师言恰好认识且熟悉。
　　女孩子曾经仔仔细细地告诉过师言。
　　置身于死境，究竟是一种什么样的感觉。
　　毛茸茸且蓬松看起来就很好挼的玄狐好奇地盯着师言。
　　只是纠结了片刻之后，小狐狸便冒着被师言剥下毛皮充作衣服的风险，迈动着过分短小以至于看起来甚至有些滑稽的四肢跑到师言脚下，然后使劲摇晃着尾巴，用软绵绵的后背蹭着师言的小腿。
　　师言蹲下身子，放开左手轻轻搔了搔小狐狸的下巴。
　　因为白小小的缘故，师言其实很懂怎么讨好狐狸的欢心。
　　小狐狸的下巴都一颤一颤地，眼睛却没有像是白小小那样眯起，反而是直勾勾地盯着师言。
　　师言的小脸一黑。
　　在小狐狸颇为慌张的目光，小狐狸被师言提着后腿就这么拎了起来。
　　玄色的爪子不安地划动。
　　然后……狐狸的眼睛都瞪得大大的，尾巴唰得一下下压。
　　“看来不用阉了呢……”师言起身将玄狐抱在了怀里，充作临时的毯子。
　　小狐狸尝试性地挣扎了一下，两只前掌下意识地踩着。然后……在被师言箍得更紧之后，彻底放弃了挣扎。
　　师言悠闲地漫步在这方死境之中。
　　她能感觉到，这里的时间流逝得缓慢。
　　她能听到……自己耳畔属于妍卿歌的那种慌张的啜泣和近乎绝望的恸哭。
　　抬起头……
　　师言能够看到……那如同铅云般的天空。
　　和那片天空背后的……「青莲剑宗」。
　　死境并不在地下。
　　也不在天上。
　　而是在心里。
　　师言向着天空伸出了手。
　　刹那——
　　千百根漆黑的锁链从天空四周缠绕而来，几乎在瞬间就把整片阴郁的天空覆满。
　　像是要阻止师言。
　　师言的指尖在触碰那些锁链的瞬间立刻闪耀出了刺眼的火花。
　　她怀里的玄狐被吓坏了，挣扎着就想逃，却被师言缩回来的手掐住了命运的后脖颈。
　　“再扭……就把你做成衣服。”
　　小狐狸立马就老实了。
　　师言低头看向了自己的右手。
　　食指的指尖已经黢黑如炭，小狐狸看着师言的手，纠结了片刻之后，一下一下地替师言舔着伤口。
　　师言微微皱着眉。
　　有人在阻止自己重生。
　　——是天命。
　　其实早在那柄死亡长刀破开她的胸膛时。甚至……是在更久更久之前，她还在冀州的时候。
　　师言就已经预想到了这样的可能。
　　既然「凤凰一羽」的力量也是这世间「法理」之一。
　　那么天命就一定会想办法阻止自己。
　　但……当那柄长刀破开胸膛时，师言已经没有别的路可以走了。
　　不过即便是现在，师言也没有那么慌张就是了。
　　她抬头俯瞰大地，一如胎藏曼荼罗俯瞰红尘。
　　自己-
　　还有一张绝对的底牌。
　　一张哪怕自己真的道消身殒，也一定会逆转结局的底牌。
　　只是很快……还没等师言向胎藏曼荼罗开口。
　　她就感觉到了胎藏曼荼罗的目光正在移动。
　　从那团跃动的皇天后土火苗上挪开。
　　老实说，这很特别。
　　平日里不管师言做什么，吃饭洗浴调戏女孩子，胎藏曼荼罗的目光始终都是聚焦在师言的身上。
　　除非师言不愿意。
　　但……即便是那样，胎藏曼荼罗还会像是小孩子一样，偶尔把目光撇过来一点点，然后又在被师言发觉的瞬间立马把目光歪出去。
　　等到师言和她交流的时候。
　　嘤嘤嘤的委屈样子一点都没有堂堂快乐天之主的气势。
　　但是这一刻，胎藏曼荼罗的目光却从将死的师言身上挪开了。
　　对于师言来说，这简直是没想到的事情。
　　但她也意识到了……这滚滚红尘，必然是即将发生什么大事。
　　然后……师言就看到了一抹熟悉的素蓝身影。
　　几乎在看到那抹素蓝身影的瞬间，师言心里面就咯噔了一下。
　　自己……好像忽略掉了什么很重要的东西。
　　——君浅柔。
　　在「一世之尊」的资料片中，师言就曾经感觉到了那个世界对于君浅柔的深深恶意。
　　想要让君浅柔黑化，化身「一世魔尊」很简单。
　　都不用你去迫害，放在那里不管就行了。
　　但……想要让君浅柔不黑化，选择「一世之尊」的粘人女帝路线，那就很麻烦了。
　　世界仿佛是跟君浅柔有仇。
　　千方百计地都想迫害君浅柔去死。
　　又或者是想让君浅柔悲伤，绝望，不甘。
　　甚至……它还会对君浅柔身边的人下手。
　　以至于师言为了「一世之尊」姿态的君浅柔，曾经一次次地读档重来。
　　其中最离谱的一次就是……君浅柔的猫死了。
　　哀伤的君浅柔直接原地化身「一世魔尊」。
　　也就是那一次，师言干脆直接拉满了风满楼的好感度，以防止这个跑得最快的猫到处乱跑，然后死于不明AOE。
　　最后……君浅柔的CG也证明了，师言为「一世之尊」付出的努力是值得的。
　　相比于抖S的「霜红魔女」。
　　粘人的女帝CG真的很好看也很好用。
　　回想着在游戏里的经历，师言的嘴角发苦。
　　因为在游戏里自身的无敌。
　　师言从来没有遇见过因为自己出事而导致君浅柔黑化的场面。
　　这也让她下意识地就忽略掉了这一点。
　　师言看着踉踉跄跄的女孩子一步一步地踏出雪崖，登上雪峰。
　　看着女孩子咬着嘴唇，眼角止不住地淌下泪水冻结成冰，眨碎，再淌下泪水冻结成冰一直到眸色都被染得血红。
　　女孩子的身形踉跄，登山的脚印却很笔直。
　　可师言看到的却不是脚印，而是脚印边缘……那一个个细小的泪坑。
　　登山亦如登天。
　　当师言看到君浅柔攥紧蛇剑愤愤地誓要让天下苍生血染山川作为自己迎娶她的红妆时，胸膛仿佛都要被带着锯齿锉刃的剑给硬生生地撕开了。
　　相比之下，被那柄长刀开膛穿胸又算得了什么。
　　“天理！！”
　　“天命！！”
　　师言咬牙启齿。
　　明明只是一副亡身，却好像依然有铁锈的腥味在唇齿间泛开。
　　看着整个九州被那黑沉泛红的阴云遮蔽。
　　看着君浅柔一手遮天。
　　看着云梦命的神识在君浅柔面前瞬间土崩瓦解，师言心里面又怎是一个畅快可以形容。
　　哗啦啦——
　　漫天的黢黑锁链被一寸寸地绷碎。
　　不是天命天理畏惧了君浅柔。
　　而是……「青莲剑宗」同样在九州之上，也承受着天地劫所带来的影响。
　　天理的手……伸不过来了。
　　现在——
　　这天下是「一世魔尊」的天下。
　　是君浅柔的天下。
　　这一次和千年前不同，这一次……天命的手上已经再无一张底牌。
　　千年前的天命手上有瑶台仙子。
　　现如今的天命手上有什么？
　　连悟道境都踏入不了的云梦命？
　　还是……刚刚被她打出去的秦歌又或者是重新现世的瑶台仙子？
　　两次亲眼目睹自己挚爱在自己怀中死去的瑶台仙子，别说是替天命出手了。
　　她现在恨不得生啖其肉，饮其血，抽其筋，挫骨扬灰。
　　更何况……登仙境和仙人之间并没有什么质变。
　　在「一世魔尊」的加持下，那份差距会被无限缩小。
　　千年前……若不是楼兰之主在面对瑶台仙子的时候根本没办法将她看做是自己的敌人，“绝剑。”
　　在剑指瑶台的时候甚至可能还不如小孩子过家家时挥出来的剑。
　　千年前的世界都已经重新洗牌过了。
　　而这一次——
　　君浅柔绝对不可能手下留情。
　　她也没有任何手下留情的理由。
　　这九州已经注定生灵涂炭，血流成河。
　　师言望着天空，脸上无悲无喜，她现在只觉得好冷。
　　从心开始……痛彻心扉。
　　“师言……”很奇怪——
　　在这片死地之上，竟然响起了女孩子的声音。
　　师言很熟悉那个声音。
　　那是属于云梦命的声音。
　　女孩子慌张的身影落入死境，她飞快地冲向师言。
　　“师言——”
　　“快醒醒，快醒醒……”
　　“该点燃「凤凰一羽」的火焰了。”
　　“只有你……”
　　“现在只有你能够阻拦她了。”在「一世魔尊」现世，天地劫-魔煞降临这种究极危机面前，师言和化外天魔勾结这种事情，好像都没有那么重要了。
　　师言只是冷眼看着云梦命。
　　她抱着玄狐，干脆席地而坐。
　　一副摆烂的样子。
　　“师言……”
　　“你都不知道红尘究竟发生了什么。”
　　“君浅柔坠入了魔道，踏上了成为「一世魔尊」的登天之路……”
　　“魔焰滔天，遮天蔽日。”
　　“那关我什么事？”在紧迫到好像要哭出来的云梦命面前，师言的语调是前所未有的悠然自在。
　　“呃……”云梦命好像差点梗在了那里。
　　“「一……一世魔尊」啊！”
　　“那可是「一世魔尊」。”
　　“整个九州都会因为她而倾覆。”
　　“血流成河，生灵涂炭都是最轻的代价。”
　　“君浅柔……她是想杀光九州之上的所有生灵啊。”
　　“所以呢？”师言只是冷冷地看着云梦命。
　　云梦命的呼吸凝滞。
　　她忽然发觉了一件事。
　　和「皇天后土」那些所有同样持有「凤凰一羽」的族人苏生后的暗金色眼睛完全不同。
　　和花想容，妍卿歌那种煌煌如大日，灿灿如熔融金水般的炽烈瞳孔也完全不同。
　　坐在死境中的少女……眼睛是和千年前的楼兰之主，和此时在大地上肆虐的君浅柔，一模一样的鲜艳血色。
　　就好像……此时成为「一世魔尊」的人并不是君浅柔，而是面前的少女一样。
　　其实也差不多。
　　毕竟……君浅柔是楼兰三尸中最为关键的一尊。
　　而师言，则是明面上楼兰的转世。
　　自己应该怎么说服师言？
　　怎么让师言出手。
　　“你……”
　　“你难道就不在乎夏夏？”
　　“不在乎温如雅，秦素怀，诗雅，东皇璃，东皇郦，明仲卿，云苏苏，盛奴，盛颜，星绮芸，星绮萝，星玖，星绮妍，星可……”
　　云梦命的名字报得很快，师言的脸也黑得很快。
　　“还有……”
　　“云梦机了吗？”云梦命念出最后一个名字的时候好像颇为不情不愿。
　　然后……她就看到了。
　　面前的女孩子终于抬起了头——但……并没有云梦命想象中的担心，或者是对自己的愤怒，又或者是别的什么不安的情绪。
　　相反地……她……好像在笑？
　　而且笑得很畅快。
　　因为之前漫天的锁链而碳化的指尖捏住了云梦命的下巴。
　　“知道么……”
　　“我最讨厌最讨厌……”
　　“有人用我身边的人……来威胁我了。”
　　“如果想要求人办事的话，记得诚恳一点。”
　　“先跪下亲我的脚怎么样？”
　　“天——命——大——人——”
　　“什……什么？”
　　师言俯看面前稚女的神情就像是在看傻子。随后，神情狰狞，像是恨不得把面前的女孩子一点一点……亲手撕碎。
　　云梦命是个姐控——
　　她从来不会直接读云梦机的名字。

part.474 于希冀中绝望吧【一更4K】
　　“滋滋滋——”
　　扰乱的杂音。
　　云梦命的身形晃动。
　　就像是没有对好焦距的相片。
　　师言捏在「云梦命」下巴上的指尖，仿佛都在一瞬间穿过了面前虚幻的少女影子。
　　听着师言对自己的称呼。
　　看着面前捏着自己的下巴，面色狰狞甚至好像恨不得把自己碾碎的少女——
　　天命微微睁着眼睛，稍微有点茫然。
　　少女的神情中露出点无机的模样。
　　她是天命——
　　而不是云梦命。
　　只是……她想不明白。
　　自己明明已经用尽全力去伪装，甚至连人格都是模拟出的……渗透观察甚至是体验了那么多年的云梦命。
　　可……为什么还是会出错。
　　自己明明都已经模拟出了云梦命对于云梦机的不舍。
　　但……为什么？
　　天命大概根本都不会懂。
　　师言……其实很擅长了解女孩子。
　　她虽然只和云梦命见了几面。可是……云梦命藏在心里面的，那份对于云梦机的在乎。
　　师言几乎从第一次就看了出来。
　　在乎得过分——
　　几近是占有的欲望。
　　云梦命是个彻彻底底的姐控。
　　师言可太了解一个姐控的妹妹平时会是什么姿态了。
　　在「外人」面前，她怎么可能直接去念云梦机的名字。
　　只是天命并不懂。
　　被师言恶劣地挑着下巴，天命微微仰着小脑袋。她只能用那种略带茫然和无机的神情，注视着师言。
　　在天命的回路中思忖着的……是师言刚刚的话。
　　“如果想要求人办事的话，记得诚恳一点。”
　　“先跪下亲我的脚怎么样？”
　　亲……吻……
　　类似的画面她好像见过不少。
　　模拟的人格在抗拒。
　　耻……辱？
　　那是什么。
　　如果只是这么简单的事情就能让师言重新点燃「凤凰一羽」的火焰，阻拦登上登天长梯，化身「一世魔尊」的君浅柔。
　　自己之前执行的一大堆程式好像都是在做无用功。
　　“可以……”
　　听着那种无机的声音，师言的眉角跳了跳。
　　她看着天命俯身。
　　如蜻蜓点水。
　　跪在地上的少女仰着小脑袋，看着自己。
　　老实说……这样的画面其实很过分。
　　如果是以往的师言，说不定就真的松口了。
　　可……师言左手按在胸口。
　　那里很冷。
　　甚至没有心跳。
　　只有一阵又一阵，如同胸膛被硬生生锯裂锉开，剜出心脏般的疼痛。
　　师言只是俯瞰着天命。
　　“抱歉——”
　　“我拒绝。”
　　“什……么……”女孩子整个人都愣在了那里。
　　剧本和她想的有点不一样。
　　死境是位于世界边缘的存在。
　　是连天命都不会轻易涉足的地方。
　　在这里具象化，对她而言其实很危险。
　　一旦在具象化的时候被人捕捉裹挟，便几乎等同于将整个世界都拱手相让。
　　但也正是因为如此。
　　在整个世界都被「一世魔尊」影响，脱离她的掌控时。
　　她才能够出现在这里。
　　至于平时……天命根本不可能出现在这里。
　　当初在锻造那柄死之魔刀的时候。
　　云梦命所选择的，也是让东皇璃去置身死境。
　　成了——
　　东皇璃便能够以「死之大地」补全自身的根骨。
　　使她成为千古起来，除了东皇以外唯一一个通合於天，极烛六合而又根骨俱全的术士。
　　至于……师言？
　　师言的情况和这个世界的所有人都完全不同。
　　她的天资，来自于那道寄宿她身上的法理。
　　硬生生被楼兰塞入天理之中，筹备了千年，甚至影响着这个世界的走势的法理。
　　而败了——
　　天命也没有任何损失。
　　甚至……命运也会恢复了正常的走势。
　　东皇璃本就应该死在那里。
　　“你刚刚明明说……”或许是因为死境和云梦命的人格带来的双重影响。
　　置身死境中的天命，在焦急起来的时候甚至有点小孩子气。
　　“我说了什么？”再也不想看这个惹人厌烦的家伙一眼，师言抱着玄狐，直接向后仰倒。
　　天命整个人都哑在那里。
　　确实……师言什么都没有说过。
　　可……现在形势让天命不得不来求师言。
　　她手上已经没有一张底牌，放眼整个红尘，能够阻止君浅柔的，也就只有面前这个少女了。
　　天命手脚并用地朝着师言爬过来。
　　因为本来就是跪伏的姿势，所以女孩子的样子看起来甚至有点可笑。
　　看——
　　这就是高高在上的天命。
　　看——
　　这就是将自己和楼兰视作心腹大患，誓要以仙人将自己诛杀的天命。
　　抱着玄狐，师言干脆侧过身去躺着，背对着天命。
　　玄狐觉得自己都快要溺死在这温柔的海洋里了。
　　天命看着女孩子素白的背影和柔美的线条。
　　想要伸出手……
　　又想到了师言之前说的，“想要求人办事的话，记得诚恳一点。”
　　伸到一半的手又缩了回去。
　　师言的逻辑，云梦命的逻辑，身为天命的逻辑，都在冲突。
　　师言背对着天命，平复着自己的心情。
　　她微微侧头看向暗红的天空。
　　一如净色曼荼罗一般注视着大地。
　　老实说……天命说得是不错。
　　就算是为了夏夏，师言也一定会去阻止君浅柔的。
　　但……在天命面前。
　　自己绝对不能表现出那样的情绪。
　　况且……纵使世界毁灭，只要火还没有燎到夏夏她们身上，不就还没事么。
　　自己甚至可以小憩一会。
　　毕竟和天命完全不同——
　　现在，她失去了自己的爪牙和眼睛。
　　而自己……却依然可以藉由胎藏曼荼罗的眼睛俯瞰红尘。
　　在师言身后，天命是真的慌了。
　　嗯……那种情绪，应该就是「慌了」吧。
　　天命现在对九州之上到底发生了什么一无所知。
　　阴郁的红云彻底阻断了她和这方天地的联系。
　　但……她知道。
　　拖延得越久，情况就会越糟糕。
　　天地劫-魔煞会让这个世界的环境都慢慢变得恶劣。
　　就像是……益州，南郡城。
　　千年前瑶台仙子和楼兰之主交手的地方。
　　那里直至今日都被九州称作是「天谴之地」。
　　灵气匮乏得甚至供给不起一个元婴境的修士，天地规则更是几乎完全失效。
　　在天命的视野中。
　　那里就像是地图上被撕下来一块的洞，是彻底的盲区。
　　这也是云衣云裳要带着花想容藏在南郡城里的最根本原因。
　　也是……南郡城会成为师言的「新手村」的根本原因。
　　从当初「皇天后土」分家，师氏一族带着族人逃到南郡城开始，命运的齿轮便已经开始悄然转动。
　　千年前的楼兰尚且还会收着手。
　　千年后的君浅柔……她恨不得将整个九州都化作焦土，为师言陪葬。
　　楼兰是妄图逆天改命者。
　　而君浅柔……是彻头彻尾的「疯子」。
　　任由天地大劫继续，或许在未来……连元婴境修士都会成为常人高不可攀的存在。
　　化神境？
　　更是会直接变成传说。
　　“师言……”发颤的声音，学着记忆里那些被云梦命的人格认作是不堪的画面。
　　女孩子从身后轻轻拉住了师言圆润的肩膀。
　　师言扭过头。
　　天命忽然一慌。
　　面前的少女脸上没有一点平日里的魅色。
　　相反地……那张笑脸冷得刺骨。
　　师言注视着红尘。
　　享受着面前天命的慌张与绝望。
　　她忽然觉得自己能够品尝到了——
　　就像是净色曼荼罗品尝罪业和欲望，胎藏曼荼罗品尝自己的人生百态……
　　自己正在品尝着的。
　　是一个濒死世界的绝望和绝望中……诞生出的最后那一抹希冀的甘甜。
　　彻底的灰白绝望索然无味。
　　但……只要还有那么一点点希望。
　　这个将死的世界，都会显得无比甘甜。
　　而自己要做的。
　　就是当着她的面将那抹希冀碾碎。
　　在她彻底绝望的时候，再伸出手。
　　等她挣扎着想从绝望泥潭中爬起来，觉得自己可以重获新生的时候，再狠狠地把她推下去——
　　踩在脚底。
　　拎着她的领口，告诉她——
　　活着的渺小和可怜。
　　注视着滚滚红尘，眼中仿佛流淌着斑斓星系的少女嘴角慢慢上扬。
　　她甚至想要凑近一点。
　　绚烂的夜空中，拥有巨大盘状结构的旋涡星系斜斜地挂在星河之间，甚至遮蔽了大半片星夜。
　　将天空都渲染成了梦幻般的景色。
　　可惜——
　　没有人能够看见。
　　就连星可和云梦机……也只能稍微感觉到一点临近的深深不祥，以及……逆行的祸星。
　　自渐盛的风雪中注视着师言。
　　少女的神情显得极为痛苦和惘然，紧攥着蛇剑的手仿佛都要攥到麻木，指节泛得青白。
　　她的神情灰暗。
　　因为在她的眼中……她的未来漆黑，且毫无希望。
　　她是为了师言而存在的。
　　心中——
　　仿佛有恶魔的声音在叫嚣，支配着一切。
　　女孩子的身形在渐渐染红的风雪中晃了晃。
　　紧咬着唇瓣，她忽然动了。
　　摇摇晃晃地下山，走向雪峰下的荒野，走向……九州。
　　此时——
　　九州之上也有无数修士都在赶往这里。
　　纵使知道可能必死无疑，但……他们依旧要赶赴而来。
　　一如千年前奔赴向楼兰之主与瑶台仙子战场的那些修士。
　　只是这一次和千年前完全不同——
　　千年前……站在楼兰之主面前的还有瑶台。
　　两人虽然持剑对峙，但瑶台仙子却能够将楼兰从天地劫-魔煞的那种无边戾气中唤醒过来。
　　让楼兰仍是楼兰，而不是一位灭世的魔尊。
　　可……君浅柔面前什么也没有。
　　只有一望无际的荒野。
　　嗯？
　　君浅柔死气沉沉的嫣红眸子忽然抬了起来。
　　招摇的风雪中，好像出现了女人的身形。
　　君浅柔握紧了手中的剑。
　　将头发挽起的女人，一袭曳地的嫣红长裙拖曳在雪中。
　　伴随着女人向着君浅柔缓缓而又坚定踏来的步伐，曳地长裙一侧过高的开衩能够清晰地捕捉到女人迈动的长腿和款款摇曳的素柔腰肢。
　　“如果师言还在的话……她一定会很喜欢的。”
　　在君浅柔的心里面忽然浮现出了这样的想法。
　　不——
　　如果不出意外的话。
　　面前的女人，应该已经与师言有过千丝万缕难斩断的联系。
　　所以……君浅柔的脸色稍微好看了那么一点点。
　　面前的人，是与师言有关系的人。
　　这样就够了。
　　没有争艳的想法，有的，只是一份从容。
　　“想不到将酒馆开遍九州的琅琊阁阁主大人……竟然是这九州之上……”
　　“唯一一个登仙境的修士。”
　　“只是时间罢了……”和往常不同，很温软的声音。
　　君浅柔看着酒馆老板娘。
　　酒馆老板娘很好认。
　　去过酒馆的人都不可能会认错。
　　君浅柔虽然没有去过酒馆。但……她听风满楼和她汇报过。
　　那个实力和势力都深不可测的女人。
　　那个……让师言都有些「害怕」的年上大姐姐。
　　但——
　　比起酒馆老板娘现在会出现在这里的原因，君浅柔更好奇的，是她的修为。
　　——登仙境。
　　原来这红尘真的还有登仙境的修士。
　　其实想想也很合理。
　　从千年前楼兰之主与瑶台仙子的时代修炼至今的酒馆老板娘，以一己之力，封锁了整个红尘所有修士未来的酒馆老板娘。
　　自身没有登仙境的修为，才很奇怪吧。
　　君浅柔注视着酒馆老板娘。
　　空旷的雪野中，墨淑微微扬着头，神情复杂地看着风雪中少女羸弱无助却又仿佛君临天下般的殷红身影。
　　其实比起净色曼荼罗又或者是师言。
　　不论是发色还是容貌亦或者是性格，面前的女孩子才更加接近于千年前的楼兰之主。
　　彻底长开之后的楼兰之主（存疑）。
　　毕竟……自家师父的胸怀，怎么看都不可能能够长开，巍峨到这种程度。
　　十之八__九……面前的少女是在自家师父慢慢的怨念中才诞生，才被「捏出来的」。
　　两个人近乎静默地对视着。
　　不知道过了多久，君浅柔才慢慢开口，“那么……你是来阻拦我的么？”
　　“是……”
　　“师言被她们杀了。”
　　“我知道。”
　　“那你还要来阻拦我？”
　　“我必须这么做。”很正色地，酒馆老板娘从胸口过低的开襟中抽出来一柄长刀。
　　“师言大人还没有死——”
　　“而我……绝对不能让她后悔。”
　　酒馆老板娘看着君浅柔。
　　不论如何……自己都不能放她下山。
　　因为……当那柄弯曲蛇剑饮血的时候，君浅柔便再也不是君浅柔，而是「一世魔尊」了。
　　那样的话……师父会伤心的。

part.475 君浅柔，我是来谈条件的（不是）【一更4K】
　　唰——
　　看着酒馆老板娘胸口拔刀的画面，侧躺在玄黑色草坪上的师言直接坐了起来。
　　目光如炬。
　　有被师言刚刚那种眼神吓到的天命更是直接被师言的动作吓到直接一屁股坐在了地上。
　　看似无机的外表下，天命紧张兮兮地盯着师言。
　　就像是害怕师言会把她吃掉。
　　“所以……师言……”
　　她刚想开口，就看到师言竖在唇上的食指。
　　明明只是面对一个凡人……
　　但……那种压迫力却让天命感觉自己是在面对着一尊混世大魔，一尊……比「一世魔尊」的君浅柔还要恐怖的——
　　孽根祸胎。
　　天命下意识地抿住了嘴唇。
　　师言注视着红尘。
　　她突然从地上坐起来当然不是被墨淑胸口拔刀的画面给惊艳到了。
　　她是被酒馆老板娘挡在君浅柔面前的画面给惊到了。
　　当然……还是有那么亿点点的惊艳的。
　　师言看着挡在君浅柔面前的酒馆老板娘。
　　这个家伙举手投足间都尽数彰显着自己的魅力。
　　连胸口拔刀的架势……都是那么得魅冶。
　　女人轻飘飘地持剑挡在君浅柔面前的模样，仿佛那尊混世大魔并不是面前的君浅柔，而是她似的。
　　师言那是万万没想到，墨淑那家伙……竟然会在这种紧迫的时候站出来，挡在了君浅柔面前。
　　不过……这个时候能站出来的人，似乎也只有她了。
　　师言的余光瞥了一眼身前的天命。
　　云梦命模样的天命仍是一副紧张到如同热锅上的蚂蚁般架势。
　　现在的她，似乎对红尘一无所知。
　　不过这样正好——
　　方便了自己。
　　不然的话……这家伙现在绝对不会是这种慌张紧迫的样子。
　　只是……师言眼底忧虑地注视着红尘。
　　墨淑，她真的挡得住么？
　　“没有死？”君浅柔歪着头，女孩子脸上的笑容很冷。
　　“我亲眼看见……”
　　“那柄死亡魔刃剖开了师言的胸膛，贯穿心脏……”
　　“亲眼看着师言——”
　　“将她的紫府灵台取出，交给了那个妍卿歌。”
　　轰！！
　　君浅柔的音色越来越冷。
　　汹涌滔天的魔气仿佛不受控制的膨胀而出，两个人头顶的阴云几乎都被染成了墨红的颜色。
　　在这种情况下，即便是藉由胎藏曼荼罗的视野俯瞰红尘的师言，也觉得画面好像是组上了暗牧，看不清晰。
　　但……还是能够勉强看清楚对峙中的君浅柔和墨淑的。
　　看着那接天的魔气，墨淑心里面一阵发苦。
　　她明白君浅柔此时的感受。
　　若是师言大人真的就此道消身殒，那……她说不定会比面前的女孩子还要疯狂。
　　但……关键就是没有。
　　师父——
　　师言妹妹没有死。
　　酒馆老板娘的心里面比任何人都要笃定这一点。
　　可……她也知道。
　　自己根本没有说服君浅柔的可能。
　　「一世魔尊」是偏执的。
　　酒馆老板娘同样也比任何人都要清楚这一点。
　　再者说……光是藏匿魔刀偷袭师言，让师言承受那么大的痛苦。
　　光是这一点，就已经足以让面前的少女暴走。
　　“师言大人背负着「皇天后土」一族「凤凰一羽」的血脉之力，即便是死亡……也会在三日内浴火重生。”
　　酒馆老板娘飞快地说着。
　　她不指望君浅柔会相信多少。但……只要让君浅柔稍稍迟疑那么一下，就已经足够了。
　　酒馆老板娘现在所做的。
　　只是给予已经置身黑暗，陷入绝望深渊中的少女，那么一点点希冀的光。
　　只需要那么一点点希望的光，让她不要彻底坠入魔化的道路就足够了。
　　剩下的……握紧手中的长刀。
　　即便是墨淑也只能祈祷——
　　祈祷师言能够逆转这一切。
　　“「凤凰一羽」？”君浅柔听着墨淑的话，“三日内……浴火重生？”
　　“抱歉……虽然我确实听说过那种血脉之力。”
　　“但是——”
　　“阁主大人……”君浅柔的神识在一瞬间近乎蛮横地扫过了「青莲剑宗」。
　　她并没有捕捉到任何一丝一毫能够证明师言还活着的气息和波动。
　　就好像女孩子已经彻底消失在了这一方天地之间。
　　道消身殒，魂飞魄散。
　　她的神情更冷了。
　　“你真的觉得那天理会放过师言？”
　　“会放任师言苏生！！”也就是看在面前的女人和师言还有三分关系的份上，君浅柔才没有直接出手。
　　酒馆老板娘也咬住了嘴唇。
　　老实说……她也不知道为什么。
　　为什么师言的气息好像彻底消失在了这一方天地之间。
　　是像面前的少女所说的那样……天理阻止了师言的苏生么？
　　那好像是最大的可能了。
　　但……墨淑比任何人都笃信，师言会回来的，师言一定会回来的。
　　可那份笃信又怎么说服面前的少女？
　　自己又怎么去反驳？
　　她只能握死了自己手中的长刀。
　　墨淑明白，在君浅柔现在这种怒极的情况下，自己不管什么她都不会相信，她只相信自己眼睛所看到的。
　　“我没有办法说服你——”
　　“我只能说……”
　　“师言大人一定会回来的。”她甚至很聪明地没有直接称呼师言为师言妹妹。
　　没有撩拨君浅柔躁动的心弦之余，似乎……也是因为一点其他的什么。
　　君浅柔看着墨淑。
　　她忽然笑了。
　　如冰雪消融，云开雾散。
　　只是……云开雾散后的天空中并没有太阳，而是冷得让人可怕的永夜。
　　“我也相信师言一定会回来的。”
　　“但是在那之前——”君浅柔提起了手中的剑，“我总要叫这天命……叫这九州付出些代价。”
　　她要杀——
　　琅琊阁阁主不是说师言会于火中重生，只是需要三日么？
　　那她就杀。
　　杀上个三日。
　　杀到师言回来。
　　看到君浅柔提起弯曲蛇剑的动作，酒馆老板娘也抬起了握着长刀的右手，刀尖慢慢挪向了君浅柔。
　　“看来你是一定要拦我了？”君浅柔的神情逐渐变冷，神主彻底沦为死寂，“看在师言的面子我一直给你三分面子。”
　　“但……”
　　“你不要太过分了。”
　　没有说话，酒馆老板娘只是提刀指向了君浅柔，“我有必须要站在这里的理由——”
　　“一旦饮血……”
　　“君浅柔便再也不是君浅柔。”
　　“师言……”
　　她望着阴郁的天空；
　　“师父……”
　　她看着面前的少女，神情哀伤。
　　毕竟……从各种方面上来说，面前的少女，其实也都是酒馆老板娘师父的「三分之一」。
　　代表着淫邪，继承了「一世魔尊」的三分之一。
　　“会伤心的。”
　　“所以……”
　　“只要我还活着……就不会让你下山。”
　　死境之中，师言也陷入沉默。
　　虽然对于墨淑的身份已经早有预期。但……真的听到她称呼自己为师父的时候，师言的心情还是很复杂的。
　　只是已经陷入偏执状态的君浅柔又怎么会一而再，再而三的顾及那么多。
　　伴随着汹涌恐怖的魔气，少女的身形已经在原地消失。
　　“那你就去死吧——”
　　弯曲宽长的蛇刃被君浅柔挥舞着，重重地劈砍向了墨淑。
　　她的动作很快，而且是单纯的快。
　　并没有使用什么特殊的术式。
　　只是单纯的速度太快了，以至于身影仿佛都消失在了旷野中。
　　然后……锵——
　　长刀架住了蛇刃。
　　君浅柔望着面前的女人，酒馆老板娘也同样如是，两个女人已经欺近到都能感觉到彼此吐息的程度。
　　“还不赖嘛---”君浅柔的笑容近乎狂佞。
　　一如千年前的楼兰。
　　只是……酒馆老板娘苦涩地看着她，千年前的师父终究还是没能忍心对瑶台出剑。
　　又或者，是师父的本能致使她的绝剑根本不可能对瑶台造成伤害。
　　可现如今的情况完全不同——
　　锵——
　　君浅柔的身形再次消失，蛇刃与刀锋再次碰撞。
　　然后……刀和间便在极端的时间内碰撞了千百次。
　　荒芜的雪原上都留下了一道道深可见旷野漆黑岩石本貌的刀芒剑痕。
　　哪怕是藉由胎藏曼荼罗的视野，师言也只有在暗暗置身于「十七年蝉」的情况下，才能看清楚两个人之间的动作。
　　魔气翻涌如潮水般荡开。
　　君浅柔和墨淑战斗的余波，都已经可以惊骇得那些修士吓掉下巴。
　　一个是初生的魔王。
　　一个……是可能已经修行了千年的……真正的红尘最强。
　　这就是登仙境之间的战斗。
　　“我要将你留在这——”身形摇摇晃晃几欲倾倒，酒馆老板娘的嘴角渗出血，握着那柄不知道什么材质的长刀的右手虎口，不知道什么时候都已经被血染透。
　　可那柄刀的材质却很奇怪。
　　就好像是在吮吸着她的血，所以即便在刀柄被血润透的情况下，也不显得湿滑，淌下的……「只」是她的生命。
　　与摇摇晃晃仿佛随之都会倒下的样子形成鲜明对比的，是看起来神情自若，似乎不费吹灰之力的君浅柔。
　　魔尊之所以是魔尊，就是源于她的强大。
　　她是世界的厄难。
　　是北欧神话里盘踞在世界树树根的那条名为「绝望」的黑龙。
　　是在诸神的黄昏中手持魔剑毁灭世界的苏尔特尔。
　　“你大可以试试。”
　　没有说话，就像是连说话的力气都没有了。
　　酒馆老板娘只是再一次地提起了手里的刀。
　　那双暗红的眸子烨烨。
　　她向着君浅柔挥刀。
　　刀光绚烂如满月，月光寒冷如霜。
　　这是这世间一切刀术的尽头，名为刀的法理。
　　是阻拦着「上月宗」一代代宗主无法踏入悟道境的最大桎梏。
　　月光倾泻而下。
　　刀很快，也很强。
　　只是……嘶——
　　黑红色的蛇带着致命的獠牙撕开了月光，毒牙洞穿了女人的胸膛。
　　黑色的长刀插在了雪地中。
　　只留下了一道深深地……仿佛要将大地都劈开的裂缝在旷野中蔓延。但……那裂缝却在君浅柔身前戛然而止。
　　君浅柔看着女人踉跄地在自己怀里倒下，心里面好像忽然哐当一下……有一块石头坠下了无底的深渊，久久没有回响。
　　自己已经没有回头路了。
　　“抱歉——”她向着怀中逐渐失去温度的女人轻轻说了一声抱歉。
　　少女神情中的最后一点温度也被抹去。
　　汹涌咆哮的魔气打着旋在盘踞，遮天蔽日。
　　现在……「一世魔尊」才算是真正降临。
　　而且，这红尘已经再也不可能有人能够阻止她了。
　　就在君浅柔这么想着的时候，那双死气沉沉的嫣红眸子忽然抬了起来。
　　招摇的风雪中，好像出现了女人的身影。
　　魔气肆虐，这风雪比之前更加狂烈。
　　吹得女人那袭曳地的艳红长裙好像都要扬了起来，就像是斗篷，亦或者是围巾。
　　露出两条纤修素白的长腿。
　　君浅柔握紧了手中蛇剑。
　　她看着那个明明刚刚才被自己杀死的女人，踏着坚定而又缓慢的步伐，顶着风雪，站定在自己面前。
　　酒馆老板娘抬起头。
　　她拔起了那柄插在雪地中的黑色长刀，然后慢慢地……将刀尖指向了君浅柔。
　　“我是来阻拦你的。”
　　君浅柔的神情很冷，“身外化身？”
　　“还是金蝉脱壳？”
　　“也许都有可能呢。”墨淑露出了一副相当难看的笑。
　　被人杀死……总归不是什么友好的体验。
　　但——
　　她必须站在这。
　　“你能拦得了我几次？”君浅柔有些不耐，“只要我想……”
　　“你根本拦不住我。”
　　“不会的——”酒馆老板娘笃定道。
　　她扬着雪白修长的脖颈，“师父……是骄傲的。”
　　君浅柔的神情滞住。
　　“我不是你师父。”
　　“我知道-”黑色的……泛着点暗红的刀尖坚定不移地指向了君浅柔。
　　君浅柔看着面前的女人。
　　这一次，她没有先手。
　　握着那柄长刀，墨淑轻轻向君浅柔点出了一指。
　　指风如罡，世界的光线好像都在酒馆老板娘点出那一指的时候黯淡了三分。
　　一道星雷贯向了君浅柔。
　　这一次……是指法。
　　面对这完全不同的攻击，君浅柔只是再次挥剑。
　　不论墨淑手里面握着多少种法理，握着多少种道……她只还以一剑。
　　她有些悲哀地看着面前踉跄倒下的女人。
　　这就是自己和她之间的差距。
　　就像是……当年在挥出最后一剑前的楼兰，和瑶台之间的差距。
　　“奇怪……自己究竟在胡思乱想些什么？”
　　只是——
　　招摇的风雪中，再次出现了女人的身影。
　　酒馆老板娘抬起头，她笑得勉强，却又笑靥如花。
　　“我……”
　　“是来阻拦你的。”
　　在师言回来之前，她绝对不会让君浅柔彻底沦入魔道，也绝对不会……让她向九州踏出半步。

【一点惊喜】
　　【师言的横幅终于出来了……如下「画师：KatoRie」，感谢太太-】
　　【然后就是。】
　　【有个间帖的墨淑自白写的真好，这里复制过来凑个字数……顺便——】
　　【建议作者账号立即创建。】
　　【for Lowarita】
　　“我知道，我无论多少次都没办法击败你。”
　　“但我必须站在这里。”
　　“不是因为苍生，也不是因为你。”
　　“而是，因为师傅她，不想看见你踏进血海，不想站在你身前挥剑，哪怕她知道你不会还手。”
　　“她也做不到，我也一样。”
　　“我不会让你踏出一步，因为师傅会伤心的。”
　　“我知道我说服不了你……”
　　“但是，君浅柔……”
　　“我是来阻止你的。”
　　“我不想站在这里，但如果我不站在这里，就没有人能挽回了——哪怕是师傅，也没办法让你变回曾经的那个愿意一心一意等她三年，等那由她铸就的十里红妆和凤冠霞帔的君浅柔。”
　　“如果我真的让你走了出去……”
　　“那只有一种可能。”
　　“我死了，每一个我都死了。”
　　“我死了的话，师傅也许只会缅怀一下。”
　　“但那也足够了。”
　　“而如果，我任由你离开……”
　　“墨淑，自己都无法原谅自己。”

part.476 差点一刀砍出大结局的女人【一更4K】
　　空旷的雪原，安静到几近压抑。
　　就连之前伴随着狂佞的魔气倒卷的风雪，都因为风与雪的法理先后凋零而噤声。
　　原本洁白的雪地已经被染成了斑斓的颜色。
　　劈开雪原的刀，斩开了雪原，撕裂山脉。
　　在雪地上留下了深不可见底的裂缝，仿佛要将这山都劈开。
　　贯穿大地的枪，刺穿了岩幔。
　　在空广的雪原上留下了蛛网般的裂隙，以及……一个深不可见的洞窟。
　　冻结呼吸的冰，凝结了一切。
　　将视野内一切可以冻结的事物都染成了冰晶似的颜色。
　　厚厚的冰层甚至封上了大地之上的裂隙。
　　自天空向下俯瞰，好像有蛛网在冰川之下蔓延。
　　好像……有一个个艳红长裙的身影，被永远地冻结在了冰层中。
　　可……这样的法理，却好像依然没有阻拦住君浅柔。
　　一袭薄裙的少女伫立在冰面上，那双愈发无情的嫣红色眸子，注视着雪原的尽头。
　　摇摇晃晃的女人身影自冰雪中踏来。
　　她的身形好像已经不复之前的从容自在，提着那柄漆黑长刀的右手连同整个肩膀都在微微颤抖。
　　虽然死亡只是其他化身的事情。
　　但……一次次被杀死的感觉，不好受，真的不好受。
　　可是她不能退。
　　酒馆老板娘抬起头，看着伫立在冰面上的那个少女，嘴角扯开了相当勉强且难看的笑。
　　在她身后的……不是什么天下苍生。
　　在她身后的……是那个愿意一心一意等待着师父，等待着师父十里红妆和凤冠霞帔来娶她的君浅柔。
　　而不是什么「一世魔尊」。
　　君浅柔看着女人脸上那种坦然的笑，忽然觉得很厌烦。
　　连一次次地杀死她都没有让君浅柔感到那么厌烦。但……看到那种笑容的时候，却真的让她觉得发自内心地感觉到了不悦。
　　就好像自己在做什么错事。
　　就好像自己才是书里最终的反派。
　　明明……明明自己只是想要给师言复仇。
　　在君浅柔的耳畔，温柔的恶魔在轻轻呢喃，它俯瞰着大地，注视着红尘，誓要整个红尘都为了师言陪葬。
　　“你还能活多少次？”
　　“你还有多少个分身？”
　　少女看着她紧皱着眉，眉间藏着的……是那份不耐和厌烦。
　　“谁知道呢……”
　　看着君浅柔的样子，酒馆老板娘慢慢抬起了自己手中的漆黑长刀。
　　长刀上已经浸染满了血。
　　自己的……自己的……还是自己的……
　　在积攒了千年怒焰的「一世魔尊」加持下，纵使只是刚刚踏入登仙境的君浅柔，也不是墨淑所可以轻易招架的。
　　但她没有退——
　　但她没有畏。
　　攥着那柄漆黑长刀，任由鲜血渗在指尖，她忽然笑得畅快。
　　垂下的左手，纤细的手腕上用细细的红绳系着一个可爱的玉饰。
　　眸子微微低垂，纤细的指尖扣住了玉饰。
　　眼下站在君浅柔面前的……已经不是什么秘法衍出的分身了。
　　眼下站在君浅柔面前的……是墨淑的本体。
　　她轻轻将那枚玉饰攥在了手里，仿佛又重新拾起了信心。
　　此时——
　　“青莲剑宗”……
　　那簇微粉色的火焰也已经熊熊烈烈的开始燃烧了起来。
　　从酒馆老板娘第一次死在了君浅柔手里开始，师言便毫无迟疑地点燃了「凤凰一羽」的火焰。
　　甚至……没有和天命说一句话。
　　只留下一个语塞又战栗，根本不知道发生了什么，想要说话又怕让师言不爽，取消「复活」……只能咬着嘴唇压低自己存在感的天命瑟瑟发抖。
　　自死境中俯瞰红尘，师言捕捉到了酒馆老板娘的动作。
　　那是和之前一个个墨淑都完全不同的动作。
　　“快一点——”
　　“再快一点！！”
　　素果的肢体在火焰中慢慢勾勒着身形。
　　就像是在找不同。
　　一千个一模一样的墨淑，忽然有一个墨淑露出了那么畅快的笑，握住了其他墨淑手腕上都没有的饰品。
　　背后的含义……让师言心急如焚。
　　那是本体——
　　虽然墨淑没有说，但……师言的心里面，却已经浮现出了答案。
　　“快一点快一点！！”
　　师言眼睛一眨不眨地眺望向「霜虹谷」。
　　君浅柔看着面前的墨淑，女孩子轻轻抬脚，然后皱眉。
　　女孩子脚上纤细的高跟鞋都已经嵌入了冰里。
　　因为师言好像很喜欢自己穿高跟鞋的样子，看她的眼神仿佛总是想要把纤细的脚踝抓住……
　　所以，从南郡城回来以后，君浅柔就总是穿着那种有系带的，细跟的高跟鞋。
　　冷着张俏脸，她轻轻蹬了蹬脚，将纤小的足尖从鞋子中抽出。
　　女孩子素果的小脚踩在了冰面上。
　　她注视着墨淑。
　　眼神中的从容让酒馆老板娘甚至有一种感觉……就是……这就是女孩子对她最大的尊重。
　　虽然连她的一根毫发都没有斩断。
　　拼尽全力也只是将女孩子的衣裙切得破破烂烂。随后……又很快地在魔气中愈合，并且变得愈加妖艳。
　　但——
　　自己的攻击，已经能够让她脱下鞋子。
　　这就是她对自己的尊重。
　　咬着银牙，墨淑攥紧了手中的刀。
　　君浅柔看出了酒馆老板娘心里面的不畅快，也看出了……面前的女人身形已经是她最后的挣扎。
　　“你明明可以将所有的自己一同派来的……那样胜算说不定还大些。”
　　“我的目的不是打败你。”黑红色的刀指着君浅柔。
　　“我说了……”
　　“我有必须要站在这里的理由——”
　　“只要我还活着……就不会让你下山。”
　　“呃……”看着坚定不移的女人，君浅柔忽然陷入了缄默。
　　片刻之后，她伸出了手，在她的手上，有寒气缭绕。
　　在施展霜雪法理的酒馆老板娘，连同之前那一个个倒下的酒馆老板娘全部被霜蓝色的冰雪埋葬在这雪山中之后。
　　拥有着「霜寒柔体」的君浅柔，拿走了那一份的法理，“这一次……”
　　“我不会杀你。”
　　注视着墨淑，这是名为君浅柔的少女……最后的一点温柔。
　　“我只会将你封在这雪山中。”
　　“倘若你说的是真……三日后，师言一定会来救你。”
　　将这份温柔施舍去之后，君浅柔便已经决意踏入无尽深渊，那双嫣红的眸子逐渐沦入死寂。
　　她没有说倘若墨淑说的是假会如何。
　　但……在场的两个人心里面都明白。
　　若是墨淑说的是假，她便等同于死去。
　　不过她也不会亏。
　　因为伴随她之后死去的，还有这方天地。
　　只是……就在君浅柔决意舍出这最后一份温柔的时候，她却忽然看到……面前的女人笑得很灿烂。
　　“不需要——”
　　“完全……不需要——”
　　酒馆老板娘的左手握死，“我已经活了太久太久。”
　　“久到让我窒息。”
　　“久到……”
　　“让我忘记了自己曾经的名字。”
　　“忘记了过往。”
　　“忘记了一切。”
　　女人轻轻诉说着的，像是不属于这一千年的故事。
　　“但是有一件事我始终没有忘记。”
　　“那就是师言……”
　　“妹……妹……”
　　“一定没有死。”
　　听着墨淑对于师言忽然改变的称呼，君浅柔的眉头都蹙了起来。
　　“死亡——”
　　“对于我来说可能只是一种解脱。”
　　她看着君浅柔，那双暗红色眼眸中好像忽然绽放出无穷的光辉，“但——”
　　“如果你觉得你能从我的尸体上下山的话……”
　　“就来试试看吧！”
　　君浅柔看着墨淑紧蹙着眉。
　　明明被杀死了无数次的家伙……究竟是从哪里来的信心，从哪里来的那种胜券在握的自信。
　　手握着蛇剑，殷红的蛇剑都被君浅柔的寒意染成霜蓝的颜色。
　　她说到做到——
　　这一次……她不会杀她。
　　只是将她永远地冰封在这份霜雪之中。
　　或许……千年，万年，甚至更久更久之后——
　　当灵气毁减，文明陨落。
　　所谓修仙都已经成为了传说中的故事。
　　那时候的她，才会被再次刨出。
　　君浅柔挥剑斩向了墨淑。
　　霜蓝色的剑，带着吱呀吱呀令人牙酸的冻结声。
　　在酒馆老板娘的眼中，仿佛有一片霜蓝色的世界朝着自己辗轧而来。
　　在那方霜蓝色的世界中，少女端坐于王座之上，松针为披，雪为冠。
　　“这世间的万般法理皆已被你用尽。”
　　“你……拿什么拦我。”
　　酒馆老板娘只是微微仰着头，看着那劈下来的剑，看着那劈下来的霜蓝世界。
　　“是啊……”
　　“你说的没错——”
　　“这世间的万般法理……都拦不住你。”
　　想想也很正常。
　　因为「一世之尊」对于天命的克制，连天命都拦不住君浅柔。
　　自天理之中衍生的那些法理，又怎么可能拦得住她？
　　可……如果不是这方天地的法理呢。
　　酒馆老板逆身抽刀。
　　“该醒醒了——”
　　饱饮她鲜血的魔刀在这一刻，终于绽放出了它的光芒。
　　漆黑的刀锋斜斜地刺入霜蓝色的世界中，不属于这尘世的……
　　蛮横的死气如同死去朽木的盘根错节，在霜蓝色的世界中疯狂蔓延。
　　君浅柔的眼睛瞪得大大的。
　　“怎么会……”
　　“怎么会！？”
　　她见过那柄刀。
　　就在几刻钟前，就是那柄刀剖开了师言的胸膛，让师言死去。
　　可是现在！？
　　那柄刀怎么会出现在了这里！？
　　就连置身死境中的师言都感觉到震惊和不解。
　　胎藏曼荼罗的目光飞快地从「霜虹谷」的战局上挪到「青莲剑宗」。
　　那柄在杀死了师言之后就黯淡下去的长刀斜斜地插在「青莲剑宗」的山脚，在刀身旁，一株殷红的曼珠沙华正在抽开花瓣。
　　师言注视着酒馆老板娘，心里面好像有什么东西正在呼之欲出。
　　霜蓝色的世界里，墨淑的脸上尽是决意。
　　死气在冰雪世界中蔓延的同时，同样也在她的腑内肆虐。
　　伤敌八百，自损一千。
　　但……无所谓。
　　硬生生地将那方天地破开的墨淑，挥刀斩向了君浅柔。
　　女人的选择，犹如执炬逆风而行，有烧手之患，却又炽烈而又哀恸。
　　“武——”
　　“圣——”
　　“势。”
　　一击山河仿佛都要破碎。
　　死境中……师言的嘴唇咬死，悸动着……心里面已经浮现出了那个问题的答案。
　　为什么墨淑能够以一人之力封锁住整个红尘——
　　师言忽然回想起了云苏苏的话。
　　为了踏入悟道境，她曾经想过了各种办法。
　　外界的十七年——
　　她的……万万岁月。
　　她参悟遍了这红尘的一切破境之法，参悟透了这红尘的万般法理。
　　但……她却发现，明明这红尘就没有几个悟道境修士，但这万般法理，却都好像各有其主。
　　“或许……从那个时候，她就已经打下了基础。”
　　为什么墨淑每年都要被云梦命杀一次，却从来没有人能够趁着这个空隙，踏入悟道境。
　　“或许……是因为在「十七年蝉」的眼中，那一刹那，亦是永恒。”
　　时间很短，但也很长。
　　长到墨淑能够重握法理。
　　短到……连云梦命都不能把握住这个时机，踏入悟道境。
　　师言也想明白了——
　　为什么……云苏苏在掌握了「武圣势」之后，依然没能登入悟道境。
　　甚至，发觉这个世界上好像早有人已经掌握了「武圣势」。
　　那并不是这方天地的限制。
　　如果是的话，千年前的楼兰早就被一招将死。
　　根本不可能再让楼兰把她的法理，硬生生地塞入天命之中，等待着自己的降临。
　　这个世界上，真的有人早已经掌握了「武圣势」。
　　掌握了……那个只有云苏苏自己才会的秘技。
　　无力地躺在雪地里，墨淑嗬嗬地喘着粗气，漆黑的长刀斜斜地插在她身旁，女人身上微薄的生机在迅速敛去。
　　她看着霜蓝色的冰慢慢覆盖了自己的四肢，胸膛，甚至要吞没她的视野。
　　望着天空……墨淑忽然觉得……师言仿佛在看自己。
　　对着天空，她露出惨淡的笑。
　　女人的左手无力的松开，玉质的饰品落在了地上。
　　君浅柔身上的长裙已经支离破碎，一道长长的血痕一直从脖颈蔓延到了大腿位置。
　　君浅柔看着面前已经被彻底冰封的女人。
　　她失败了——
　　但她也成功了。
　　俯下身子……君浅柔拾起了坠落在地上的玉饰。
　　那是一个颇为可爱的……肥肥胖胖的龙。
　　但是那龙却没有角。
　　那是一只玉螭。
　　她将那枚玉饰攥住。
　　云苏苏从见到师言的第一眼，眼睛都好像是亮晶晶的。
　　一见倾心，一见……钟情。
　　只是一眼，便已经决定，可以倾尽终生。
　　那份柔软的，被女孩子精心呵护藏匿起来的感情，换作……「至死不渝」。
　　那并不是什么见色起意。
　　而是……从很久很久以前。
　　师言在游戏第一次踏进酒馆，从酒馆老板娘那里买下了第一杯酒之后，就已经决定了的事情。

part.477 我以我死为阵【一更4K】
　　哐啷哐啷——
　　小巧的玉饰坠在冰面上，被已经近乎赤果的君浅柔俯身拾起，轻轻攥住。
　　师言眼睁睁地看着深蓝色的寒冰一寸一寸地将酒馆老板娘冰结，内心里已经彻底如山崩海啸。
　　是……什么时候？
　　为什么自己从来都没有注意过。
　　又或者……只是系着那个玉饰的墨淑，从未正面与自己的亲昵过，只是远远的注视？
　　好像也不是——
　　检索记忆。
　　早在自己离开「霜虹谷」的时候，这个仿佛媚到了骨子里的女人在自己面前款款躺下时，手腕上……似乎就已经系着那样的玉螭。
　　玉饰在阳光之中晃荡，晶莹剔透。
　　只是那时候，自己还没有想那么多。
　　自己……还没造访过「云隐世家」，更没有将那枚玉螭系在云苏苏的手腕上。
　　真是的……师言忍不住地想要扶额。
　　自己为什么早一点没有想到呢。
　　这种事情……不是早就已经很明显了么。
　　酒馆老板娘的先天气运是「武圣转世」。
　　而是云苏苏……「平庸」十七年，然后一朝得道，半步悟道境。
　　参悟尽了世间三千大道，更是亲手缔造出「武圣势」这种绝技。
　　这样的履历，大概已经足以让天下修士骇然，称之为圣……好像也不足为奇。
　　倘若自己还能像是游戏里那样，随意打开其他人的人物属性面板。
　　大概就能看到——
　　在云苏苏的先天气运里，那闪亮亮的「武圣」标识。
　　“什么嘛……”
　　云苏苏就是墨淑。
　　墨淑……就是云苏苏。
　　师言忽然想到了自己和云苏苏颇为短暂的相逢。
　　自己……好像确实对她说过——
　　类似于不许主动对自己出手这样的话。
　　“真是的……”
　　自己竟然还曾经以为过，那是酒馆老板娘和她的师父……也就是楼兰之主之间的约定。
　　但——
　　当那枚玉螭出现在师言的视野中时。
　　线……好像一下子全部都穿连了起来。
　　甚至……就连云苏苏房间的布局和酒馆二楼那极度类似于书房的布局，好像都跟着一起，一并串联了起来。
　　很像——
　　甚至可以说……一模一样。
　　只不过云苏苏的书桌只能躺下女孩子自己一个人。
　　而酒馆老板娘的书桌，让师言和她一起躺在上面都没有什么问题。
　　师言忽然回想起了云苏苏在被自己欺负……差点从书桌上跌下去时说的话。
　　以后……要换个大点的书桌。
　　而且，女孩子教授自己「十七年蝉」的时候似乎就已经说过——
　　世间是一把无情的标尺，而「十七年蝉」……就是反抗那把标尺的钥匙。
　　自己在修行「十七年蝉」的时候，也确实差点坠下了岁月的长河。
　　要不是云苏苏舍命切开了她自己的神魂，强行让师言脱离了岁月长河，师言说不定就会永远地迷失在岁月的尘埃之中。
　　回到一千年前并不可怕。
　　真正可怕的……师言忽然回想起了墨淑与君浅柔最后一战时所说的话。
　　“我已经活了太久太久。”
　　“久到让我窒息。”
　　“久到……”
　　“让我忘记了自己曾经的名字。”
　　“忘记了过往。”
　　“忘记了一切。”
　　师言不敢想，她究竟经历了多久。
　　但即便是在这样的情况下，她依然记得——
　　“师言没有死。”
　　以及……自己和她的约定。
　　“不能主动对师言出手。”
　　仰倒在黑色的草地上，师言右手遮着眼睛，近乎悲怆地惨笑。
　　在她身旁，老老实实地跪坐着的天理，完全不知道这个家伙究竟在发什么神经。
　　虽然师言并不明白云苏苏究竟是怎么回到的过往。
　　但是——
　　“你已经做的很好了。”
　　她放下手，睁开嫣红的眼睛。
　　面前云霭缭绕，是「青莲剑宗」小剑峰峰底的溪涧。
　　赤身果体的师言骤然苏生，伫立在小剑峰的山脚出，她慢慢地……慢慢地……将那柄曾经破开了自己胸膛的至死魔刀从土壤中拔出。
　　在没有了天命的扭曲和桎梏之后。
　　自那柄魔刀中绽放出的汹涌爱意几乎是在瞬间就缠绕上了师言的胳膊。
　　死亡的气息在师言身上幻化作一件过紧的旗袍，好像恨不得连师言的马甲线和三角线都一起勾勒出来。
　　一如——
　　她和酒馆老板娘的初逢。
　　“接下来的……”
　　“就交给我吧。”
　　死境之中，天命看着消失在死境中的师言，长舒了一口气。
　　不管师言究竟是为了什么折返红尘。
　　总之……她只要回去了就好。
　　只是和天魔勾结而已，自己大不了以后就当做是睁一只眼，闭一只眼。
　　虽然……和天魔勾结确实很可怕。
　　不过比起自己直接被毁灭还是要好得多的。
　　如果不是天外天的约束，让净色曼荼罗那样的存在根本没有办法直接降临到红尘的话。
　　红尘说不定早就被那群以人性__欲望取乐的化外天魔给玩坏了。
　　但——
　　即便如此……红尘还是差点被净色曼荼罗给玩坏了一次。
　　「一世魔尊」能这么强，会提前出现……再次出现，都少不了那个家伙的「功劳」。
　　甚至可以说……「一世魔尊」就是为了约束天命，约束化外天魔而存在的最后一道枷锁。
　　一道——
　　同归于尽的枷锁。
　　倘若这红尘再无__修士。
　　那么天命的意志也终将敛去。
　　同样的……那么化外天魔能够造成的影响也就微乎其微了。
　　只是……天命一直在竭力避免着那样的事情发生。
　　心里面好像有什么东西一直在萌芽。
　　“她……渴望……存在……”
　　“又或者说……是渴望……活着。”
　　云梦命模样的少女低头看着自己的手。
　　不知道从什么时候开始起，自己……似乎也受到了化外天魔的影响。
　　是从那个叫做净色曼荼罗的家伙祸乱红尘开始的么？
　　不……好像是更久更久以前。
　　自己被那双眼睛盯上的时候。
　　时至今日，回想起那种感觉天命都仍然会觉得「害怕」，会觉得「瑟瑟发抖」。
　　那种自世界之外，无情地俯瞰着自己的眼神。
　　那种恐怖到磅礴的意志。
　　那种无力感……就好像是对方一眼便已经看透了自己的里里外外，过去未来。
　　如果说净色曼荼罗天命还有反抗的念头的话。
　　那么……
　　那一尊——
　　天命连想到她都会觉得自己好像已经接近疯狂。
　　甚至……她都不需要对自己出手。
　　她只要试图「挤」进这个世界，整个红尘都被玩坏，阿巴阿巴地变成一片红粉炼狱。
　　但……似乎也是因为那一眼。
　　让天理都拥有了一点微薄的，属于自己的意志。
　　云梦命模样少女慢慢起身。
　　明明根本不会因为跪坐了太久而感到大腿酸涩，女孩子还是学着云梦命记忆里的动作，轻轻揉着大腿上的软肉。
　　她越来越像是个人了。
　　天命准备离开死境。
　　死境对于天命来说……实在是太危险了。
　　可……就在这个时候，她忽然看见，死境上原本阴沉的天空都被置换了颜色。
　　变成了一片星云。
　　一片……尤为绚烂的，泛着瑰丽嫣红光芒的星云。
　　她忽然陷入了一种极大的恐慌。
　　天命认识那团不属于这个世界的猩红星云。
　　她知道……那是谁。
　　云梦命模样的少女咬死了嘴唇，“净色曼荼罗！！”
　　“你疯了！”
　　“天魔本相擅自离开天外天……”
　　“被那尊……那尊发现了的话，就算是你也会毁灭的。”
　　艳丽红色的星尘注视着云梦命模样的少女。
　　如同殷红烟雾般的粒子扭曲缠绕着，仿佛自无底深渊而来，幻若做温软妩媚，只着一片红色轻纱的女人模样。
　　红色的轻纱封锁了整个死境。
　　就像是之前天命用漆黑锁链封锁了整个死境，让师言无法苏生一样。
　　红色的轻纱也封锁了整个死境，让天命无法离开。
　　“被……发现？”净色曼荼罗看着天命，忽然笑得很开心。
　　“你究竟在想什么啊？”
　　天命看着净色曼荼罗，然后……整个人忽然瑟缩起来。
　　看见了……
　　她看见了……
　　在净色曼荼罗身后，冥冥之中，那个磅礴的意志，睁开了眼睛。
　　净色曼荼罗不是自己逃离天外天的。
　　她是……被送离天外天的。
　　如同凡人窥伺神明。
　　紧紧只是注视了一眼，女孩子的整个身体都忽然疯狂的颤抖起来，“唔-”
　　微微上扬的可爱声音。
　　就算是天理化身，就算是天命意志，她也悲泣着，喉咙中挤压出痛苦的嘶吼。
　　那份痛苦的来源并不是对方的意志究竟有多可怕。
　　而是……她能感觉到。
　　自己的意志正在被改写。
　　哪怕对方根本没有升起过那样的念头。
　　自己的意志也在悄无声息地……自最底层架构，贴上了服从的标签。
　　怎么……可……能……
　　快乐天……醒了？
　　握着那枚玉螭，君浅柔再次深深地看了一眼逐渐被冰封的女人。
　　终究……她还是没能拦下自己。
　　君浅柔的心里面甚至稍微有那么一点点失意。
　　但是很快——
　　那份失意都被彻底敛去湮灭。
　　嫣红色的眸子里满是无机。
　　墨淑，或者说曾经的云苏苏或许可能料算尽了一切，可能见过了师言终将归来的结局。
　　可……
　　“你忘了一件很重要的事情。”君浅柔看着逐渐被冰封住的女人。
　　她不想让君浅柔的剑上染血。
　　因为那样会让君浅柔彻底化身成为「一世魔尊」。
　　再也无法回到师言的身边。
　　但……她的血，也同样是血。
　　君浅柔身上的魔气波澜壮阔，似要将天都淹没。
　　紧攥着那枚玉螭，君浅柔准备转身离开。
　　她下意识地握住那枚玉螭的缘由，或许是因为对于墨淑一次次拦在自己面前的尊重。
　　又或许……是下意识地感觉到，那枚玉螭曾经属于师言。
　　君浅柔转身踏出一步。
　　在她身后，在深蓝色的冰雪之中……女人最后被冰封住的嘴角，微微向上抬了起来。
　　就像是在说……
　　“真的如此么？”
　　蓝色的光影纵横交错，勾连在一起，像是亿万片散落的星光，又像是……拘囚禽兽的笼槛。
　　君浅柔忽然神情大变，她一步踏出，就准备逃离出这片笼槛。
　　但是已经来不及了——
　　这片笼槛是活着的。
　　君浅柔仿佛能够看到，冰面之下……那一个个艳红长裙的身影舞动了起来，光影交错像是笼槛交织的栏杆。
　　“这……是？”
　　这天下万般法理墨淑好像都在君浅柔身上用了个遍。
　　但其实——
　　她还留了一手。
　　又或者……是留了很多「手」「物理意义」。
　　交错的光影化作一道封天大阵，将君浅柔锁在了这雪山之中，冰面之上。
　　墨淑——
　　似乎早已经预料到了自己一次次的死亡。
　　预料掉了就算自己拼尽全部，也根本不可能拦得住君浅柔多久。
　　所以……似乎从很久以前，她就在有意识地在布阵。
　　那血，那裙，那自己……
　　那用刀劈开的山，用枪洞穿的大地，用风吹拂去的风雪，用冰冻结的皑皑冰层……
　　从一开始——
　　墨淑就在布阵。
　　她通晓世间万般法理，自然也通晓这世间的千百种阵法。
　　论阵道……恐怕就连为阵道而生的星玖，在她面前也只能恭恭敬敬地请教。
　　当初在「霜虹谷」的时候，她只要一封玉简就能指点师言修复「霜剑夜星大阵」。
　　更何况是现在她倾尽全力，倾尽所有？
　　那枚落在冰面上的那枚玉螭好像也都处在她的算计之中。
　　笼槛锚定的原点。
　　就是那枚玉螭。
　　仿佛……她早就预见到了。
　　在君浅柔将自己冰封在冰层中之后，就会拾起那枚玉螭。
　　以数百数千登仙境修士之死而步下的大阵，终究还是将君浅柔牢牢地锁住。
　　冰层下，女人笑得肆意。
　　这次……是我赢了。
　　冷着一张俏脸，君浅柔转身。
　　她看着身后已经被彻底冰封住的墨淑。
　　她在笑——
　　“你赢了——”君浅柔整理起自己的衣裙。
　　魔气重新缠绕住她的身形，幻若作一条袭地长裙的模样。
　　君浅柔等待着笼槛破碎。
　　等待着……她自天边来。
　　在女孩子的内心里，魔气已经一点一点彻底将她吞没，只剩下一只向外伸出的手。
　　手里紧攥着那枚玉螭。
　　“师言……”

part.478 楼兰并不知道胎藏曼荼罗【一更4K】
　　被师九洲小心翼翼地背着，师言御剑疾行。
　　女孩子眼角朦胧，就像是要酿出泪水。
　　在作为瑶台仙子的三分之一被重新分割出来之后，师九洲的身上仿佛又渲染出了一点朦胧的仙气。
　　除了看起来更加诱人了以外，耐力和飞行速度似乎都涨了不少。
　　只是……暂时恢复不了剑身了。
　　所以才出现了师言被师九洲背着，在天际间疾行的画面。
　　师言眺望着「霜虹谷」的方向。
　　那里……暗红色的魔气已经彻底变成了猩红的模样，仿佛一道接天的龙卷，联结着被暗红阴云覆盖的天空。
　　君浅柔就在那里——
　　墨淑……也在那。
　　在师言眼中最后倒映着的，是酒馆老板娘被一寸一寸地寒冰封禁在冰川中的画面。
　　她还在笑。
　　“不要那么担心……”
　　在师言的耳畔再次响起了少女的话。
　　师言没有侧身。
　　但是她能够看到，在她身旁，那个近若君浅柔样貌，夏夏身材，花想容身高的白发女孩，正跟在自己身旁飞行。
　　——楼兰之主。
　　又或者说……是千年前的师言。
　　女孩子看起来和自己完全不同。
　　没有那种一眼就会让人觉得很欲很瑟气又很屑的感觉。
　　和面对师言时那种想要被师言按着肩膀按下身子的感觉完全不同，如同虚幻世界中的投影般跟随在师言身旁的可人萝莉，只会让人想把她抱在怀里。
　　上辈子丢掉的屑这辈子全都被捡回来了。
　　师言只能说，刑啊，瑶台真是刑啊。
　　跟着师言轻轻张开藕臂飞行的少女，其实正是楼兰意志的具现。
　　师言曾经一次次见到的幻影。
　　正是她在深插在天理之中规则的幻现。
　　曾经她惧色于天理，只能作为人物属性面板般的存在拨动着一切。
　　但是现在……天理的存在完全被君浅柔拒在红尘之外。
　　再加上师言修为的突破，已经成功踏入返虚境，可以拨弄规则。
　　楼兰的意志……自然也就出现了。
　　“其实君浅柔是救了苏苏——”
　　“死气蔓延……”
　　“连你我都扛不住的魔刀，苏苏也扛不住。”
　　“君浅柔的冰封，其实给了你将她拯救回来的机会。”
　　“我知道……”师言看着「霜虹谷」的方向，她能感觉到此时发生在君浅柔身上的那种质的改变。
　　“我只是在想……”
　　“怎么才能把浅柔带回来。”
　　“呃……”楼兰忽然陷入了沉默。
　　空气好像都陷入到了那种诡谲的沉默之中。
　　嗅到了那种沉默的异常味道，师言心里面生出了深深的不祥感觉。
　　“楼兰？”
　　“老实说……”
　　“并没有办法。”
　　“什么！？”师言看身旁的少女。
　　楼兰那双已经近若樱红色的眸子里满是无奈，“她已经被「一世魔尊」的意志荼毒太深。”
　　“老实说……”
　　“没有办法。”
　　“倘若我有办法从「一世魔尊」的意志中挣扎出来的话……”
　　“千年前也不会必须要让灵瑶杀了我……来终结这一切。”
　　“怎么会……”因为楼兰的话，师言忽然感觉到一种极端无力的感觉在心中蔓延。
　　“「一世魔尊」并不是普通的先天气运。”
　　“那是一种程序——”
　　“如同苏尔特尔的魔剑，如同啃咬世界树树根的毒龙尼德霍格……”
　　“是向这个世界挥斩下终焉的程序。”
　　“一旦开始，就没有办法破解，除非……”
　　楼兰没有说，但是师言却明白了她想说什么。
　　除非……杀死那个程序。
　　“自我来到这个世界那一刻起，其实就已经明白了作为「一世魔尊」的宿命——”
　　“我是……这个世界的宿敌。”
　　“不是因为我召唤出了净色曼荼罗才成为这个世界的宿敌，而是因为我作为「一世魔尊」，作为世界宿敌的相性，才召唤出了净色曼荼罗……”
　　在提及这些的时候，翱翔在天空中的少女脸上忽然浮现出了一种巨大的悲哀感。
　　她从降临的那一天就明白。
　　不是她毁灭了世界，就是世界将她毁灭。
　　她注定会孤独一生。
　　“所以……”
　　“为什么一定要选择「一世魔尊」？”
　　“而不是「一世之尊」！？”紧蹙着眉头，师言有些不解。
　　在游戏里，君浅柔的「进化路线」也是两种的。
　　虽然「一世之尊」的女帝姿态很难达成。但……既然事关自己的未来，为什么不去拼搏一把。
　　「一世魔尊」是世界之敌。
　　那「一世之尊」总不能也是吧。
　　比起将世界毁灭，师言还是喜欢将世界骑在身下。
　　只是……师言却突然发现，在自己提及到「一世之尊」的时候，楼兰眼中却浮现出了一种深深的茫然。
　　就好像……她完全不知道那种东西一样。
　　“等下……等下！？”
　　楼兰之主的规则之力拂上了师言的肩膀，女孩子神情激动地抓着师言的肩膀，“你说什么？”
　　“「一世之尊」！？”
　　“怎……么……”迟疑着，师言忽然从楼兰之主身上感觉到了一种巨大的违和感。
　　那种感觉……就好像是世界要将她和自己割裂开一样。
　　“我明白了……”
　　“我明白了！！”
　　“「一世之尊」……原来是这样……原来是这样！！”那张冷色的小脸前所未有的激动。
　　和师言一次次的……在那种近乎于真实的幻象中所从未见过的激动。
　　“楼兰？”师言迟疑着。
　　“师言你听我说——”
　　“在我的时间线里……并没有「一世之尊」那种东西。”
　　“什……么？”师言微微愣住。
　　她的心里面忽然有了一种莫大的空洞感。
　　“从我降临到这个世界开始……我的前方，我的未来……就只有「一世魔尊」。”
　　“我注定是那个以身饲魔的楼兰之主——”
　　“注定是要挥剑将这个世界寂灭，走向终焉的魔王。”
　　“我曾经想要逆转这一切……”
　　“我想要创造「离天录」，逃离这个世界。”
　　“但……「离天录」的代价，是我所不能承受的。”在楼兰提及「离天录」的时候，师言的心里面有了一种近乎哽咽的感觉。
　　「离天录」的……代价么？
　　“但是你不一样——”
　　楼兰之主深深地看着师言，看着自己眼中这个最完美的存在，“你是完全不同的……”
　　这是……「世界线变动」。
　　“你能创造出只属于你的未来。”
　　“换个问题吧，师言——”
　　“你觉得……”
　　“你究竟是谁？”
　　咚咚——
　　可怕的心跳声在师言耳畔回响，师言看着面前的白发女孩子。
　　就像是在看镜中的自己。
　　唯一有差别的……就是发色和瞳色。
　　曾经的自己虽然可以称得上是可爱精致。但……多多少少地都有些平庸。
　　但在换了发色和瞳色之后，却好像完全变了一个人。
　　“我是谁么？”
　　这种问题还要回答么？
　　师言就是楼兰的转世。
　　师言……就是觉醒了曾经属于那个穿越者记忆的师言。
　　只是——
　　看着楼兰的那副神情，听着楼兰对于「一世之尊」的那种茫然，师言却感觉到了一种异样的感觉。
　　一种……近乎割裂的感觉。
　　“师言就是「师言」。”她轻轻笑着。
　　白发的女孩子也跟着轻轻笑了起来，“是的……师言就是「师言」。”
　　“楼兰之主也是「师言」。”
　　“师言也是「师言」……”
　　“但是……师言却并不是楼兰之主——”
　　“你……并不是我——”
　　“你知道我在说什么嘛？”
　　“可能……明白了那么一点。”眺望着「霜虹谷」方向，那个已经被彻底封禁在冰雪之中的女人，师言的心里面，好像距离那个真相越来越近了。
　　楼兰之主是作为穿越者「师言」而存在的师言。
　　师言……也是作为「师言」而存在的师言。
　　但是她……却并不是楼兰之主的转世。
　　师言——就是师言。
　　“千年前我被灵瑶，或者说被天命亲手杀死……”
　　“道消身殒，怎么可能会有转世重生的机会。”
　　“我能办到的……”
　　“只是将我的法理插入天命之中，将我的力量三分，作为三尸而存在，轮回往复在这片红尘之内……”
　　“君浅柔——”
　　“女芭——”
　　“还有……”
　　“作为钥匙而存在的，被苍婉云获得了那份力量——”
　　“当她们一个一个地和你接触……我的力量最终就会完全在君浅柔的身上苏醒。”
　　“换言之——”
　　“如果真的要算转世重生的话……君浅柔才是「我」。”
　　“但也只是我的力量，我的……「命格」。”
　　那么……师言呢——
　　完全拥有相同思想的两个人，心里面已经浮想起了共通的答案。
　　“如果一个游戏一周目没有打通的可能怎么办——”
　　“那就再打二周目好了。”
　　“我复现了作为「师言」穿越的过程。”
　　“为了保险……我将这个节点，转移到了千年后……足以让苏苏布置好一切，让我埋藏在天理中的法理，将世界变成我更加熟悉的模样。”
　　从本质上来说，师言「并不是」楼兰之主。
　　她是和楼兰之主相同的……走向了不同方向的另一个师言。
　　如果将穿越比作是某些游戏里的跃迁，跃迁的本质实际上是将一个人的「资讯」再另一个地方再次堆砌一遍。
　　那么楼兰……就是将堆砌的时间点稍微做了一点小小的变动。
　　让自己在未来，在一千年后，在属于师言的时代重新被「堆砌」了一遍。
　　那就是师言。
　　师言并不是转世重生的楼兰之主。
　　而是选择了再次存档的二周目。
　　“你真大胆。”时间悖论什么的番剧师言也看过了不少，她只能称赞着自己的大胆。
　　“知道么……”
　　“我别无选择——”
　　“只是现在……我发现一点点不同。”
　　“你应该已经修行过了「十七年蝉」吧……我和你不一样，我没有你和苏苏的那种天分，我修行不了「十七年蝉」。”
　　“就连改变节点这种事情……也都只能借助暂时攥取苏苏的力量才能办到。”
　　“选择的你，踏入返虚境的你……应该……已经有那种感觉了吧——”
　　“是。”师言轻轻点头。
　　自己的穿越可能并不是世界穿越。
　　而是……时间线穿越。
　　自己来自于未来。
　　在世界的灵气因为「一世魔尊」而枯竭，灵气陨落之后的未来。
　　千年，万年，甚至更久更久之后——
　　当灵气毁减，文明陨落。
　　所谓修仙都已经成为了传说中的故事。
　　自己就来自于那里。
　　“但是我们的未来是不一样的——”
　　“我的未来黯淡无光……”楼兰之主露出一点惨笑的样子，她的世界里根本没有「一世之尊」。
　　她的选择，从一开始，就只有以身饲魔，然后被天下讨伐，被自己的爱人亲手杀死。
　　“但是「你」不一样——”
　　“你的未来完全不同！！”
　　师言的未来……还有一线生机。
　　在师言的故事里，除了「一世魔尊」以外，还有「一世之尊」的存在。
　　这就说明……在师言的世界里，君浅柔除了变成那个可怕的「霜红魔女」之外。
　　还有着变回那个乖巧可人，虽然威仪满满但是却又喜欢粘着师言的可能。
　　只有这样，「一世之尊」的「资讯」才有可能被记载下来。
　　现在的问题，就是师言怎么样才能将已经化作「一世魔尊」的君浅柔，扭转「进化」的方向，重新变回「一世之尊」。
　　「霜虹谷」已经近在眼前。
　　师言好像已经没有那么多时间去思考了。
　　绞尽脑汁的思考着，师言寻找着未来变动的可能，忽然，她想到了一件事。
　　“对了楼兰——”
　　“有一个疑惑……我想问你很久了。”
　　“嗯？”
　　“你在那个「红尘敌」上的逆天改命里提醒我……如果我的修为过低，一定不要离开小净色。”
　　“因为净色曼荼罗……会是我唯一活下去的机会。”
　　“当然——”
　　“只有小净色才能抵御仙人，只有小净色和灵瑶一起，才有和仙人相对抗的可能。”
　　而师言只要带着小净色和师九洲，就等于带着瑶台的三分之二。
　　那就是活下去的希望。
　　“所以为什么不带着小胎藏呢？”师言歪了歪头。
　　在她看来，如果带着小胎藏的话……或许在面对秦歌的时候也就不会那么窘迫了。
　　胎藏曼荼罗的力量，终究不是小净色可以比拟的。
　　白发的女孩子呆呆愕愕地看着师言，“你……你说谁？”
　　下一秒，「两」个人的眼中同时绽放出精光。
　　这就是——
　　生机！！

part.479 天魔本格，师言的抉择【一更4K】
　　任由师言怎么想都没有想到——
　　楼兰之主在提示里并没有提及胎藏曼荼罗的名字，在她面临「红尘敌」的时候也只是让她带上净色曼荼罗，可能只是单纯地因为……
　　楼兰之主并不知道胎藏曼荼罗的存在。
　　老实说……师言还是觉得挺离谱的。
　　这剧情好像似曾相识。
　　在「青莲剑宗」那里的时候……自己好像就已经带错了一次宠物。
　　但是这次——
　　绝对不能怪自己。
　　这次都是楼兰之主的锅。
　　毕竟一直环绕在自己身边的人物属性面板便几乎等若于楼兰之主塞在天理当中的法理和意志。
　　虽然……可能稍微有那么一点点呆板。
　　毕竟她已经不是千年前那个以身饲魔，最终走向末路的楼兰之主了。
　　可……一直跟随在自己身边的楼兰意志却都不知道自己已经和胎藏曼荼罗签订下了契约，甚至获得了胎藏曼荼罗的权柄认可。
　　实在是有点离谱了。
　　不过……如果说楼兰之主就是一周目的自己的话。
　　这锅好像又回到了师言的脑袋上。
　　使劲摇了摇头，这锅师言不背。
　　有那么一瞬间师言甚至会想，倘若自己从南郡城离开时，带着的女孩子不是净色曼荼罗而是胎藏曼荼罗。
　　那……自己在面对秦歌的时候还跑什么啊。
　　净色曼荼罗的权柄在面对意志剥削，人格被封禁、破碎的秦歌时完全不起作用。
　　可——
　　胎藏曼荼罗的权柄就完全不同的。
　　抛开胎藏曼荼罗那个可以使双方的力量全部归零的权柄不谈。
　　就算没有意志，女孩子的身体总还在那里吧。
　　小胎藏只需要一个眼神，就可以让秦歌双手比耶，眼睛上翻浑身颤抖地从高空跌落。
　　至于……天命在这个时候插手？
　　双手比耶的女孩子当场就变成了两个。
　　如果自己带着的是胎藏曼荼罗的话，大概就不用被那柄死亡魔刀破开胸膛，君浅柔……大概也就不会选择「一世魔尊」，为自己复仇了。
　　老实说——
　　被那柄死亡魔刀破开胸膛还挺疼的。
　　墨淑……一次次被杀死的感觉看起来也很让师言心疼。
　　君浅柔坠入「一世魔尊」的样子同样如此。
　　但是没有如果——
　　时间或许可以穿越，但至少……现在还没有办法逆流。
　　师言没有办法像是游戏里读档一样，回到南郡城里，再做一次选择。
　　师言觉得楼兰之主不知道胎藏曼荼罗离谱的程度，就像是楼兰之主觉得师言竟然能够和胎藏曼荼罗签订下契约的离谱程度一样。
　　为什么？
　　为什么啊！？
　　楼兰她不理解。
　　即便留下的只是意志，她也深深地明白，胎藏曼荼罗这个名字的意义。
　　她是快乐天之主。
　　至高之天。
　　天外天中唯一的大自在天魔。
　　几乎……可以说就是天外天的化身。
　　所有的化外天魔都是她的衍生，就连一魔之下，万万魔之上的他化自在天之主，化乐天，净色曼荼罗也不例外。
　　可——
　　师言竟然能够和她签订下契约？
　　这契约就算是卖身契那也是血赚啊。
　　联想着师言/自己坐在一个丰软漂亮，和净色曼荼罗的天魔本相一样，魅冶天下，只着片纱的大姐姐怀里。
　　楼兰之主的意志都感觉自己好了。
　　嗯——
　　众所周知，楼兰之主，或者说……一二周目的师言，内心深处都有着那么亿点点对于大姐姐的渴望。
　　尤其是浑身都洋溢着妖娆魅力，亦或者是母性光辉的大姐姐。
　　她完全感觉不到那份契约。
　　自然也感觉不到……那份契约之中，师言……可能是主动方。
　　更想不到——
　　虽然胎藏曼荼罗的天魔本相确实是个大姐姐。但……她在红尘意志的化身，不，代表——
　　却是一副和小貔貅差不多的可爱萝莉模样。
　　不过这么想想好像也不错。
　　胎藏曼荼罗的意志代表和天魔本相显现，拥有的相同的意志，相同的情感，却拥有两幅完全不同的容貌和性格。
　　这波……这波是进可攻，退可受。
　　不过——
　　两个人对视了一眼。
　　这就是生机。
　　让身下的师九洲微微调转方向，师言急速地奔向了霜虹谷山脚下的小城。
　　那个……她和墨淑初次相遇的地方。
　　城里面人心惶惶，体质弱的老人孩子在那恍若天劫般的威势面前，别说逃跑了，就连挪动身体都成了困难的事情。
　　习惯了灵气滋润的身躯，在突然切换到魔气肆虐的恶劣环境下，连呼吸都变得气喘吁吁。
　　那些修为不过金丹境的修士也好不到哪里去。
　　一个个的脸色苍白，花容失色。
　　没有时间顾及那么多，去顾及天下苍生，师言从师九洲的身上下来，直奔酒馆。
　　酒馆关着门。
　　就和当初在冀州城里一模一样。
　　但……这一次和在冀州城里时不同。
　　在冀州城的时候，那个家伙虽然躲着师言，但师言却知道，她可能就在酒馆的木栅门后面，伸出手轻轻触碰着木栅栏杆，注视着自己的背影。
　　而这一次……
　　将师九洲暂时收回紫府玉阙内，师言的身影化作穿堂之风，进入了酒馆。
　　酒馆门口其实支着阵法。
　　经过万万岁月的洗礼磨砺，墨淑的阵道比起星玖，只强不弱。
　　只是那些阵法在识别到师言的气息之后，立马自动分开，给师言让开了一条路。
　　师言心里面五味杂陈。
　　她没有看到……在她踏入酒馆之后，一个气喘吁吁的少女身影才如同天隙流光般从远方的天空坠下。
　　净色曼荼罗停在了酒馆前。
　　“等一下啊！！”
　　失去了对于师言气息的锚定。
　　净色曼荼罗的修为急速地下跌到了这座小城内最高的金丹境。
　　君浅柔被锁在了墨淑最后以自己的血为墨，以自己留下的身躯和攻势为笔锋布下的大阵中。
　　那里虽然看起来距离山下只有咫尺距离。但……这咫尺，却有如天涯海角。
　　只有金丹境修为的净色曼荼罗根本破不开酒馆老板娘留下的阵势。
　　师言进入了酒馆内。
　　酒馆内空无一人，一片死寂。
　　看着那空荡荡的柜台后，师言的心里面忽然一阵悲怆翻涌上来。
　　楼兰的意志轻轻握住了师言的手。
　　老实说……师言这一世的身躯，就是曾经的师言心目中最为钟意的小姐姐模样。
　　当初在玩游戏的时候，光是捏人师言就捏了半天。
　　我控我自己！
　　“她还没有死——”
　　“君浅柔虽然将她封禁在了冰川之中……但，也是救了她。”
　　“不然的话，那柄死亡魔刀的反噬就已经足够杀了她。”
　　“等到一切事件结束之后，被那柄死意刀锋拥抱的你，又或者……是「太一宗」的那个女孩子——”
　　“都可以救她。”
　　“我明白。”师言轻轻捏了捏楼兰小手的虎口位置。
　　既然是自己，自己的弱点在哪自己当然最清楚。
　　在耳畔喃喃私语什么的太过不合时宜。但……捏捏虎口的软肉还是可以的。
　　可惜——
　　楼兰的意志近乎虚无。
　　捏起来一点都没有夏夏的那种手感。
　　师言看到了酒馆柜台上留下的信笺。
　　就好像……墨淑早就预料到，师言会回到这里一样。
　　师言心情沉重地走上前去，拿起信笺。
　　“师言……”
　　“不——”
　　“师父大人……”
　　“师言……妹妹……芳鉴……”
　　酒馆老板娘的声音难得的正经和沉重，在师言心头响起。
　　她和师言徐徐讲述着——
　　她所还记得的一切。
　　与此同时地，师言也洞悉了这个几乎建立在九州之上所有城镇内的酒馆背后的真相。
　　拉开旗袍的胸襟，像是在致敬酒馆老板娘。
　　师言将那份信笺塞入了藏在胸口的储物戒指里。
　　老实说……明明是同样的动作，师言做起来可比酒馆老板娘瑟气多了。
　　毕竟两个人的身材完全不是一个重量级。
　　师言看着酒馆门口。
　　现在……她已经知道怎么以最快的速度回到南郡城，去找胎藏曼荼罗了。
　　和「莺花市」的内阁本质上只存在于南郡城中的「莺花市」。
　　不论是九州之上哪座城镇里的「莺花市」，推开「莺花市」的内阁大门便会瞬间来到南郡城不同——
　　这九州之上的每座酒馆，实际上都是通过阵道「叠加」在一起的。
　　酒馆……是一座连通九州各地的巨大桥梁。
　　这样的好处是，当「莺花市」失去了云裳的力量，便失去了从九州各地抵达莺花市的能力。
　　而酒馆……只要拥有酒馆的钥匙，不论修为，都能自由地往复在九州之间。
　　这是墨淑给师言留下的最后的便利。
　　就好像她已经预料到了当自己拿命拦住君浅柔之后会发生的一切。
　　不对——
　　说她会预料到似乎有点问题。
　　是云苏苏大概在听枕边风的时候，听到过这一切。
　　只是……
　　就在师言准备动身前往南郡城的时候，她的手却被楼兰之主的意志轻轻地拉住了。
　　“楼兰？”师言侧头看向了身旁的小楼兰化身。
　　白发萝莉模样的女孩子轻轻抿着嘴唇。
　　“师言……”
　　“有一件事……”
　　“我必须要提醒你——”
　　“什么！？”从楼兰之主的意志表情中，师言看到前所未有的凝重和迟疑。
　　“那是关于化外天魔……”
　　“关于……「离天录」的秘密。”
　　她伸出手，轻轻触碰着师言的小腹。
　　师言能够感觉到，「离天录」的力量正在苏醒。
　　现在——
　　她的「离天录」正好卡在第十层境界顶峰，距离第十一层「化魔」，仅有一步之遥。
　　看着小楼兰的那种表情，师言心里面忽然也跟着升起了一种极端不祥的预感。
　　“我和你说过的吧……”
　　“千年前……我和净色曼荼罗一起创造「离天录」，为的——”
　　“就是摆脱这该死的命格。”
　　倘若「离天录」的第十一层境界「化魔」真的如同它字面意义描述的那样，是让修行者化身为化外天魔。
　　那么，楼兰之主当年确实有可能摆脱命运。
　　“但是你失败了……”师言回想着曾经净色曼荼罗在自己面前的哭诉。
　　如果当年楼兰没有把她送回天外天的话，一定不会是像今天一样的结局。
　　死在那个战场上的人，会是瑶台仙子，而不是楼兰之主。
　　世间传诵着的，会是楼兰之主逆仙斩天的传说。
　　虽然……那个时候可能已经灵气陨落。
　　但是净色曼荼罗不在乎。
　　只要楼兰，只要师言活着就好。
　　其他的她不在乎。
　　“不……”
　　“我成功了——”
　　“我的天赋没有现在的你好……”
　　“但是当时，距离第十一层「化魔」，我真的只有一步之遥。”小楼兰忽然笑得很勉强。
　　“那为什么……”
　　“师言觉得……”
　　“为什么净色曼荼罗的样貌会那么像是曾经的我们？”没有直接回答师言的问题，楼兰之主只是抬头。
　　“等一下！！”因为从本质上来说，楼兰之主就是一周目的师言，她们拥有一样的思想。
　　所以……师言几乎是在一瞬间就明白了楼兰之主的意思。
　　这是何等疯狂的想法。
　　“夺舍——”
　　“不……或许对于化外天魔而言，并不能用夺舍来形容。”
　　“「离天录」第十一层境界「化魔」，实际上应该描述成「取缔」，或者是……「置换」。”
　　“相信师言已经感觉到了吧——”
　　“净色曼荼罗正在越来越像是一个人。”
　　“而你……越来越像是一个化外天魔。”
　　“你……甚至会因为天命的绝望和希冀而品尝到愉悦的味道。”
　　和单纯的愉悦怪不同。
　　那份愉悦，是真的能够给师言带来力量和满足的。
　　“当时的我……距离「离天录」的第十一层境界只差最后一个钥匙——”
　　“那就是净色曼荼罗的「天魔本格」。”
　　那是从师言和净色曼荼罗真正意义上的初逢，就被净色曼荼罗交给了师言的东西。
　　换言之——
　　只要师言愿意，她现在就可以将净色曼荼罗取而代之。
　　甚至……在那方死境之中。
　　那个只着一缕红色轻纱的妩媚女人，都注视着红尘的方向。
　　她在期待——
　　她在等待着……
　　师言破开那关键桎梏的刹那——
　　然后将自己的一切奉上。
　　哪怕是自己成为天魔波卑夜那样的附属品，又或者是……消失，磨灭。
　　她也心甘情愿。
　　“她真的很好骗啊——”
　　呜咽的声音，“像是个孩子一样。”
　　“只要我一句话，她一定就会把「天魔本格」交过来的。”
　　“可是我办不到——”
　　“我真的办不到……”
　　就像是天命没有想到，瑶台仙子会真的喜欢上楼兰之主一样。
　　楼兰……也没有想到，自己真的会对天魔产生感情。
　　“那么现在……”
　　“师言……”哭得发红的眼睛抬起。
　　“你又会怎么选？”

part.480 小孩子才做选择，大人贪婪得全都要
　　“我会……怎么选吗？”
　　看着面前曾经的自己……应该可以说是曾经的自己吧，那副眼睛好像都要哭得发红的样子。
　　师言大概能够料想到楼兰当时的纠结。
　　想要挣开命运，想要挣开囚禁在自己身上的枷锁。
　　但……又没办法接受，挣开这加锁的代价，是牺牲了净色曼荼罗。
　　师言不是一个善良的人。
　　但她却没有办法做到以主动牺牲自己身边的女孩子为代价，去替自己摆脱命运的桎梏。
　　哪怕……净色曼荼罗心甘情愿，将自己的一切奉上。
　　她没办法去那么做。
　　和仿佛援遍了九州的师言完全不同。
　　师言的身边有太多太多的女孩子，太多太多的翅膀。
　　可楼兰……她的身边只有净色曼荼罗，只有云苏苏，只有瑶台，只有……一琴，一剑。
　　最后的结局显然也是如此。
　　在决战前夕，楼兰之主将净色曼荼罗遣送回了天外天，而自己……安然赴死。
　　本来——
　　她是有机会杀死瑶台仙子的。
　　可是她做不到。
　　哪怕是在化身成「一世魔尊」的情况下，楼兰之主的「绝剑」也无法将瑶台仙子视作敌人。
　　最后她微笑着……任由那柄仙剑洞穿自己的胸膛，终结了一切。
　　师言慢慢蹲下来。
　　哪怕知道千年前的楼兰之主早已经死去。
　　现在伫立在自己面前哭红了眼眶的，只是楼兰意志和法理的残续。
　　师言还是单膝跪着，半跪在了楼兰之主面前。
　　女孩子的哽咽止住。
　　师言是楼兰心目中最完美的自己。
　　比自己更加圆满的，会被更多人喜欢的……也更加成熟的自己。
　　伸出手，师言轻轻抚摸着楼兰的眼角。
　　本来只是作为楼兰之主意志和法理的延续而存在的幻身，按理来说师言是不可能触碰到的才是。
　　可……楼兰真的感觉到了女孩子指尖的温暖和柔软。
　　“怎么会……”
　　“「镜花水月」-”
　　“怎么样……是不是很有趣的东西。”一副哄小孩子般的模样，师言对着楼兰露出微笑。
　　那是从上月卿卿那里掠夺来的，能够置换现实和梦幻的术。
　　“嘁——”楼兰之主歪过头。
　　幻术这种东西……只要揭破了就没有意思了。
　　不过……在她的内心里，还是萌生了一点点悸动。
　　如果——
　　如果可以的话……如果还能活下去的话，她想跟着师言回到「青莲剑宗」，然后去触碰一下那个人。
　　拥抱一下妍卿歌。
　　千年前她和那个家伙总共就只拥抱过两次。
　　一次是初逢。
　　一次……是结局。
　　当那柄玉剑贯穿自己的胸膛的时候，她才真正意义的，拥抱住了妍卿歌。
　　和二周目的海･师言･王完全不同。
　　曾经的楼兰，好像连吻都只交出去过一次。
　　不过——
　　要是让师言听到了楼兰之主意志的心声，师言只会说，“刑啊，妍卿歌你是真的刑。”
　　“所以……你会怎么选？”抹掉眼角湿润的泪花，楼兰之主的意志残续看着面前的师言。
　　她的心里面其实早已经有了答案。
　　虽然两个人好像一个屑得泛滥，一个……又好像太过纯情了一点。
　　但是实际上，她们都是曾经一样的存在。
　　面对和千年前一样的抉择，师言也没办法办到，牺牲自己的「小宠物」去换取安宁。
　　不论是牺牲净色曼荼罗，从净色曼荼罗那里拿到「天魔本格」，成为新的他化自在天魔。
　　还是……大胆点——
　　从胎藏曼荼罗那里取得「天魔本格」，成为新的大自在天魔。
　　都是师言没办法办到的事情。
　　“我都不要——”
　　“呃……”楼兰之主的呼吸好像都跟着哽住。
　　终究……师言还是做出了和曾经的楼兰一模一样的抉择。
　　不过好消息是——
　　这一次，师言并不是「一世魔尊」的背负者。
　　师言不需要背负那么多。
　　“我不要牺牲净色曼荼罗，也不会去牺牲胎藏曼荼罗……”
　　嘴角微微上扬着，师言伸出手捏着楼兰之主意志残续的嘴角，“小孩子才会去做选择。”
　　“大人啊——”
　　“贪婪地过分。”
　　“我什么都想要。”
　　“就连君浅柔我都不会放过。”
　　“不管是宠物还是注定结发的妻子……”
　　“一个……”
　　“一个我都不想放弃。”
　　“可……可是……”楼兰之主的意志残续迟疑着。
　　犹犹豫豫的结果只会是竹篮打水一场空，最后什么都没有捞着。
　　划开自己的人物属性面板，师言看着那个盘坐在那里的小人。
　　围绕着小人旋转的「离天录」图标转得飞快，图标闪烁着，中央飘着一个大大的突破按键。
　　和其他所有的功法都不同。
　　「离天录」……是要自己主动突破到最后一层境界「化魔」的。
　　因为「离天录」的突破，需要「祭品」。
　　那个祭品就在师言身上——
　　净色曼荼罗的「天魔本格」。
　　只是……师言不想这么突破。
　　也——
　　不需要这么突破。
　　慢慢起身，师言抬头仰望着天空。
　　在她的视野里，看到的却并不是酒馆的天花板，而是……一个抬头仰望着的少女，嫣红的眸子里挂着笑。
　　她如同胎藏曼荼罗一般俯瞰着大地，俯瞰着红尘。
　　“楼兰大人——”
　　“时代变了……”
　　牵起楼兰之主意志残续的手，师言带着她离开酒馆。
　　酒馆外是一座灵气极度匮乏的小城。
　　是一座……仿佛被世界遗忘的寂静之地。
　　南郡城……
　　酒馆的巷道口，诗雅伫立在那里。
　　被她牵着手的……是胎藏曼荼罗。
　　两眼通红的狐娘双手垂在一起，安安静静地侍奉在诗雅和胎藏曼荼罗身后。
　　在她脚下，是七八只可爱的小狗……小狐狸在蹭着女孩子们的脚踝。
　　楼兰之主意志残续的瞳孔忽然紧缩。
　　她看到了熟悉的人。
　　双目煌煌如大日的稚女，安安静静侍奉在花想容身后的……云衣云裳。
　　还有作为「莺花市」继承者而被培养着的若初见和若初晴。
　　甚至……还有用额头照亮了巷道的某位明姓少女。
　　她们等待在这里。
　　师言轻轻握住了楼兰之主意志残续的手。
　　楼兰显然还不明白师言口中的「大人时代变了」究竟是什么意思。
　　师言看着那个朝自己飞扑过来的……樱桃红色眸子的幼女，“可能你还不清楚……”
　　“胎藏曼荼罗这个名字究竟代表着什么——”
　　“她不仅仅是快乐天之主。”
　　“更是整个天外天的化身。”
　　“或者说……”
　　“天外天，就是胎藏曼荼罗。”
　　师言兜住了扑倒自己怀里的胎藏曼荼罗。
　　在师言怀里拱啊拱的女孩子一点都看不出来属于天魔的威严，更别提是堂堂快乐天之主了。
　　是从什么时候开始的呢？
　　师言将胎藏曼荼罗埋进了自己的胸口，任由女孩子在她怀里面挣扎。
　　或许……是从胎藏曼荼罗抱着自己的神魂，像是嗦棒棒糖一样的时候开始……又或者——
　　是从自己和胎藏曼荼罗签订下契约时，就已经开始了的吧。
　　和楼兰之主理解的「离天录」置换「天魔本格」，攥夺小净色的位格那种虽然有铺垫，但仍然接近于「一蹴而就」的过程不同。
　　自己……好像早就在成为天魔了。
　　呆呆地伫立在那里，作为楼兰意志残续而存在的女孩子看着在师言怀里伸出小手挣扎，一点威严样子都没有的胎藏曼荼罗……想到的却是另外一件事——
　　我的大姐姐呢！
　　我想象中的……只着片纱把师言抱在腿上的大姐姐呢！
　　为什么堂堂天外天之主……化身会是这么一副幼齿的模样啊！！

part.481 快乐天的永恒契约
　　看起来仿佛都要溺死在师言怀里的女孩子。
　　一点都没有楼兰之主意志残续想象中的……身为快乐天之主威严满满或者是瑟气十足充斥着大姐姐味道的样子。
　　相反地……看着胎藏曼荼罗那副即便是要溺死，也要紧紧扒拉住师言的肩膀，双腿紧紧地盘住师言的腰肢。
　　恨不得把自己再往师言怀里再拱进去几公分的样子……
　　楼兰之主的意志残续甚至有了一种莫名其妙的「危机感」。
　　就好像……自己的生态位上突然来了一个恐怖的大敌。
　　自己都快要从师言身旁被排挤开了。
　　“奇怪……”
　　“那究竟是什么奇奇怪怪的感觉啊。”
　　“自己和师言……”
　　“明明……明明是一样的存在。”
　　“自己心里面为什么会涌起这种「奇奇怪怪」的念头。”
　　如果让净色曼荼罗，亦或者是「伏天门」的秋荼亦或者是渡归听到了楼兰之主意志残续的心声，大概会迟疑片刻，然后告诉她——
　　这正是师言正在逐渐成为化外天魔的体现。
　　师言的意志，正在悄无声息地……如春雨润物细无声一般地……改变着周围人的意志，改变着周围人的认知。
　　就像是胎藏曼荼罗一样。
　　胎藏曼荼罗之所以可怕，正是因为她的意志会不自觉得拧转着周围的一切。
　　或者说……是她目光所及范围内的一切。
　　如天魔波卑夜——
　　那么挣扎……那么渴望活着。
　　在胎藏曼荼罗对着她露出笑容的时候，也会恐惧得——
　　振奋得——
　　狂热得——
　　然后将自己的一切奉上。
　　近乎疯狂。
　　在更久更久之前，胎藏曼荼罗只是注视了红尘间的法理一眼。天命的意志，便从天理之中萌生了。
　　这才是胎藏曼荼罗的可怕之处。
　　而她目光所及之处，只有一个人是不同的。
　　只有一个人是不一样的。
　　只有一个人是芳香可口，但是又不会受到她的意志扭曲污染的。
　　她身上的色彩绚烂，如若星河。
　　如若……自己。
　　胎藏曼荼罗在师言怀里使劲蹭着。
　　师言轻轻抚摸着胎藏曼荼罗的发尾。
　　然后……在楼兰之主意志残续疯狂跳动的眼角中，师言像是许久没有归家的姐姐询问年稚的妹妹那样，“小胎藏在家有没有听雅雅姨的话啊-”
　　原来自己以后会变成这么可怕的「哄小孩子」样子么！
　　当初连瑶台那个家伙都没有这么哄过自己。
　　然而让楼兰之主意志残续觉得更加「可怕」的事情却是……
　　好不容易从师言怀里挣扎出来的女孩子，竟然还在依偎在师言的怀里用力点着小脑袋。
　　“很乖的！”
　　“我有听雅雅姨的话！”
　　胎藏曼荼罗缠在师言怀里，甚至以一副央求可怜的样子，看向了伫立在巷道口的那个妩媚女人，“今……今天，我连菜里面的辣椒都吃掉了。”
　　“很听雅雅姨的话，没有挑食……”
　　楼兰之主的意志残续只觉得自己的脑门上天雷阵阵。
　　这是一个化外天魔能说出来的撒娇话？
　　这是一个……化外天魔之主，能表现出来的可怜样子。
　　说得好像她不听话，就会被那个女人抱在腿上笞尻一通一样。
　　“胎藏真乖……”脑袋埋下来，师言蹭着胎藏曼荼罗柔软的小脸，使劲摇晃着脑袋。
　　女孩子的脸蛋和鼻尖都被师言蹭得红通通的。
　　嗅着从师言身上洋溢着的，对于她来说愈加甘咧芳香的味道，胎藏曼荼罗兴冲冲地看着师言，女孩子那双樱桃红色的眼睛仿佛会说话。
　　就像是乖巧得完成了主人的任务，摇尾乞怜的小狗。
　　师言看着怀里的胎藏曼荼罗，轻轻低下头，在女孩子的耳畔落下一个轻吻。
　　“唔……”稍微有那么一点点失落。
　　但是胎藏曼荼罗的小手还是振奋地扒住了师言的肩膀。
　　缓慢的脚步声，女孩子们靠近了师言。
　　“师言……”诗雅颇为担忧的声音。
　　她担忧地看着师言已经变成了殷红模样的眼睛。
　　之前天地大变的时候，那些和师言有关的女孩子们便自觉地聚集在了一起。
　　云衣甚至已经做好了带着所有人去「莺花市」的内阁避难的准备。
　　她见过和眼下一模一样的大场面。
　　那是千年前……自己的主人化身「一世魔尊」的时候。
　　可——
　　云衣看着面前的师言，师言小姐明明就在这里。
　　那么化身「一世魔尊」的那个人会是谁？
　　师言看着诗雅，看着花想容，看着云衣云裳，看着白小小和若初见若初晴两姐妹，看着……咬着嘴唇，用额头照亮了巷道的少女。
　　她的时间现在很紧迫。
　　师言只能长话短说。
　　安抚了一下雅雅姨，告诉她夏夏现在已经没有什么问题了之后，师言眺望向「霜虹谷」的方向。
　　“引发这个世界的灾变……”
　　“让灵气溃败，阴云蔽日的人是君浅柔。”
　　“你们大致可以理解为……君浅柔就是千年前的楼兰转世。现在……她又重新化身为「一世魔尊」降临了。”
　　师言没有提及君浅柔化身为魔的缘由。
　　没有说……君浅柔的黑化是因为自己的死。
　　她不想让自己身边的女孩子太过担心。
　　但……除了修为尚还不高的诗雅和什么都还不同的双子萝莉以外，在场的所有人拳头都下意识地攥紧。
　　她们是知道发生了什么的。
　　“「一世魔尊」……”
　　“那浅柔那个孩子不是很危险，会有仙人坠下红尘的。”在这种情况下，诗雅第一个担心的竟然还是君浅柔。
　　毕竟……那是师言指腹为婚的未婚妻嘛。
　　“仙人已经被我解决了。”
　　“哦……”诗雅点着头，“暧！？”
　　她近乎震惊地看着面前的少女，虽然知道女孩子很强大，很强大……
　　但诗雅万万没有想到，师言竟然已经悄无声息地成长到了能与仙人抗衡的程度。
　　“引发灾变的人是浅柔……”
　　“我……”
　　“一定会带她回来的。”
　　诗雅看着师言凝重的样子，从师言的语气中她知道，将君浅柔带回来一定不是一件简单的事情。
　　但……她没有多说什么。
　　甚至连鼓舞担忧的话都全部藏在了心里。
　　她知道，自己这个时候所能做的最好的事情，就是不要去过问，不要去插手，默默地支持。
　　将怀里的胎藏曼荼罗放下，师言看着那些女孩子们，她的时间并不多。
　　连温存的闲暇都没有。
　　师言只能轻轻拥抱住诗雅的腰肢，在女人的脸畔落下轻吻。
　　抱住在她面前身子骨都发软的白小小，抓住狐娘都快要甩出残影的尾巴根，在立起来的狐耳耳根轻轻轻吻。
　　花想容踮着脚尖，轻轻扒拉住了师言的胸襟。
　　师言慢慢低头。
　　在师言身后，楼兰之主的意志残续坐在看不见的凳子上，神情怅然。
　　从花想容出现的时候，她的神情就一直如此。
　　她看着师言和花想容。
　　看着花想容踮起的足尖和轻轻颤动的肩膀。
　　就好像……看见了自己。
　　这算什么？
　　她抬头看着天。
　　屠龙者终成为恶龙。
　　恶龙被杀之后，转生成为了新的勇者，结果却走向了龙 骑 士的道路？
　　师言一个个地和在场的女孩子们分别。
　　最后……师言看着死死地抿着嘴唇的明仲卿。
　　就连明仲卿也知道师言此行的多舛和艰难，就算心里面傲娇犹豫，最后还是磨磨蹭蹭地上前。
　　师言轻吻了下女孩子的额头。
　　就像是开光「不是」。
　　明仲卿都感觉到自己的身体仿佛充满了力量。
　　最后的最后，师言重新来到了胎藏曼荼罗身前，一如回归到最初的起__点。
　　“我想成为天魔。”
　　她看着面前的女孩子。
　　与此同时——
　　在天外天。
　　师言看着面前仿佛从灿烂星河中慢慢浮起身子，甚至还未着片纱的女人。
　　说出了和红尘间一模一样的话。
　　樱桃红色的眸子温柔地注视着师言。
　　“需要重新签订契约吗？”师言低头看着踮起小脚的女孩子。
　　天外天——
　　胎藏曼荼罗看着师言。
　　轻轻摇了摇头。
　　她扭头回望着星海，在她的意志影响下，无数星辰汇聚成了闪烁着星光的文字。
　　师言顺着胎藏曼荼罗的目光望去。
　　明明是师言从未见过的文字。
　　但……师言却发现，自己能够看得懂。
　　那些文字，便犹如法理。
　　那是师言和胎藏曼荼罗初逢时所签下的契约。
　　甚至……在契约的末尾，师言还看到了一个用方方正正字体写着的……自己的名字。
　　只是注视，那契约的信息便已经一道道的在师言的脑海中浮现。
　　和某些小说里会在条款中隐藏着什么致命条款的魔鬼契约完全不同。
　　那契约的信息……和胎藏曼荼罗与师言初次签订下的契约没有任何不同。
　　甚至包括契约的主从——
　　师言才是胎藏曼荼罗的主人。
　　即便是胎藏曼荼罗的本我，也丝毫不在意那份契约的主从。
　　因为……那种概念，对于身为快乐天的她来说毫无意义。
　　她所需要的，只是一个能够伴随她走过永恒的伴侣。
　　既然是永恒的伴侣……从掌间的小猫小狗宠物变成自己的「饲主」，也没有什么关系。
　　“从一开始——”
　　稚软的胎藏曼荼罗扒着师言的胸襟，粉色的短发扬起，那双樱桃红色的诱人眸子里扑朔着罪恶的魅力。
　　以宇宙星尘，无垠星海幻若作的女人，妩媚撩人却又温柔地俯视着师言，然后慢慢趴下，任由师言师言伸出手，轻轻触碰她的额顶。
　　“那本来就是已经注定了的事情。”

For END 离恨天･随心随意随欲随性自在
　　成为化外天魔究竟是一种怎么样的体验呢……
　　自化外天的无垠星海俯瞰红尘，红尘间的千般欲望罪业仿佛都尽收眼底。
　　她看见了被暗红色魔气铺满的大地。
　　匍匐的老人，被妇人抱在怀里的孩童，艰难撑起身体的青年，提剑正在奔赴益州的修士剑客。
　　看见了……那些双手轻覆在胸前，向着天空祈祷，念出自己名字的女孩子，少女，美妇。
　　眨了眨眼睛。
　　「十七年蝉」悄然律动。
　　藉由逐渐铸成化外天魔之身，师言这才登入了这门功法的极限。
　　岁月长河在那一瞬间仿佛尽收师言眼底。
　　荒魔说……天外天的万千星尘就是胎藏曼荼罗的化身。
　　甚至……整个天外天不过都是胎藏曼荼罗的躯壳。
　　哪怕是红尘浮灭对于胎藏曼荼罗人来说，不过都只是抬眸闭眼间功夫发生的事情。
　　确实如此——
　　无垠的星海中，未着片纱的女人从身后轻轻抱住师言。
　　很难说是她将自己的身形缩小了，亦或者是师言的神魂不知道什么时候放大了，亦或者……
　　是空间与时间的概念对于她和师言来说，本来就没有什么意义。
　　胎藏曼荼罗的天魔本相轻轻地将下巴压在了师言的肩膀上。
　　她对着少女的耳畔呢喃——
　　一如……昔日里「青莲剑宗」的山脚，踮起脚尖对着师言啜泣的稚女，“于此——”
　　“契约成立。”
　　那时和彼时的声音连接并重叠。
　　岁月幻作绘卷在师言的面前徐徐展开，在那一瞬间，师言忽然理解了天外天究竟是一种怎样瑰丽而又绚烂的存在。
　　她高于世界，甚至高于时间。
　　一眼便可以望穿过去未来，时间不过只是在她面前展开的连续的绘卷。
　　从楼兰利用云苏苏的力量，准备强开「二周目」那时候起……不——
　　甚至是更久更久以前。
　　楼兰因为世界的命理降临，与瑶台仙子在星辰下的初逢和阴差阳错地拥抱开始起……
　　或者——
　　是在亘古的过去。
　　大地之上只有云苏苏虚幻而又蹒跚的脚步开始。
　　胎藏曼荼罗的目光，便已经停留在了自己的身上。
　　那时候的她便已经知道，自己「未来」会与师言签订下契约。
　　师言甚至明白了……那些女孩子对于自己的一见倾心究竟是怎么一回事。
　　那并不是楼兰埋插在天命中的法理所缔造的结果。
　　师言看到了那条在岁月长河绘卷中急速蔓延的红线。
　　那是名为「师言」的人生轨迹。
　　从自己成为化外天的一部分开始起，名为师言的存在便已经脱离了世界，脱离了时间。
　　甚至……只是一点逸散的权柄。
　　就足以影响到她们，让她们成为这瑰丽绘卷的一部分。
　　因为「果」，所以才有了「因」。
　　至于……所谓的时间悖论？
　　对于已经超脱了岁月长河限制的胎藏曼荼罗和师言来说，那种东西……真的存在么？
　　我思……故我在。
　　师言慢慢转身。
　　她看着面前从无垠星海中拔出身形，未着片缕伫立在自己身前含笑的明艳女人，轻轻将她抱住。
　　胎藏曼荼罗额顶扑朔着星光的呆毛一颤一颤地，伏兽般的在师言脖颈间蹭了蹭。
　　“谢谢——”
　　“不过眼下……”
　　“我还有必须要做的事情。”
　　南郡城的酒馆前，师言睁开了眼。
　　在她身后，原本坐在那里吊儿郎当又委屈巴巴地看着师言和一个个女孩子亲热告别的楼兰之主意志残续忽然神情滞住，她一脸凝重地跳了下来。
　　“师……言……”
　　女孩子能感觉到，在那一瞬间，从师言身上好像忽然发生了天翻地覆般的变化。
　　她……好像不再像是「自己」了。
　　茕茕独立的少女，在那一瞬间仿佛变成了小净色那般的存在。
　　不——
　　楼兰之主的意志残续甚至觉得，是不是自己的记忆出现了偏差，师言……不是一直就是如此么？
　　轻轻将怀里的胎藏曼荼罗放下，师言看向诗雅。
　　“雅雅姨……”
　　“嗯？”
　　“帮我穿一套衣服……可好。”师言的眉眼中沁出笑意，“我去把浅柔带回来。”
　　无垢纯白的世界。
　　雪花飘零如鹅毛般堆积在少女的身上。
　　那双嫣红无机的眸子注视着滚滚红尘，只有偶尔的眨动，才会说……少女依然活着。
　　在她心里面，那个已经被滚滚魔气吞噬的少女，只剩下一只无助的手向外伸着，紧紧地攥着一只玉螭。
　　墨淑最后还是成功了。
　　她以自己一具具葬在冰川之下的身躯为基石，以挥斥在雪峰之上的枪痕刀芒为笔锋，以润湿了雪野的鲜血为书墨的大阵，终究……是将君浅柔锁在了这里。
　　时间……刚好三天。
　　其实她还可以锁得更久。
　　但——
　　「凤凰一羽」的苏生最长不过三日。
　　若是三日后师言还没有赶来……就让这天下为了师父陪葬又如何？
　　女人终究不是为了这天下苍生锁住了君浅柔。
　　她……只是为了一个人。
　　君浅柔看着重新被风雪堆积的雪峦。
　　忽然……纯白色的世界里，又多了一个嫣红的身影。
　　君浅柔……不……魔尊大人忽然打了一个哆嗦。
　　她差点以为那个仿佛无穷无尽，怎么杀都杀不完的女人又来了。
　　不过还好……这次，不是她。
　　她的目光在那个少女的身影上聚焦。
　　然后……在魔尊大人的心里面，那团滚滚翻涌的魔气忽然剧烈地挣扎了起来。
　　“师言……”
　　“师言！！”
　　“不要过来……”
　　“求求你……不要过来……”
　　君浅柔已经意识到了自己此时的状态异常。
　　就算是师言过来，也可能只会被自己毫不留情地撕碎。
　　君浅柔不是师言，不是楼兰。
　　她的剑不是千年前斩尽世间敌，但对爱人却毫无杀伤力的「绝剑-天地皆敌」，而是……「霜虹谷」的「霜剑夜星」。
　　哐——
　　血色的擎天冰剑从天空坠落，重重地砸在了师言身后，伫立在雪野上，仿佛要洞穿大地。
　　师言没有回头，只是看着雪峰上的那个「雪人」，一步一步坚定不移地往前走着。
　　她的修为正在下跌。
　　“返虚境九阶……”
　　“返虚境八阶……”
　　“返虚境七阶……”
　　一柄接着一柄的冰剑不停地在师言身边落下，在雪野上落下。
　　但……或许是魔尊大人内心里的挣扎，虽然看起来很吓人，但是实际上，却没有一柄剑落在师言前进的那条路上。
　　从师言身上不断逸散开的灵气，就像是红绢般挂在那些擎天巨剑上，妆点着雪野。
　　“初开境九阶……”
　　“初开境八阶……”
　　每踏出一步，师言的修为都下跌一层。
　　虽然……所谓修为，对于已经化身自在的师言来说，已经没有了什么意义。
　　可在君浅柔眼里，那简直就是天殛。
　　“不要……”
　　“不要再过来了……”
　　“玉阙境九阶……”
　　“玉阙境八阶……”
　　修为渐逝，连爬上雪峰好像都变成了困难的事情。
　　不过还好。
　　就算是修为化作了妆点世界的红绢，师言伴随着修为与日俱增的体力还在。
　　爬上雪峰虽然困难，但也不是无法办到。
　　师言只是想离君浅柔近一点。
　　再近一点。
　　一如……曾经，自己和她初逢的样子。
　　那时候的师言，毫无__修为，不过只是一个锻体境一阶的「花花公子」。
　　“我说过啊……”
　　“倘若要娶浅柔——”
　　“必须要择一良辰吉日……”
　　“三书六礼。”
　　“凤冠霞帔，红妆十里。”
　　师言对着面前的君浅柔露出大大的微笑。
　　她和君浅柔之间仅剩下最后的一步之遥。
　　这一步……便是天堑。
　　那是墨淑拿命分割出的天堑。
　　此时的少女一袭红裙，凤冠霞帔，举手投足间，便已是风情万种。
　　虽然修为不复，一如当初般的「孱弱」。
　　可……仅凭这祸水般的样子，便已经足以让天下倾倒。
　　“我看过了。”
　　“今天正是良辰吉日。”
　　师言抬头望天，天上被「一世魔尊」降世而覆盖住的暗红色阴云都瞬间散去，露出一片绚烂的星野。
　　星辰如河，点亮了黑夜。
　　冀州城内……能观星的星可哆哆嗦嗦地指着天空。
　　“这这这……这是哪里的星星啊！”
　　“我的紫微星呢！？”
　　“师言姐姐呢！！”
　　“都跑到哪里去了呀！”
　　「一世魔尊」降世，祸星逆行，怎么可能会是什么良辰吉日。
　　可……君浅柔抬头望天，看到的，却仿佛一片灿然的奇迹。
　　只是……是她的错觉么。
　　总觉得那星辰间弥漫着一点……酸溜溜的醋味。
　　“至于……凤冠霞帔。”
　　“既然浅柔没时间，那……”
　　“我先替浅柔穿上了。”女孩子看着君浅柔，露出明媚的笑意，“浅柔觉得如何？”
　　魔尊心里面翻涌起滔天焰浪。
　　她现在只想一巴掌把这个乱她心智的凡人杀了。
　　但是……嘴唇却颤动着，“好……”
　　“好看。”
　　天底下不会再有这么好看的人了。
　　“那……”
　　“浅柔回来可好。”
　　师言往前踏出一步。
　　魔尊嫣红的眸子大亮，这个家伙可算是踏过那步天堑了。
　　她准备动手，想要把这个家伙除之而后快。
　　可……身体做出来的动作，却是直接将那个女孩子扑在了雪地上。
　　师言抱住了君浅柔。
　　任由女孩子的呼吸化开脖颈间的雪花。
　　凤冠跌在一旁，被拔下发簪的发髻……几缕细细的发丝在风雪中荡开涟漪。
　　霞帔散开。
　　红裙在雪野中绽出花瓣。
　　望着星辰，星辰幻作的女人酸溜溜嘴唇都快要咬破了。
　　师言紧紧按住君浅柔的肩膀。
　　“离恨天——”
　　“随心……随意……随欲……随性自在……”

后日谈 小知识之……凤冠霞帔其实不包括衣服
　　红妆十里的冰原。
　　君浅柔蜷缩着师言的背后，脑袋都埋在女孩子的脖颈间，被羞涩的红意沁染得通透。
　　女孩子的小手小心而又拘谨地扒着师言的肩膀。
　　吐出来的呼吸好像都是炙烈的。
　　连她都不太清楚是怎么一回事。明明……自己才是那个登仙境的修士，师言甚至都舍去了自己的修为。
　　两个人之间的差别完全可以说是仙凡云泥般。
　　可……等到她的意志重新接管了身体时……就已经变成了眼下这幅丢人的样子。
　　霜红魔女大人缴械投降的速度好像实在是有些太快了。
　　飞龙骑脸的局面，竟然也会溃败成这幅样子。
　　君浅柔也曾经想过要挣扎着下来。
　　但别说是挪动双腿了。就连扒拉着师言肩膀的手，想要攥紧好像都已经变成了困难的事情。
　　微微泛着酸软的感觉从指尖开始迸发，逐渐蔓延。
　　君浅柔只能老老实实且乖巧地任由少女背着，带自己下山。
　　女孩子轻咬芳唇。
　　师言被风雪扬起的头发糊了她一脸。
　　之前随手拔下的簪子不知道在风雪中被卷到了哪里，师言只能扯开一点裙角，捆住了头发。
　　至于……为什么不打开储物戒指。
　　为了回归两人初逢时君浅柔眼中的「少年」模样，师言的修为都已经跌至了前所未有的谷底。
　　修为——
　　无……
　　系在脖颈间和那满手的戒指自然都变成了装饰品。
　　虽然---
　　对于此时的师言来说，所谓的修为，已经没有什么意义了。
　　若是化身为离恨天的师言真想要打开储物戒指，自然有一千一万种手段。
　　只是……她不想开。
　　至于为什么。
　　身后的女孩子玉软花柔，师言可不想扫了这份兴致。
　　不过师言的头发好像是有点养得太长了。
　　虽然还没有及踝那么夸张，但垂至膝间还是没有什么问题。
　　紧紧只是捆住发尾和发根的话，还是有些压不住。
　　发丝在风雪中扬起，带着那种腻人的芳香，搔得伏在师言背上的女孩子心头难耐。
　　君浅柔稍稍缩着脖颈，压着小脑袋用下巴将发丝压住。
　　女孩子几乎是彻底伏在了师言的肩膀上。
　　师言压着呼吸，将女孩子仿佛快要滑落下来的身子又往上抬了抬。
　　君浅柔之前化身成为「一世魔尊」的时候……身上的罗裙还是「霜虹谷」的裙子。
　　但是后来……那身裙子在和墨淑的交手中一次次被割开。
　　在墨淑劈下「武圣势」一刀的时候，更是彻底支离破碎。
　　简单地说……就是「一世魔尊」身上穿着的，那条近乎于艳红色露肩晚礼服一般的曳地长裙，其实是纯粹的魔气所化。
　　在「离恨天」的攻势下，被师言硬生生地从「一世魔尊」掰回那个小鸟依人的少女的君浅柔……自然也就丧失了对于那份魔气的掌控。
　　就算修为还是登仙境。
　　但——
　　「一世魔尊」就是「一世魔尊」。
　　那份魔气，不是君浅柔能够驾驭的。
　　而且……随身携带的储物戒指，也早就不知道什么时候，就在那份汹涌滔天的魔焰焰浪中彻底破碎。
　　在这种近乎被缴械的状况下。
　　君浅柔也只能瑟缩着，伏在师言的背上，任由师言背她下山。
　　不过……倒也不是身无寸缕。
　　如果真的是那样的话，君浅柔宁愿让自己休息休息，从「离恨天」的权柄中稍稍缓过神来，恢复一点灵气。
　　然后刨开冰川，从墨淑那里借点布或者是储物戒指什么的。
　　“间外，墨淑：你礼貌嘛？”
　　虽然……在那之前，来自师言身边的「救援队」可能就已经打破这份尴尬的缄默了。
　　君浅柔额上带着师言的凤冠，身上披着师言的霞帔。
　　还好，那霞帔还算是宽敞。
　　而且师言身上除了那身殷红的罗裙以外，还有件披纱可以给她凑合凑合。
　　伏在师言背后的女孩子，倒是有几分师言见过的……圣诞节将自己妆点成礼物的可爱女孩子劲。
　　被那些擎天巨剑和师言散去的修为所化作的红绢所装扮成十里红妆模样的雪原，师言背着君浅柔慢慢走着。
　　君浅柔看着那些红绢，心里面满满地不是滋味。
　　“师言……”
　　“为什么要散去修为。”糯得发软，柔得仿佛能沁出水来的声音。
　　师言的脚步都忽然顿住。
　　这时候她总不能说些修为什么的对于她来说都已经是浮云。
　　眼下女孩子身下的她早已经超脱了红尘，超脱了岁月，化身成为了化外天魔般的存在这般煞风景的话。
　　师言兜着女孩子的大腿，将快要从自己背后滑下去的女孩子又往上架了架。
　　君浅柔攥着师言肩膀的布料轻咬住嘴唇。
　　“修为什么的……”
　　“哪有把你带回来重要。”
　　师言这倒是说的实话。
　　就算无法成就化外天魔，无法成就离恨天。
　　只是让她散尽修为就能拯救君浅柔，师言也绝对不会犹豫。
　　其实不只是君浅柔。
　　不论是夏夏，温如雅，师九洲……师言身边的任何一个女孩子，如果她们遇到了危险。
　　如果只是散尽修为，就能把她带回来。
　　师言也绝对不会犹豫。
　　她很坏，很屑……但是让她倾尽所有的时候，她也绝不会迟疑。
　　“那时候的浅柔眼里面已经看不见世界了……”回想着登上雪峰前，少女那种无机的……甚至让师言都觉得有些不安的眼神。
　　师言将女孩子的腿兜得更紧了一点。
　　“即便是我来到浅柔面前，浅柔也看不见。”
　　君浅柔沉默在那里。
　　「一世魔尊」确实不是她所能够控制的。
　　“所以我就想啊……”
　　“若是能够唤醒浅柔心里面最初的记忆，对于我记忆，一切是不是就会好一点。”
　　既然当年的楼兰在化身成为「一世魔尊」的时候，身体记忆都能精准地对瑶台留手。
　　那……作为楼兰三尸的延续。
　　而且……还是银邪之尸延续的君浅柔，一定也可以。
　　雪峰上的时候。
　　师言已经将「绝色倾城」和「红颜祸水」的属性点到了极致，并且在竭尽全力扮演着君浅柔印象中初逢的师言。
　　或者说——
　　是那时候的君浅柔渴望得到的师言。
　　红裙翩跹，凤冠霞帔。
　　让魔尊大人都控制不住，想要把她扑在雪地上的师言。
　　别说是魔尊大人了。
　　师言甚至觉得……就算是天理，她也敢硬撩试试看。
　　“抱……抱歉……”
　　抽噎的声音，湿热的泪水一点一点地浸透了师言的肩膀，“是……”
　　“是我不好……”
　　“哎呀呀，和浅柔有什么关系呢。”师言最见不得女孩子哭了，“别哭了别哭了……”
　　“本来嘴唇都已经快干得发裂了。”
　　“快快快……别哭了。”
　　手忙脚乱地，师言就想止住女孩子的泪。
　　可那泪水就好像真的拧坏了水龙头一样，比之前喷洒得更汹涌，怎么止都止不住。
　　君浅柔真的是如水凝作般的人儿。
　　师言只能使出了绝招。
　　将女孩子换做了公主抱的姿势，低头轻吻，吻去女孩子眼角的泪。
　　君浅柔抓着师言的小手攥紧，再也不想松开。
　　红尘之外，死境之中。
　　「一世魔尊」笼罩在红尘的雾霭散去，就连天命，也被迫地塞了一嘴的狗粮，看了一出大戏，恶补了一番知识。
　　她看着面前咬着手帕咬得牙痒痒的净色曼荼罗。
　　总觉得自己这时候还是不要招惹她的比较好。
　　和落在红尘的那个净色五五开不同。
　　面前的这家伙……可是来自于化外天的本尊。
　　是和天理同级，不……甚至还要再高出那么亿点点的存在。
　　“总感觉自己的未来命途多舛呢。”
　　“要不要先恶补一下卖萌的技巧？”
　　“不过……”
　　“连forend都没有自己的戏份。”
　　“是被忘记了吧——”
　　“绝对是被忘记了吧。”
　　“是被放置PIay了吧！”
　　“连带着的……”
　　“还有自己身边的这个家伙。”
　　“也被一起忘记了吧！”
　　“可恶！”
　　“绝对是这样的吧！”

后日谈 在梦里面，我总能欺负回来了吧
　　做了一个有些太过漫长的梦。
　　梦里面……姐姐是个恶劣得……甚至有些恶劣得过分的家伙。
　　总是一不小心地……就又招惹到了亿点点女孩子的芳心。
　　明明都撒娇央求过，姐姐不要再带新的姐姐回家了。
　　结果……还总是能把新的妹妹，新的剑灵姐姐，甚至是……别人的新娘带回家。
　　可——
　　那又能怎么办呢。
　　姐姐就是姐姐。
　　在姐姐面前，夏夏总是没有办法的一方。
　　指尖微微地颤着，瑟缩在被窝里的女孩子轻轻呵出来一团可爱的白雾。
　　或许是因为刚刚才沐浴完的缘故。
　　女孩子的脸蛋红扑扑的，嫩软的样子会让人忍不住地想要亲一口。
　　还没来得及换衣服。
　　纤修的脖颈线条底下，微微荡漾开一抹皙白的肤色。
　　可惜的是……被褥裹得很好，将女孩子「捆」得严严实实，就像是蛹里面正准备蜕变的蝴蝶。
　　连锁骨都看不到，只能稍微看到一点点脖颈间的线条。
　　微卷的眼睫轻轻颤着，女孩子睁开了眼睛。
　　她似是茫然地看着面前的一切。
　　一缕暖色的阳光打过窗户，在房间里投射出几缕金色的斜线。
　　看起来很美。
　　就像是在绘卷里面才会出现的画面。
　　只是……女孩子脑袋里面第一瞬间的反应竟然是什么「丁达尔效应」。
　　其实连她自己都不明白什么才叫做「丁达尔效应」。
　　只知道姐姐告诉过自己，那种仿佛能被看见的光，被分割成一条条，一大片的……瑰丽的光的通路，就是「丁达尔效应」。
　　说起来……双手紧紧扒拉着被褥的女孩子，打量着面前完全陌生的房间。
　　“不认识的……”
　　“天花板。”
　　姐姐在哪？
　　梦境太过真实，眼前的世界又太过梦幻和突兀。
　　完全没有见过的房间。
　　完全没有见过的家具。
　　要不是紧紧裹住身体的被褥间都迷蒙着一股属于姐姐发丝间的香味。夏夏肯定早就严阵以待，准备大喊救命了。
　　稍微尝试性地，女孩子想要从被褥的封印中挣扎出来。
　　但是女孩子被打包得很好。
　　外界的冷空气又加强了封印。
　　再加上……那种仿佛从指尖慢慢弥散开的，被雷殛击中之后的感觉。
　　只是挣扎了几下，夏夏就彻底放弃了抵抗。
　　但……从胳膊对于胸口的压迫中，慢慢清醒过来的女孩子又摸清楚了另外一件事。
　　在被褥中被封印的自己，似乎……不着片缕。
　　倒不是什么稀罕的事情。
　　唯独让夏夏觉得异常的……是眼下的环境和自己的状态。
　　夏夏没有人物属性面板，看不到自己的状态。
　　在沉睡中被师言浇灌会的「十七年蝉」，也是完全被动运行的功法。
　　夏夏甚至都不知道怎么停止「十七年蝉」。
　　这就让女孩子产生了另一种错觉。
　　世界很慢，而自己很快。
　　以至于女孩子自己缩回手去掐自己一下，那种微微的痛楚好像都跟着缓慢的世界一起延迟而变得漫长了起来。
　　种种的不合理，让夏夏忽然有了一个大胆的猜想——
　　自己还在梦中。
　　自己还没有醒。
　　佐证女孩子这一猜想的另一个很「明显」的理由，就是被褥。
　　这好像要把自己封禁在里面的被褥，让夏夏想到了另外一个东西……自家那个无良姐姐的怀抱。
　　只有姐姐使坏或者姐姐都睡着的时候。
　　才会把自己搂得那么紧，挣都挣不开。
　　大概……这就是被褥里面好像都藏着让自己安心的，属于姐姐发丝间的气味的原因吧。
　　所以，眼前的一切都是梦幻。
　　吱呀——
　　伴随着那种老旧回忆里的开门声，房间的门被小心翼翼地推开。
　　夏夏将目光投向了门口。
　　伫立在绚烂光路后的……除了姐姐大人还能有谁。
　　只不过让夏夏有些没有想到的是……自己梦境中的姐姐，竟然不是那个「十年磨一剑，一剑出则光寒十九州」的如日月般闪耀，会让人发自内心地仰望的姐姐。
　　而是……更加靠前一点的。
　　还没有任何修为的姐姐。
　　夏夏怀念那样的日子。
　　怀念师家的世界里，只有自己和姐姐，充其量只有偶尔和姐姐书信来往的浅柔姐姐的世界。
　　一双漂亮的眸子明艳。
　　夏夏看着伫立在门口的，没有任何修为但又一袭裙装风华绝代的师言。
　　果然——
　　这是梦……
　　只有梦里的姐姐才会身着裙装又没有修为。
　　“可恶……”
　　这时候女孩子又「痛恨」起这将自己死死封禁住的被褥了。
　　伫立在房间门口，师言看着委屈巴巴像是案板上任自己鱼肉的可爱小鱼一样甩着「尾巴」的夏夏。
　　意念微动。
　　布在被褥上的阵道解开。
　　她倒没有存心折腾夏夏的意思。
　　那阵道束缚力微弱得充其量也就相当于几根交错的绳索。
　　以夏夏的修为，想要挣脱开绝对没有什么问题。
　　只是……师言没有想到女孩子能呆萌可爱成这番样子。
　　素白的小手忽然从被褥底下伸出手。
　　夏夏感觉到……自己自由了。
　　虽然风有点冷，但是在姐姐大人的诱惑面前，这点寒风根本不算什么。
　　女孩子看着师言的眼睛扑闪扑闪。
　　如果……
　　如果这是梦的话……
　　她忽然想要肆无忌惮一点。
　　一只手揽着身前的被褥，女孩子摇摇晃晃地就想下床。
　　师言慌忙上前搀扶住夏夏。
　　夏夏刚刚才从沉睡中醒来。
　　可……让师言没有想到的是，夏夏竟然一反常态的抓住了自己的手腕。
　　“如……”
　　“如果这是梦的话。”
　　“姐姐也应该听我的话的……”
　　“梦？”只是呆愕了一下，师言瞬间就明白过来了——面前的小笨蛋还没有睡醒。
　　她扭头看向门外。
　　一双嫣红色的眸子幽幽地望着房间内，少女抱着打满热水的木桶慢慢撤步，掩上了房门。
　　“现……”
　　“现在……”
　　“姐姐是只属于我一个人的。”女孩子的声音仿佛都带着一点点黏腻腻的撒娇味道。

后日谈 这一次，你可以主动一点哦
　　锵锵锵——
　　冰镐敲击在冰面上的声音回响在「霜虹谷」的雪峰上。
　　师言奋力挥舞着冰镐。
　　擦了擦额上并不存在的汗，她看了一眼自己身旁堆砌的……一具具封存着女人明艳身影的冰砖。
　　嗯……没错，她来挖墨淑了。
　　或者说——
　　是云苏苏。
　　云苏苏究竟是怎么慢慢成长为墨淑的。
　　师言不知道。
　　或许是岁月。
　　漫长的岁月终将改变一切，将一个说话都磕磕巴巴的清纯少女，变成如今这幅「无良」的样子。
　　唯独——
　　师言有些嫌弃地看了一眼微微起伏的山峦。
　　有些事情，连岁月都改变不了。
　　面前被冰封着的女人，是引着曾经的师言走向了命运的酒者，也是千年前……侍奉在「自己」身旁的冲师逆徒。
　　本来直接让君浅柔来挖的话，说不定会快一些。
　　毕竟……这一整片的冰川其实都是君浅柔的法理所形成的封印。
　　可……刚刚成为离恨天的师言，在背着君浅柔回去之后稍稍有那么亿点点没有控制好力度。
　　饶是登仙境的君浅柔，现在都还在休息。
　　就连闻讯赶来支援的闻人而墨也没能招架得住。
　　她们……暂时还在调养生息。
　　实在显得没事无处发挥热情的师言，只能上山来凿冰了。
　　师言看着面前的深蓝冰面下的酒馆老板娘。
　　老实说这家伙的死相大多还都挺好看。
　　露出的胳膊肩膀大腿肌肤皙白，在冰川中翻卷的裙摆如花如画，就像是一尊尊沉睡在冰中的艳红玫瑰精灵。
　　说人话就是……趁热……
　　咳咳，开玩笑。
　　大概搬回去开个酒馆老板娘博物馆还挺有喜感的。
　　带着墨淑一起参观自己的死相，说不定会出乎意料得有趣。
　　反正这些由登仙境的一世魔尊衍化出的冰砖也没有那么容易融化，搬回去的话，夏天大概会蛮凉快。
　　尤其是……师言看着自己面前的，最后一个墨淑。
　　女人被冰封在深蓝色的寒冰之中。
　　姿态踉跄地样子就好像刚刚胸口才中了一箭。
　　她向前伸着手，手腕皓白白皙，手里面仿佛还抓着什么东西。
　　明明是一副受伤惨败的样子，可她嘴角却牵着笑，胜券在握的笑。
　　师言见过那最后的画面。
　　她败了……
　　但是她却胜得彻底。
　　以己身为阵的墨淑，耗尽了自己的一切，锁住了千年前连瑶台仙子都锁不住的一世魔尊。
　　忍不住地伸出手，师言轻轻触碰向冰面，就像是想要抓住冰面下女人的手。
　　师言心里面思绪繁复，百感交集。
　　说拿封着这家伙的冰砖开博物馆什么的只是说笑。
　　光是看着这一具具……冰封在深蓝冰块中的身影，师言心里面好像都有刀在慢慢割开血肉。
　　如今已经登临离恨天，以随心随意随欲随性自在为命理的师言，已经可以如同小胎藏那般，一眼望穿过去，一眼看尽未来。
　　若是她想，红尘间的一切在师言面前，也没有什么秘密。
　　触碰着冰面，师言仿佛能看到那个蹒跚在漫长岁月长河中的身影，那个伴着孤寂走过永恒的身影。
　　云苏苏，或者说……墨淑，终究只是一个凡人。
　　「十七年蝉」对她的影响太大。但……为了师言，她别无选择。
　　就像是墨淑说的那样。
　　在太过漫长的岁月里，她可能都已经忘记了所有。
　　她能够也只能，是将那仿佛依稀残留着少女体温的玉螭握在手中，那会是她唯一的信条。
　　“不许……”
　　“主动。”
　　唯一的叮嘱烙印在胸腔，伴随着寂寞跨过永恒。
　　即便是身躯已经被冰封，但……已然化身天魔的师言还能看到。
　　在面前女人体内迸发的……积攒的……酝酿的……那如同地催山崩，星辰迸裂般狂热而又疯狂的情绪。
　　那份狂烈的爱意，比任何一个人来得都会炽烈和疯狂。
　　可是她连将其表达出来的能力都没有。
　　因为在「十七年蝉」……在太过漫长的时间中，那份畸变的爱恋早如岩浆涌潮将她吞没熔融。
　　墨淑能办到的……或许只有颤抖着，饮下一杯酒。
　　强行镇下一切。
　　然后在师言离开后，嗅着女孩子留在酒馆里的一点点气味，将自己置身于永恒。
　　就好像她一直在那里。
　　这样……才能稍微宣泄一点点积攒的情绪。
　　可……这样，却又会积攒下更多。
　　但也只有这样，才能在师言被魔刀洞穿胸膛，一世魔尊现世的时候，那副仿佛都快要悲恸到撕裂的身躯，才能被这份爱恋驱使着……一次又一次地站在君浅柔面前。
　　死？
　　她早已经死过无数次。
　　但是她不想，不能看到师父不开心。
　　以爱恋为食的天魔，对那份狂烈的爱意感同身受。
　　尤其是……那份爱恋本来就是对自己的情况下。
　　师言的手穿过了冰面，轻轻和酒馆老板娘的手握在了一起。
　　女人的手有点凉。
　　冷得彻骨，甚至嘴唇都在不住得哆嗦。
　　“师……”吞吞吐吐地……最后又把那份思恋埋葬在心中，“师言妹妹……”
　　看到师言的瞬间，墨淑悬着的心彻底放了下来。
　　师父没有事。
　　师父没有事就好……
　　自己死了多少次都没有关系，只要师父没有事就没有问题。
　　只是——
　　面前的师言终究不再是千年前的那个光着脚丫带自己看星星的真･幼师了。
　　但……倒也不错。
　　“没大没小，叫师傅！”近乎熟稔的声音。
　　品尝尽了墨淑心里面爱恋的天魔，对于女人渴望着什么……自然也是一清二楚。
　　嫣红的眸子一下子睁得大大的。
　　甚至摇晃着，仿佛有泪光在里面直打转。
　　刚刚脱困的女人，直接叉着师言的胳膊把她举了起来。
　　虽然体型完全变成了两种极端。
　　但……对于一个登仙境的修士来说，这点重量和体型的差别，完全没有增加任何难度。
　　“喂！！”
　　“你这家伙就是这么对师父的嘛？”
　　“楼兰会哭的！”
　　“楼兰真的会哭的！！”
　　咚——
　　刚刚脱困的墨淑一个踉跄往后栽倒。
　　可即便如此，她还是紧紧地护住了师言。
　　师言几乎是鸭子坐地坐在了女人的腰肢上。
　　风雪吹拂，女人的眼眶湿润，扑朔得盯着师言。
　　心里面虽有千言万语，但在这时候，却只能化作无言。
　　但是奈何——
　　现在伫在她身上的少女，是能够窥伺人心，咀嚼爱恋的自在天魔。
　　“仅此一次——”天魔的脸上绽放出让墨淑无法拒绝的笑。
　　“小苏苏/小淑淑……”
　　“可以稍微主动一点哦。”
【奥尔的图书馆】746094076

