本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

纯白魔女(尼希维尔特)全本免费在线阅读-起点中文网官方正版

第1章 毁灭

  
  
  
  　　“不要忘记……我的事情……”
　　耳旁传来了少女断断续续的声音，那是悲伤到极致的啜泣，就算是闭着眼睛也能够想象到梨花带雨的情景。
　　“真想帮你拂去泪水，但是我已经看不见了。”米丝蒂娅心中如此想道。
　　米丝蒂娅背靠着闪耀着淡蓝色光辉的硅晶树干，身体缓缓滑落坐在干枯的土地上，感受着天空中高能辐射的阵阵不适。
　　“米丝蒂娅，不要忘记我，呜呜呜……”
　　少女不断的呼喊着，声音是如此的接近，米丝蒂娅不得不伸出了左臂，即便左臂没有任何感觉，但是在她的心里，却有一股暖流从幻肢传达而来。
　　“不要担心，我们还会再次相遇。”米丝蒂娅的嘴唇轻轻颤动，通过心声把自己的心意传达给了那名少女。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的轰鸣声从头顶上方传来，那是硅晶巨树崩溃的树冠与焦灼的空气摩擦发出的声音，从数千米高空坠落而下。
　　这是某种伟大事物的陨落，但是米丝蒂娅的心中却没有丝毫波澜，因为她将会与硅晶巨树一同迎来毁灭。
　　…………
　　“叮铃铃——”
　　“米娅，你又在睡懒觉了！”
　　充满元气的少女呼喊声从耳旁传来，米娅同时感受到了被窝上传来的重压——
　　“都说了不要往我的床上随便坐……”
　　米娅迷迷糊糊的揉了揉眼睛，有些朦胧的视线里出现了一名身着深蓝色校服的少女，小声嘟囔着，“今天不是放假吗？为什么还要来找我。”
　　身着深蓝色校服的少女名叫克莱儿，克莱儿·莱斯特。
　　“呀！米娅，你的脸色好差，晚上做噩梦了吗？”
　　克莱儿歪了歪脑袋，看着米娅有些惨白的脸色，伸出小手就想往米娅的额头上摸，结果被米娅摆了摆手推开了。
　　米娅按了按眉间，脑海内没有残留任何影像，只是感觉有些疲倦，“……噩梦，吗。或许吧。”
　　“先不说这个！”克莱儿兴致冲冲的把米娅的被窝掀开，同时把米娅从床上拖了起来，“我们三年级十四班培育的雪兰藻马上就要晋升四级超能物种了！”
　　“四级超能物种。”米娅脑海之中的违和感迅速被这一条惊人的消息所驱散，嘴角微微翘起。
　　米娅看了一眼窗外，终于从床上离开，开始挑选今天的衣裙。作为她的特权之一，就是可以不用穿着高中制服。
　　“是呀是呀！其他班的班长都已经到位了，只有我们十四班——”克莱儿说到这里，就被米娅的一记手刀敲到脑袋，“哎呀！米娅你又在干什么。”
　　“你以为四级超能物种这么好晋升吗，先不说三个月晋升期间资源补充的问题……其他高中的成员一定不会坐视。”
　　米娅皱了皱眉头，脑海内迅速推演着四级超能物种晋升期间会产生的意外情况。
　　“雪兰藻毕竟是海生植物，我们雪兰高中所在的丹加尼岛链原本也远离了主城与卫星城，”克莱儿满不在乎的撇了撇嘴，坐在米娅的床边摇摆着小腿，“已经有一百七十三年没有外敌入侵了，丹加尼岛链上的其他超能物种也被前几届的学长学姐们清理干净。”
　　“不要什么都指望通天塔的核心光脑，雪兰藻晋升四级超能物种的消息不可能封锁的住，想要回卫星城的高中不说一百，也有七八十。”米娅梳理好了自己的淡金色长发之后，轻轻旋转了一圈，满意的看了一眼梳妆台前的自己。
　　“走吧，既然其他班都到位了，三年级十四班的班长与副班长，也不能缺席。”在梳洗完毕后，米娅牵着克莱儿的小手，从林中木屋之中走出。
　　虽然外表是林中木屋，但是米娅房间内部却足够高科技。
　　雪兰高中所配备的核心光脑可以最大程度的还原文明状态，就算被抛到远离人烟的丹加尼岛链，也能在原始丛林中给学生们一个舒适的生活。
　　米娅两人穿过林中小径，向着岛边的海岸走去。
　　雪兰藻的培养装置，就在丹加尼岛链所环绕的巨大人工湖里，与十四个小岛组成的岛链相互连接。
　　“这次的晋升讯息，是核心光脑传达给所有班长和副班长的，如果米娅没有睡着的话应该也能收到讯息。”克莱儿点开了自己的投影光屏，把图像共享给米娅，“也只有班长能拒收核心光脑的消息提醒了，嘻嘻！”
　　“其实班长也不能拒收的，这是学生会长的特权。”米娅微微一笑，“只有生死存亡的事件才会正常通知。”
　　“太过分了！”克莱儿气鼓鼓的拉扯着米娅的小臂，“雪兰藻晋升四级超能物种已经是生死存亡的大事了吧！”
　　“还早呢。”米娅一点也不高兴，甚至隐隐有着莫名的担心。
　　“好歹是回归卫星城的第一步呀！”克莱儿倒是非常乐观，“只要能够回归卫星城，我们就可以选择加入其它学院组织，然后……”
　　两人在路上闲聊着，很快就来到了海岸边，抬头望去，一座巨大无比的淡蓝色通天塔矗立在岛链的最中间。
　　无数的淡蓝色透明水晶管道，从岛链附近的海域链接到通天塔，就像无数的锁链封印了通天塔一样。
　　因为雪兰藻对太阳辐射的需求极大，只能由特种玻璃制成巨大无比的环状培养皿收纳，无数淡蓝色的藻体在透明的水晶管道中流淌，与附近数十海里的海域相互链接，吸收太阳辐射。
　　通天塔在太阳辐射的照耀下显得极为不凡，璀璨无比的光粒子笼罩在附近数海里的范围，没有学生能够接近，这是足以致命的太阳辐射浓度。
　　“每次看到雪兰藻，我都会怀疑，这真的是三级超能物种吗。”米娅叹了一口气，同时把左手遮在了额头上，“不愧是由数量引发的奇迹。”
　　“真慢啊，三年十四班，这种懒散的班级怎么还不解散。”在米娅发出感叹的时候，一声冷哼从前方传来。
　　那是一名面容桀骜的男生，看到米娅的身影之后，面色不善。


第2章 背叛

  
  
  
  　　在海岸边，已经有数十名少年少女在等候。
　　男生英俊，女生漂亮，周身气势内敛，只是眼中有着灵光波动，赫然都是灵能者。
　　他们身着深蓝色校服，三三两两的聚集在一起，很显然有着几个小圈子。
　　穿着淡黄色碎花裙的米娅在众人眼中极为异常，但是米娅一点也不担心，这是她的特权。
　　“罗伊，你完全可以与学院的核心光脑说，为什么你不是学生会长。”米娅有如清风拂面的回应着，让罗伊的面色更加难看了。
　　“谁知道你是怎么进入通天塔取得学生会长权限的，说不定就用了阴谋诡计……”罗伊小声嘟囔了几句，看了一眼身后被无数光粒子笼罩着的通天塔，不再自取其辱。
　　“好了，三班的班长罗伊，现在不是吵架的时候。”在罗伊的身后，一名身材高挑的少女说道，同时走到了米娅的面前，向米娅点了点头，“米丝蒂娅，你的灵能是沟通植物，只有你能够知道雪兰藻现在的情况。”
　　“还能是什么情况，三级晋升四级超能物种呗。”米娅轻笑了一声，“不如多担心一下我们雪兰高中所在的海域，说不定其他高中的入侵者已经埋伏好了。”
　　“你知道我想问的不是这个！”高挑女生倒没有生气，只是有些苦恼的说到，“我们没有办法知道雪兰藻的资源需求，三级晋升四级超能物种肯定需要一些珍惜的资源……”
　　“珍惜资源？”米娅转过身去，背对着众人，眯起眼睛看向了被光粒子笼罩着的通天塔，“雪兰藻只需要太阳辐射，这是它亲自告诉我的。”
　　“那就好，那就好。”高挑女生松了一口气，有了米娅的保证，他们就不需要做一些无用功了。
　　“但是也不是这么简单。”米娅话锋一转，“雪兰藻在晋升期间所需要的太阳辐射是平常的十倍。贯穿海域的水晶管道超载负荷三个月，已经是极限，如果再被破坏几处……很有可能晋升失败。”
　　“确实是很大的安全隐患，幸好我们还有时间准备。”另一名戴眼镜的男生沉声说道，同时推了推自己的镜框，“十四班，你们的岛屿距离通天塔最远，这也是核心光脑把集合地点定在这里的原因，同时，这里也是一处最佳的后勤地点。”
　　“责无旁贷。”米娅也收起了微笑，面容严肃的向其他班的班长副班长回应，“既然大家都如此清醒，那我也可以更好的开展工作。”
　　“以学生会的名义，三班，五班，十一班负责东南海域，一班，二班负责极北海域。”米娅轻点自己面前的投影光屏，一副巨大的海域3D界面出现在了众人面前。
　　丹加尼岛链位于北半球，四面环海，附近有着许多天险和海兽群聚区域，可以说是一处易守难攻的佳地，也难怪雪兰高中的众人并不怎么担心外敌入侵了。
　　“喂，为什么三班又是东南海域，看我好欺负吗！”罗伊怪叫了一声，“东南海域都是一些土著鱼人，打死了又没好处，惹的一身骚，每天都来报复，睡觉都睡不好……”
　　“得了吧，我们二班负责的极北海域才是最麻烦的，那里的巨型海兽没一个好惹的。”另一名站在首位的男生有些不屑的看了一眼罗伊，“不过与一班合作的话，完全没有问题。”
　　“你厉害，凯伦，连海兽都敢杀。”罗伊呲牙咧嘴的甩了甩脑袋，“我觉得我对付鱼人土著还是有些心得的。”
　　“哈哈哈，你们还在担心这个吗？”与众人间隔最远的八班和九班的区域，突然传来一阵男生的狂笑，“丹加尼岛链的海域封锁可不是万无一失的，在晋升期间聚集在十四班的区域，就是给了我们一网打尽的机会啊！”
　　话音刚落，在八班和九班的身后就出现了空间传送的波动，数十颗闪耀着暗紫色光芒的球形闪电，向着丹加尼岛链最中央的通天塔投射而去。
　　“是背叛者。韦伯斯特，还有霍尔，你们——”罗伊眯着他的小眼睛，瞬间做出了反应，一层巨大的水幕从海岸边升起，想要拦截住那些来者不善的暗紫色球形闪电，同时几道极为锐利的水刺射向八班和九班的区域，却扑了一个空。
　　在场的其他班级的成员纷纷出手，迅速拦截暗紫色球形闪电，在半空中闪耀出五颜六色的光华，赫然都是元素系灵能者。
　　“是空间坐标。他们早就想要背叛雪兰高中了……不，甚至他们就是坠星高中的间谍，伪装潜伏入学。”米娅揉了揉眉间，使用出了她的灵能，急速催发着海岸边的水生植物，从水面上围绕向半空中的数十团暗紫色球形闪电。
　　“你以为我们会真身前来吗？欢迎加入坠星高中——”八班和九班的学生竟然都是空间投影，在破碎之后依然留下了猖狂的话语。
　　如果不是米娅把水生植物的生命力爆发出来，让暗紫色球形闪电的速度稍稍降低，或许八班和九班的背叛者已经得逞了。
　　就算是这样，球形闪电与元素系灵能冲突炸裂产生的冲击，也让通天塔附近的数条水晶管道产生了裂缝，所幸没有完全破坏，还有运用纳米机械自行修复的可能性。
　　“得救了……谢谢你，米丝蒂娅。”一名戴眼镜的女生松了一口气，向米娅搭话的时候，却看到米娅一甩手臂，从地下深处催长出暗绿色的粗壮藤曼，把她紧紧束缚起来。
　　“不要再装模作样了，我刚刚看到你非但没有拦截球形闪电，其中87%的攻击在破坏我的防护，这些藤曼们从来不会骗人。”米娅冷冷的说道，其他的学生闻言，也十分警惕的盯着那名戴眼镜的女生。
　　“啊啦啦，被看穿了呢，亲爱的米丝蒂娅。”戴眼镜的女生却一点也不慌忙，明明不是空间投影，却洋溢着极端的自信，仿佛根本不怕数十人围攻一样。
　　“你X的，为什么！”暴躁的罗伊恶狠狠的瞪着那名戴眼镜的女生，“达莲娜，你不是昨天才清理的鱼人吗？没想到我的副班长竟然也是叛徒！”
　　“嘻嘻，清理掉东南海域的鱼人，就是为了坠星高中的入侵……”达莲娜微笑着，周身骤然闪耀出淡蓝色的光芒，束缚她的藤曼被瞬间增强的重力压垮到地面上，其他的学生也被重力突变弄得狼狈至极。
　　“重力控制，法则系灵能——果然是坠星高中的间谍！”一名男生半跪在地上，咬牙抬起头来看向达莲娜，但是从未经历过高倍重力束缚的他，只能眼睁睁的看着达莲娜开启了空间坐标，3秒的传送时间一闪即逝，达莲娜的身影消失不见。


第3章 算计

  
  
  
  　　“米娅！为什么不把达莲娜拦截住？”克莱儿好不容易摆脱了重力束缚，有些气愤的说道，不是冲着米娅，而是对自己的无力感到无奈。
　　“真是头发长见识短，米丝蒂娅已经把植物孢子散布到了达莲娜身上，你还在担心什么。”罗伊轻哼一声，但是眉头却紧皱着，现在雪兰高中的情况实在是扑朔迷离。
　　米娅轻轻摇了摇头，“坠星高中的人已经入侵了东南海域，我们没有办法改变这个事实。达莲娜的行为极为异常，是声东击西也说不定……光脑或许会被数据假象欺骗，而这些小精灵们却不会。”
　　“最坚固的防御往往是从内部攻破的。”二班班长是一名沉稳的男生，他沉声说着，他同时也是先摆脱重力束缚的人之一，“我们现在只有做好最坏的打算，那就是通天塔的核心光脑被坠星高中做了手脚。”
　　“不，核心光脑并没有问题。”米娅回应道，同时催生着海生植物，在海岸边的水面上冒出了许多气泡。
　　“那又是什么问题啊！可恶，达莲娜，亏我这么信任她！”罗伊也不再挑米娅的刺了，作为三班班长没能发现副班长的异状，就是最大的失职。核心光脑甚至已经开始剥离他的部分班长权限，同时扣除大半学分，接下来要进行三个月的复位考核才能恢复正常。
　　“是雪兰藻的问题，雪兰藻晋升期间聚集的十倍太阳辐射，让空间稳固程度下降了1.4%，所以才会被坠星高中的空间投影潜入海域。”米娅轻叹一声，调出了核心光脑扫描出的数据，同时轻点眼前的投影光屏，下达着指令。
　　“原计划……继续进行。”
　　“三班，五班，十一班负责的东南海域，只要抵御住坠星高中的进攻，维持海岸线五海里的安全线即可。”
　　“一班二班注意极北海域海兽的异动，坠星高中以法则系灵能学员为主，非常难缠，说不定就有影响海兽的能力。”
　　“其他班级只需防御班级所在的岛屿即可。”
　　“我会进入通天塔与核心光脑协商，尽量让雪兰藻延缓晋升，减少太阳辐射压力。”
　　在场的学生都是人中龙凤，在摆脱重力束缚之后，迅速规整好自己的行动，离开了十四班所在的岛屿，开始执行米娅的计划。
　　米娅行走向海岸边，无数的海生植物托起她，就像拱卫着它们的圣女一般，鞠躬尽瘁，向闪耀无比的通天塔深处延伸道路。
　　米娅是第一次在众人面前展现如此手段，其他班级的成员远远看着，心中一阵恍然，能够进入通天塔获取学生会长权限的人，自然有着核心光脑选择的道理。
　　克莱儿正想跟随米娅一同进入通天塔，却被四周增强十倍的太阳辐射挡了回来，不由的跺了跺脚，向着远去的米娅呼喊道，“米娅，米娅！可以带我进入通天塔吗！”
　　“不行的，你的身体无法承受住这种强度的太阳辐射。”米娅回过头来，向克莱儿露出了一个歉意的笑容，然后继续前行。
　　“真是没办法，我只能组织十四班的成员在岛屿协防了。”克莱儿嘟起小嘴，有些羡慕的看了一眼米娅走向通天塔的身影，也离开了海岸。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的耳旁的通天塔机械轰鸣声愈发浩大，但是米娅却犹如清风拂面，这是因为周身无数的水生植物为米娅护身，不知道多少小精灵被高频声波共振致死。
　　“ID扫描中……认证成功。欢迎学生会长，米丝蒂娅·雪兰·卡斯德伊。”米娅走到了通天塔延伸的金属阶梯，在塔壁上巨大的密码金属门闪过一丝红光，并缓缓打开，核心光脑无机质的声音也从金属门内传来。
　　米娅脚下的金属阶梯，在太阳辐射的笼罩下已经呈现出白炽状态，足足有数万度的高温，没有任何“人”能够承受。
　　“呵呵，我从未离开过，何谓欢迎呢。”米娅苦笑一声，不由的摇了摇头，走入了通天塔，身后的金属门也缓慢关闭，“核心光脑，为什么没有拦截住八班和九班的人？”
　　“…………”核心光脑没有回应。
　　“为了让我与雪兰藻缔结契约，宁愿违背核心指令，还私自在我的名字上加了雪兰的姓。恐怕下一次检修过程中就会自毁，重新生成主光脑芯片。”米娅阐述着事实，走到了通天塔内部的核心平台，隐隐威胁着核心光脑。
　　“尊贵的圣言系灵能者，您的力量可以成为雪兰高中进化的阶梯。”核心光脑的无机质声音，响彻在通天塔内的平台之上，四周的金属墙壁纹刻着无数的能量回路，半透明的玻璃地板下有着无数的光缆和机械，如同拥有生命一般不断呼吸着，闪耀着。
　　“先不说这个，达莲娜抓到了吧。”米娅面无表情，面对这种无赖的核心光脑，她也只能做这种无声的反抗了。
　　“达莲娜·塞西尔，原三班副班长，被海域空间防卫系统捕捉，现已镇压入通天塔地底。”核心光脑回应着，在米娅的投影光屏上传输空间监牢的影像。
　　达莲娜正一脸惊恐的敲打着一座透明的四方体空间，无尽的黑暗吞噬着她的理智，相信很快就能拷问出重要情报。
　　“自作自受。雪兰高中的防御，可不是这种简单的阴谋诡计就可以攻破的。”米娅轻哼一声，湛蓝色的大眼睛再次瞪向眼前的投影光屏。
　　“那么，你什么时候可以放我走呢？我可不愿意一直玩这种远程操控的游戏。”米娅伸出手臂，击碎了眼前的投影光屏。
　　手臂在投影光屏碎裂的冲击下，赫然出现了金属色泽，然后一阵模糊，瞬间恢复了白皙的肤色。
　　“RX1377型，是植物亲和力最高的生化机械义体，制造成本为14.78亿星元，”米娅淡淡的说着，“但是我并不想放弃我原有的身体。”
　　“尊贵的米丝蒂娅阁下，您的本体过于脆弱，1级灵能在宇宙中如同蝼蚁，就连外界的幼小恒星辐射都无法承受，需要与强大的植物缔结共生契约，才能够进一步进化。”核心光脑的语气突然变化了许多。
　　米娅敏感的注意到核心光脑的异状，然后气笑了，“光脑核心芯片自毁然后更新了？你们一代代都念念不忘，我等着你们什么时候进化出能放我离开的核心光脑芯片。”
　　“米丝蒂娅……尊贵的米丝蒂娅……尊敬的……尊敬的圣言者阁下……尊贵的植物沟通灵能者……”
　　核心光脑的逻辑处理部分再次出现了故障，透明地板下的轰鸣声骤停了数次。
　　通天塔核心光脑囚禁米娅的实体，与核心指令完全冲突，在一代代的进化下也无法避免自毁倾向。
　　“嘀——嘀——嘀——入侵者确认，坠星高中。优先度提升，警戒……危险……致命，核心指令解锁，只以雪兰高中生死存亡为最终目的。”
　　核心光脑的声音终于停止了变化，平台上纹刻的能量回路也由淡蓝转化为刺眼的红色。
　　米娅的美眸瞬间充满了杀气，恨不得把核心光脑砸碎，不断摧毁着眼前的投影光屏泄愤，“核心光脑，你算计谁呢！”


第4章 塞壬三型

  
  
  
  　　“尊敬的学生会长，请与雪兰藻缔结共生契约，这是在所有预演计算中守护雪兰高中成功率最高的方案。”核心光脑的声音有些冷淡，看来新生的光脑芯片还是有了一些变化，它再次投影光屏给米娅，上面列出了十数条防御计划。
　　名列第一的计划，就是米娅运用灵能横扫坠星高中的演算场面，成功率高达99.7%。
　　“真是服了，十数条防御计划，我真没看出来雪兰高中有这么高的底蕴，我承认我看错眼了。但是，共生契约交给一个3级超能物种，实在是……”米娅深呼吸了几口气，勉强平静下来，但是心中依然充斥着怒火。
　　“我的底线是，当前7级，同时晋升9级超能有望的潜力超能物种。”米娅深知自己的圣言系灵能的潜力，绝对不能让3级超能的共生体拖累。
　　“——雪兰藻是在12级超能物种的遗体上重生的新物种，潜力无穷。”核心光脑闪过一丝不和谐的杂音，破天荒的解释了一句，可能是因为核心指令解锁的原因，这等绝密也暴露给了米娅。
　　“12级超能物种遗体——那岂不是魔女级！”米娅内心震动无比，12级超能物种在宇宙中已经属于天灾级别，竟然也有死亡的一天。
　　“我需要亲眼确认12级超能物种的遗体，千万别说已经消失了。”米娅感觉核心光脑很可能是在欺骗自己，用信息不对等的方式误导。12级超能物种的遗体哪有这么好捕获？甚至连存在的时空象限都截然不同。
　　“尊敬的学生会长，你无法直接观测到高维存在的实体，不过在通天塔地底镇压了第65535象限的空间投影，相信你能够判断出真假。”核心光脑就像筛子一样把秘密漏给米娅，让米娅一阵诧异，又有一丝了然。
　　“核心指令解锁，没想到还有这种副作用，”米娅似笑非笑，“你已经无法对我保留秘密了吧？就算囚禁我的实体是你的前几任光脑芯片，但是记录却不会抹消。”
　　“对你隐瞒，是雪兰高中前几任光脑芯片不负责任的表现。只有共享核心机密，才能建立起信任。”核心光脑的无机质声音回应着，地底也传来了机械传动的声响，在米娅的脚下，缓缓敞开了一条向下延伸的水晶阶梯。
　　“这么多代的自毁与进化，你终于开窍了。”米娅淡淡回应着，“事先说明，就算确认了12级超能物种的遗体，我也不一定会选择雪兰藻。”
　　“相信你能做出正确的选择。”核心光脑也是孤注一掷了。虽然解锁了核心指令，但是米娅依然软硬不吃，只能出此下策。
　　米娅眯起眼睛，缓缓走入向下延伸的水晶阶梯，在脚下有着许多红色的能量回路在闪耀，不断指引着前进的方向。
　　“辐射浓度已经超过外界万倍，这才是通天塔镇压的本质吗？”米娅即使是操纵生化机械义体，也快要超过了承受的极限，这是接近恒星表面的辐射浓度。
　　“12级超能物种的部分象限投影，是在恒星内部打捞而来。”核心光脑解释道，“在打捞的同时，雪兰藻的母体也一同被发现。”
　　“啊，是这样啊。”米娅一点也不感冒，毕竟魔女级的超能物种，只记载在教科书上。
　　“降低生化机械义体的精神链接同步率，调整到50%。”米娅轻声说着，超过极限的辐射浓度带来的不适骤然减轻，但是与此同时，她与整个世界也产生了隔阂感。
　　“到了，就在空间矩阵内部。”核心光脑出声提醒。
　　米娅来到了一座巨大的纯黑色立方体建筑面前，隐约看上去，就像空间被破开了一个裂口，吞噬着外界的一切光源。
　　“轰隆隆——”
　　空间矩阵的外壳开始解体，随着阵阵轰鸣声，被超级黑涂层建筑所掩盖的事物终于在米娅的面前展现。
　　空间被内部的某物所影响，出现了肉眼可见的淡蓝色空间波纹，一同传来的，是少女吟唱的古老歌谣，带着无尽的魅惑，让米娅的心神瞬间被吸引……
　　如果不是米娅把生化机械义体的精神链接同步率下调了50%，说不定米娅永远无法醒转过来。
　　米娅嘤咛一声，终于恢复了意识，踉跄了一小步，同时惊出了一层冷汗，呼吸也变得极为急促。
　　“这是什么！为什么会有歌声传来！”米娅大声向核心光脑质问着，核心光脑却传来一个出乎意料的答案。
　　“未检测到任何电磁波与声波，尊敬的学生会长，你刚才似乎陷入了半睡眠状态。”
　　“还真是让人意外。”米娅回过神来之后，提起了一些兴致，这至少证明了某种不凡。
　　再次侧耳倾听，米娅却再也没有听到歌声，不过这并不影响什么，因为更加让她惊讶的事物出现了。
　　受到淡蓝色空间光幕的掩盖，米娅看不清细节，但是外形轮廓已经暴露出了事物的本质。
　　那是十数米高的淡蓝色金属机甲，淡蓝色并不是涂装，而是金属的本质颜色。流线的外形极具美感和冲击力，边缘和外甲流淌着蓝色波纹，内蕴着强大无比的能量波动。
　　两只巨大无比的金属利爪垂在地面上，即便透过光幕也能从中感受到强大的威慑力，让人不由的怀疑，是不是机械拥有了生命，它将化身海兽扑向敌人。
　　“…………”米娅已然无言，沉默了足有半分钟，才开口向光脑询问。
　　“这是……从恒星内部打捞上来的机甲吗？蓝巨星还是红巨星。”
　　“蓝巨星。”
　　“这样啊。向人类的古老先驱敬礼。”米娅的面容严肃起来，立正身姿，向着眼前的机甲行了一个军礼。
　　“机甲的金属特性在恒星内部发生了特殊变化，每时每刻都在更新机体数据，放射性核素衰变测量年代已经失效。不过最后一台海皇系的机甲，在2437年前停止生产。”核心光脑解释道，同时把机甲的数据发送给米娅。
　　“人类先驱在垂垂老矣之际，为了不让自己的机甲被亚空间恶魔操控，自愿投入恒星寂灭。现在所遗留下来的，是海皇系的原型机，塞壬三型。”光脑缓缓阐述着眼前机甲的由来，“缠绕向这台机甲的亚空间恶魔，已经被蓝巨星所消融。”
　　米娅回过神来，发觉自己还是被核心光脑误导了。
　　“所以，这台机甲，和12级超能物种有什么关系呢？”


第5章 说服

  
  
  
  　　“12级超能物种，也就是魔女级的存在，被星际文明称作禁忌的宇宙天灾。”
　　“对抗魔女级超能物种，向来是数个甚至数十个星际文明合力驱逐，牺牲无限的资源和人力才有些许成效。”
　　“这台机甲就是魔女级的象限分解体之一，这也是机甲能够在恒星内部存在的原因，正常的机甲寂灭，早该被恒星蒸发殆尽。”
　　“目前看到的是空间投影，机甲本体存在于外域蓝巨星的戴森球建筑之上。”核心光脑缓缓解释着，米娅则细细聆听。
　　“那么，魔女级为什么会出现在人类文明疆域。以人类的文明等级，不应该接触到宇宙天灾才对。”米娅沉默了一阵，提出了疑问。
　　“魔女驱逐战争，根据星际互联网络上的记录，最近一次是在25万年前，那时候人类尚未进入星际时代，大部分数据不可考。”核心光脑的数据检索出现了错误。
　　“算了，你连这台机甲的年代都测量不出，不指望你了。”米娅轻哼一声，“象限分解体又是什么，怎么会以机甲的形态出现。”
　　“象限分解体，是魔女级超能物种对星际文明入侵时采用的手段，主要以侵蚀文明独立个体，潜入破坏为主。”核心光脑调出了军方的核心机密，难以想象在偏僻星域的小小高中，会有如此高的权限。
　　“人类先驱察觉自己被亚空间恶魔侵蚀过深，投入恒星寂灭机甲，反而消弭了一场可能席卷整个文明的巨大灾难。”米娅感叹道，同时话锋一转。
　　“魔女级超能物种的情况，我已经确认了，核心光脑，很高兴看到你的坦诚。雪兰藻的真实情况，应该也要与我详细说明。”
　　“本该如此。”核心光脑的声音产生了一丝波动，似是被机甲的辐射所影响。
　　虽然只是空间投影，但这台机甲已经展现出强大无匹的威能。
　　米娅也有些承受不住机甲的辐射，好在核心光脑已经考虑到这种情况，从空中再次降下空间矩阵，超级黑涂层覆盖向机甲所在的位置。
　　辐射浓度降低了大半，米娅也松了一口气，不过又有些担心，核心光脑不会又想忽悠她了吧？
　　“雪兰藻，是机甲的核心光脑芯片蜕变而成。因为存在环境的特殊，继承了魔女的部分权能。”
　　“至于魔女级超能物种究竟是怎么死亡的……这可能是宇宙间的究极秘密，人类文明暂时无法获知。”核心光脑解释完毕，等待着米娅的回复。
　　“说到底，还是3级超能物种啊。”米娅扯了扯嘴角，“还以为你会有什么长篇大论，就是普通的硅基植物嘛。”
　　“雪兰藻继承了部分魔女权能——”核心光脑还想解释几句，却被米娅打断了话语。
　　“3级超能物种，想要进化到7级已经是天堑，更别提9级。”米娅转身准备离开，虽然听了这么多秘辛还是蛮有趣的，但是她可不愿意为了一时兴趣放弃自己的未来潜力。
　　“……尊敬的学生会长，你知道为什么人类要以机甲为主要战力吗？”核心光脑沉默一阵，破天荒的反问道。
　　“当然是因为人类的灵能上限，最高只有3级灵能。”米娅淡淡的回答着，并未停下离开的脚步，沿着向上的阶梯前进，很快就要回到通天塔中央平台。
　　“灵能天生，不可改变。人类以灵能为种子，向亚空间恶魔献祭，获取超能，踏上了星空进化之路。再以超能为基础，才能操纵纹刻能量回路的机甲。”米娅感觉到，核心光脑的回应带着一丝悲哀，或许只是米娅的错觉。
　　机械，怎么可能拥有感情。
　　“那又怎么样，人类能够获得对抗星空异族的力量，只把灵魂献祭给亚空间恶魔，又算什么代价。”米娅轻笑着，这是每个人类的责任，也是荣耀。
　　“再说，圣言系灵能者根本不需要献祭灵能，只要与强大的超能物种缔结共生契约，就可以获得高等战力。”对米娅来说，雪兰藻没有任何吸引力，她已经回到了通天塔的平台，准备离开通天塔了。
　　“灵能，天生。”核心光脑一字一顿的说道，“但是只要你的躯体在雪兰藻的辐射下重生，就可以在原有灵能等级的基础上更进一步。”
　　“……重生？你疯了吗，核心光脑。”米娅有些不敢置信的抬起头来，看向前方悬浮的投影光屏，“意识上传将会失去所有灵能，这种错误你不会不知道。”
　　“你不要以为给我一台生化机械义体就可以骗过我，实际我的主意识还是在本体的。”米娅轻哼一声，核心光脑果然开始忽悠了。
　　“与雪兰藻缔结共生契约，你可以把意识上传到雪兰藻之上，毕竟雪兰藻是硅基植物，构建出合适的意识容器还是很简单的。”核心光脑道出了最终的解决办法。
　　“你将打破灵能天生的限制，成为人类第一位高等级灵能者。”核心光脑的声音就像恶魔的诱惑，在米娅的耳旁不断低语。
　　“……我真的怀疑，你是不是另一位亚空间恶魔的传道者。”米娅紧皱眉头，面对核心光脑的不断推销，她的内心确实有些意动，但是口说无凭，核心光脑既然能够违背核心指令，就能够用更加巧妙的方式欺骗她。
　　“嘀——嘀——嘀——雪兰高中海域空间防卫系统机能丧失67.9%，达到危险线。尊敬的学生会长，请尽快做好迎击坠星高中的准备。雪兰高中失陷，将会扣除学生会成员所有学分，且在三学年内无法获得任何学分。”
　　核心光脑开始威胁了。
　　不得不说，扣除所有学分，这才是真正压倒米娅心中天平的最后一根稻草。
　　学分是学生的生命线。
　　只有凑齐了足够的学分，才能进入梦寐以求的大学。其他学生先不说，作为圣言系灵能者的米娅，在大学期间想要与7级超能物种缔结共生契约的话，所需的学分超出他人数十倍。
　　“这沦陷的也太快了吧！你是在逗我吗！根本没有抵抗吧！”米娅有些无语了，感情核心光脑一直在给坠星高中的敌人开绿灯，它才是最大的背叛者。
　　“核心计算力用作镇压魔女级象限投影，能量消耗过大，有79%的防御系统无法开启。”
　　核心光脑还真的解释了，让米娅内心一阵吐血，搞到最后还是自己想要看魔女级象限投影的原因？
　　“都是你故意诱导吧！赶紧给我去自毁，再生成一个核心光脑芯片吧！”米娅向核心光脑发出了强烈抗议。


第6章 前往

  
  
  
  　　“核心指令解锁，一切以雪兰高中的生死存亡优先。”核心光脑的声音愈发欠揍了，让米娅气的牙痒痒，但是又无法反抗，核心光脑是真的击中了她的软肋。
　　“唉……算了，就算雪兰藻一辈子停留在3级超能物种，我也有方法解除共生契约。”米娅心中如此想到。
　　在人类文明历史中，确实有少部分的圣言系灵能者更换过共生的超能物种。都向亚空间恶魔献祭了，还有什么邪恶的方法不可以用的？只要付的起代价，一切皆有可能。
　　抱着侥幸的心思，米娅艰难的点了点头，“既然如此，我同意与雪兰藻缔结共生契约。”
　　“尊敬的学生会长，你的选择正确无比。”核心光脑终于等到了它想要的回答，连数据运算都变得格外快速起来。
　　“函数优化中……优化成功。已开启57%的学院防御系统，坠星高中在37天内，无法攻破雪兰高中。”核心光脑迅速调整了能量运算方式，让米娅的眼皮直跳，这样明目张胆的威胁，也就雪兰高中独一份了。
　　“空间锚定的传送坐标就在机甲附近，请将本体传送到外域蓝巨星的戴森球建筑，与雪兰藻母体缔结共生契约。”
　　“本体前往恒星表面？我连外界的幼小恒星辐射都无法承受。”米娅有些头疼，她现在的本体被安置在通天塔的核心舱内，通过雪兰藻的柔和辐射提升躯体强度，绝对达不到核心光脑现在的要求。
　　“核心舱至少能够承受180秒的蓝巨星辐射，请RX1377型生化机械义体一同前往，用作外置能源供应。”核心光脑早就想好了解决办法。
　　“用掉了生化机械义体的能源，14.78亿星元就会在蓝巨星上化为飞灰了。”米娅感受到了核心光脑的决心和诚意，但它依然是一个狡猾又会骗人的坏东西。
　　在通天塔的平台之上，缓缓升上来了一座巨大的圆柱形水晶培养皿，雪兰藻散发出的淡蓝色光芒柔和的铺洒在平台之上。
　　培养皿最中央的核心舱，一名不着寸缕的少女胴体隐隐若现，少女的身材和容貌完美至极，即使是闭眼沉睡，也能感受到那隐藏的绝代芳华。
　　随着一阵机械的传动声，核心舱从水晶培养皿中央脱离，培养皿则沉入平台之下就此隐藏。
　　米娅走近看着眼前的本体，心中产生了一丝荒谬感，本体与义体，就像镜子的一体两面，却化作了真实。
　　“传送序列准备中……准备完成。尊敬的学生会长，你在外域蓝巨星的戴森球建筑之上，至少有180秒的行动时间，请将存放本体的核心舱送入机甲的驾驶舱，与雪兰藻母体接触，缔结共生契约。”
　　“不成功，就会在蓝巨星的超强辐射下化为飞灰。”米娅心中默默添加了一句。
　　行动顺利的话，甚至一分钟都不需要，就是简单的几步，打开机甲驾驶舱，进入其中就好。
　　但是谁又能保证在外域蓝巨星不会出现其他问题呢？且不说机甲强大无匹的威能是否会对米娅造成伤害，机甲驾驶舱内部的辐射浓度也无法预测，180秒的行动时间，只是一个估算罢了。
　　“3……2……1，传送开始。”空间开始剧烈波动，一只巨大无比的海兽投影向着米娅扑了过来。
　　随着一阵眩晕，米娅短暂的失去了意识。
　　“……尊敬的学生会长，你还有173秒的行动时间。”米娅回过神来的时候，已经来到了外域蓝巨星的戴森球建筑，在最中心的平台上，正是那一台海皇系原型机甲，塞壬三型。
　　“警告，RX1377型生化机械义体受到恒星辐射冲击，复合材料耐久度下降14.7%……金属零件疲劳度下降63.9%……”
　　淡蓝色的空间波动有如实质，威能比之空间投影强大了数倍，米娅耳旁传来了生化机械义体的系统警告声，损毁程度瞬间加剧，行动变得极为艰难。
　　“尊敬的学生会长，你还有152秒的行动时间。”核心光脑的提醒再次出现，明明只过去不到3秒钟，却因为意外情况扣除了数倍。
　　米娅艰难的张开手掌，洒出一片植物孢子，快速吸收外界辐射。
　　随着恒星辐射的稍稍减轻，米娅终于恢复了部分行动能力。
　　“159秒，158秒……”核心光脑的倒计时恢复了些许，但还是坚定不移的向着毁灭前进。
　　“闭嘴吧，每30秒提醒一次就好。”米娅被核心光脑的唠叨吵的有些心烦，简直就像是催命的倒计时……虽说实际上也差不多。
　　机甲的驾驶舱已经呈现敞开状态，辅助核心舱进入其中的机械平台也已经就位。
　　米娅把核心舱安装到机械平台，再把义体的能源线缆插到核心舱之上，就断开了心灵链接，意识完全回归本体。
　　随着核心舱的震动停止，机械平台把核心舱送入了机甲驾驶舱，米娅缓缓睁开了眼睛。
　　眼前正是机甲驾驶舱内部，已经完全结晶化，散发出淡淡的蓝色光芒。
　　推开核心舱盖，米娅扫视着机甲驾驶舱，许久未使用的眼睛感觉有些刺痛，在机甲驾驶舱的舱门关闭之后，好受了许多。
　　在机甲光脑的位置，生长着一颗硅晶小树，小巧玲珑的样子，让米娅忍俊不禁，“核心光脑，这就是雪兰藻的母体吗？一点也不像藻类。”
　　“硅基植物的生长形态与碳基不同，请不要以外表评论本质。”核心光脑一板一眼的回答道。
　　“咳咳——真是没意思，为什么在这种问题上突然严肃起来了。”
　　米娅轻咳了几下，一丝血迹从嘴角溢出，但她毫不在意的轻轻拂去，“恒星辐射真是厉害，就算能源能够永久持续下去，我的身体也坚持不了几分钟。”
　　“距离能源消耗殆尽还有120秒，尊敬的学生会长，请与雪兰藻缔结共生契约。”核心光脑的声音从核心舱传来。
　　“嗯。”米娅应了一声，从核心舱内取出了早已准备好的仪式材料，那是一颗正二十面体的镂空金属，由二十个等边三角形向内延展，是无限循环的奇迹之物。
　　“厄琉息斯秘仪安装程序，启动。”
　　米娅轻点投影光屏上的选项，确定了仪式的目标，纹刻在正二十面镂空金属体之上的能量回路开始闪烁，并悬浮在机甲驾驶舱中央。
　　从正二十面镂空金属体内部投射出的淡蓝色光柱，把米娅与硅晶小树链接起来，呈等边三角形分布。
　　一旁核心舱的能源开始急剧消耗，甚至因为供能强度不足，正二十面镂空金属体开始自发抽取外界的恒星辐射。
　　米娅与雪兰藻的意识，随着仪式所打开的量子通道，传送到了亚空间的某个不可知的境地。


第7章 雪儿

  
  
  
  　　“不要忘记……我的事情……”
　　米娅被记忆中少女梨花带雨的声音所惊醒，恢复意识之后，视野一片纯白，就像漂浮在无尽的云端之上。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”在米娅的眼前，出现了一名银发少女。
　　她有着娇小的身躯，穿着淡蓝色的公主裙，怀里还抱着一只类似水母的布偶娃娃，有些胆怯的向米娅搭话。
　　“……我回来了。”米娅下意识的回答道。
　　米娅感觉自己的意识有些混沌，自己究竟忘记了什么，为何会如此抗拒与雪兰藻缔结共生契约？
　　不过，总算回到了正轨，一切又重新开始了。
　　“我一定是忘记了什么……为什么我会对你有熟悉的感觉。”米娅的意识体走向了银发少女，“你是……雪儿。”
　　“米丝蒂娅……原来你没有忘记我……呜呜呜……”被米娅唤作雪儿的少女，听到米娅的声音，哇的一声哭了出来，扑向了米娅，紧紧的抱着，似乎在害怕米娅下一刻就会消失不见。
　　米娅感受着雪儿的温度，冰冰凉凉不似人类，但是一股安心感沉淀在了心底，这一定是命运的再次邂逅。
　　“我忘记了一些事情，但是我可以肯定，我并没有忘记你。你是我在未来最为重要的伙伴，如果知道你就是雪儿，我一定不会纠结于是否和雪兰藻缔结共生契约的问题。”
　　米娅轻声说着，伸出纤纤细指，拂去了雪儿眼角的泪水。
　　“米丝蒂娅，你是为了我好。”雪儿恋恋不舍的松开了手臂，脸蛋有些微红，“先不说这个，共生契约既然已经成立，米丝蒂娅，你所选择的祭品，应该已经确定。”
　　“只有选择左脑作为祭品，我才能用作弊的方式，从时空的彼端回归现世。”米娅点了点头，她差点在重生之谜里隳落，经由共生契约，已经获取到了部分未来信息。
　　“一既是全，全既是一。雪儿的存在，贯穿了过去，现在，未来。”米娅轻声说着，沟通其他时空象限，这才是雪兰藻的最大底蕴。
　　无论雪兰藻是几级超能物种，单单这一魔女权能，就能够称作战略级的存在了。
　　“嘻嘻，米丝蒂娅，你可不要忘了，其他的魔女象限分解体。”雪儿笑了起来，“我相信你一定可以夺取其他的魔女权能，这样我们才能够永远在一起。”
　　“这一次……实在是太危险了。雪儿的超能下限已经降低到3级，想要回归巅峰，不知道要多久。”米娅有些担心的说道。
　　如果有可能的话，米娅甚至不想把雪儿卷入将会发生的危险之中，这也是她抗拒缔结共生契约的原因，或许会发展出一条截然不同的未来道路……
　　“不要，不要不要！”雪儿察觉到了米娅的想法，再次抱紧了米娅，大声喊道，“雪儿就算超能消失，也要呆在米丝蒂娅的身边。”
　　“真是傻姑娘……”米娅怔怔着，鼻尖微酸，但还是忍住了泪水，只是更加用力的回抱住雪儿，“其他的魔女象限分解体，早已盯上雪兰高中，只是隐而不发，我已经记不起事件细节，但是雪儿一定有数据存档。”
　　“嗯！每一次的轮回，雪儿都会把记忆纹刻在硅晶芯片上，我永远不会忘记这一切。”雪儿小声说着，“坠星高中的入侵，只是第一步。”
　　“在击退坠星高中之后，下半个学年，将会有卫星城的高校联手狙击雪兰高中，阻挡了我们进入卫星城的希望。所以我才会放任坠星高中的入侵。”雪儿解释道，原来她就是隐藏在雪兰高中的核心光脑。
　　“想要隐藏雪兰高中的秘密，只能让敌人得到雪兰高中的废墟……”米娅籍由共生契约，借用了雪兰藻的部分计算能力，快速推演着未来的情况，“通天塔的秘密必须埋葬。”
　　“雪兰藻晋升4级超能物种失败，恒星辐射摧毁掉整个通天塔……这个剧本怎么样。”雪儿狡黠的向米娅眨了眨眼睛，最开始与米娅见面时的胆怯消失不见，因为她找到的是熟悉的米娅。
　　“原来你已经计算好了。”米娅揉了揉雪儿的脑袋，“那我们只能加入其它高中了，你隐藏在历史帷幕中建立的学校，就这样破灭，很不甘心吧。”
　　“没关系，这里只是一处分校，原本就是作为诱饵抛给敌人的。高中总校以及大学用的是另外的名号。”雪儿一点也不觉得可惜，反而挺起胸膛，向米娅邀功。
　　“大学吗？真是期待。”米娅眯起眼睛，美眸闪过一丝杀气，很快消失不见。
　　在上一世的大学晋升，遇到了无数的明枪暗箭。虽然凭借雪儿的未来预演逢凶化吉，但同时也错过了更多的发展机会。
　　“卫星城拱卫的主城法赛尔，把控了所有大学的晋升渠道。我们必须升入主城的高中，才能有升学的机会。”雪儿说道，“米丝蒂娅，你入学的时候，我并没有把你的学籍录入雪兰高中，你所看到的只是我模拟的数据库。”
　　“这么说，我一直都没有学分啊。”米娅有些无语，那她还抵抗什么坠星高中？学分和她一点关系都没有。
　　“嘻嘻！米丝蒂娅，你有了雪儿，已经不需要攒学分，就连机甲我也帮你选好了，是人类历史上最强的海皇系机甲。”雪儿拉着米娅的手臂，在纯白的云端上漫步。
　　“塞壬三型……就算是海皇系机甲，这个型号也太古老了。”米娅却有些嫌弃，“话说为什么是塞壬啊！这是最低端的海兽型号。就算是塞壬，至少也要九型机吧？”
　　“这是人类古老先驱的机甲！在恒星寂灭的时候，原本是利维坦级的顶级型号，只是在不断的熔炼中自行退化罢了。”雪儿嘟起小嘴，有些委屈的说着，“我当时也不知道会这样，但我现在已经和塞壬三型融合了……”
　　“好吧好吧，不怪你。”米娅扑哧一声笑了出来，在自己的印象中，雪儿总会在莫名其妙的地方掉链子。
　　“既然能退化，说不定也能进化呢！”雪儿的大眼睛一眨一眨，心中抱着不切实际的幻想。
　　“说得对，雪儿作为机甲的核心光脑，一定能够进化的。”米娅安慰着雪儿，雪儿的心情也瞬间好转了起来。
　　两人在纯白的云端漫步了许久，雪儿恋恋不舍的蹭着米娅的手臂，“好啦！米丝蒂娅，这一处亚空间的承载时间上限要到了，我们接下来在现实里相遇吧。”
　　“只是不能抱着你了，我要提升至7级超能，才能化身人形。”雪儿抬起头来，楚楚可怜的看着米娅，让米娅充满了怜惜。
　　“能够再次见面，就已经是天大的幸运了。”米娅摸了摸雪儿的脑袋，轻笑道，“7级超能只是起点，我们所追求的，是时空的彼端，超脱一切的魔女级。”
　　两人相视一笑，身影在纯白的云端中缓缓退去。


第8章 回归

  
  
  
  　　“尊敬的学生会长，能源将在10秒钟后断绝。感谢你与雪兰藻缔结共生契约，雪兰高中将成为你最坚强的后盾。”米娅醒转过来，自己正在机甲的驾驶舱内，核心光脑的声音在耳旁传来。
　　10秒转瞬即逝，因为失去供能的原因，原本的核心舱与机甲外的辅助平台，在恒星辐射下化作金属蒸汽，被恒星季风吹散。整个驾驶舱内只有淡蓝色的水晶体在闪耀。
　　“雪儿，这个核心光脑是怎么回事？”米娅有些奇怪的看了一眼核心舱，“是你的意识分体？”
　　“嘻嘻，才不是呢。我才不会把自己的命脉用作诱饵，这只是经过改造的普通光脑芯片。”
　　“雪兰高中培养的3级超能物种，也不过是在机甲外壳上发现的雪兰藻衍生物而已。”雪儿的声音出现在米娅的脑海里，两人心意相通。
　　“这样我就放心了。”米娅松了一口气，看向掉落在驾驶舱内的正二十面镂空金属体，上面有着恒星辐射灼烧的痕迹，在轻轻触碰之后也化为灰灰。
　　机甲光脑上的硅晶小树消失不见，这是转移了阵地。
　　米娅感受着与自己链接的硅晶小树，位置在左脑，与神经完全融合在一起。
　　原本米娅受到机甲和外界恒星辐射的影响，离死不远，现在则完全不同了。
　　米娅现在的躯体之上纹刻了神秘的淡蓝色能量回路，周身笼罩着璀璨的光粒子，整个机甲驾驶舱仿佛化身宇宙星空，美丽至极。
　　这是雪兰藻正在保护米娅躯体，吸收掉了足以致命的辐射，并且缓缓改善躯体本身的辐射程度，逐渐进化。
　　“米丝蒂娅，你现在的身体无法承受塞壬三型的机甲辐射，需要进一步调试。但是可以借用机甲的空间投影进行战斗，这将是你目前最大的底牌。”雪儿的声音向米娅传达着重要信息。
　　“空间投影吗，足够用了。只有进入大学，才会遇到驾驶机甲的先驱者，有被看破的可能性，但是那时候我的空间投影也会加强。”米娅轻笑道，“现在，就由我们来处理掉雪兰高中的首尾吧，用空间投影的方式。”
　　“空间投影传送进程启动中……启动成功。3……2……1，传送开始。”米娅的身影随着机甲驾驶舱内的空间波动，分割出一层镜像，传送到了偏僻星域，本体则留在机甲驾驶舱内，再次陷入沉眠……
　　…………
　　“尊敬的学生会长，欢迎回来。”米娅睁开眼睛，看到的是通天塔平台之上的投影光屏，核心光脑正在自己的面前问好。
　　“嗯。雪兰高中的情况怎么样了。”米娅向核心光脑询问道。
　　米娅感受着自己的空间投影，正是不着寸缕的状态，与机甲驾驶舱的情况一致。在自己的投影光屏上轻点几个选项之后，几件衣物从地底传送而来。
　　“真是没办法，只能穿校服了……”米娅有些不满的嘟囔着，虽然校服的质地和防护都很不错，但是米娅非常讨厌这种千篇一律的制式服装。
　　“已经抵御成功，坠星高中的学生已经退离雪兰高中20海里。”核心光脑回应道，“感谢学生会长的鼎力帮助——”
　　“不用谢。”米娅扯了扯嘴角，通天塔的核心光脑实在是太狡诈了，真不知道雪儿是怎么改造出来的。
　　“光脑的核心指令，想要解锁需要的计算力难以估计，只能借用学院管理条例的漏洞了。”雪儿解释着，似乎有些不好意思，毕竟始作俑者就是她。
　　“我只是觉得，就这么放弃雪兰高中，太可惜了。”米娅感叹道，“上一世，为了保存雪兰高中，付出了难以想象的代价。”
　　“这也是没有办法的事情，我也不想放弃这些可爱的学生……我已经给他们安排好了退路，就算从雪兰高中退学，也拥有一次免试插班卫星城高中的机会。”
　　雪儿作为雪兰高中的创建者，何尝不是如此？她早早的考虑到这种情况，给了学生们最好的补偿。
　　“米丝蒂娅，通天塔的核心光脑会配合你进行主体建筑解体工作。”通天塔核心光脑的核心指令，在重新上锁之前，就被雪儿埋下了后门。
　　“这样就好。”米娅原本在担心自己在进行破坏工作的时候，被通天塔核心光脑视作外敌，留下不良的信用记录，果然雪儿考虑的周全。
　　“塞壬三型，我呼唤你从星河的彼端，降临现世。”
　　米娅闭上了眼睛，在心中沟通着远在外域蓝巨星的机甲。十数米高的机甲空间投影，从米娅的头顶上方破空传送而来。
　　被撕裂的空间裂缝之中，满溢着恒星辐射，瞬间烤化了通天塔内部的平台，周围十数米的能量回路都被破坏殆尽。
　　米娅早有准备，洒出植物孢子抵御住了逸散的恒星辐射，同时向前一跳，进入了机甲空间投影的驾驶舱，她现在可以放心的操纵这台具有强大辐射的机甲，因为她现在也是空间投影的状态。
　　化作淡蓝色水晶体的机甲驾驶舱，上面出现了十数面投影光屏，显示着机甲的状态，米娅把自己的灵能链接上机甲的能量回路，与机甲化身一体。
　　“外置操作系统接入……接入成功。”随着雪儿接入机甲的操作系统，塞壬三型也拥有了行动能力。
　　驾驶舱的投影光屏出现了四面八方的影像，赫然已经进入了通天塔地底的核心光脑所在地，米娅不禁感叹，“单单外甲的恒星辐射，塞壬三型就可以横扫所有高中了。”
　　“嘻嘻，我给米丝蒂娅挑选的，绝对是最强大的机甲！”雪儿听到米娅的赞扬，非常高兴。
　　“只要破坏了生态维持系统所在的服务器区域，就可以让‘雪兰藻’的晋升失败，通天塔也会因此而崩坏。”雪儿如此说道，同时在机甲的投影光屏上标记着目标位置。
　　米娅操纵着机甲，背后的动力喷射口涌出强大无匹的气流，瞬间来到了目标位置，两只巨大的机械利爪轻轻划过，就像切奶油一样，服务器阵列被切成了数十段碎块。
　　“就是这里吗，好像没有什么反应。”米娅话音刚落，正上方就出现了轰鸣声，以及水晶管道共振碎裂的异响。
　　“算我没说。”米娅撇了撇嘴，原来生态维持系统这么脆弱，连备用的服务器阵列都没有。
　　“嘘，这是建校就设定好的！”雪儿鬼灵精怪的说道，“注定毁灭的高中，稍微偷工减料也是很正常的。”
　　“你这些话如果让其他学生听到，会和你拼命的。”米娅哭笑不得，但雪儿的俏皮话语，也让米娅冲散了一些不舍。
　　这一世，终究和上一世不同了。


第9章 排除嫌疑

  
  
  
  　　“通天塔——通天塔崩毁了！”沉浸在防御成功的喜悦中的雪兰高中的学生们，惊慌的发现，他们赖以生存的通天塔核心光脑，竟然出现了大问题。
　　“不……不可能会这样！”三班的班长罗伊走出了他的房间，一脸不可置信的看向丹加尼岛链所环绕的核心处，那里的通天塔传来了阵阵轰鸣声，一块一块的培养皿碎片从半空中坠落，在十数海里的范围里清晰可见。
　　在十四班协防的克莱儿，看到通天塔的异状，花容失色，“米娅！米娅在通天塔里面，怎么办，我该怎么办……”
　　通天塔的毁灭，不仅仅影响了雪兰藻的晋升，就连核心光脑都完全失联，每个人都可以调用的投影光屏变成了摆设，远距离通讯都成问题。
　　“不行，我一定要去找米娅。”克莱儿纠结了一阵，很快就做出了决定，同时向着其他班级的位置行动，想要召集同伴去通天塔一探究竟。
　　…………
　　原本在通天塔地底的米娅，则是早早的离开了毁灭现场，操纵着塞壬三型开启了光学迷彩，悬浮在通天塔的上部，向陨落的通天塔行注目礼。
　　“你镇压的那名原三班副班长，是不是忘记放走了。”米娅想起来了一件事情，但并没有太放在心上。
　　毁灭，总会伴随着牺牲。
　　“嘛，毕竟是坠星高中的人，死在通天塔也是自作自受。”雪儿果然也是这么说。
　　“好像看到了你的同学呢，米丝蒂娅。”雪儿把机甲身后的影像投影在光屏上，在丹加尼岛链的海岸边，赫然有着数十名学生在观望，还有些自恃实力强大的学生，已经开始构筑道路向通天塔行进了。
　　“我的使命已经结束了，接下来还有最后一件事情。”米娅眨了眨眼睛，“生化机械义体，应该还存留了一台。”
　　“是的，不过是军方特勤专用型，RX1455型生化机械义体。”雪儿回应道，“无论瞳孔还是指纹，体辐射还是超声波，一切能够检测的手段都可以欺骗过去。”
　　“后路已经准备好，接下来就要演上一出大戏了。”米娅操纵着塞壬三型，解除了光学迷彩，来到了通天塔毁灭的原址之上，践踏着废墟。
　　海岸边，以及向着通天塔行进的学生们也发现了这一台如同海兽的机甲。那两只垂下的机械利爪极为显眼，周身荡漾着的淡蓝色能量回路，狂暴的释放着威能。
　　“雪兰高中的残渣们，”米娅使用机械的合成音说道，同时举起了塞壬三型的利爪，“就凭你们也想进入卫星城？痴心妄想。”
　　“那是……机甲？”有些胆小的女生被吓到了，跌坐在沙滩上，“这不是大学才能拥有的……只有成为先驱者才能拥有的……”
　　在人类文明之中，超能机甲的驾驶者向来被称之为先驱者。
　　他们献祭了自身的灵能，灵魂被亚空间恶魔所掌控。在暮年，会驾驶超能机甲，沉入恒星寂灭。
　　为的，就是不让超能机甲被亚空间恶魔操纵，侵蚀人类文明疆域。
　　“谢特！为什么会有机甲出现啊！”罗伊自然早早的准备前往通天塔了，看到这台机甲在面前不到百米的距离显形，差点掉到水里去，“不打了不打了，我们认输！”
　　“米娅……米娅在哪里。”克莱儿最开始也被吓到，不过很快整理好了心绪，对米娅的情况愈发担心起来。
　　“这是最后的警告。既然来到了偏僻的边荒海域，就乖乖的清理杂鱼，不要做痴心妄想的事情。”米娅操纵着利爪，向着天空展开了利爪内部的专属武器，“想要报仇的话，就来主城法赛尔吧，桀桀桀——”
　　随着利爪的完全展开，足有半个机甲高的超声波谐振网出现了，巨网闪耀着淡金色的光芒，升到废墟之上。
　　人体无法听到的超声波犹如实质，引发了空气波动。把四周的废墟摧毁的更加破碎，附近的水面也被随之而来的高温导致沸腾。
　　雾气瞬间笼罩住了通天塔的废墟，让人无法看真切内部的情况。
　　“嗡嗡嗡——”
　　超声波向着废墟持续共振着，把原本的建筑碎片碾压的更加细碎，直至化作灰尘……米娅不是故意作秀，而是为了掩盖一切机甲行动的痕迹。
　　“啊啊啊——”
　　虽然超声波并没有特意向着学生攻击，但是从侧面泄露出来的些许共振，就已经把学生们震的东倒西歪，口鼻渗出鲜血，大部分学生就像死鱼一样飘在海面上，一动不动了。
　　“桀桀桀——你们就在废墟上自怨自艾吧！”米娅操纵着机械合成音，大笑着离开了丹加尼岛链所在的海域，以塞壬三型的速度，数海里只需一瞬，很快就消失不见。
　　在塞壬三型离开后，通天塔废墟笼罩的水蒸汽还未消散，赫然有着另外三台机甲解除了光学迷彩，踩上了通天塔被碾成细沙的废墟。
　　这三台机甲都是速度特化型，背后有着尖锐的辅助飞行翼，流线的外形，机体高度甚至不到5米，是最适合做斥候的机甲。
　　“塞壬三型，现在还有人用这种老古董吗。”这三台机甲开始了内部信号交流，都使用着机械合成音，辨别不出男女。
　　“可能是以前和雪兰高中结过仇的学生，倒是省了我们的一番手脚，黑锅都给他背了……看这种机甲，肯定混的不怎么样。”
　　“不说这个，黑鸟，雪兰高中存储学籍的服务器阵列找到了吗？”
　　“找到了，虽然服务器主阵列损毁严重，不过在地底还有备份。”其中一台机甲停下了扫描，纤细的机身沿着建筑废墟的些许缝隙钻入其中，甚至随着各种地形变化，对机体形态进行调整。
　　“黑鸟，速战速决，这里的水蒸汽快消散了。”另外两台机甲也一同跟随，向着地底行进。
　　“喂，等等，这里有两名学生。”跟随在黑鸟身后的其中一台机甲，发现了附近的一处奇怪的空间监牢，很快就要崩塌，两名身着雪兰高中校服的女学生倒落在地，看样子都是濒死状态。
　　“能进入通天塔的学生，一定是重大嫌疑列表上的人选了。”黑鸟说着，倒是没有停下来，他的任务就是取得学籍资料。
　　“嘿嘿，我去看看，如果有问题我就……”留下来的两台机甲，其中一台发出了残酷的笑容，尖锐的机械利爪做出了一个抹脖子的动作，“咔嚓——”
　　“超声波扫描中……扫描成功。其中一名是三班的副班长，达莲娜·塞西尔，刚失去生命体征几分钟。”
　　“还有一名是十四班的班长，米丝蒂娅·卡斯德伊，倒是没有死……她的灵能掉落到零级，短暂的护住了命脉。”
　　“杀掉吗？”
　　“不用了，零级灵能就是一个废物，不可能是尊主想要寻找的那个人。”
　　“那就不多手了，绝对不能让学院监察委员会发现我们的痕迹。”
　　两台机甲交流着，决定了眼下两名倒下的学生的命运。
　　“谢特！服务器备份阵列竟然是空的！”在地下，传来了黑鸟机甲气急败坏的声音，“没能取得学院认证的学籍资料，我们根本没法交差啊！”
　　“速度回归，水蒸汽要散了。”另外两台机甲时刻监视着黑鸟机甲所开辟的通道后方，望风可是至关重要的工作。
　　“算了，至少排除掉了米丝蒂娅·卡斯德伊的嫌疑，她现在是零级灵能的废人了。”黑鸟机甲自我安慰着，从地底迅速退离，四周的建筑碎片也开始震颤起来，显然二次塌方就要开始了。
　　“接下来要调查三班和十四班的学生，他们的嫌疑程度是最高的。”
　　“又要耽误好几个月了，手动排查真是晦气……”黑鸟机甲嘟囔着，与另外两台机甲一同从废墟离去，同时开启了光学迷彩，就此消失不见。


第10章 救援

  
  
  
  　　“米娅……你什么时候能醒过来……”
　　克莱儿的眼睛通红，抚摸着躺在担架上的米娅的脸庞。
　　现在是天空未明的时间段，距离第一缕阳光到来还有一个小时，在湿冷的原始丛林之夜，极为难熬。
　　米娅的脸色早已变得极为惨白，这是失血过多的表现。她在通天塔的事故中受到了重伤，在第二天学生探索通天塔废墟的时候，被救了出来。
　　克莱儿这一个月遇到的冲击实在是太多了。
　　先是通天塔崩毁，又是机甲现身，在场的学生人人挂彩，所幸没有人死亡。
　　不，还是有一个人死去了，那就是三班的叛徒，达莲娜·塞西尔。
　　“你们班长倒是好运气，在通天塔的地底都没有死……”罗伊就是一个大嘴巴，张口就来。不过看到四周的同学都对他怒目而视，不由的缩了缩肩膀，转过头去，没有再说话了。
　　“哼，那是因为米娅最聪明。在通天塔出问题的第一时间，就跑到了关押达莲娜的空间监牢附近，抵御住了超声波共振。”克莱儿皱起眉头，对罗伊非常不满。
　　“是是是，不过灵能都快消失了，有个屁用啊。”罗伊嘟囔着，眼角扫了一眼担架上的那名少女，心中有些可惜。
　　“喂，罗伊，你是不是想要干一架。”二班的班长看不下去，在说话的同时就揍了罗伊一拳，把罗伊打倒在地，罗伊一不留神摔成了狗啃泥。
　　“你X的，我说的是事实啊，你去找机甲报仇啊？窝里横有什么用！”罗伊也心中烦躁，被二班班长的一拳揍出了火气，从地上爬了起来，向着二班班长大吼道。
　　“…………”二班班长也意识到自己的失态，深深的叹了一口气，垂下脑袋，背靠在附近的大树上不再说话。
　　“…………核心光脑还没有回应吗，我们已经在野外生存了快一个月了。”另外一名女生蜷缩着身体蹲在树边，弱弱的说道，“没有核心光脑，我们连岛屿都出不去，求救信号也不知道发出去了没有。”
　　“尽人事，听天命吧。”一名带眼镜的男生苦涩的坐在一块巨石上，他的面容极为憔悴，“我已经改装了大量通讯装置，信号理论上加强了十数倍，同时在全频域发出了求援信号。至于多少海里内能接收到，那是一个未知数。”
　　“辛苦了，林奇。”另一名男生拍了拍戴眼镜男生的肩膀，“这几天你一直在熬夜，快去休息一下吧。”
　　“我没事。”戴眼镜的男生摇了摇头，“最难受的是克莱儿吧，她可是真的不眠不休，一直在帮米丝蒂娅换药。”
　　“唉……米丝蒂娅，真是可惜了。”说到米丝蒂娅，众人心中都出现了兔死狐悲的感觉。
　　零级灵能，与废人无异。在残酷的升学竞争之中，米丝蒂娅从学生会长的身份，坠落到了尘埃……
　　不过大哥不笑二哥，现在的雪兰高中学生前途都是一片渺茫，失去了雪兰高中，他们还有什么？
　　“好了，我去打猎，极北海域的那些海兽们又有些不安分了。”一班班长打破了沉默，默默的从原始森林之中的临时营地离开。
　　随着一班班长的离开，其他的学生也开始默契的去做自己力所能及的事情，只要一天不被判死刑，他们总归还有一个渺茫的希望。
　　“…………”
　　米娅在混沌中度过了漫长的时光，意识的触角延伸向RX1455型生化机械义体，眼睫有了微微颤动，脉搏也开始变得有力。
　　克莱儿敏锐的注意到了米娅的情况，喜极而泣，却捂住了嘴唇，这是生怕打搅了米娅的休息。
　　“嗯……”米娅缓缓醒转过来，这一台生化机械义体的情况极为糟糕，如果不是为了排除自己的嫌疑，她才不会把义体重伤至此。
　　“这里是……”米娅在散去空间投影之前，把意识种子留在了义体之中，但是后续的情况发展还真不是太清楚。
　　“米娅！你终于醒了，呜呜呜……”克莱儿看到米娅睁开了眼睛，不由的扑向米娅。
　　“疼疼疼——”米娅轻吸了一口气，疼的眼泪水都快出来了，因为这台义体完全还原了神经系统。
　　“啊！对不起，对不起！”克莱儿也发现了自己的不对，脸色通红的向米娅抱歉，“米娅现在可是重伤号……”
　　“没事的，我很快就能恢复，”米娅眉头微撇，颤抖着抬起了左手，“小精灵们，很抱歉，现在需要你们献出自己的部分生命了。”
　　随着米娅的低语，四周的植物都涌出了一股奇异的生命能量，随着淡淡的绿色光点涌向米娅身体上的伤处，虽然速度极慢，但是伤口也开始好转起来。
　　“呵呵……灵能掉落到零级了吗。”米娅苦笑一声，这也是意料之中的情况。不过也好，昔日天才坠落尘埃，任谁都不会再关注了。
　　“米娅！千万不要放弃呀！零级灵能，也会有一些亚空间恶魔感兴趣。只要换得超能，一切都可以重新开始！”克莱儿向米娅打气道，疲倦的脸庞勉强挤出了一丝笑容。
　　“我才不会放弃。我还要升入大学，完成我的目标……”米娅嘴唇微张，轻声念出了自己的心愿。
　　克莱儿清楚的听到了米娅的话语，原本担心米娅自暴自弃的克莱儿松了一口气，趴在米娅的担架旁，竟然安心的睡去了。
　　“雪儿，救援队要什么时候才来啊。”米娅看到克莱儿的情况，有些心疼。
　　在上一世，克莱儿也是一直不离不弃，和雪兰高中共存亡，早早的牺牲了自己的生命。
　　不过这一世，一切都还能挽回。
　　“学院监察委员会的成员很快就要到了，雪兰高中出了这么大的事情，不可能瞒得住主城法赛尔。”雪儿的声音在米娅的心中回应，“以雪兰高中镇守边荒海域数百年的功绩，这一届学员可以免试插班进入卫星城的高中。”
　　“接下来，大家就要各奔东西了。”米娅得到了雪儿肯定的回答，放下心来，“希望大家都能选择一个美好的未来。”
　　“未来……从来不会确定，选择的道路，只掌握在自己的手中。”
　　米娅作为重生者，深知对抗魔女象限分解体所造成的巨大牺牲。
　　魔女象限分解体，那是侵蚀文明个体存在，以毁灭星际文明为目标的灾难物种。
　　就算在上一世最终取得了胜利，但是在她的身边，也只剩下寥寥几人……
　　“米丝蒂娅，他们来了。”雪儿的声音提醒着。
　　在第一缕阳光即将到来的天边，出现了一排细小的黑点，那是学院监察委员会的飞行器在空中行进。
　　“是飞行器，是救援者的飞行器！”附近有眼尖的学生发现了飞行器的身影，开始向四周大声呼喊着。
　　学生营地开始沸腾起来，等待了一个月，终于有了回归文明社会的希望。就算学分清零，重新考入高中，也比在野外求生，好上无数倍。
　　米娅嘴角露出了微笑，收拾好自己的心情，安心的沉睡过去。
　　“醒来之后，一切都会变得更好。”


第11章 选择

  
  
  
  　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你确定要放弃免试插班资格，选择极难的主城法赛尔的高中入学考试资格吗？”学院监察委员会的男子一袭白色衬衫，一脸严肃的向米娅说道。
　　“是的，我确定。”米娅微笑着点了点头，“只有主城法赛尔的高中，才是我的目标。”
　　“好……我尊重你的选择。”白衫男子有些无奈，但还是在投影光屏点选着，完成了米娅的要求，“你现在有7天的时间休息。”
　　“主城法赛尔的监察委，将在7天后护送你穿越海域天堑，到达主城法赛尔。在到达法赛尔的3天后，开始入学考试。”
　　“谢谢学院监察委员会给我的机会。”米娅从座椅上起身，向着前方的白衫男子敬了一礼，“我可以询问一下，我的同学是选择的什么高中吗？”
　　“嗯……这个事关雪兰高中的学籍信息保护条例，目前还在保密期，只有入学一年后才会进行公示。”白衫男子一板一眼的回应着，“不过你们自己私下的交流，我们不会管。”
　　“好的，那打搅了。”米娅有些失望，只得就此告辞，离开了学院监察委员会的办公室。
　　“米娅！”在外边的街道上，已经有一名声音充满元气的少女正在等米娅，向米娅不断挥舞着手臂，“你选择的是什么高中呀！”
　　“嗯……我选择的是法赛尔的高中入学考试资格。”米娅向克莱儿眨了眨眼睛，“倒是很期待，主城最强大的十三所高中，哪一所与我有缘呢。”
　　“主城法赛尔的高中！”克莱儿怔住了，然后有些气恼跺了跺脚，“还有这种选择的吗！只要突击学习三个月，说不定我也能考上……”
　　“只有7天的时间休息，他们才不会让你钻空子。”米娅哭笑不得，如果主城高中这么容易考上，那卫星城的高中怎么会人满为患？
　　“好吧……也只有米娅有希望了。米娅，你升入主城高中，一定要抓住一切机会，零级灵能也有办法的！”克莱儿心有不甘，不过很快就调整好了心态，又开始安慰米娅。
　　“好啦好啦，克莱儿你也要加油。”米娅苦笑道，在来的一路上，克莱儿不知道安慰过她多少次了。
　　“我选择的是卫二十四的羽月高中，”克莱儿说道这里，挺胸抬头，“那可是元素系灵能开发最强的高中之一，我一定能够获得最适合的超能！”
　　“羽月高中的契约恶魔是羽月大魔，倒是非常适合你。”米娅点了点头，克莱儿的元素系灵能是气流操纵，属于羽月大魔最喜欢的类型，一定能换得强力的超能种子。
　　“天下超能不知凡几，可不要以为从羽月大魔那里换得的就是最好的。”这时，一名面容桀骜的男生也从学院监察委员会的办公室里走了出来，听到了克莱儿的一部分话语，开始了讽刺。
　　“罗伊，我和米娅都不欢迎你，请你离开。”克莱儿听到了这个讨厌的声音，就像嫌弃垃圾一样别过头去，拉着米娅的手臂，退后了几步。
　　“羽月大魔算什么，不过是在人类疆域苟延残喘的亚空间恶魔罢了。”罗伊大言不惭，“想要获得最好的超能，就需要冒着真正的风险，前往外域星球的古老祭坛……”
　　“你又在说梦话了。连恶魔的契约文书都看不懂，没有学院的精算团队统筹，把你卖了还在给亚空间恶魔数钱呢！”克莱儿嗤笑道，不由的摇了摇头，拉着米娅快步离开了。
　　“你懂什么！”罗伊的双目血红，低声嘶吼着，“卖给谁不是卖？只不过早死和晚死的区别罢了。”
　　“那你现在就去死吧！”克莱儿也不甘示弱，在完全离开之前向着罗伊的方向反讽了一句，就不再理罗伊了。
　　“哈哈哈……说得对，我现在和死又有什么区别呢。”罗伊怔怔，仰天狂笑道，“我活着的唯一目的就是变强，向吞噬我故乡星球的亚空间恶魔复仇，无论是谁，我愿意付出任何代价……”
　　“附近有人向秩序委举报，在大街上有一名男子似乎精神有异状，就是你吧，请和我们走一趟。”这时，两名身着黑色制服的学生向罗伊走了过来，拍了拍罗伊的肩膀。
　　…………
　　“罗伊好像魔怔了，不去管他真的没问题吗？”在米娅的脑海中，雪儿的声音向米娅询问道。
　　“没关系，罗伊一向是这个样子，他背负着整个星球的血海深仇，没有崩溃就已经是一个奇迹了。”米娅回应着雪儿，“他进入了卫星城的高中，说不定能够找到更好的复仇方式……”
　　“米娅，你不会怪我吧？罗伊好像又发怒了。”克莱儿看到米娅沉默不语，有些误会了米娅的意思。
　　“罗伊的心事很重，情绪爆发出来一次之后，说不定以后做事会更加沉稳。”米娅轻笑一声，抓了抓克莱儿的小手，让克莱儿放宽心。
　　“说得对，虽然我们都知道罗伊有心事，但他这样向同学泄愤算什么！”克莱儿深以为然，重重的点了点头，把罗伊的事情抛在脑后。
　　“好不容易来到了卫九十七，这里可是最漂亮的海滨卫星城，我们一定趁着这个机会，多多游览一下！”克莱儿笑嘻嘻的说道，牵着米娅的手，向着不远处的商业街行进。
　　“唔——唔——不要抓我到精神病院——唔！我是无辜的！”在身后不远处的街道，传来了一名男子的闷哼声，似乎承受了极大的痛苦，连话都说不圆乎了。
　　“麻烦大家让一让，这里有一名精神失常的学生，患有狂躁症，千万不要靠近，以免被伤到。”在这名男子的两侧，有两名身着黑色制服的秩序委的学生挟持着，手中的电击棒不断的刺向这名男子。
　　“真可怜，不会又是边荒的学生想考入卫星城，最后失败了吧。”一名穿着靓丽的年轻女子在一旁指指点点，“真是残渣，败类，考试失败了就想报复社会。”
　　“就是就是，每年都有这种落榜考生，为什么卫星城的高中要向边荒开放啊，让他们自生自灭就好了。”另外一名女子深以为然。
　　“没办法，谁让现在的大学正在扩招呢，以至于高中的生源大大吃紧，所以才会吸收边荒的学生。”这两名女子似乎引发了讨论的热潮，路边的行人都开始指指点点起来。
　　“唉，原本好好的城市就被这些野蛮人糟蹋了。”
　　“嘘……小心被秩序委的人听到。”
　　“听到又怎么样，总不可能把我也抓走吧。”
　　米娅和克莱儿，在路边一脸蒙蔽的看着秩序委的两名黑衣，带走了那名号称患有“狂躁症”的男子，虽然衣服被扯得破破烂烂，脸颊也被打得青紫肿胀……
　　“那是罗伊吧？”克莱儿咽了一口口水，不太确信的向米娅询问道。
　　“……好像是的。”米娅扯了扯嘴角，作为学生会长，自然能够第一时间确认是罗伊本人，不过为什么短短几分钟，就会有这么大的变化？
　　“米丝蒂娅，米丝蒂娅救救我唔——！”罗伊似乎也发现了米娅的身影，向着米娅所在的方向大声呼喊道。
　　米娅和克莱儿装作没听到，从人群之中悄悄离去。


第12章 离别

  
  
  
  　　“卫九十七真是一座美好的城市，不知道其他的卫星城是不是也有这么繁华。”克莱儿扶着水桥边的金属扶手，感受着前方吹拂而来的温暖海风，不由的发出感叹。
　　“卫九十七只是镇守海域边荒的最边缘城市，前五十的卫星城可比这里更加繁华，至少不会看到这些木制建筑物。”
　　米娅指着前方的海滩，那里有着几栋复古的商业点，熙熙攘攘的游客不断的在其中穿行着。
　　“这样呀，那我真的很期待，卫二十四会是什么模样。”克莱儿转过身来，背靠着扶手边，“希望其他同学，也能看到更加美丽的城市。”
　　“只要升入大学，总归有再次见面的机会，”米娅理解到了克莱儿的深意，微笑着回答，“那时候，一定能够看到大家在星空中绽放异彩的样子。”
　　“嗯！我们约好了，一定要考同一所大学。”克莱儿暗自下定决心，自己一定要追随米娅的脚步，绝对不能落后。
　　“那时候，我可能会成为你的学姐哦。”米娅向克莱儿眨了眨眼，“千万不要掉队了，小学妹。”
　　“哼哼哼，明明是米娅你会在主城高中耽误几年，我才是你的学姐！”克莱儿也嘲笑着米娅，对米娅能不能顺利升入大学表示怀疑。
　　两人的嬉笑打闹，冲散了即将离别的淡淡忧伤。
　　…………
　　7天时间转瞬即逝，米娅早早的收拾好了自己的行李，在刚刚升起第一缕阳光的时间段，就离开了宾馆，准备前往学院监察委员会的指定地点。
　　“不和克莱儿她们打招呼就离开了，真的没关系吗？”雪儿在米娅的脑海里问道。
　　“既然早已确定目标，为何要徒增伤感呢。”米娅的目光十分坚定，“克莱儿在卫二十四的羽月高中，其他的同学也各自有了选择，我们终究还会有再次见面的一天。”
　　“……米丝蒂娅，你从来都没有变过，永远都是我心中的模样。”雪儿沉默了一会儿，向米娅说道。
　　“雪儿，你只是一个小孩子，不要想这么多啦。”米娅依然把雪儿当小孩子看待，“我们既然缔结了共生契约，意志就会永续相连。”
　　“嗯！”雪儿听到米娅的话语，充满喜悦的回应。
　　“嘀——嘀——嘀——”在道路的前方，很快出现了一辆无人驾驶的计程车，随着一阵轻微的气流冲击，停靠在了米娅的身旁。
　　“ID扫描认证中……认证成功，米丝蒂娅·卡斯德伊，请确认您的行程地点。”计程车的智能光脑发出了柔和的声音，向米娅确认。
　　“嗯，是这里没错。”米娅点选着自己眼前的投影光屏，进入了车内，“监察委倒是挺贴心，安排了计程车。”
　　“这算什么，监察委还把护送任务外包给卫星城的高中了，真是偷工减料！”雪儿却有些不满意。
　　雪儿现在相当于一颗性能优异的核心光脑，很快就从监察委安排的行程软件里找出了后门，侵入了服务器。
　　“主城法赛尔早已开辟出几条安全的航道，只要不偏离航线，卫星城高中怎么折腾，都不会有太大的危险。”
　　米娅倒是不在意，在前世她也有几次穿越海域天堑的机会，只要有主城法赛尔的海域地图，基本不会出问题。
　　无人驾驶计程车的速度很快，特别是在清晨基本无人的时间段，米娅只等了五分钟，就来到了学院监察委员会的驻地之一，那是一座巨大的海港，被钢铁壁垒所保护，戒备森严。
　　米娅走下了计程车，海港的核心光脑投射出扫描光线，瞬间认证了米娅的身份，巨大的金属门缓缓打开。
　　不远处，宽广至极的海岸线清晰可见。在海岸边，已经有一队九名学生正在等待了。
　　“你就是想要前往主城法赛尔的米丝蒂娅·卡斯德伊吗？”领头的男生看到了米娅走过来的身影，和善的搭话道。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅轻轻点头，望向了海岸停靠着的那一艘巨大的航天母舰。
　　“信天翁七型航天母舰，倒是够用了。”
　　“没想到你这么懂呀。”其中一名戴眼镜的文静女生，听到了米娅的话语，似乎找到了话题，双目放光的说道，“这是军方淘汰下来的侦察特化型航天母舰——”
　　“嘿，维拉，不要说这些。”在戴眼镜的文静女生身旁的男生，轻轻的扯了一下她的袖子。
　　“啊……对不起，一时兴奋了。”名叫维拉的女生有些歉意的向领头的男生点了点头，向后退了一步。
　　领头的男生大手一挥，“没事，既然米丝蒂娅·卡斯德伊了解战舰的相关知识，我们也能安排一些任务给她了。”
　　“不好吧，班长，我们好不容易凑够学分换来的大宝贝，给一个外人用……要是弄坏了哪里就不好了。”一名身材有些魁梧的男生怪叫道，仿佛自己的心爱之物被别人霸占了。
　　被唤作班长的男生，制止了这名魁梧男生的话语，面容严肃，向米娅说道。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们是卫七的铁炉高中，三年级三班的学生。我们不知道你是为了什么事情前往主城法赛尔，也不知道你的灵能是什么。”
　　“但是，请千万不要在信天翁七型航天母舰上，使用任何灵能。我们不能因为些许学分任务就毁掉战舰，希望你能够理解我们的心情。”
　　“这是自然，大家都不容易。”米娅倒是很理解这些在主城法赛尔附近的卫星城高中，竞争压力极大，资源缺口甚至到了前往卫九十七做学分任务的地步……
　　“谢谢你的理解。”铁炉高中的班长向米娅敬了一礼，就此转过身去，“维拉，你带着米丝蒂娅·卡斯德伊去熟悉一下我们的战舰。”
　　“从现在开始是自由行动时间，正午十二点集合。想出去玩的，记得提前半个小时回到战舰。”
　　铁炉高中的班长在安排好任务之后，就离开了海港，似乎还有其他的要事，而其他的学生也一哄而散，只留下那名戴眼镜的文静女生。
　　“那个……维拉？”米娅揉了揉眉头，苦笑着向眼前的少女搭话，“你们班的同学都这么活泼的吗。”
　　“没办法的，他们早就被大半个月的枯燥生活憋坏了，我们是昨天晚上才到的海港，只有今天半天的休闲时间。”维拉轻掩嘴角，笑着回答道。
　　“大半个月吗……”米娅扯了扯嘴角，在海域天堑，强大无比的电磁风暴屏蔽了网络信号，这对活泼好动的学生来说确实是一种煎熬。
　　“不说这个，我带你去参观一下我们的信天翁七型航天母舰！”维拉自来熟的拉着米娅的手臂，兴奋的向着停靠在海岸边的战舰前进。


第13章 始动

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，我可以叫你米丝蒂娅吧。”维拉带着米娅进入了信天翁七型航天母舰，“你也可以叫我维拉！”
　　“好的，维拉。”米娅微笑着回应，“我也只是看到过信天翁七型航天母舰的技术资料，正想看看实物呢。”
　　“嗯！”维拉推了推自己的眼镜，感觉找到了知己，眼中闪耀着兴奋的光芒。
　　人类以超能机甲为主要战斗力，大型的星际战舰，在宇宙空间战斗中极为吃亏，所以对战舰感兴趣的学生，确实很少。
　　“人们都说，机甲才是未来。但是驾驶机甲的先驱者只能成为尖刀，而不能成为正面战场的主力。”维拉阐述着自己的天真想法，似乎想要征求米娅的共识。
　　“嗯……在宇宙战里，确实火力越强的越有优势。”米娅没有正面回答，似乎意有所指。
　　“对吧！果然米丝蒂娅也认同这个观点！”
　　维拉没有注意到米娅的话语内涵，有些高兴的拉着米娅的手臂，在舰桥内部不断穿行着，向米娅介绍着内部的各种设施。
　　“这里是主控室，由核心光脑全程自动驾驶，只有在危急时刻才会接入手动操作信号。”
　　“这里是动力监控室，主要功能是观察能量回路的稳定状态以及动力熔炉内的超能稳定状态。”
　　“嘻嘻！或许你还不知道，我们这里还有超能武器配备，不过只有班长才有权限使用，可以借用信天翁七型航天母舰的动力熔炉，施展超能攻击。”
　　米娅微笑着听着维拉的介绍，不时的询问着具体参数，以及不是特别机密的事项，维拉也毫不顾忌的全部告诉了米娅。
　　“总有一天，我们人类每个人都能操纵量产型机甲。”维拉如是说。
　　维拉也不是想象中的那么天真，她也知道现在的星际战舰，完全使用能量回路科技，甚至连动力熔炉，都需要燃烧超能物种的能量核心。
　　可以说，星际战舰就是一艘巨型的机甲……只是没有了先驱者的操纵，只能发挥出超能物种的能量核心本身的威力。
　　只能使用机甲猎杀的超能物种的能量核心，这就决定了星际战舰的战斗力上限。
　　在真正的宇宙战场上，星际战舰向来都是由核心光脑远程操纵，甚至进行自爆攻击，由钢铁之身阻挡敌人的进攻，炮灰罢了。
　　信天翁七型航天母舰的内部很大，就算有一上午的时间，米娅和维拉也无法全部逛完。
　　在记下了几个重要的舱室位置之后，米娅和维拉就已经看到了数名学生返回，他们向维拉打了招呼之后，就回到了他们各自的房间。
　　这时，铁炉高中的班长也回归了舰桥，看到了维拉和米娅的身影，向米娅点了点头，“米丝蒂娅·卡斯德伊，相信你已经了解了战舰的基本情况，我带你去你的位置。”
　　“我要去动力监控室了，有空一定要来找我玩呀！”维拉也向米娅挥了挥手，向米娅告辞。
　　“维拉为什么要去动力监控室，核心光脑的计算力应该足以处理才对。”米娅跟随着这位班长，同时向他提问到。
　　“自然是因为超能核心不稳定。”铁炉高中的班长苦笑一声，“我们的学分预算，只能购买最低等的不稳定能量核心，需要手动调整泄压阀直至超载，才不会把动力熔炉给爆掉。”
　　“……那还真是辛苦。”米娅扯了扯嘴角，按照这位班长的说法，岂不是他们还要每天轮班值守动力监控室……
　　“放心，我们不会安排你轮班的。”铁炉高中的班长似乎察觉了米娅的想法，回过头来向米娅安慰道，“你只要帮我们……咳咳，没什么。”
　　米娅心中感到一阵恶寒，果然还是不靠谱啊！
　　这时，米娅的脑海里传来了雪儿抱怨的声音。
　　“哇哇哇！真是受不了，动力熔炉的利用效率太低了，只有13.86%，泄压阀不超负荷运转才怪呢！”雪儿把信天翁七型航天母舰的核心光脑数据全部读取了一遍，对现在的情况很不满意。
　　“在不被发现的范围内，帮帮他们吧。”米娅也觉得这些铁炉高中的学生混的有点惨，略施援手还是可以的。
　　“没问题！这就注入蠕虫病毒……注入成功，优化动力熔炉函数公式，效率提升5.43%，优化能量回路运转信道，效率提升6.78%……”
　　“嗯？怎么感觉动力大了一些？”铁炉高中的班长愣了愣，不过并没有停下脚步，只是有些狐疑的往动力监控室的方向望了一眼。
　　他对信天翁七型航天母舰是最为了解的，通过金属地板的共振就能够推测出动力的些许变化，或许是维拉调整了泄压阀的参数……
　　米娅撇了撇嘴，还真是有够敏锐的，不过这位班长并没有怀疑到自己身上，雪儿做的很隐秘。
　　“好啦！这下动力熔炉基本不需要手动超载了，希望他们早一点发现。”雪儿向米娅邀功，“这样他们就能腾出人手做其他的事情，不需要再麻烦米丝蒂娅。”
　　“希望如此吧。”米娅对此不抱希望，如此拮据的队伍，自然是一块钱掰成两半花，一个人做三个人的事情。
　　“到了，这里就是你的房间，希望你能够在旅途过程中过得愉快。”铁炉高中的班长把米娅领到了战舰的最后方。
　　身份验证的红光一闪而逝，金属门缓缓敞开。这里是一处后勤仓库，不过内部显然经过细心整理，有着白净的床铺和一套金属桌椅。
　　但除此之外，什么都没有了。
　　铁炉高中的班长似乎也有些不好意思，把米娅带到房间门外就快步离开了，只留下米娅一个人无语望天。
　　“……果然监察委不靠谱啊。”
　　“不如投诉吧。”雪儿怂恿道。
　　“算了，大家都不容易。”米娅忍住了投诉的打算。
　　如果投诉的话，监察委一定会受到批评处理，但是铁炉高中的人也会受到牵连，至少这次学分任务就打水漂了。
　　“米丝蒂娅还是这么的心软。”雪儿笑嘻嘻的回应，“那就放过他们这一次。下次如果抓到监察委的小辫子，我们要双倍赔偿。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅进入房间休息后不久，动力熔炉传来了巨大的轰鸣声。
　　信天翁七型航天母舰从海岸线上缓缓升空，向着隔离了大陆与海域的天堑行进。
　　“已切断卫星网络连接，请到达目的地后重试。”
　　战舰的核心光脑传来了提示，不过这并难不倒雪儿。
　　“已经连接上军用卫星，米丝蒂娅，请放心使用网络！”
　　米娅坐在金属座椅上，点选着眼前的投影光屏，百无聊赖的浏览着星际互联网络上的信息，“不知道克莱儿到哪里了，听说她也是今天前往卫二十四。”
　　“……嗯？”米娅眼前的投影光屏出现了万恶的加载圆圈，“不是军用卫星吗，为什么会被电磁风暴影响。”
　　“…………”
　　“雪儿？”
　　“米丝蒂娅，危险！快离开这艘航天母舰！”在米娅的脑海里，雪儿沉默了一阵，突然传来了惊慌的呼唤。


第14章 亚空间

  
  
  
  　　“检测到时空扭曲节点，是亚空间入口出现了！”雪儿的声音有些焦急，“7级灵能以下无法接近，会被时空扭曲力直接抹除掉存在的！”
　　米娅扶额，“在星球附近怎么可能会有天然的亚空间入口，绝对是人为制造出来的。”
　　“亚空间入口距离信天翁七型航天母舰只剩下三十海里，不管用什么方法，一定要停下战舰。”雪儿直接侵入了战舰的核心光脑，让核心光脑的当前行程停止。
　　“错误，系统无法应答。失去与能量回路的连接，失去与动力熔炉的连接。”战舰的核心光脑很快就传来了刺耳的警告声。
　　“铁炉高中的成员，真是对不住了……我们也算是保住了大家的性命。”
　　米娅在心底里向那名班长抱歉，信天翁七型航天母舰，这下基本报废了，能量回路和动力熔炉的暴走，会毁掉大部分的战舰系统。
　　“亚空间入口数量持续增加中……”雪儿的声音有些纠结，“整整有七处亚空间入口，这是把卫九十七完全包围住了？不可能有办法离开边荒海域。”
　　“是我失策了。虽然我已经借助义体的重伤从旋涡中脱身，但是幕后黑手显然不甘心，想要把雪兰高中的成员一网打尽。”米娅轻叹一声。
　　“啊——克莱儿她们一定也有危险！”雪儿想到了什么，瞬间带起了哭腔，“不，这一切都不应该发生的……”
　　“我们还有挽救的机会，先在此身生命结束前调查一些情况吧。”米娅揉了揉眉间，遇到这种突发情况，确实很头疼。
　　“咚咚咚——”在米娅的房间外，传来了急促的敲门声，“米丝蒂娅·卡斯德伊，出现紧急情况，我们需要离开了！”
　　“能量回路已经断开，我会直接暴力破门，请远离金属门！”
　　门外的声音顿了顿，然后一阵巨大的气流爆破声，一条巨大的金属手臂刺穿了金属门，把整个门直接拆掉了。
　　一名瘦小的男生从金属手臂后方探头探脑的看向房间内，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你没事吧？”
　　“咳咳咳……我没事。”米娅自然早早的远离了金属门，还把金属椅子当作挡箭牌，挡住了溅射的金属碎片。
　　不过就算这样，米娅的身上也挂了一些彩，左手臂上出现了一道狭长的伤口，血流不止，应该是被墙壁反弹的金属碎片划伤的。
　　米娅面不改色的从床单上扯下一条白布，熟练的绑住伤口，很快就止住了血。
　　米娅流利无比的动作，让这名瘦小的男生看呆了，好不容易回过神来。
　　“噢……噢。没事就好，请跟我来，班长已经准备好了逃生舰，务必在动力熔炉完全炸毁前离开。”
　　瘦小男生快速带领着米娅，向着逃生舰所在的位置前进，同时操纵着巨大的机械单臂，破开阻拦的金属门。
　　“究竟发生什么事情了。”米娅明知故问，想要考究一下铁炉高中的学生素质。
　　“我也不清楚……班长说，一切在确保安全之后再调查。”瘦小男生头也不回的说道，大家逃生的时间很紧急，如果不是米娅距离逃生舰很近的话，班长甚至会考虑放弃救援米娅。
　　“嗯。”米娅也不深究，铁炉高中的学生能这么迅速的做出应对，已经超出她的预料，果然前十的卫星城底蕴就是不同。
　　“到了。”在破开了数十道金属门后，瘦小男生指着前方的舰桥大厅说道。
　　瘦小男生虽然体力很好，但是一直携带着巨大的机械单臂，在一路奔跑中也有些气喘，在破开最后一张挡路的金属门后，就直接扔掉不要了。
　　“很抱歉没能完成护送任务，”铁炉高中的班长在舰桥大厅之中转过身来，向米娅歉意的一笑，“我们的核心光脑出现了问题，导致信天翁七型航天母舰停摆了。”
　　“维拉报道！”这时，最后一名成员也已经就位，戴眼镜的女生有些狼狈，衣裙被烧掉了些许边角。
　　“好。”铁炉高中的班长向维拉点了点头，“我会手动启动紧急逃生指令，希望时间还来得及。”
　　各个成员迅速坐在了舰桥内的金属座椅上，米娅也随意找了一个角落里的金属座椅坐下，同时系上了安全带。
　　这位班长在舰桥上的投影光屏下方，按动了某处机关，一个古老的超声波识别系统缓缓升起，系统是由外置能源供能，所以不会因为能量回路的损坏而失效。
　　这位班长闭上了眼睛，迎接着超声波识别系统的扫描，同时迅速操作着意识中的光屏，“指令启动成功。”
　　“轰隆隆——”
　　整座舰桥下方传来了巨大的机械传动声，随着外置能源的不断消耗，舰桥移动到了逃生舰的位置，逃生舰已经敞开了最上方的外甲，把舰桥囊入其中。
　　“没想到真的会动用逃生舰。”铁炉高中的班长长叹一声，双目很快坚定起来，聚精会神操纵着逃生舰。
　　“班长，我刚才动用了军用权限，就连军用卫星也无法连接，外界一定出现了严重的灾难。”一名面容沉稳的男生向班长说道，“我建议，我们先回归卫九十七打探情报。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　这名男生的建议，很快得到了在场的其他学生的共鸣，班长见状也点点头，“好。”
　　逃生舰迅速升起，从即将沉没海底的信天翁七型航天母舰中离开，向着后方的卫九十七驶去。
　　“呼……总算安全了。”维拉安心的拍了拍胸口，向着自己的班长搭话，“班长，为什么……啊，我不打搅你驾驶了。”
　　维拉也察觉到了，班长是用他自身的计算力来勉强操纵逃生舰。
　　因为逃生舰自带的辅助芯片太过古老，只能提供一些原始数据。
　　“…………”
　　在逃生舰中，铁炉高中的成员个个都变成了苦瓜脸，这一次的学分任务，他们的损失太过惨重了。
　　“雪儿，亚空间入口是稳定态还是流动态？”米娅在自己的脑海中向雪儿询问道。
　　“如果是流动态的话，一个自然月里就能自动闭合亚空间入口了。”雪儿的声音很是苦恼，“但是，是稳定态……麻烦了，在入口对面一定有未知的亚空间生物在镇守。”
　　“幕后黑手真是大手笔，竟然能操纵亚空间生物。”米娅咬紧了牙根，“希望同学们不会有事。”
　　“很难很难，雪兰高中的学生，大部分都是今天出发，前往目标卫星城。幕后黑手就是存着一网打尽的心思……”雪儿似乎做出了某种决定，声音顿了顿。
　　“米丝蒂娅，进行时间线回溯吧。”
　　“现在太早了，”米娅心中也做出了决定，“等我们找到了幕后黑手的蛛丝马迹也不迟。”
　　只是进行数天的时间线回溯，雪儿的超能不会掉落太多，应该还能维持在3级。
　　只是雪儿不想看到米娅再次死亡的场景。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音有些闹别扭，“战斗到最后，或许你又要迎接一次死亡，真的没问题吗？”
　　“习惯就好。”
　　“…………”
　　雪儿沉默许久，只得尊重米娅的选择，不再说话。
　　“海港禁严了，果然发生了大事。”班长操纵着逃生舰打出了识别信号，进入了卫九十七的海港，终于松了一口气，擦了擦额头的冷汗，如是说道。
　　整个卫九十七被调动起来，响彻着紧急警报声，无数的无人飞行器向着海岸边行进，想要探查附近海域的情况，时不时就有飞行器因为亚空间入口的影响，坠落海底……


第15章 调查

  
  
  
  　　“那我们就此别过，相信学院监察委员会不会为难你们。”米娅向铁炉高中的班长如是说道，就从卫九十七的海港离开了。
　　“唉……米丝蒂娅·卡斯德伊，感谢你的理解。”铁炉高中的班长长叹一声，苦涩的转过身去，他现在最需要做的事情，就是统计损失。
　　米娅从海港离开之后，就转到了附近的小巷，躲过天眼的监视，同时开启了生化机械义体的光学迷彩，就此隐藏起来。
　　接下来，是空间投影的战斗了。
　　“塞壬三型，我呼唤你从星河的彼端，降临现世。”
　　米娅在心底里呼唤着，从卫九十七的海岸边骤然破开了一条空间裂缝，塞壬三型的空间投影从中飞出，满溢的蓝巨星辐射把数十米范围的沙滩烤成了玻璃状。
　　塞壬三型并没有隐藏身形，因为米娅知道，她将一去不返。
　　“铮——”
　　随着巨大的机械利爪的张开，超声波探测也随之开始，米娅很快就获得到了具体的亚空间入口数据。
　　“7处亚空间入口，根据函数公式预算，总共有19处可疑的共鸣位置，或许能抓到幕后黑手的小辫子。”雪儿的声音从机甲光脑的位置传来。
　　“超载机甲的动力熔炉的话，我的灵能至少可以支撑15分钟的战斗。”米娅点选着机甲的投影光屏。
　　机甲身后的动力喷射口出现巨大的轰鸣声，直至冒出淡金色的辐射光芒，速度和力量被加强到了一个极致。
　　“瞬间加速力可以达到150G，如果操纵机甲的不是空间投影的话，我肯定已经重伤了。”米娅的嘴角露出了淡淡的笑容，“第一处。”
　　塞壬三型以近乎极限的速度，飞到了第一处可疑地点上方，超声波以极致的功率向下探测，任何事物都无法遁形。
　　“没有异状，下一处。”
　　“第四处。”
　　米娅绝大部分的目标都是扑了个空，而她闹出的动静也极大，如果不是海面被超声波所蒸发的雾气稍稍阻挡，或许已经有敌人拦截她了。
　　“第九处——”
　　“目标锁定——秃鹫八型机甲，七台，黑鸟九型机甲，十四台——”
　　米娅在第九处可疑地点的海面上，终于发现了部分敌人，甚至可以说是敌人的临时根据地。
　　“海底有未知的建筑物，吸收了大量超声波探测信号，如果不是探测信号也被超频发射到极致，真的发现不了任何端倪。”
　　雪儿也感到棘手，就连信号屏蔽措施都如此强大，可想而知内部隐藏的危险。
　　“嘿——塞壬三型，哪里来的老古董。”在半空中开启光学迷彩的秃鹫八型和黑鸟九型，纷纷显出了身形，把塞壬三型团团围住。
　　“时间线切割——”米娅轻念着，时空骤然凝滞起来。
　　在米娅的眼中，时间的流逝被切割成了无数份，每个时间的动作都可以精细掌控。
　　塞壬三型的机械利爪，直接刺入了眼前的机甲驾驶舱，破坏掉了机甲核心光脑。
　　“不可能，这是什么怪物——”秃鹫八型和黑鸟九型原本以为胜券在握，却发现手中的武器，竟完全无法锁定那一台极速的塞壬三型。
　　只见塞壬三型周身的几道淡蓝色的光芒闪过，短短数秒就毁掉了敌方四台机甲，而且敌方的损失还在急速增加中。
　　“威胁等级提升——危险级，请求基地支援——”秃鹫八型的首领机远远的退后，向海面下方的神秘建筑发出了求援信号。
　　“——再见吧。”
　　米娅在秃鹫八型的首领机惊诧的目光中，把机械利爪刺入了他的动力熔炉，首领机甲的头部探测器的红色光芒也逐渐消逝……
　　“没时间了，他们发出了求援信号。”雪儿向米娅提醒道。
　　米娅解除了时间线切割状态，整个人短暂的失去了时空概念，就像被放逐到混沌一样，不过很快就从异状之中解除，重重的喘着气。
　　“哈……哈……果然3级灵能使用魔女权能，还是太勉强了。”米娅的面色变得极为惨白，虽然在机甲内的只是空间投影，但是实际使用灵能的，还是远在外域蓝巨星的本体。
　　米娅没有耽搁时间，在解决掉这些在巡逻的敌人之后，直接沉入了海底，迎向巨大的神秘建筑。
　　“根据超声波的探测，神秘建筑在海底1800米处，隐藏在海底火山之下。”雪儿调出了神秘建筑的数据，由线和面构成的模拟3D图像出现在了机甲的投影光屏之上。
　　“如此坚固隐秘的永续工程，至少需要数百年的持续建设，就这样暴露出来，用作亚空间入口的开启，真是大手笔。”米娅皱紧了眉头，沉声说道。
　　米娅突然感觉，自己的重伤，在幕后黑手的眼里只是毫不起眼的小动作，最终还是要经过这一劫难——
　　“上一世并没有出现过这种情况，因为雪兰高中一直是一个整体。”
　　“而这一世，雪兰高中因为通天塔崩毁，就此封校两百年，在读学员插班进入其他高中，幕后黑手被逼急了也说不定。”米娅暗暗分析着，“而最后的中转站，就在卫九十七……”
　　“根据预演，这种可能性是最大的。”雪儿也认同米娅的看法，“具体的情况，还是需要潜入敌方的基地才能知道。”
　　“嗯，潜入。”
　　在逐渐沉入海底的过程中，塞壬三型变得无比的隐秘。虽然并没有开启光学迷彩，但是深海的黑暗掩盖住了一切行踪。
　　塞壬三型就像一条真正的游鱼，来到了神秘建筑的外部，没有任何探测器能够察觉这台机甲，因为塞壬三型原本就是为了海战设计的。
　　“哇……这是海底研究所吧。”塞壬三型躲在一块突起的海岩后方，米娅看着超声波探测出来的结果，不由的吐槽道。
　　“确实是科研机构，要不然也不会捣鼓出来亚空间入口。”雪儿回应，“以科研机构的守卫等级，我们很难潜入进去。”
　　“但是，强攻也是自寻死路。”米娅咬紧牙根，难道她就要最后一个门槛前倒下吗？
　　“时间线切割已经不能使用了，至少要度过3个自然时，才能摆脱影响。”
　　“塞壬三型的空间投影，就算超载到极限，也不可能轰开由特种合金构成的金属墙壁。”
　　“要不要使用实体机甲。”雪儿如此提议到，“空间投影只有本体的一成战斗力。”
　　“如果是本体机甲的话，区区特种合金墙壁，直接就会被辐射融化掉，在恒星辐射消散前，可以摧枯拉朽的攻入研究所，获取核心光脑的机密数据。”
　　“雪儿，”米娅语重心长的说道，“我早就想用本体机甲了，但是卫九十七并没有可以传送的空间坐标。”
　　“或许，铁炉高中的学生有办法。”雪儿笑嘻嘻的说道。


第16章 委托

  
  
  
  　　“卫九十七官方的空间坐标，只有在城市最危急的时刻，才会降临先驱者的超能机甲。铁炉高中的学生，真的有办法插手吗？”米娅对此表示怀疑。
　　雪儿说道，“米丝蒂娅，我在铁炉高中的信天翁七型航天母舰上，提取了部分数据，他们确实有办法。”
　　“卫九十七的开拓者，在历史上曾经是铁炉高中的学生。他对铁炉高中的学生有优待，每一位铁炉高中班长的在读期间，都拥有付出代价，让卫九十七官方出手一次的机会。”
　　“还有这种秘辛，难怪他们会到卫九十七做学分任务。就算他们的任务出现大问题，也有补救的可能。”米娅扶额，果然这个世界上，有关系才是最强的。
　　米娅看了一眼戒备森严的海底研究所，轻叹一口气，散去了塞壬三型和她自己的空间投影，就像破裂的水泡，在海底彻底消失不见。
　　回过神来，米娅已经把意识转到了生化机械义体之上，正开启着光学迷彩，隐藏在无人的小巷中。
　　“结果还是回到了原点，希望铁炉高中一行人还没有离开。”
　　米娅解除了光学迷彩，在街道旁快速奔跑着，现在的卫九十七已经禁严，街道上只有无人机在巡逻，几乎看不到行人。
　　“雪儿，调查一下雪兰高中学生现在的情况。”
　　“如果没有强大的灵能，亚空间入口是无法被发现的……”雪儿的声音有些低沉，“很抱歉，出发前往卫星城的同学全部失联……”
　　“克莱儿呢……”米娅虽然早有心里准备，但还是感到一阵心揪。
　　“在失联名单里……三班和十四班被重点照顾，全军覆没。”雪儿的声音顿了顿，曝出了令人无比愤怒的消息。
　　“哈哈哈……”米娅悲伤的笑了起来，她的眼角渗出了些许泪珠，“克莱儿，我又没能保护好你。只要抓到了幕后黑手的蛛丝马迹，我就回溯时间线，挽救一切——”
　　“…………”
　　雪儿沉默不语，米娅的意志，就是她的意志。
　　“欸，这不是米丝蒂娅·卡斯德伊吗？为什么又回来了？”在街边咖啡馆里的维拉，看到了米娅在街边奔跑的身影，有些疑惑的歪了歪头。
　　“发现维拉的ID信号，在右侧的咖啡馆里。”雪儿向米娅提醒道。
　　“好。”
　　米娅停下了奔跑的脚步，透过咖啡馆的透明玻璃，看到了维拉的身影。
　　“维拉，很抱歉动用了手段找到了你。”米娅推开了咖啡馆的大门，开门见山的向维拉说道。
　　“啊，我没关系的，米丝蒂娅你一定是有急事，请说吧。”维拉的脸色倒是恢复了些许，看到米娅的到来，露出了一丝笑容。
　　米娅坐在了维拉的对面，严肃的说道：“请联系你们的班长，我有一个任务委托。报酬的学分，至少能够再换一艘信天翁七型航天母舰。”
　　“呀——”维拉原本只是以为米娅会倒苦水，没想到是这种劲爆的消息。
　　“啊啊啊，请稍等，我马上联系班长！”维拉手忙脚乱的打翻了咖啡杯，向米娅略表歉意之后，迅速在投影光屏上点选着联系人。
　　“好的，米丝蒂娅，我们的班长马上就会赶过来，请稍等。”维拉终于完成了联络，松了一口气，同时叫过来一名机械服务员，点了三杯咖啡。
　　“米丝蒂娅，希望你说的是真的，我们班长今天也是焦头烂额了。”维拉的目光饱含着希望，“卫九十七出现了大型灾难，相信米丝蒂娅也已经知道了。数十艘航天母舰，都失陷在突然出现海岸线外的亚空间入口。”
　　“如果不是我们的战舰核心光脑出现故障，我们也会不知不觉的死去……”维拉说到这里，不由的拍了拍胸口，一副后怕不已的样子。
　　“呵呵……我也是多亏了你们，才能活下来。”米娅听到这里，也微笑了起来，夸赞了几句。
　　维拉和米娅闲聊着，三杯咖啡也已经送了过来，热腾腾的，散发出阵阵醇香，不过米娅和维拉都没有动口，因为最重要的那位还没有来。
　　“抱歉，久等了。”大约过去了五分钟，一名行色匆匆的男生从咖啡馆推门而入，看到了维拉和米娅的身影，不由的露出了微笑。
　　他觉得，自己的翻身机会，就在米娅身上了。
　　“你好，铁炉高中三年三班的班长。”米娅站起身来，向他点头致意，“很高兴我们还能再一次合作。”
　　“先不说这个，”这位班长径直坐到了米娅对面，也就是维拉的身旁，狠狠的喝了一口咖啡，咂了咂嘴，“这也太苦了吧……啊不对，我想说的不是这个。”
　　“我知道你想问什么。你想知道，我究竟有没有这么多学分可以支付报酬吧。”米娅掩嘴轻笑。
　　“对，我想问的就是这个！”这位班长重重的点了点头，看向米娅的目光极为严肃，“虽然有点失礼，但是边荒海域的雪兰高中，想要积攒学分是很困难的。”
　　“看来你已经调查清楚我的情况了。”米娅点了点头，“那你应该知道，我是雪兰高中的学生会长，权限极高。”
　　“雪兰高中封校两百年，却还能把在读的学生送往其他卫星城高中，免试插班入读，底蕴可见一斑。”米娅缓缓的说着，这些事情，铁炉高中的学生应该还不知道。
　　“还有这种事情？”铁炉高中的班长愣了愣，“那米丝蒂娅·卡斯德伊，你前往主城法赛尔难道是……”
　　“这个就不方便说了。”米娅微笑着回应，“不过我能够告诉你的是，我现在掌握了雪兰高中最后的学分，那就是原本镇守边荒海域的奖励。”
　　米娅解释清楚之后，把一道经过主城法赛尔认证的学籍卡信息，传送给了眼前的铁炉高中班长。
　　虽然雪兰高中的学籍信息已经损毁，无法追查，但是学院监察委员会还是按照实际在读的情况，重新给米娅办了一张学籍卡。
　　“嘶——学分剩余，197万——”铁炉高中的班长眼珠子都快掉下来了，“这何止能兑换落伍的信天翁七型航天母舰，就连兑换最新型的超能机甲都绰绰有余——”
　　“我在学分兑换系统上看了一下，信天翁七型航天母舰的价格是12万学分，”米娅收起学籍卡信息，对眼前的班长说道，“就以12万学分为抵押，契约文书经由主城法赛尔核心光脑认证，协助我完成任务，没问题吧？”
　　铁炉高中的班长，他放在桌下的手臂有些颤抖，另一只手点选着眼前的投影光屏，把契约文书交给主城法赛尔核心光脑，他需要确认真伪。
　　他很快就收到了主城法赛尔核心光脑的回复，确定了那一串数字，真的是12万学分之后，瞬间变得和颜悦色，笑眯眯的对米娅说道。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你想要交给我们的是什么任务呢？我觉得我们一定可以胜任。”


第17章 执行

  
  
  
  　　米娅没有第一时间回应，而是单手支撑着侧脸，纤细的手指轻轻敲打着复古的仿木制桌面。
　　铁炉高中的班长没有丝毫不满，静静的等待着米娅，现在是他有求于人了。
　　“卫九十七，确实是一座美丽的海滨城市，我也十分敬佩阿诺德·威尼弗雷德前辈。”米娅顿了顿，轻声说道。
　　铁炉高中的班长怔了怔，有点不太明白米娅的意思。
　　“阿诺德·威尼弗雷德，他作为卫九十七的开拓者，自然会给他的后辈稍稍提携，特别是他的高中母校……”米娅搅动着咖啡勺，把咖啡表层蕴着的一层奶皮打散。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，请直说吧。”铁炉高中的班长皱了皱眉头，下意识的感觉到，米娅安排的任务，将会很棘手。
　　“我需要借用一次卫九十七的官方渠道。作为报酬，我将支付你们12万学分。”米娅轻笑一声，也不在绕圈子，把自己的要求告诉了眼前的班长。
　　“…………”班长没有第一时间回应，而是重重的深呼了几口气，肩膀有些颤抖，似乎在做着一个艰难的决定。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我不知道你是从哪里知道的这件事情，不过铁炉高中的班长，确实拥有借用一次官方渠道的机会。”
　　“但是，这个代价太过沉重，就算12万学分也稍显不足……我们付出的，不单单是前辈开拓者定下的规则，而是需要在整个官方层面上能够说得过去的代价。”
　　铁炉高中的班长并没有拒绝，而是把自己的要求摆在明面上，毕竟，他们失去了信天翁七型航天母舰，天然处在弱势。
　　“噢……12万学分不够是吧。”米娅把咖啡勺放进了咖啡杯，手臂平放在桌面上，“那24万学分。”
　　对于米娅来说，学分数字真的只是虚妄，特别是她已经做好了时间线回溯的情况下。
　　“2……24万？”铁炉高中的班长扯了扯嘴角，他原本只是想着增加一两万的学分，这样他还有一些赚头，没想到米娅开口就直接翻倍了。
　　“我不会耍你的。喏，这是新的契约文书。”米娅小手轻划投影光屏，把新的契约文书传给了铁炉高中的班长，“24万学分抵押，主城法赛尔核心光脑认证。”
　　铁炉高中的班长不信邪的再次联网验证了一遍，24万学分确认无误，只等他签完字就可以拿到手，只是在任务期间暂时冻结而已。
　　“呵呵……是我孤陋寡闻了，没想到贵校能出一位像你这样的大气魄的人。”铁炉高中的班长苦笑一声，他终于看出来了，他对面的原雪兰高中学生会长，是真的不缺学分。
　　“不是大气魄，而是这件事只有借用官方渠道才可以完成。”米娅摆了摆手，她只是对这些毫无作用的学分无感罢了。
　　“没问题，24万学分，我们可以帮你摆平任何事。”铁炉高中的班长一口答应，迅速在契约文书上签了字。
　　这是三年不开张，开张吃三年的节奏。只要把24万学分拿到手，足够用到毕业了。
　　“很高兴能继续合作。”米娅站起身来，微笑着向铁炉高中的班长伸手，铁炉高中的班长也用力的回握着，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　…………
　　“哇……班长到底和米丝蒂娅聊了些什么呀。”维拉一头雾水的跟随着前方的班长，他们的交谈已经结束，米娅也早早的从咖啡馆离开了。
　　刚刚在咖啡馆的聊天，她是一点也没听懂，因为有些重要的信息是直接通过投影光屏传递的，现在她只知道，他们的学分有着落了。
　　“嘿，维拉，还有班长。”在他们回到临时宾馆之后，一名背靠在门口休憩的瘦小男生，向他们搭话，“听说我们又有新的学分任务了。”
　　“没错，而且主顾又是上次的米丝蒂娅·卡斯德伊。”铁炉高中的班长说到这里，不由的咧开嘴角笑了起来，“我们这一次如果拿到报酬的话，直到毕业的学分都不用愁了。”
　　“不会吧，难道有几十万学分？”正从宾馆内走出来的魁梧男生，听到班长的话语，有些惊讶的问道。
　　“足足有24万学分。米丝蒂娅·卡斯德伊是雪兰高中的学生会长，她根本不缺学分，这24万学分只是毛毛细雨罢了。”
　　“真是狗大户啊……”魁梧男生呲牙咧嘴的说着，“难道边荒海域还有快速积攒学分的办法？我们是不是也考虑一下……”
　　“打住，人家雪兰高中已经封校了，就算轮到你，连肉汤都没得喝了。”铁炉高中的班长笑骂道，“这次的任务你就不用去了，只是外交任务而已。”
　　“好的好的！”魁梧男生转身就回到宾馆内，原本就不善于应对谈判的他，对此表示非常开心。
　　“好了，这次就由我和副班长去卫九十七的政务大厅执行任务，其他人自由行动。”
　　铁炉高中的班长在投影光屏上安排好了行程，就带着一名面容冷峻的男生，离开了他们临时驻扎的宾馆，向着政务大厅前进。
　　“…………”副班长推了推他的平光眼镜，一言不发。
　　“冰块，这一次还需要你的帮助，你的超频计算灵能一定能把我们所需要付出的代价降到最低。”
　　铁炉高中的班长一边行走，一边用投影光屏，向身后的副班长传递着机密信息。
　　“…………好。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊所需要的，是借用一次卫九十七的空间传送坐标。这其中最大的难点就是，有一台未经过主城法赛尔认证的，非法超能机甲需要传送。”
　　“…………非法的超能机甲，一定有特殊隐患。”被称作冰块的副班长回应。
　　“没错，根据米丝蒂娅·卡斯德伊描述的情况，那是一台有着强大恒星辐射笼罩的机甲，在最坏的情况下，甚至会直接毁掉空间传送坐标。”
　　“…………麻烦。”
　　“但是，米丝蒂娅·卡斯德伊支付了24万学分，足够我们支付其中的代价。冰块，你计算一下，哪种方式代价最小。”
　　“直接谈判……上交贿赂……伪装背叛……”面容冷峻的副班长推了推他的平光眼镜，在他的视网膜之上闪过无数的数据流。
　　“根据这3种主要方式推断，以及延伸的36种情况，我建议，用铁炉高中的名义，申请打捞信天翁七型航天母舰残骸。最后让队员暗度陈仓，贿赂官员借用空间传送坐标。”面容冷峻的副班长很快得出了最优解。
　　“就算空间传送坐标被毁掉，也会因为贿赂的官员而大事化小，小事化无，我们处于不败之地。”
　　“确实是一个可行的方案，冰块，麻烦你根据实际情况及时调整计划。”铁炉高中的班长点了点头，他们马上就要来到政务大厅，任务的第一步，即将开始了。


第18章 降临

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，使用实体机甲，会付出难以想象的代价，我们必须在机体崩溃之前开启时间线回溯。”雪儿对米娅如是说。
　　米娅已经收回了生化机械义体的意识种子，现在正在外域蓝巨星的塞壬三型的驾驶舱里，调整着机甲的参数。
　　“我现在的灵能只有3级，如果把塞壬三型的出力开到最大，只能坚持15分钟，”米娅回应道，“如果只是攻入海底研究所，时间应该足够。”
　　“多亏了铁炉高中的那些学生，不到2天的时间，就帮我们打通了所有关系，准备好了空间坐标。”
　　“嗯！”雪儿也非常高兴，“能够帮上米丝蒂娅的忙，是他们的荣幸。”
　　“各取所需而已……不能这么说。”
　　“空间坐标锁定……锁定成功。传送需要的能源，就由恒星辐射提供吧。”米娅终于设定好了空间坐标，稍稍松了一口气。
　　“没问题。”雪儿作为机甲的核心光脑，迅速把传送用的能源补充完毕。
　　只是这样一来，塞壬三型的外甲上凝聚的恒星辐射更加浓郁，已经由蓝化紫了，恐怕空间坐标只使用一次，就会被熔毁殆尽……
　　“传送序列启动中……3……2……1，传送开始。”
　　随着雪儿的声音逐渐变得空灵，塞壬三型的身影从破开的空间裂隙之中，消失不见。
　　…………
　　“班长，为什么要疏散后勤基地的工作人员啊？就算非法的超能机甲有恒星辐射，能辐射个一百米顶天了。”
　　一名身材瘦小的学生，向着站在首位的班长询问道。
　　这是铁炉高中一行人，他们现在已经来到了空间坐标所在的卫九十七后勤基地外，执行着最后的工作。
　　米娅的任务委托已经完成，甚至24万学分都已经拿到手，他们正在志得意满的看着他们的杰作，不过冷峻的副班长却强制性要求，把整个后勤基地的工作人员疏散。
　　“…………米丝蒂娅·卡斯德伊，非常危险。”副班长代替班长回答了这个问题。
　　“她的行走脚步，在看似自然的循环动作之中，时间误差不超过0.01毫秒。手臂摆动的幅度也犹如标准刻画出来的角，就算是普通的核心光脑，也不可能模拟出如此完美的驱动程序。”
　　“啊？有这回事吗？我看她走的挺自然的，根本不像走军步。”瘦小男生挠了挠头，讪笑道。
　　“如果不是冰块的超频计算灵能，我们也不可能发现米丝蒂娅·卡斯德伊的可怕之处，一切都做最坏的打算。”班长点了点头，向大家拍了拍手，“距离约定的时间……”
　　“轰轰轰——”
　　铁炉高中的班长话音未落，就听到了后勤基地出现了巨大的轰鸣声，空间破碎产生的扭曲直接把整个后勤基地的周边库房切割成无数份废铁。
　　浓烈到深蓝发紫的恒星辐射，从空间裂隙之中流淌而出，比之岩浆可怕无数倍，就像恒星黑子在星球表面出现一般。
　　数十公里的空气被消耗一空，大气被压缩到了数十倍，火球就像云爆弹爆炸一般向着四周剧烈扩散。
　　“防御！”铁炉高中的班长瞬间反应过来，向着四周的成员大吼，同时开启了他独有的超能装备，勉强护住了自己和他的队员。
　　“超能物种核心能量剩余97%……93%……81%……”
　　随着超能装备的系统提醒，铁炉高中的班长也带着队员迅速远离空间坐标的位置，以百米冲刺的速度，迅速远离了数公里，速度才逐渐降了下来。
　　“这是恐怖分子袭击吗？辐射距离起码有二十公里以上……”那名身材瘦小的男生颤抖着嘴唇，不可置信的看向身后，他们已经远离了空间坐标，以超能装备的防御，勉强可以支撑到安全地带了。
　　“不……这真的只是恒星辐射……”铁炉高中的班长苦涩的调出了探测数据，毫无疑问，并没有危险的爆破物，只是恒星辐射浓度达到一个极限的必然结果。
　　“单单辐射的威力就能够横扫卫九十七，那这台超能机甲本身的战力该有多强——米丝蒂娅·卡斯德伊，她究竟想要做什么。”铁炉高中的班长喃喃着，心中突然有些后悔，自己是不是给卫九十七带来了灾难。
　　“那台机甲向海洋移动了，嘶——移动速度接近八倍音速，这已经是校级军官的实力了吧，驾驶者绝对不会默默无名！”
　　铁炉高中的一名男生拥有超远距离探测手段，很快发现了机甲的去向，同时兴奋的说道。
　　“向海洋移动了？那就是去处理亚空间入口的问题。”铁炉高中的班长暗自松了一口气，目标还好不是卫九十七。
　　真要把卫九十七毁掉了，他也难辞其咎。
　　“不要高兴的太早了，这一路上的恒星辐射，已经造成了数千人的人员伤亡，财产损失不计其数，灾害还在持续扩大中。”面容冷峻的副班长打断了班长的幻想。
　　“啊……完了，我们的学分啊……”铁炉高中的班长哀嚎着，“就算把24万学分全部贴进去，我们也偿还不了这些损失——”
　　“叮——尊敬的三年级三班班长，您收到了173万的学分转账，请查收。”
　　“什么？”铁炉高中的班长好像产生了幻听。
　　“不要停下来啊，班长！”
　　那名身材魁梧的男生推搡着班长，“这里的辐射太强了，赶紧的！”
　　“我刚刚好像听到了转账提醒。”
　　铁炉高中的班长从逆流成河的悲伤里醒转过来，点开了自己的投影光屏，“这是，米丝蒂娅·卡斯德伊最后的学分……”
　　…………
　　浓烈无比的恒星辐射，就像移动天灾一样，肆无忌惮的向四周扩散，那是米娅驾驶着塞壬三型，向着海底研究所的方向极速行进。
　　“米丝蒂娅，你的躯体崩毁程度已经达到了37%，现在由我来接管部分功能。”雪儿的声音向米娅提醒道。
　　在米娅皮肤上纹刻的淡蓝色花纹，逐渐向躯体内部渗透，这是雪兰藻正在接管失去效用的脏器和系统，让米娅能够继续战斗下去。
　　“没问题。”米娅淡淡的回应。
　　她已经到达了海底研究所的正上方海域，遮天蔽日的白色水蒸气笼罩了附近十数海里的海域，没有人能够第一时间发现塞壬三型的位置。
　　从降临到现在，只经过了数秒钟，这就是8倍音速的恐怖之处。
　　“就让我来看一看，能开启七处亚空间入口的海底研究所，究竟是什么人在运营。”米娅冷笑一声。
　　塞壬三型就像真正的海兽，呼啸着沉入了深邃的海洋之中。


第19章 觉醒

  
  
  
  　　随着雪兰藻的持续生长，米娅的躯体逐渐结晶化，与雪兰藻化为一体。
　　但这并不影响驾驶机甲，因为米娅的意识与雪儿连接，可以达到常人无法想象的同步率。
　　“米丝蒂娅，躯体损毁程度稳定在了67%，请放心进行战斗！”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　随着塞壬三型持续沉入海底，机体四周因为恒星辐射而蒸发的水蒸气，不断的向四周扩散。
　　整个海域都变得沸腾起来，这种混乱的程度虽然违背了米娅潜入的初衷，但也打乱了敌人的布置，至少米娅就已经看到数台机甲对她视而不见，从她的身旁擦肩而过。
　　“目标到达。”
　　米娅驾驶着塞壬三型，来到了海底研究所的上方，正在巡逻的机甲虽然发现了她，但是却根本没有办法靠近。
　　因为塞壬三型周身的恒星辐射掀起的强大气流，排开了海水，让海底出现了真空地带，这些巡逻机甲想要摆脱影响，至少是数分钟后了。
　　“咔嚓——”
　　塞壬三型的机械利爪，把海底研究所外部的金属墙壁直接撕裂，迅速进入其中，原本平静的海底研究所，骤然响起了警报声。
　　“警告，未知敌人入侵，威胁等级——致命级，请先驱者出战。”海底研究所的核心光脑迅速应对着塞壬三型的入侵，但是常规武器完全没有办法阻拦。
　　因为，塞壬三型根本不走警备齐全的通道，它是直接破开金属地板，向着核心光脑所在地，径直的行进。
　　按照海底研究所的核心光脑计算，如果再没有阻拦的话，经过37秒，塞壬三型就能够来到核心光脑的服务器阵列面前，获取到它想要的数据。
　　“铛——”塞壬三型终于遇到了阻碍，一把巨大无比的金属重剑刺向了它的利爪，虽然及时避开，但依然让利爪产生了扭曲变形，发出刺耳至极的声音。
　　这一次不再是秃鹫八型和黑鸟九型那种轻型机甲，而是一尊巨大无比的超能机甲，出现在了塞壬三型的面前。
　　它有着纯黑的外甲，三十多米高的机身，虽然外形属于陆型霸主阶级，但是机体却极为矫健，去除掉了陆型的重装，改造为海型的轻甲。
　　米娅竟然无法识别出准确的机甲型号。
　　“是非法改造的地狱犬二型机……想把陆型机甲改造成海型机甲，真是痴心妄想。”雪儿很快就查到了对面机甲的原型，不由的嗤笑道。
　　“入侵者，报上名来。”在娅对面的那一台纯黑机甲发出了机械合成音，“塞壬三型……不可能有这么强大的威力。你的机甲也经过特殊改造。”
　　“他是在拖延时间，海底研究所的核心光脑正在转移数据。”雪儿提醒道，米娅迅速反应过来，操纵着利爪，向着眼前的纯黑机甲攻去。
　　“沉默的先驱者啊，你将后悔来到这个世界上。”纯黑机甲的改造反曲足向后跳越，踩在一旁的金属墙壁上，手中的巨剑斜斩向塞壬三型。
　　米娅也没有想到，陆型机甲也能有这等灵活的操纵，但她并未减速，利爪与漆黑巨剑拼了一记，就再次拉远了距离。
　　塞壬三型的特长原本也不是近战，而是远距离攻击。
　　纯黑机甲手中的漆黑巨剑再次斩向塞壬三型，想要以输出功率碾压，陆型机甲的优势就在这里。
　　“…………”
　　纯黑机甲挥了一个空，在他眼前的塞壬三型就像气泡一样被戳碎了，没有感受到任何回馈力。
　　“空间投影吗，”纯黑机甲的战斗经验丰富，直接把手中的漆黑巨剑向身后一扔，刺向了被破开的墙壁。
　　“铛——”
　　已经从战场离开的塞壬三型，左臂的机械利爪被突然刺来的漆黑巨剑切割下来，掉落在金属地面上，发出沉重至极的闷响。
　　“咳咳——”米娅在驾驶舱内受到了强烈无比的精神冲击，机甲的能量回路发出哀嚎，与之链接的灵能也产生了不稳定的现象。
　　“米丝蒂娅！”雪儿有些焦急的呼喊，“距离预测的核心光脑服务器阵列，还有1200米的深度，请加快行进速度！”
　　“太难缠了，陆型机甲的功率和速度都强于塞壬三型，无法力敌。”米娅再次分化出三道塞壬三型的空间投影，引诱着纯黑机甲的行动。
　　本体则是乱序移动着，混在空间投影里，逐渐向下行进。
　　“800米……600米……”
　　米娅的面色愈发苍白，三道空间投影已经被毁掉了两道，她的灵能输出也开始难以跟上本体机甲的需求……
　　原本估算的15分钟行动时间，可能只剩下15秒了。
　　“米丝蒂娅，在你的灵能完全枯竭之前，我会开启时间线回溯。”雪儿下达了最终通牒。
　　“呵呵呵……”米娅闭上了眼睛，无序的向前挥舞着塞壬三型的单臂利爪，“他追上来了。”
　　纯黑机甲已经毁掉了两道塞壬三型的空间投影，最后锁定的，是本体。
　　“吼吼吼——”
　　塞壬三型在不断的追逃之中，机体受损严重，背后的动力喷射口甚至发出了如同重伤的海兽嘶吼的声音。
　　“真是浓烈的恒星辐射，但是在这种高强度战斗下，已经消散的差不多了。”
　　纯黑机甲操纵着机械音，不断嘲讽着，同时劈开了最后一道拦路的塞壬三型空间投影，望向下方的那一台本体机甲，无机质的监视红光，仿佛带着怜悯。
　　“沉默的先驱者，我会把你的机甲拆解掉。海皇系的机甲技术，将成为我进化的资粮。”纯黑机甲单手握持着漆黑巨剑，向着下方直刺而去。
　　“时间线切割——”米娅感受到后方的杀意，艰难的默念，她原本不想使用这一权能，因为这个权能与时间线回溯共用冷却时间。
　　但是在这种紧急情况下，只能孤注一掷了。
　　“米丝蒂娅——为什么要使用时间线切割，会影响回溯的时间长度的！”
　　雪儿也有些惊慌，如果权能使用过度，她能够回溯的时间长度会受到影响，可能到达不了米娅想要的时间点了。
　　所幸，米娅只开启了短短1秒，对时间线回溯的影响虽然有一些，但至少能回溯到亚空间入口开启事件发生之前。
　　“咔嚓——”
　　米娅勉强操纵着塞壬三型，躲过了漆黑巨剑刺向驾驶舱的致命一击，但与此同时，仅剩的那一只机械利爪也被斩断。
　　现在的米娅，已经没有了任何攻击方式，这是只开启1秒时间线切割的必然结果。
　　塞壬三型的机体性能被压榨到了极限，能够站起来，甚至还能行动，就已经是一个奇迹。
　　“咚——咚——咚——”
　　在这时，塞壬三型的机体内，出现了奇特的异象。
　　那是巨大无比的心跳声，从塞壬三型即将损毁的动力熔炉之中传来。
　　塞壬三型碎裂的机体外甲，满溢着淡蓝色的光芒，仿佛无穷无尽，向着周边辐射，扭曲着空间结构。
　　无穷的空间迷宫，正在层层叠加。
　　这是塞壬三型的机体中，某种恐怖的伟大事物，开始缓缓破壳……


第20章 回溯

  
  
  
  　　不是米娅，也不是雪儿，而是塞壬三型本身。
　　塞壬三型，原本就是作为魔女象限分解体，从恒星内部打捞而来。
　　魔女象限分解体，那是侵蚀文明个体存在，以毁灭星际文明为目标的灾难物种。
　　虽然只拥有魔女级超能物种的极小一部分力量，但也足以扭曲文明个体意志，让其只以毁灭而存在。
　　米娅与雪儿在上一世之中，与全盛时期的塞壬三型战斗并胜利，消弭了一场足以毁灭人类文明的巨大灾难。
　　雪儿在这一世，借助时间线回溯的魔女权能，回溯到了塞壬三型诞生的初期，从根本上抹除了塞壬三型的觉醒机会，并且成功化作她们的助力。
　　但是之前的塞壬三型，只能使用机甲本身的战力罢了。
　　而现在，在塞壬三型的机甲性能压榨到极限，甚至即将损毁的情况下，被隐藏的魔女权能，终于开始觉醒。
　　“米丝蒂娅……这就是你的目的吗？”雪儿的声音依然充满了担忧，“塞壬三型的魔女权能是空间掌控，如果操纵失误，甚至会毁灭自身。”
　　“无妨，空间掌控的魔女权能，就凭刚刚觉醒爆发出来的空间迷宫，已经足够阻拦纯黑机甲。”米娅用心声向雪儿说道。
　　塞壬三型短暂的解除了危机，纯黑机甲完全被阻隔到了空间迷宫之外，咫尺天涯。
　　“距离灵能枯竭还有2分钟。”雪儿向米娅提醒，因为不再需要进行战斗，所以续航计时重新开始计算了。
　　“时间足够了。”米娅操纵的塞壬三型虽然失去了两只机械利爪，但是机甲的足爪依然有着能够撕开金属地板的强度。
　　只经过十数秒，米娅就打穿了在追逃中可能需要数分钟的道路。
　　塞壬三型站在了正在转移过程中的核心光脑面前，服务器阵列一望无际，散发出阵阵热力。
　　“锁死敌方核心光脑……服务器阵列锁定中……数据提取……”
　　从塞壬三型的驾驶舱，探出了一条金属光缆，以物理入侵的方式强行刺入核心光脑，提取海底研究所的机密数据。
　　“部分数据提取成功，预计解密时间：72小时。”雪儿的声音响在了米娅的心底，米娅也终于松了一口气。
　　“终于……完成了此身的……任务。”米娅的思维，也因为骤然放松，逐渐开始了沉睡进程。
　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音在米娅的脑海里，就像催眠曲一样柔和。
　　“吼吼吼——”
　　这时，塞壬三型似乎察觉到了自己即将走向毁灭的命运，动力熔炉不断的发出嘶吼声。
　　原本断掉的机械利爪，随着空间权能的自发启动，再次回归了手臂。
　　“吼吼吼——”
　　整个世界仿佛淡化的水墨画一般，在雪儿的观测之中，失去了存在意义。
　　而塞壬三型，也自发抬起两只巨大的机械利爪，刺向了无尽虚空。
　　“咦，这是空间权能的转移。”雪儿从塞壬三型的残骸之中，感受到了熟悉的力量，那是魔女级象限分解体的本质，被直接转移到了米娅的身上。
　　在米娅已经水晶化的躯体周身，也出现了淡蓝色的空间波动，仿佛一尊远古海兽，张开了锐利的血口，向着时间挑战。
　　“时间线回溯……开始。”雪儿来不及查看米娅身上的变化，就开始了时间线回溯。
　　就像一张巨大的立体网络，在雪兰藻的多维视角之中，时间是相互交叉的团状结构，或许这也象征着时间的本质。
　　时间线回溯，以人体来比喻，就是从一条破裂的毛细血管，跳跃到主动脉，向着血液的源头前进。
　　雪儿与米娅的意识，沿着无数交错的时间线，艰难的逆流而上，回到了亚空间入口还未开启的时间段。
　　…………
　　米娅回过神来的时候，视野一片纯白，这是闪耀到极致的光芒，是无尽恒星辐射的表象。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”雪儿的声音响在米娅的耳旁，“因为时间要素太过充足的原因，我们回溯到了雪兰高中，通天塔还未崩毁的时间段。”
　　“……怎么会，我使用过几次时间线切割，应该会让时间要素消耗一些才对。”米娅的眼睛终于适应了纯白，打量了一番四周环境，这里果然是机甲的驾驶舱。
　　只不过，驾驶舱原本应该是淡蓝色结晶状，现在却化作了纯白色，也难怪刚刚苏醒的时候，被闪花了眼睛。
　　“是塞壬三型的原因……不，现在已经是塞壬七型了。”雪儿的声音很是得意，“塞壬三型觉醒了空间权能之后，与米丝蒂娅你的灵能融合，部分力量也一同传送回来。”
　　“等等，塞壬三型也能一同回溯时间线了？”米娅的呼吸凝滞些许，有些激动的问道。
　　“没错！我所拥有的时间权能，与塞壬三型的空间权能，可以说是天作之合。”
　　“我的超能不仅没有掉落，甚至因为塞壬三型一同传送回来的力量，恢复到了4级超能呢！”
　　雪儿向米娅不断邀功，米娅也极为欣喜的抚手赞叹，“雪儿终于不用担心时间线回溯的副作用了。”
　　“米丝蒂娅，你的灵能应该也有些许增长……不过，你在上一次的血战之中灵能枯竭，增长幅度可能不尽人意。”雪儿说到这里，有些不好意思，同时对米娅也有一丝哀怨。
　　“没关系，我的力量就是雪儿呀。”米娅不断安慰着雪儿，终于让雪儿恢复了笑容。
　　“你说塞壬三型现在变成塞壬七型了，这又是什么情况？”米娅在与雪儿的闲聊家常结束后，打量了一番机甲驾驶舱，向雪儿询问道。
　　“嘻嘻！我早就说过，我选的机甲一定是最强的！”雪儿笑嘻嘻的回应，“塞壬三型的机体，经过恒星内部的不断熔炼之后，早已不再是金属物质，而是某种空间象限上的特殊存在。”
　　“之前与纯黑机甲的战斗，机体之所以脆弱无比，被剑刃刺到就会毁坏，就是因为没有空间权能的驾驭，无法发挥真正的力量。”
　　“嗯……我战斗的时候也觉得，塞壬三型怎么像纸糊的一样……”米娅不由的吐槽，“不过是普通的合金巨剑而已，蹭到一点边，外甲就裂开了。”
　　“啊哈哈……”雪儿有些不好意思的笑了一下，“都是我的错啦，原本以为靠着恒星辐射，就能打穿海底研究所，没想到高强度战斗会让恒星辐射急剧消散。”
　　“好了，不说这个！”雪儿向自己打了打气，转移了话题，“空间权能，就是驾驭这一台机甲的关键。”
　　“因为米丝蒂娅拥有了空间权能，塞壬三型的机体能够吸收部分空间碎片，对机体进行更新换代。现在已经更新到了塞壬七型，达到了目前空间权能的驾驭极限。”
　　“嗯，我看看机体数据。”米娅说着，点开了投影光屏，上面有着塞壬七型的机体外形缩略图，以及不断变化的函数数值。
　　数据先不提，机体外形上，就有了巨大的变化。
　　原本巨大无比的机械利爪，缩减到了正常机体的水平。
　　整个机体骨骼更加矫健，原本与海兽相似的外形，现在更接近于人形。
　　数道尖锐的外骨骼，从机械手臂与反曲足的关节处出现，闪耀着淡银色的寒光。
　　不过要说变化最大的，还属武器装备。
　　机械利爪彻底化作辅助，海皇系机甲，在人类历史上扬名的某种强大武器，在塞壬七型机之上有了原始型号。
　　那就是——海皇之剑。


第21章 海皇之剑

  
  
  
  　　海皇系机甲的意义，早已不再于星球的海洋战争，而是真正的遨游星海。
　　在人类文明历史上，海皇系机甲曾经是对抗星空异族的王牌之一。
　　其中最为著名的，就是海皇系机甲专属武装——海皇之剑。
　　不是物理的金属大剑，也不是光粒子构成的激光战剑，一台机甲，持剑又能斩多少异族呢？
　　海皇之剑的本质，是以极其强大的宇宙本质运转规律，给敌方群体附加无法驱除的法则性削弱，如同被无形之剑斩去实力，才会被冠以海皇之剑的名号。
　　海皇之剑还有另一个称呼，那就是海皇领域。
　　从塞壬七型机开始，海皇之剑的雏形就已经出现了。
　　“海皇之剑……真是久违了。”米娅看着眼前的投影光屏，最上方的那一处专属武装描述，让她感慨颇深。
　　“塞壬七型的专属武装是超声波谐磁共振，让半径500米范围内的敌人降低0.01~0.1%的能量运转速度。”雪儿念着专属武装的描述，“虽然只是海皇之剑的雏形，但也足以打乱敌人的战斗节奏了。”
　　“宇宙四大基本力，籍由契约大魔的力量轻微撬动，就可以让宇宙间一切的存在失去意义。”米娅的声音有些低沉，“不过，随着契约大魔的逝去，海皇系机甲已经失去了往日的荣耀。”
　　“现在激发出塞壬七型专属武装的，是空间权能。也就是说，我现在是唯一的海皇系机甲传承者。”
　　“米丝蒂娅，利维坦级的海皇系机甲，曾经是人族的镇族武装，强大无匹。我们在上一世，付出了极为惨重的代价，才夺取了它的魔女权能。”雪儿的话语有些后怕，这是你死我亡的争斗，没有任何时间线回溯的机会。
　　“是嘛，我倒是记不起那么远的事情了。”米娅揉了揉眉间，她的大脑容量无法承载过多的轮回记忆，只能封存在左脑的雪兰藻本体之上。
　　“不说这些伤心事了，米丝蒂娅，我们接下来该怎么做？”雪儿的声音顿了顿，开始转移话题。
　　米娅也不以为意，等她的灵能提升到某种程度，一切都会回忆起来。
　　“嗯……现在是通天塔尚未崩毁的时间段。既然幕后黑手有了一网打尽的心思，那我们让在读学员各奔东西，也没有了任何意义。”米娅轻吟一声，说道。
　　“我们需要做的，不是摧毁卫九十七的海底研究所，那里只是执行任务的下属机关罢了。”
　　“雪兰高中暂时不能封校，封校就会给幕后黑手钻空子的机会，我们只能借用其他方式，把同学转到其他高中。”
　　“镇守海域的后续学分，只有封校之后才能取出……这一点很麻烦。”雪儿迅速计算着，最后得出了一个令人沮丧的答案，“每名学员转学的代价是8万学分，而雪兰高中的学生足有15477名……”
　　“好吧，转学是没有办法了。”米娅摇了摇头，“铁炉高中……他们或许有其他见解。”
　　“嘻嘻！米丝蒂娅，你也开始打他们的鬼主意了！”雪儿揶揄的向米娅说道，“他们只在卫九十七有一次借用官方渠道的机会，但是他们并不一定在卫九十七，毕竟……米丝蒂娅不在那里。”
　　“他们不是缺学分吗？”米娅绞尽脑筋，思考着铁炉高中的行动方式，“只要给足代价，说不定他们能做得到。”
　　“米丝蒂娅，你也太高看卫九十七了。”雪儿的声音提高了些许，“卫九十七只是一座新兴的卫星城，底蕴并没有其他老牌卫星城那样强大，想要安置雪兰高中，力有未逮。”
　　“在解密海底研究所的光脑芯片之前，我先试一试吧。”米娅也觉得不靠谱，但是她现在并没有更好的破局方法，只能从外力寻找突破口了。
　　…………
　　“坠星高中的入侵已经被击退了，大家注意警戒。”克莱儿的声音响在十四班的岛屿之上，数十名学生正在临时营地内，不断的搬运着防御物事。
　　“米娅，你回来啦！”克莱儿看到了从通天塔返回的米娅，有些喜悦的跑向米娅，牵起米娅的小手。
　　米娅回握住了克莱儿，想起了亚空间入口的事情，不由的稍稍握紧，“我没事……啊，我回来了。”
　　“嗯？米娅，发生什么了？”克莱儿有些疑惑的看着米娅，她刚刚看到米娅露出了悲伤的表情，但是刚刚击退坠星高中的入侵，应该是高兴才对？
　　“……雪兰藻的晋升……或许会失败了。”米娅沉默些许，只得回应道。
　　“这样呀，那也是没有办法的事情。”克莱儿倒是看得开，“我们这一届学生，原本也没有指望雪兰藻的晋升，就能让我们进入卫星城啦。”
　　“呵呵……说的也是。”米娅倒是忘了，雪兰高中与世隔绝的热带雨林环境，让这些学生的争斗心淡薄了许多。
　　“不说这个，米娅——”克莱儿拉着米娅，远离了十四班学生所在的临时营地，来到了远处的小树林里，有些神秘的向米娅说道。
　　“你在通天塔里都见到了什么呀？我是真的很好奇！”克莱儿一双大眼睛闪耀着好奇的光芒。
　　米娅哭笑不得，她原本以为克莱儿有什么机密事项，没想到是想询问这种问题，“通天塔还能有什么，能量回路，还有核心光脑呀。”
　　“只有这些吗？雪兰藻的培养基地呢？我们从来没有看到过，雪兰藻是怎么进化的！”克莱儿摇晃着米娅的手臂，似乎正在撒娇。
　　“我也不知道呀，我看到的只有金属墙壁上的能量回路，核心光脑就在大厅里直接与我对话而已。”米娅也只能说这些不痛不痒的话了。
　　“不会吧，通天塔竟然这么朴素，亏我期待了这么久。”克莱儿有些失望，她原本以为内部都是一些漂亮的培养皿，有无数的雪兰藻，像花一样绽放……
　　“好了好了，克莱儿，我们虽然击退了坠星高中，但是他们一定会卷土重来的，”米娅轻轻拍了一下克莱儿的手背，“我觉得，请卫星城高中的外援，会是一个很好的选择。”
　　“卫……卫星城的高中？？”克莱儿被米娅突然的话语惊到了，“米娅什么时候与卫星城的高中有联系了……啊，一定是通天塔！”
　　米娅也不纠正克莱儿的猜想，这正是最为合理的解释，“具体情况我不方便多说，但是卫七的铁炉高中，我有信心与他们进行合作。”
　　“卫七——”克莱儿的大脑有些晕眩，这是被一连串的惊喜所冲击到了，“那是在主城法赛尔周围，实力最强的卫星城之一。”
　　克莱儿回过神来，紧紧抱住了米娅的纤腰，脸颊不停的蹭着米娅的淡金色发丝，笑着说道，“不愧是雪兰高中的学生会长，欸嘿嘿！”


第22章 离间

  
  
  
  　　“我也只是尝试一下，暂时不要和其他人说，等事情成功之后再通报全校吧。”米娅温柔的拍了拍克莱儿的后背。
　　“嗯！”克莱儿点头答应，“现在确实是多事之秋，谁也不知道接下来会有什么变故，暂时保密比较好。”
　　“这个事情原本也没什么需要保密的。”米娅倒是不在意。
　　等米娅和克莱儿回到了十四班的临时营地之后，其他的同学也向着他们的班长和副班长打着招呼。
　　“米丝蒂娅，还有克莱儿，你们回来了。”这时，一名面容和善的男生走上前来，向他的班长和副班长汇报情况，“坠星高中的成员已经退出海域防线二十海里，或许还有漏网之鱼，我们需要仔细排查。”
　　“嗯，这件事就交给你了，莱顿。”米娅轻轻点头，“很高兴大家能够齐心协力，共同击退了坠星高中的入侵，不过我们的防御不能放松。”
　　“高中之间的竞争，绝对不是两三次入侵就能够结束的。坠星高中他们一定有着完备的后续计划，我们虽然应对不够及时，但是依托地利，也丝毫不输。”
　　“没错！”克莱儿发挥着她的副班长的作用，“丹加尼岛链距离坠星高中有点远，但是我们也有机会把坠星高中变成我们的分校！”
　　“副班长说的没错！坠星高中就是跳梁小丑，再打上门来，就让他们变成雪兰高中分校！”
　　“什么坠星高中，就是注定坠落的高中啊！”
　　“哈哈！说得对，坠星高中将会变成我们的前进的踏脚石！”
　　在场的同学的情绪都被调动起来，他们在这次的防御构建之中，见识到了雪兰高中的底蕴，不由的信心大增，说话都变得狂妄起来。
　　“好了好了，”米娅轻轻拍了拍手，“大家只需要做好自己的事情，我们终究有一天，能够进入卫星城。”
　　…………
　　在米娅和克莱儿正在做着班级动员的时候，三班的班长罗伊，则是遇到了一队不速之客。
　　原本罗伊只是想去海岸边散散心。
　　他的班长权限已经被剥夺，学分一撸到底，没有崩溃已经是他心大了。
　　“……喂喂喂，雪兰高中的空间防御系统是筛子吗，怎么会把三台机甲放进来了。”罗伊看着海岸边的上方，隐隐有着光学迷彩的波动，看其外形，是机甲无误。
　　罗伊想要联系学生会长，却发现失去了与通天塔核心光脑的连接，显然这三台机甲有着极为强大的信号干扰源。
　　“桀桀桀——不愧是罗伊，曾经的天之骄子。”三台机甲被说出了形迹，也不恼，就这么降落在罗伊的身前十米不到的地方，形成一个三角形的包围圈。
　　这是三台轻型机甲，机体只有五六米高，外甲的纯黑涂装，是能够吸收大部分探测信号的特殊涂层，罗伊能够发现他们，已经超出预料了。
　　“噢？调查过我？你们究竟是谁，坠星高中不可能有驾驶超能机甲的先驱者。”罗伊挑了挑眉头，“而且还是黑鸟九型，侦察特化型机甲。”
　　“你马上就要死了，知不知道。”黑鸟机甲的首领机向前踏了一步，尖锐的足部利爪刮在地面的碎石之上，发出刺耳的响声。
　　罗伊翻了翻白眼，“来啊，你们想要杀我，就不会说这么多废话了，显然我还有一些利用价值。”
　　“真是牙尖嘴利，曾经的坎贝拉星的主城高中学生会长。”另一台黑鸟机甲讽刺道。
　　“死在古兰星的一个默默无闻的边荒海域，一定很不甘心吧。”
　　“这关你们什么事，我觉得雪兰高中的潜力很大，有什么问题吗？”
　　罗伊随意的回答着，但是背后却惊出了一身冷汗，他的详细学籍信息，应该只有雪兰高中的学生会长才有权限获知，这些不速之客，究竟是怎么探查到的？
　　“雪兰高中就是一艘即将沉没的航母，你确定要和雪兰高中陪葬吗？”黑鸟机甲的首领机，头部监视镜头闪烁着刺眼的红光，似是扫描，似是警告。
　　“你们说清楚啊，雪兰高中怎么就要沉没了？”罗伊有些无语，这些机甲，真的把雪兰高中当成待宰的牛羊了吗？
　　“桀桀桀——”黑鸟机甲的首领机操纵着机械合成音，怪笑了几声，“或许你还不清楚雪兰高中的处境，坠星高中的入侵，只是一个开胃小菜罢了。”
　　“雪兰高中想要进入卫星城？已经是不可能的了。”黑鸟机甲的首领机把一面投影光屏传到了罗伊的面前，“已经有11所卫星城高中，准备联合狙击你们的晋升任务，你们将会死无葬身之地。”
　　“什么——”罗伊也被这等消息吓了一跳，不过迅速镇定下来，仔细看着投影光屏上的资料，“雪兰高中何德何能引来11所卫星城高中关注？一定是伪造的数据。”
　　“不可能，雪兰高中为什么会被卫星城高中关注！”罗伊越看越觉得不对，眼前的资料信息详实，就连契约文书的副本都附在了资料最后，以他的眼光，自然能够判断出来真假。
　　“一切的祸根，都在雪兰藻啊。”黑鸟机甲的首领机咂了咂嘴，“罗伊，你竟然连通天塔的秘密都不知道，我们对你的能力评级会下降半等。”
　　“雪兰藻？”罗伊咬紧牙根，做出一副不甘心的样子，但他的心底咯噔一声，不断的向下沉去。
　　雪兰藻的秘密，终于被发现了吗？而且还是如此强大的强敌，罗伊的内心无比苦涩。
　　“雪兰藻，有着吸收恒星辐射，转化超能的力量，无数的人想要得到它。却因为雪兰高中镇守边荒海域数百年的功绩，无法动手。”
　　“这样吗？那米丝蒂娅——”罗伊做出一副恍然大悟的样子，“米丝蒂娅为什么这么强，一定是与雪兰藻缔结了共生契约！”
　　“没有，米丝蒂娅·卡斯德伊是一个蠢货！她肯定想着，在大学期间找一个7级超能物种吧。把潜力最强的雪兰藻搁置不用，是她这辈子最大的错误！”黑鸟机甲的首领机嘲笑着，显然他早已把米娅调查清楚。
　　“这样……你们是想要雪兰藻？”罗伊试探的问了一下，同时心中松了一口气，“我对雪兰藻没有需求，只有圣言系灵能者才会宝贝它。”
　　“哼，如果不是如此，我们也不会找你了。”黑鸟机甲的首领机伸出了尖锐的漆黑利爪，刺穿了罗伊的校服，光学迷彩也一同遮蔽了罗伊的身形。
　　黑鸟机甲缓缓升空，像抓小鸡仔一样抓着罗伊，准备离开。
　　“喂！你们想带我去哪里啊！”罗伊向这三台黑鸟机甲抗议着，却毫无办法。
　　强大无比的信号干扰，让这三台黑鸟机甲的一切行动，都悄无声息。


第23章 休憩

  
  
  
  　　“危险……虽然只是发现了雪兰藻能够吸收恒星辐射，转化超能，但距离真正的秘密已经不远。”罗伊被吊在空中，一边破口大骂，一边心中默默思索。
　　“桀桀桀——我觉得你需要冷静一下，才能更好的思考问题。”黑鸟机甲的首领机怪笑一声，握紧了金属利爪，把罗伊捏在手心，让罗伊憋的喘不过气来，面色发紫。
　　“谢特！等我出去就把你们都杀了！”罗伊大声诅咒着，让这些黑鸟机甲放松了部分警惕。
　　“连机甲都没有的学生，敢说出这种僭越的话语，我真是高看你了，罗伊。”黑鸟机甲的首领机不断蹂躏着罗伊。
　　罗伊的周身不断传来咔嚓的响声，这是骨头被捏断，甚至被粉碎的声音，但是罗伊依然大骂着，让黑鸟机甲的首领机烦不胜烦。
　　“你还是晕过去吧。”黑鸟机甲的首领机，抬起巨大无比的金属利爪，在罗伊的脑门上弹了一个脑瓜蹦，罗伊顿时翻了翻白眼，昏死过去。
　　…………
　　罗伊清醒过来的时候，发现四周昏暗无比，似乎是一处山洞。
　　自己也被钉在了一个金属十字架上，浑身疼痛无比，下肢几乎失去直觉，不断滴答的血液，提醒着他现在的状态。
　　“真是不把我当人质啊……”罗伊倒是硬气，没有惨叫出声，对他来说，这只是小打小闹而已。
　　“可不要以为我没有发现你的小动作，罗伊。”在罗伊模糊的视线下，一台黑鸟机甲出现了，“我已经拆除了你的植入型光脑芯片，你已经没有了联络外界的方法。”
　　“哈哈，说到底你们只是在绑架我啊。”罗伊大笑道，“你是想威胁谁？米丝蒂娅，还是其他的学生会成员？想得美！”
　　“我知道你的人脉关系很差，和所有学生会成员都有矛盾。”黑鸟机甲的机械合成音，在罗伊的耳中极为刺耳，“所以才会预测，你有着反叛的可能性。”
　　“让我背叛雪兰高中？哈哈哈，你先把我的学籍消掉再说。”罗伊咧开嘴角，一副毫不在意的样子，“空口白牙想让我做事，没门！”
　　“这才是坎贝拉星复仇者应该有的样子。”黑鸟机甲却对罗伊的反应非常满意，“我们的目标是通天塔，只要获取了雪兰藻的关键性培育数据，我们可以让你转入主城高中就读。”
　　“…………”罗伊沉默不语，垂下脑袋，不在反嘴，似是在考虑。
　　“桀桀桀——”黑鸟机甲怪笑，这是对罗伊最大的诱惑，也不催促，因为他知道，罗伊一定会答应。
　　“我到底该怎么办，米丝蒂娅……”罗伊心中哀叹，“雪兰藻的秘密，真的暴露了吗？如果真的暴露的话，整个星球都会被毁灭吧。”
　　“他们不一定是发现了雪兰藻的秘密，而是惯例的收集潜力超能物种。”
　　想到这里，罗伊心中做出了一个决定。
　　他缓缓抬起头来，露出了一个灿烂的微笑。
　　“你先帮我转入主城高中，只要收到主城法赛尔核心光脑认证的入学通知书，我可以配合所有行动。”
　　…………
　　已经是傍晚时刻，雪兰高中的成员都已经回到自己的房间休息。
　　米娅也不例外。
　　她现在正躺在舒适的柔软床铺上，侧着身子，点选着眼前的投影光屏，“铁炉高中的班长，叫什么名字来着？”
　　“很抱歉，没有记录。”雪儿回应了一个出乎意料的答案，“他的名字无法以任何方式，被记载在任何介质之上，或许是他的灵能的作用。”
　　“哇……还有这种灵能的吗。”米娅有些无语，难怪她一直没有记铁炉高中的班长的名字。
　　“建议联系维拉，她不会介意多一名聊得来的网友。”雪儿向米娅如此建议到。
　　“说的也是，毕竟这一世，我们没有任何交集，从细微处入手会更好。”米娅添加了维拉的星际网络ID，备注是星际战舰爱好者。
　　“希望会有用吧……有了。”米娅很快就收到了维拉的通过提醒，一名戴眼镜的女生的形象出现在了投影光屏之上。
　　“你好，维拉，我是米丝蒂娅·卡斯德伊，雪兰高中的学生会长。”
　　“欸欸欸……米丝蒂娅……？我们认识吗？看到你的备注是星际战舰爱好者……难道是在探索者论坛里看到我的！”维拉自顾自的说着，突然变得兴奋起来，向米娅不断的挥舞着小手。
　　“啊……嗯。”米娅也不知道该怎么回答，难道说是上一世与你见过吗？
　　“我想和你讨论一下，你对于星际战舰的看法，我们最近想用学分兑换一艘战舰，对于型号的选择非常苦恼。”
　　“欸嘿嘿！”维拉摇头晃脑的说着，“要说最适合学生做学分任务的，自然是拥有穿越海域天堑能力的战舰。而拥有动力熔炉，可以抵挡电磁风暴影响的型号，屈指可数……”
　　米娅和维拉一句一句的闲聊着，很快就因为各种默契，达成了共识，那就是信天翁七型航天母舰天下第一……
　　“好的，谢谢你的建议，我们也会考虑信天翁七型航天母舰的。”米娅微笑着向维拉告辞，切断了投影光屏上的影像信号。
　　“嘻嘻！我就知道会这样子。”雪儿在米娅的脑海里嬉笑着，“你和她一定聊得来，只不过她的注意力，全都在她的宝贝战舰上了。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟还是陌生人……”米娅有些头疼，真要打好关系，一步一步的接触铁炉高中，岂不是要好几个月？
　　雪兰高中虽然暂时不会有毁灭之忧，但是数个月后，某些卫星城的高中会联合威逼而来。
　　卫星城高中的学分任务，被安排在边荒海域的丹加尼岛链，整个雪兰高中，将会沦为争斗的牺牲品……
　　“其他的计划，都因为海底研究所的数据暂未解密而搁置，所以，我们还是休息吧。”雪儿向米娅说道，她看着米娅一直忙碌的身影，有些心疼。
　　“时间不等人……拯救雪兰高中，依然迫在眉睫，”米娅看到雪儿似乎要罢工，只得话锋一转，“——好吧，这也是没有办法的事情。”
　　“就是嘛，我们拥有尝试一切可能性的机会，真的不用着急这一时。”雪儿向米娅开解道。
　　“我的乖雪儿也开始闹别扭了，是我的错。”
　　米娅轻笑一声，闭上了有些疲惫的眼睛，把主意识转移到了远在蓝巨星机甲上的本体，开始了沉睡进程。
　　“米丝蒂娅，晚安。”
　　雪儿空灵的声音，响在米娅的心底。
　　米娅的意识也逐渐放空，仿佛回到了温暖的怀抱。


第24章 上门

  
  
  
  　　“海底研究所的数据解密进程，已经完成86%，米丝蒂娅，还请耐心等待。”雪儿在米娅醒转过来之时，轻轻的提示道。
　　“啊……我睡了整整一天吗。”米娅揉了揉眼睛，入目望去，依然是纯白一片的水晶栅格，这里是机甲内的驾驶舱。
　　“罗伊似乎找你有事，所以才会用平稳的方式唤醒你。”雪儿的声音带着歉意，“希望没有打搅到睡眠。”
　　“我倒是觉得我睡的太久了。”米娅伸了一个懒腰，胴体四周散发出淡淡的蓝色光芒。
　　这是雪兰藻的辐射，正在不断进化米娅的弱小躯体。
　　米娅调整好了新的睡姿，就把意识转移到了生化机械义体之上，仿佛从海底浮出水面，略显不适应。
　　刚适应了生化机械义体，一阵略显急促的敲门声，就唐突响起。
　　“米丝蒂娅，喂——”罗伊有些急躁的声音从米娅的房间外传来，“我有急事想要商谈！”
　　米娅轻哼一声，开始穿戴衣裙，同时在心底向雪儿询问，“罗伊是怎么回事，焦急的言语之间有些犹豫，典型的言不由衷。”
　　“空间防御系统探测中……加大功率300%……发现异常。”雪儿迅速调整着探测信号的功率，“在罗伊的身后，有三台开启光学迷彩的黑鸟九型机甲，同时有着极强的信号屏蔽源。”
　　“来者不善。”米娅的面色微变，“罗伊……他不可能是背叛者，他知道部分雪兰藻的秘密，绝对不会放弃雪兰高中。”
　　“没错，罗伊的灵能是极为神秘的预言系，能够看到部分未来信息，只是因为我们拥有无限的可能性，他才会远离我们，避免灵能受限。”雪儿也肯定了米娅的说法。
　　“那就是……幕后黑手的把柄，直接送到了我们的面前。”米娅轻笑了起来，“真是要感谢罗伊。”
　　“准备启动机甲的空间投影吧，我先去会会那些人。”米娅做出了决定，于是从床边站起身来，走到梳妆台前，做最后的梳妆打扮。
　　“米丝蒂娅——你X的，开不开门啊！”罗伊狠狠的踢了几脚，金属门发出了沉重的闷响，“你不开门我就在门外说了啊！”
　　“好了好了，我知道你对于自己的班长权限被剥离，内心很难受，但是也不用这么着急吧。”
　　米娅一边敷衍的回应着罗伊，一边看着梳妆镜里完美的自己，点了点头。
　　米娅走到门前，随着一道识别红光，金属门缓缓敞开，外界清爽的海洋暖风，吹拂到了米娅的脸颊上。
　　“米丝蒂娅——”罗伊的外表极为凄惨，校服变得破破烂烂，浑身的血口和伤痕数不胜数，“你不应该开门的……”
　　说着，在罗伊的身后，那三台隐藏的黑鸟九型机甲显出了身形，同时向米娅的房间内丢入了一颗电磁爆弹。
　　“呲呲呲——”
　　随着一阵高频电磁信号，耀眼的光网在房间内爆发。
　　所有的电子设备都爆出异响，虽然外表看上去没有损坏，但是已经失去了效用。
　　“唉……”米娅轻轻叹了一口气，“为什么每次见到你，都是这么凄惨的样子。”
　　“啊？”罗伊的目光有些呆滞，不是很理解米娅的话语，他在雪兰高中，从来没有受过这么重的伤啊？
　　“桀桀桀——米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴认识你。”
　　黑鸟机甲的首领机伸出了利爪，想要把米娅抓起来。
　　米娅却早有防备，数条藤曼拉扯着自己和罗伊，向着原处的树林逃去。
　　“米丝蒂娅……真是很抱歉，我知道不应该连累你，但是我唯一看不透的人，也只有你了。”罗伊被藤曼拖在地上，拉出一道长长的血迹，却像没事人一样安然说着话。
　　“没关系，我倒是想要感谢你呢，罗伊。”
　　米娅毫不在意的笑了笑，看向头顶的三台黑鸟九型机甲，他们已经升上天空，以三角方位包围住了她和罗伊。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，雪兰高中唯一能够进入通天塔的学生，我们需要你进行配合，同时会给你想象不到的报酬。”黑鸟九型的首领机依然没有放弃劝诱的机会。
　　米娅冷笑一声，没有回应。
　　她拖着罗伊，自顾自的来到了一颗繁茂的大树下，把罗伊绑在了树干上。
　　“你先在这里休息一下吧。”米娅从口袋里取出一只纳米机械修复药剂，打在了他的左边血臂上，“外表的伤痕三天就能恢复，至于内伤……你自己解决。”
　　罗伊的目光逐渐模糊，似乎还想说些什么，但是抵挡不过逐渐来袭的睡意，脑袋耷拉下来。
　　纳米机械修复药剂有着强烈的催眠效用，因为在睡眠状态，修复效果才是最好的。
　　三台黑鸟九型机甲看着米娅自顾自的行为，有些无语，“现在的小鬼，一个比一个气人，竟然就在我们的眼皮子底下做小动作，真的不怕死吗？”
　　“既然你没有杀死罗伊，那就说明你没有应付学院监察委员会的能力。”
　　米娅头也不回，把罗伊安置好之后，就快速离开了罗伊，但是没有离开黑鸟九型机的包围圈。
　　因为她知道，这根本没有必要。
　　“塞壬七型，我呼唤你从星河的彼端，降临现世。”
　　随着米娅心中的轻声吟唱，头顶上方的天空裂开了一条细小的空间裂隙，一台极为矫健的海皇系机甲，从中撕裂而出。
　　这一次米娅召唤的塞壬七型，周身不再有恒星辐射的溢出，因为有了空间权能的驾驭，威能稍稍内敛。
　　但在外甲上，依然有着强大的淡蓝色空间波动，配合着关节处的外骨骼倒刺，显得狰狞无比。
　　“空间投影？而且是塞壬七型——”三台黑鸟九型机甲如临大敌，从身后取出超重离子枪，向着刚刚撕裂的空间裂隙，不断射击。
　　“已经晚了哦。”米娅的声音极为悠长，从塞壬七型的扩音器之中传出，似乎带着某种神秘的韵律。
　　“你们的机甲光脑芯片，就由我收下了。”
　　米娅闲庭信步的躲闪着超重粒子枪的扫射，同时启动了专属武装。
　　她对于海皇之剑的威能，也有着试一试的心思。
　　塞壬七型的背后，弹出了一盏极为奇特的专属武装，仿佛伞骨一般缓缓张开，超声波谐磁共振的威能，逐渐扩散到了半径500米的范围内。
　　这三台黑鸟九型机的能量回路瞬间受到影响，机体行动慢了半拍，手中的超重离子枪，也因为供能出现错误，闪烁了几道光芒，就此哑火。
　　“这是，海皇之剑——不可能——”
　　黑鸟九型的首领机极度惊讶，因为他从塞壬七型背后张开的伞骨武装之上，看出了些许端倪。
　　这是早已失去光辉的历史武装，不可能再度发挥效用。


第25章 应对

  
  
  
  　　“答对了，奖励你第一个死去吧。”
　　米娅的声音轻笑着，仿佛看到了某种愉悦的事物，塞壬七型的利爪速度，超越了黑鸟九型首领机的探测极限，直接刺入了他的驾驶舱。
　　首领机瞬间失去了动力，机甲头部的监视镜头逐渐失去了光芒，机甲双臂耷拉着，驾驶舱被破开的大洞里，淌淌流出了粘稠的猩红血液。
　　米娅把机甲光脑芯片从驾驶舱剥离出来，就像扔垃圾一样把首领机扔到了地面上，发出沉重的闷响。
　　“首领——”另外两台黑鸟九型机怒吼着，扔掉了暂时失去效用的超重离子枪，弹出了机甲手臂之上的军刃，使用着近战武装向着塞壬七型呼啸而去。
　　“虽然只需要首领机的机甲光脑……但是你们执意送死的话，我也不介意送你们一程。”
　　米娅的目光一沉，短暂开启了时间线切割，眼前的两台黑鸟九型机，机体动作满是破绽。
　　米娅伸出塞壬七型的左臂机械利爪，掰断了一台黑鸟九型机伸过来的手臂，同时把他手臂上的军刃刺入了他的驾驶舱。
　　至于另一台黑鸟九型机，塞壬七型则是不攻反守，右臂抵挡住了军刃，同时猛的抬起机甲腿部，外骨骼之上的倒刺直接刺穿了这台黑鸟九型机的动力熔炉。
　　“轰轰轰——”这台黑鸟九型机的动力熔炉发出了哀鸣，动力衰减到了极致，坠落到地面上，失去了所有战斗力。
　　米娅把另一台驾驶舱破裂的机甲扔到地面上之后，如同庖丁解牛一般，把地面上的三台机甲直接拆解掉，特别是驾驶舱的部分。
　　令人意外的是，这三台黑鸟九型机，驾驶者使用的都是生化机械义体，在任务失败后，直接自毁芯片了。
　　“真是谨慎，使用的是通用型号，根本追查不到购买来源。”雪儿扫瞄着生化机械义体，声音有些沮丧，“记忆芯片也已经自毁，如果不是我们的动作够快，或许机甲光脑也会报废的。”
　　“有机甲光脑就够了。生化机械义体，很可能是任务执行前分配的，不会有太过重要的数据。”米娅倒是不介意这些细节。
　　在解决了这一切之后，塞壬七型的驾驶舱，伸出了一条机械光缆，提取着黑鸟九型首领机的光脑数据。
　　“数据提取中……提取完成。预计解密时间：168小时。”雪儿的声音在米娅的心底说道，“运气很好，整个机甲光脑只是断开了能源，提取的数据非常完整。”
　　米娅满意的点了点头，“看来又有事情做了，希望在其他卫星城高中联合进攻之前，能够找到一个妥善的应对方法。”
　　…………
　　罗伊清醒过来的时候，看到的是雪白的天花板。
　　“这里是……医务室吗。”罗伊抬了抬手臂，神经产生的剧烈疼痛让他几乎说不出话。
　　在一旁，有一台医护机器人正在帮他更换绷带和药水，看到罗伊清醒过来之后，似乎想要再打一只睡眠针。
　　“停下停下！我不要睡了！”罗伊呲牙咧嘴，连忙制止了医护机器人的动作。
　　这台医护机器人也闪了闪监视镜头，停下了动作。
　　“对……既然我已经安全了，那米丝蒂娅一定——”罗伊有些着急的点开了投影光屏，却发现失去了基本功能。
　　罗伊这才想起自己的植入型光脑芯片已经被取出，只得喊过医护机器人，“帮忙联系一下米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“ID认证中……原三班班长，罗伊。您没有权限联络学生会长，请更换联系人。”医护机器人扫描了一下罗伊，却给出了一个让人难受的答案。
　　“连破铜烂铁都瞧不起我！”罗伊气的青筋暴起，一拳打倒了医护机器人，手骨却传来了脆响，赫然被撞裂开了。
　　“嘶——”罗伊就算是钢铁猛汉，在回过神来的时候，也对这种自讨苦吃的事情感到后悔。
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　这时，因为医护机器人受到攻击，医护室的房间外传来了急促的警报声。
　　一阵急促的脚步声由远及近，很快来到了医护室的门外，随着金属门的逐渐开启，一名戴着眼镜的男生走了进来。
　　他看到倒地的医护机器人，不由的皱了皱眉头，打量了一番整个医务室，发现没有其他的损坏之后，就扶起了医护机器人，让它离开医务室，自行修理去了。
　　“罗伊，你又在搞什么鬼，不好好养伤，把医护机器人当沙包吗？”这名男生推了推他的平光眼镜，眯起眼睛说道。
　　罗伊躺在医护室的病床上，有气无力的抬起了血流不止的左手，“是二班班长啊，你什么时候也学一班的骚包，开始戴平光眼镜了。”
　　“这是辅助计算用的，你以为我是为了摆酷吗！”二班班长气笑了，一拳锤在罗伊的肩膀上，让罗伊再次呲牙咧嘴起来。
　　“我是伤员！你虐待伤员我可是要投诉的！”罗伊怪叫着，想要联络通天塔核心光脑，却再次沮丧的发现，自己的植入型光脑芯片已经被取出来了。
　　“对了，既然你来了，能帮忙联络一下米丝蒂娅吗？我有些事情想要向她汇报。”罗伊深呼几口气，把内心中的浮躁沉淀些许，向二班班长说道。
　　“哼，你这个家伙，把敌人的机甲引到学生会长的位置，她还没和你算账呢。”二班班长像看垃圾一样，一脸嫌弃的摆了摆手，“不过，既然学生会长宽宏大量，我也不好僭越。”
　　二班班长从口袋里取出一台外置个人辅助光脑，扔给了罗伊。
　　罗伊迅速接过，打量着手中的外置个人辅助光脑，手表一样的外形，淡淡白光在表盘中央流淌。
　　“这是最新型的雷布斯9型个人辅助光脑，配置高，价格便宜，算是送给你的。”二班班长如此说道，就准备转身走人了。
　　“喂！我没有权限联络学生会长啊！”罗伊回过神来，连忙呼喊道。
　　“哦……我等下跟学生会长说一下，把你的ID加到白名单就好了。”二班班长摆了摆手，就离开了医护室。
　　“好吧……”罗伊扯了扯嘴角，摆弄着手中的个人辅助光脑，把它戴在了左腕上。
　　“系统启动中……启动成功。”柔和的女声从手表的外置扩音器传来，“未检测到植入型光脑芯片，请重新连接。”
　　“谢特！我就是因为植入型光脑芯片被取出来了啊！”罗伊感觉自己被耍了。
　　“有没有其他的连接方式呢？”罗伊耐着性子，向着左腕上的光表询问。
　　“很抱歉，雷布斯9型个人辅助光脑，只提供了快速ID认证，并没有配备生体ID扫描功能。”光表说出了令人沮丧的答案。
　　“价格便宜就是这个意思啊！”罗伊气急，把光表从左腕上扯下，砸在金属墙壁上，四分五裂，零件散落一地。


第26章 情况

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，有二班班长的联络。”雪儿向米娅提醒道。
　　米娅现在正在逐条查看海底研究所解密的数据，但是已经打草惊蛇，能够提取出来的数据完整度有限，目前还没有找到有价值的信息。
　　“接通吧。”
　　米娅抬起视线，注意力放在了投影光屏上。
　　她也知道寻找线索不是一件容易的事情，但是冒着生命危险抢回来的数据，却一无所获，还是有点伤心的。
　　“学生会长。罗伊已经醒转过来，他似乎有事情需要汇报，需不需要接通他的通讯？他现在被剥离了班长权限，无法主动联系你。”二班班长的影像出现在了投影光屏之上，向着米娅说道。
　　“不用了，我亲自去找他吧。”米娅摇了摇头，“还有什么其他的事情吗？”
　　“目前没有其他事情。感谢学生会长的努力，我们全部都看在眼里。”二班班长目光严肃的点了点头，切断了联络。
　　“嘻嘻！学生会成员看到那三台机甲残骸，都对你刮目相看了呢！”雪儿笑嘻嘻的说道，“虽然我们解释过，是海域空间防御系统的效用，但是他们一个个都鬼精鬼精的。”
　　“没办法，仓促之间不可能把机甲战斗的痕迹掩盖。”米娅也清楚，大家只是心照不宣罢了。
　　但谁又不希望自己的学生会长更加强大呢？
　　“既然罗伊已经恢复了，我需要详细问一下，他到底是怎么回事。”米娅的目光闪过一丝寒光，虽然罗伊只是受到威胁，但是这种行径，依然让她不喜。
　　“他的身体里被暗中植入了30多种监听探测器，软组织挫伤一百多处，内脏也受到了严重损伤，”雪儿讲述着罗伊的情况，“我们不应该太过苛责。”
　　“那就是他已经通过预言系灵能，看到了部分未来，才会做出祸水东引的决定。”米娅揉了揉眉间，“真是不好决断啊，按照规章制度应该是要开除学籍，但是实际上却又帮了我们一个大忙……”
　　“有主城法赛尔的学籍调动信息，似乎有人想要把罗伊的学籍调到主城高中，不过被学院监察委员会察觉并且阻止。”雪儿轻声说着，“我们的权限不足，无法查看详细情况。”
　　“幕后黑手的马脚露出来的越来越多了，罗伊还真是一个福将。”米娅哭笑不得，罗伊把整潭水搅得愈发浑浊，倒是对雪兰高中的暗中发展有利。
　　想到这里，米娅也准备前往医务室，要向罗伊询问具体情况。
　　…………
　　罗伊躺在医务室的病床上，一脸生无可恋。
　　“我现在就是一个废人了……”
　　他不仅被剥夺了班长权限，全身上下也因为重伤，灵能消散了许多，几乎掉落到了零级，就连植入型光脑芯片都被取出，想与人联络都变得困难重重……
　　沉痛的重击一拳拳的砸在罗伊的心上，就算他有着坚强的意志，也对现在的情况有些心灰意冷。
　　“哒——哒——”
　　医务室外的走廊似乎传来了女生的脚步声，但是罗伊一点也不感兴趣，他没什么需要关心的了。
　　“ID认证成功，欢迎学生会长，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　医务室的金属门缓缓敞开，一名女生走了进来，正是米娅。
　　她看到了罗伊的样子，不由的吓了一跳。
　　“罗伊？你的手怎么又受伤了？医护机器人呢？”
　　罗伊瞪着死鱼眼，瞟了一眼米娅，就再次盯着雪白的天花板，“我已经是一个废人了……”
　　“别装了，”米娅坐在了一旁的金属座椅上，“你身体里的30多种监听探测器已经被取出，不会有人听到我们的谈话。”
　　“啊？30多种？”罗伊扯了扯嘴角，原本生无可恋的表情恢复了正常，果然是一位钢铁猛汉，“那我的身体岂不是变成筛子了。”
　　“你的身体很快就会恢复，这一点不用担心，”米娅轻轻抬起手指，点选着投影光屏，“我会开启海域空间防御系统的最大功率，所有的探测信号都无法穿透医护室，可以放心说话了。”
　　“哈——既然有海域空间防御系统，雪兰高中怎么还能把三台机甲放进来的？”罗伊向米娅抱怨，“该不会是想要引蛇出洞吧？”
　　“你答对了，我就是想要引蛇出洞，所以才把海域空间防御系统的功率下调了70%。”米娅点头承认了罗伊的说法，“原本以为那三台黑鸟九型机只会做些小打小闹的潜入搜查，没想到竟然盯上你了。”
　　“这么说，我也在你的计划当中吗，不愧是……我无法看透的人。”罗伊的声音有些苦涩，一语双关的回应道。
　　他能够看到的未来极限，只有一台湛蓝色的机甲，横扫一切，这也是他孤注一掷的原因。
　　“彼此彼此，我也不打探你的秘密，”米娅轻轻摇了摇头，“现在我们都有共同的目标，那就是守护雪兰高中，你知道，绑架你的都是些什么人吗？”
　　“我怎么知道，我一个血肉之躯，怎么反抗那三台五六米高的机甲。”罗伊翻了翻白眼，“不过，我知道他们的目标是什么。”
　　“他们说，有11所卫星城的高中会联合起来，狙击我们雪兰高中的晋升任务，其中的目的……”
　　“是雪兰藻吧。”米娅点了点头，“雪兰高中的存在意义也在这里。”
　　“他们想要的是雪兰藻的培育关键数据，因为雪兰藻能够吸收恒星辐射，转化超能，对许多高中都拥有战略意义。”罗伊说道这里，不由的松了一口气，同时意味深长的看了一眼米娅。
　　“这样啊，看来幕后黑手并没有确定雪兰藻的真正能力，目前还在打探。”米娅轻吟一声，似笑非笑的看向罗伊，“你应该猜到了一些雪兰藻的秘密，因为雪兰藻能够增强你的预言系灵能。”
　　“是这样没错，雪兰藻是我们雪兰高中晋升的命脉，绝对不允许其他人染指。”罗伊摸了摸鼻子，果断的承认了自己的想法，“灵能天生，不可打破，却在雪兰藻这里有了松动的契机，这可谓是一个奇迹。”
　　“是啊，奇迹。”米娅轻笑一声，“你先把你掉落到零级的预言系灵能恢复再说吧。”
　　罗伊听到这里，挑了挑眉头，“看来我每天晚上在海岸边偷雪兰藻的事情，已经被你发现了。”
　　“我可是学生会长，通天塔附近的监控可是最严密的，你做了一些小动作，警报总是响，真的很打搅人睡觉啊！”
　　米娅露出了温和的微笑，但是在罗伊的眼中，却感觉后背发凉。
　　“下次我一定用学分换取！”罗伊看到米娅似乎准备封死他的权限，不由的双手合一，向米娅谢罪。
　　“你看，我贡献出来了这么的多的重要情报，是不是可以把班长权限解锁一些……”罗伊挠了挠头，没有权限的日子，实在是太难过了。
　　“别想了，偷了这么多雪兰藻，先戴罪立功吧。”米娅笑了笑，站起身来，准备从医务室离开，“什么时候你找到了幕后黑手的真正信息，我再把班长权限还给你也不迟。”
　　“好吧，责无旁贷。”罗伊暗自松了一口气，米娅并没有追究这次祸水东引的事情，真是宽宏大量。


第27章 任务

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，为什么不问罗伊到底看到了什么未来？”雪儿疑惑的向米娅问道。
　　米娅一边行走，同时在心中轻笑着回应，“问了也没有用呀，他能够看到的未来极其有限，甚至可能存在巨大的谬误，南辕北辙。”
　　“毕竟他的预言系灵能只有1级，和扔硬币没什么区别。”
　　“好吧……罗伊的预言系灵能，只有雪兰藻的衍生物才能提升，真是便宜他了！”雪儿气呼呼的说着，“一定要让他给我们打一辈子的工！”
　　“我也是这么想的，就让他现在多欠点债吧。”米娅也有些无奈，像罗伊这样的穷鬼，如果不是未来潜力足够，她才不会做这种亏本生意。
　　…………
　　远在医务室的罗伊，突然打了一个寒颤，“怎么回事，是着凉了吗？可恶，医护机器人呢？快帮我送个毛毯来。”
　　“好像被我打坏了，为什么事情总是变得这么糟！”罗伊正想喊过医护机器人，却想起，自己一拳把医护机器人打倒在地……
　　“结果我还是一个废人啊！”罗伊呲牙咧嘴，左手用力的砸在床边，发出沉重的闷响，“有人吗！来帮个忙啊！”
　　罗伊向着房间外大喊着，但是却没有任何回应。
　　这是因为，医务室的外边空空如也……
　　在雪兰高中，学生受重伤的情况原本就很难出现，医务室被设置在一处偏僻的海岛上，十天半个月才会来一次人。
　　“二班班长那个家伙，送的什么破烂玩意。雷布斯9型光脑，根本绑定不了啊。”罗伊喊了半天，最后放弃了，只能把主意打到了个人辅助光脑上面。
　　罗伊不愧是钢铁猛汉，硬撑着痛苦，从床边缓缓站起，扶着墙壁走到了雷布斯9型光脑的残骸边，“让我看看能不能改造一下……记得生体ID扫描装置，医务室的金属门上就有一个。”
　　…………
　　三天时间很快过去，米娅依然不死心的检索着从海底研究所夺来的数据。
　　即便雪儿已经把所有能够计算到的可能性排列出来，并且得出了结论，那就是并没有获取关键性数据。
　　“米丝蒂娅，黑鸟九型首领机的机甲光脑，解密也只剩下三四天的时间，不用死盯着这些破损的数据了。”雪儿向米娅劝道，“我们当时是强闯，海底研究所自毁关键数据也是很正常的。”
　　“不，就算无关紧要的日常数据，也能够分析出海底研究所的企业管理模式。”米娅回应着，目光依然没有离开投影光屏，“我所做的，就是把整个函数公式统计出来，幕后黑手一定隐藏在其中。”
　　“这个数据量也太庞大了。”雪儿自然也在辅助米娅进行函数公式运算，只是因为数据损毁严重，只能得出一个笼统的大概，能够套用的企业管理模式成千上万。
　　“相同管理模式的企业，在整个古兰星自然是数不胜数。但是只算卫九十七的话，海底研究所一定有在明面上的企业。”米娅揉了揉眉间，整理着目前的情况。
　　“这件事只能暂时搁置了，以后有机会前往卫九十七的话，再去进行排查。”
　　“11所卫星城高中联手狙击的情况，我们暂时做好了海域部分的应对方式，至少不会出现一面倒的屠杀，留有了缓冲时间。”
　　“铁炉高中……与他们的联络依然没有进展，维拉每次聊天只会对战舰感兴趣，想旁侧敲击打探班长的情况，却根本没有回应。”
　　“说到底，还是硬实力不足，再怎么拖延时间也改变不了。”
　　米娅越整理情况，越觉得有些力不从心。以一个人的力量，真的无法改变历史的大势吗？
　　“不要灰心，米丝蒂娅，我们一定能够找到破局的关键。”雪儿倒是信心十足，或许是时间线回溯的副作用消失的缘故，她现在笑容越来越多了。
　　“如果不是发现敌人拥有开启亚空间入口的手段，我可能就驾驶着机甲投影，把入侵雪兰高中的人一窝端了。”米娅轻哼一声，“要不试一试，看看幕后黑手会怎么应对。”
　　“不要吧……万一幕后黑手直接把亚空间入口，开启在雪兰高中所在的丹加尼岛链怎么办。”雪儿有些担心。
　　真要遇到这种情况，就算是塞壬七型也毫无办法，只能进行时间线回溯，重来一次。
　　“那倒不会，亚空间入口的开启只是其中一个手段，真要对付雪兰高中，肯定还有其他的方式。”米娅想了想，卫九十七的海底研究所那样的永续工程，不可能到处都有。
　　“我不会再想机甲开无双了，雪儿。”米娅看到雪儿似乎还想唠叨几句，哭笑不得的说道。
　　“是我变得有些急躁了，未来的走向绝对不会一成不变，随意一个小支点，就能够改变许多事项。”
　　…………
　　卫七，铁炉高中，三年三班。
　　“维拉，你刚才又在和那名雪兰高中的学生会长聊天了？”一名身材瘦小的男生抬着巨大的机械单臂，小心翼翼的放在运输仓里面，同时对坐在另一个运输仓上休憩的维拉说道。
　　“嗯，米丝蒂娅的知识真的很渊博，就是不知道为什么，她总是想询问我们班长的事情。”维拉双手支撑着下巴，看着银白色的金属天花板，“她是怎么知道我们的事情的？”
　　“哈，人家是学生会长，有自己的情报渠道不是很正常吗。”身材瘦小的男生拍了拍手，把运输仓锁住之后，就唤来了运输机器人，“雪兰高中啊……那是边荒海域的高中，肯定是想和我们套近乎。”
　　“才不是呢！”维拉听到这里，小声反驳，“米丝蒂娅她不仅仅是想用学分兑换战舰，似乎有着雇佣我们的意愿……就是因为这一点，才让我一只没有报告班长。”
　　“别开玩笑了，边荒海域的高中，怎么可能有发布学分任务的权限。”瘦小男生嗤笑道，“至少要卫星城高中的学生会长级别，或者主城法赛尔的班长级别，才有权限发布学分任务。”
　　“对呀，我也不想在班长面前丢脸，真要闹一个笑话就不好了。”维拉的脸有些发红，把脸颊埋在了胸口。
　　她现在也不知道米娅是真有权限，还是只是虚张声势了。
　　“其实没关系，我们班最近学分确实挺紧张，如果在做学分任务的同时，能顺道去雪兰高中那边的话，可以当面谈谈。”瘦小男生挠了挠头，向维拉安慰着。
　　他也觉得自己的话说的太死了，有点伤维拉的心。
　　“对呀！”维拉抬起头来，目光突然变得闪亮，“班长现在正在让班级成员寻找合适的学分任务，丹加尼岛链附近肯定也有合适的！”
　　说到这里，维拉从运输仓上跳了下来，同时拍了拍瘦小男生的肩膀，“你也帮我找找吧！边荒海域的学分任务奖励一向很慷慨！”
　　“啊……好吧……”瘦小男生苦笑着答应了，但是对维拉的想法不报太大希望。
　　因为他知道，边荒海域的学分任务，虽然奖励的学分很多，但是难度也极高，能不能被班级的其他成员所认可，实在是一个未知数……


第28章 转机

  
  
  
  　　“嗯，这个任务我觉得不错，看看大家都有什么意见吧。”
　　铁炉高中三年三班的班长，坐在会议室的首位，看着维拉交给他的学分任务详情，不由的点了点头。
　　“哈？班长，没搞错吧，真的要到边荒海域执行任务吗？万一运气不好，把我们的大宝贝战舰弄坏了怎么办。”一名身材魁梧的男生大叫道，“海域天堑永远充满着未知的危险。”
　　“你在说十年前的归墟三角死亡航线的事件吗，”班长沉吟一声，“就是因为这个巨大事故，主城法赛尔每年都会探测最新的安全航线，以此收取高额授权费，保护行者安全。”
　　“我也认为，维拉提交上来的学分任务是最适合我们的。”坐在班长右侧的副班长，推了推眼镜，“我们用学分兑换的信天翁七型航天母舰，可以在发生危险之前及时逃离，甚至可以火中取栗，获取最大的任务回报。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　在场的学生，果不其然都选择了维拉提交上来的学分任务，显然信天翁七型航天母舰，给了他们强大的自信。
　　“那个……我，”一名瘦小男生弱弱的举起了手，正是帮维拉寻找到合适学分任务的那位，“我想提出一个事情，需要班长的首肯。”
　　“嗯？”铁炉高中的班长挑了挑眉头，“有什么事情直说吧，我不会怪你的。”
　　“在边荒海域，也有一些实力强大的高中想要寻求合作。”瘦小男生硬着头皮说着，眼角时不时的瞟向维拉。
　　他实在不觉得雪兰高中有多强大，但是为了维拉只能这么说。
　　维拉已经把脑袋埋在胸口了，通红的耳尖可以猜测的出，她现在的心情……
　　那是害怕在大家面前出丑，被班长臭骂一顿。
　　“噢，镇守边荒海域的高中啊。”铁炉高中的班长抬了抬头，“实力确实有，但是……那些学生的灵能一般限制过大，不适合献祭给亚空间大魔，才会选择入读边荒海域高中。”
　　“是这样没错，所以他们一般都以培养超能物种为主。”瘦小男生深以为然，向维拉打了一个眼色，“维拉……咳咳，她联系了边荒海域的雪兰高中的学生会长，似乎有一个交易想要与班长面谈。”
　　说到这里，维拉手忙脚乱的站了起来，把米丝蒂娅·卡斯德伊的信息传到了班长的投影光屏上。
　　“班长！真是非常抱歉，如果我做错了请责罚我！”
　　“边荒海域高中的学生会长啊。”铁炉高中的班长倒是没有责罚维拉，而是耐心的看着维拉传过来的数据，“米丝蒂娅·卡斯德伊，女生，16岁……”
　　“圣言系灵能，植物沟通。”铁炉高中的班长皱了皱眉头，连忙调出了雪兰高中的简介，“雪兰高中就是以培养雪兰藻为主的超能物种而闻名，可以吸收海量的恒星辐射，有效改善行星环境。”
　　“这些都是米丝蒂娅·卡斯德伊亲自告诉你的？”铁炉高中的班长抬起头来，看向维拉，“镇守边荒海域的高中，学籍信息向来是不联网的，只保存在学院光脑之中，只在升学的时候才会进行转移，我们无法查证真伪。”
　　“米丝蒂娅她说过，想要与铁炉高中的班长做交易，必须展露出对等的实力。”维拉就像小鸡啄米一样连连点头，“还有一份镇守边荒海域的学分抵押证明，可以由主城法赛尔核心光脑认证。”
　　“这个倒是没问题。”铁炉高中的班长翻开了最后一页，果然看到了一份学分抵押证明。
　　学分系统是联网的，可以籍由主城法赛尔核心光脑查证真伪。
　　“学分抵押……197万。”铁炉高中的班长看到这里，面色一沉，一巴掌拍在会议桌上，“怎么回事，维拉。”
　　维拉看到班长变了脸色，不由的缩了缩肩膀，“对不起，班长！都是我的错！”
　　“就是你的错啊！”铁炉高中的班长轻哼一声，“这么好的事情，怎么不早点告诉我。”
　　“早知道有这种好事，我们根本不用开这个会了，纯粹浪费时间。直接去帮雪兰高中就是了。”铁炉高中的班长敲了敲会议桌，把维拉传给他的米丝蒂娅·卡斯德伊的资料，也传给了在座的其他成员。
　　“啊？”维拉一头雾水的看向班长，没想到拐了一个弯，最后竟然是在夸自己？
　　“边荒海域的高中都是狗大户吗？197万学分，这是积攒了多久啊！”
　　“只要随便给我们几万学分就好了，今年的学分消耗全能赚回来。”
　　“别这么没志气！没看到是雪兰高中的学生会长求我们办事吗？多帮帮人家，赚个十几二十万学分回来多好！”
　　“说得对啊！雪兰高中的学分不能私自挪用，只能用在极度危机的时刻，我们多收点报酬也没问题！”
　　在会议室的其他成员你一言我一语的讨论着，每个人都极为兴奋，仿佛数十万学分已经到手了一样。
　　“好了好了，既然有了最好的学分任务，我们放弃之前讨论的所有提案。”铁炉高中的班长拍了拍手，“全力为雪兰高中做事吧！”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　会议很快就就结束了，每个人都兴奋的离开了会议室。
　　他们看向维拉的目光，变得极为柔和，就像看一名吉祥物。
　　维拉给他们带来了巨大的机会，一个足以从拮据的处境咸鱼翻身，在铁炉高中当家作主的机会。
　　…………
　　在米娅苦恼着她向维拉摊牌之后，却一直没有回应的时候，雪儿终于有了新提醒。
　　“米丝蒂娅，未知联络，走的是军事卫星信道。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　“接通吧。”米娅轻点投影光屏，一名熟悉的面容出现了，赫然是铁炉高中三年三班的班长。
　　“你好，米丝蒂娅·卡斯德伊。”铁炉高中的班长开门见山的说道，“你想要与铁炉高中合作的事情，我们答应了。”
　　“事成之后，24万学分。”米娅没有讨价还价，直接照搬上一世两人所定的报酬。
　　“嗯……嗯？？”铁炉高中的班长正准备开口询问任务详情，没想到米娅直接就开出了超出想象的价码。
　　“有什么问题吗？”米娅轻笑着，把早已拟好的契约文书以及任务详情，一同传给了铁炉高中的班长，“197万学分已经解锁，这24万学分可以划给主城法赛尔核心光脑进行担保。”
　　“雪兰高中面临封校危机吗？”铁炉高中的班长迅速验证了契约文书的真伪，不由的松了一口气，内心也变得无比激动。
　　“请交给我们铁炉高中吧！我们可以帮你们解决所有问题！”


第29章 潜入成功

  
  
  
  　　米娅切断了军事卫星的联络之后，添加了铁炉高中班长的ID，心中的巨大压力骤然消散。
　　“没有想到事情能这么顺利。”
　　“铁炉高中答应了外援邀请，面对11所卫星城高中的联合狙击，又有了缓冲的余地。”
　　“嘻嘻！以铁炉高中三年三班的实力，那些普通卫星城高中，绝对没有还手之力。”雪儿笑嘻嘻的说道。
　　信天翁七型航天母舰，基本可以说是半台机甲。在未升入大学之前，拥有绝对的碾压实力。
　　“如果海域天堑的安全航线没有出现问题的话，铁炉高中的成员在20天之后，能够来到丹加尼岛链。”米娅看着铁炉高中班长发送给她的信息，不由的有些欣喜。
　　“只要击退了卫星城高中的联手狙击，我们至少有一年的缓冲时间，能够积攒实力，甚至有希望升入卫星城。”
　　米娅不由的开始向往美好的未来，但是她也知道，幕后黑手不会这么放过雪兰高中……
　　但不管怎么说，这一劫已经算是度过了一半。
　　米娅相信，只要给她时间，她能够把雪兰高中运营的坚不可摧。
　　…………
　　三天过后，敌人的机甲核心光脑数据，终于被雪儿解密完成了。
　　“米丝蒂娅，发现了几处关键性情报！”雪儿向米娅邀功，“被称之为尊主的神秘人，从主城法赛尔直接向他们下达了命令。”
　　“说不定只是下属组织的头头而已，”米娅摇了摇头，“我不认为幕后黑手会犯下如此严重的错误。”
　　“这不是重点呀！关键的是，我们从机甲光脑的历史卫星定位之中，寻找到了部分坐标，一定对我们有所帮助！”雪儿兴致冲冲的说着，仿佛下一刻就要冲到敌人老巢。
　　“让我看看——”米娅点选着投影光屏，“这是卫九十七的坐标……还有海底研究所的坐标，果然他们有着关联。”
　　“不仅如此呢，”雪儿迅速翻找着坐标，把一处保密等级极高的坐标显示在米娅的投影光屏上，“这是主城法赛尔的空间坐标！幕后黑手一定在这里！”
　　“这个以后再说吧，我们暂时没有和幕后黑手掰手腕的能力，先以自保为主。”米娅把这个空间坐标牢牢的记在心底，“最为重要的，还是黑鸟机甲的光脑识别信号，以及海底研究所的详细地图。”
　　“我们可以通过伪装信号，潜入海底研究所，获取真正的机密数据。”米娅依旧不死心，打起了海底研究所的注意，“同时，他们一定有着珍惜资源，可以让雪兰高中高速发展。”
　　“米丝蒂娅，时间线回溯的副作用消失了，我们先天处于不败之地！”雪儿开心的说着，“这一次，一定能够满载而归！”
　　“在铁炉高中的成员到来之前，先行解决掉海底研究所吧。”米娅点了点头，做出了决定。
　　米娅在安排好雪兰高中的事务之后，就回到了通天塔。
　　关闭了生化机械义体之后，米娅的意识回到了塞壬七型的驾驶舱内，因为空间权能与灵能融合的缘故，机甲辐射对她造成的影响微乎其微，续航能力大大提升。
　　“传送序列启动中……启动成功。3……2……1，开始传送。”
　　在外域蓝巨星的戴森球建筑之上，裂开了一条巨大的空间裂缝。
　　塞壬七型却没有沿着固定的传送通道行进，米娅所掌握的空间权能的强大之处，终于开始显现。
　　米娅操纵着塞壬七型，就像穿过了透明的水镜，直接出现在了海底研究所的内部，传送误差不到一米。
　　“大陆间的传送，对我来说就是一步之遥。”米娅的嘴角微微翘起，她现在无论身在何处，都能够直接锁定空间坐标，进行空间传送。
　　“嘀嘀——”海底研究所的核心光脑发现了进入者，开始了生体ID扫描，却因为米娅早已伪装好的信号，没有发出警报。
　　“认证成功，黑鸟九型首领机，梅斯菲尔德先生，欢迎回来。”海底研究所的核心光脑，发出了柔和的提示音。
　　“这个机甲外形就有很大差别吧……果然核心光脑都不靠谱。”米娅不由的吐槽，她现在操纵的塞壬七型，机体高度足有十八米，比黑鸟九型高出了三倍不止。
　　“梅斯菲尔德应该没有死，他使用的是生化机械义体。”雪儿提醒道，“但是，分裂意识死亡造成的伤害极大，说不定在哪里养伤呢。”
　　“他不可能在7天内回到卫九十七，没有机甲，海域天堑就够他耽搁一个月了。”米娅甚至觉得是好事，只要人没死，海底研究所就不会消除梅斯菲尔德的认证信息。
　　“接下来就是雪儿的工作了。”米娅轻声说着，从机甲驾驶舱内伸出了一条金属光缆，刺入了墙边的生体ID扫描装置之内，“我们有充足的时间，用来入侵海底研究所的核心光脑。”
　　“请交给我吧！”雪儿大声回应着，同时开启了塞壬七型的光学迷彩，藏在了墙角，如果不仔细观察，基本没有人会发现。
　　“通讯信道发现……主信道发现……物理解码中……解码成功。”
　　“敌方核心光脑位置锁定……锁定成功。数据提取成功。”
　　“米丝蒂娅，任务完成啦！”雪儿在不到五分钟的时间里，完成了数据提取的任务，“接下来就要清理敌方的战力威胁了。”
　　在驾驶舱的投影光屏上，出现了海底研究所的地图，上面有数十个光点标注，雪儿一一讲解道，“按照威胁顺序，优先排除顺位0的超能机甲。”
　　“敌方的核心光脑不会显示我们的位置，同时会生成模拟的监视信号。但是要在工作人员发现异常之前迅速解决。”
　　“嗯，解决发现问题的人。”米娅点了点头，把金属光缆收回驾驶舱，从塞壬七型的周身，出现了淡蓝色的空间波纹。
　　这是米娅开启了空间权能，降低空间的阻力，让塞壬七型的速度超越极限。
　　“米丝蒂娅，你现在的灵能消耗速度是正常驾驶状态的三倍，请注意开启空间权能的时间。”雪儿提醒道。
　　“反正敌人的核心光脑已经罢工了，无论闹出什么动静都不会有人发现。”米娅看的非常清楚，只要她的清除速度快过工作人员的反应速度，海底研究所就任人宰割了。
　　米娅的行动速度非常快，在不到一分钟的时间里，就把海底研究所配备的所有超能机甲，全部毁掉动力熔炉。偶尔遇到正在驾驶中的超能机甲，也没有遇到一合之敌。
　　让米娅意外的是，她并没有发现上一次所遇见的地狱犬二型机……的改造型号。
　　“陆型机甲改造成海型机甲，这种技术只有主城法赛尔拥有。”雪儿如是说，“至少要陆型海型机甲技术都涉猎颇深的研究机构。”
　　“这算是打了敌人一个措手不及吗。”米娅哭笑不得，“连一个像样的抵抗都没有。”
　　“清理掉所有遇见的人，我们就是潜入成功了。”雪儿笑嘻嘻的说道。
　　“不说这个，我们最大的收获就是物资。”雪儿调出了海底研究所的物资列表，她已经迫不及待的想要收取战利品了。
　　“不愧是研究机构，配备有完善的超能物种生态培养体系，与雪兰高中的物资需求极为匹配，我们甚至可以培养第二个……以及第三个超能物种了。”米娅感叹道。
　　当然，海底研究所失陷的情况，幕后黑手迟早会反应过来，留给米娅收取战利品的时间不多了。


第30章 双生子

  
  
  
  　　“有点可惜呢，并没有可以迅速增强雪兰高中实力的物资。”雪儿感叹道，“这些超能机甲，倒是可以带回去增强雪兰高中的底蕴。”
　　“不行，机甲太过敏感了，会让雪兰高中成为觊觎的对象，而且我们没有这么多的时间可以挥霍了。”
　　米娅摇了摇头，拒绝了雪儿极具诱惑力的提议，操纵着塞壬七型向着物资存放点行进。
　　在驾驶途中，塞壬七型基本没有任何阻碍，遇到金属墙壁，直接轰开，顺便伴随着数个工作人员的惊叫声。
　　“就算锁死了海底研究所的核心光脑，这些工作人员也有其他办法联系外界吧。”米娅倒是没有赶尽杀绝，因为她知道，这些工作人员也只是领薪水度日的苦命人罢了。
　　“嘻嘻！反正我们只会带走培养超能物种的珍惜物资，其他的一概不管，绝对抓不到我们！”雪儿的声音响在机甲的驾驶舱内，“海妖王石，地炎圣心培养液，都是外界难得一见的极品，对大部分水生超能物种都有着进化作用。”
　　“就算是转手到主城法赛尔，也能兑换数十万学分吧。”米娅点了点头，“如果放弃培养超能物种，我们也可以选择这个方法，用来增强雪兰高中的实力。”
　　“哇哇哇——千万别换学分呀！”雪儿的声音提高了一度，“学分对我们一点用也没有！而且这些珍惜物资，不是学分，或者星币可以衡量的！”
　　米娅听着雪儿在耳旁不断劝诱，轻笑一声，“我知道啦，肯定不会换学分的，毕竟多培养一种超能物种，就相当于多了一条晋升道路。”
　　在米娅与雪儿的谈话间，塞壬七型终于来到了物资存放点。
　　这里依然有着数名穿着白衫的工作人员，似乎想要打开物资存放点，转移其中的珍贵物资。
　　“不想死的话，就离开。”米娅看着这些像小蚂蚁一样围上来的工作人员，不耐烦的使用机械合成音，警告道。
　　话音未落，塞壬七型的机械利爪，就直接砸在金属地面上，划出深深的沟壑。
　　这些工作人员顿时被吓的摔倒在地，然后飞快的逃走了。
　　“如果没有驾驶超能机甲的资质，献祭获得的超能也会不断退化，最后归于平凡。”米娅看着这些苦命人，内心毫无波动，“没有力量，就无法掌握自身命运。”
　　“珍贵物资锁定中……锁定成功。”雪儿迅速在投影光屏上标示了价值最高的那一批物资，无一不是在外界难得一寻的无价之宝，任意一所卫星城高中得到，都能够成为底蕴之一。
　　米娅迅速把最珍贵的物资排列在塞壬七型的面前，然后伸出了塞壬七型的机械利爪，空间权能迅速开启，覆盖在这些珍贵物资之上，让其不被空间变换的压力所毁坏。
　　“传送序列启动中……启动成功。”
　　随着空间破开的巨大裂缝，塞壬七型从海底研究所消失不见。
　　…………
　　“有未接的通讯，米丝蒂娅。”
　　在米娅回到了雪兰高中，并把珍贵物资存放在通天塔之后，听到了雪儿的提示。
　　“嗯？这是罗伊的通讯？”
　　米娅点开了投影光屏上的通讯记录，看到的却是名字发灰的罗伊，但是他因为班长权限被剥夺，应该无法主动联系自己才对。
　　“罗伊现在用的是雷布斯9型个人辅助光脑，走的是公共信道。”雪儿知道米娅的疑问，“应该是有特殊发现，才会如此着急的联络吧。”
　　米娅哭笑不得，罗伊真是一个活宝，不好好养伤，又在折腾什么没用的东西？
　　虽然是这么想，但是米娅还是回拨了罗伊的通讯。
　　“喂！米丝蒂娅！”罗伊有些狼狈的面容出现在了投影光屏之上，“我发现了一个大秘密！这些黑鸟九型机甲的目的，不是在雪兰藻，而是雪兰高中的学籍数据！”
　　“嗯？”米娅皱了皱眉头，看向罗伊身后的环境，“你又跑到哪里去了，怎么黑漆漆一片，现在应该还没有入夜。”
　　“是他们关押过我的山洞啊！”罗伊挥舞着手臂，露出了雪白的牙齿，大笑着，“我通过预言系灵能，找到了他们的临时据点，虽然已经进行了清理工作，但是抵挡不住预言系灵能的情景回溯！”
　　“做得好，罗伊。”米娅面色依旧如常，“把黑鸟九型机甲的临时据点的坐标传送给我。”
　　“没问题！”罗伊擦了擦额头上的黑灰，整个人就像一个忠厚老实的矿工，“雪兰藻竟然只是幌子，他们是想寻找一个人……”
　　米娅接收到了罗伊的坐标，迅速开启了传送序列，随着一道蓝光，直接来到了山洞之外。
　　“寻找一个人？”米娅缓缓走进山洞，向罗伊询问道。
　　“啊！米丝蒂娅！”罗伊也感受到了身后的破空声，转过身来，“学生会长就是好啊，空间防御系统随时可以帮你进行空间传送……只要在雪兰高中的范围内。”
　　“你说的寻找一个人，是怎么回事。”米娅看着略显狼狈的罗伊，同时轻轻抬手，向前倾洒出一些发光孢子。
　　发光孢子吸附岩壁之上，整个山洞逐渐氤氲着淡白色的光源，不在阴暗。
　　“我先回想一下……”罗伊闭上了眼睛，眼球不断转动着，他正在搜寻着自己的记忆。
　　突然，罗伊就像魔怔了一样，径直走到了山洞的一角，那里赫然被刮出了一片平整的岩壁，应该是黑鸟九型机清理痕迹所做的。
　　“梅斯菲尔德，尊主寻找的那个人，真的在雪兰高中吗？”罗伊的口中出现了陌生的话语，但是米娅瞬间反应过来，这是罗伊正在进行场景回溯，把自己的身体同步到了历史场景之中。
　　“不知道。但是根据精算团队的推演，雪兰高中的嫌疑确实排在前列。”罗伊的声音再次变化，仿佛有另一个人说话一样。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，克莱儿·莱斯特，还有坎贝拉星的复仇者，罗伊……”
　　罗伊说到这里，手指在岩壁上不断勾画，赫然用鲜血写出了三人的名字。
　　“如果不是学院监察委员会，我真想杀掉这三位，赶紧回去交差。”
　　“尊主不想引起学院监察委员会的注意，你克制一下，梅斯菲尔德。”
　　“双生子，却只需要找其中一个人，雪兰高中又没有双胞胎，我在这里纯粹是浪费时间。”
　　“机关的那些预言系灵能者，总是神神叨叨的，说着让人听不懂的话语。”
　　米娅听到这里，心中有如惊涛骇浪，身体瞬间僵直，就连呼吸都凝滞了数秒。
　　幸好罗伊依然还在情景回溯，并没有发现米娅的异状。
　　“米丝蒂娅！请镇定下来！”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　“不……他们不可能发现这一点。”米娅想要否定罗伊情景回溯所带来的情报，但是……
　　“预言系灵能者，又是预言系灵能者！”米娅咬了咬牙，瞳孔之间有些失神，但很快就坚定起来。
　　她终于知道，一只咬着雪兰高中不放的幕后黑手，究竟是何方势力。


第31章 机关

  
  
  
  　　“米丝蒂娅……难道是，摩尔史黛拉机关。”雪儿察觉到了米娅的心思，沉默些许，回应道。
　　“哈哈哈……我想要逃离注定的命运，没想到从入学雪兰高中开始，就因为灵能的原因，上了机关的嫌疑名单。”米娅闭上了眼睛，苦笑了一声。
　　“上一世……摩尔史黛拉机关并没有出现，这一世的变化这么大，是因为蝴蝶效应吗……”
　　随着左脑传来的阵痛，米娅的记忆松动了些许，惨烈的战斗记忆映射到了米娅的心中。
　　摩尔史黛拉机关，是势力极大的秘密研究机构，其目的之一，就是妄想通过生体改造，提升人类的灵能上限。
　　或许，官方都在默许这件事情，米娅根本没有办法从正面反抗。
　　米娅……曾经是摩尔史黛拉机关的孩子之一。
　　摩尔史黛拉机关的某个下属机构，在一起超能物种的实验中，因为实验体的暴走，主体建筑出现了大幅度的破损，让这些从民间诱拐的稀有灵能的小孩子，有了逃离的希望。
　　米娅曾经有一名双胞胎妹妹，与她的灵能是相同的圣言系，植物沟通。
　　在这起事故里，米娅的妹妹燃烧了灵能，在濒死之际，甚至把灵能种子交给了米娅，最终让米娅从机关的魔爪，逃出生天……
　　“米丝蒂娅……灵能，就是灵魂的本质。你现在与你的妹妹是一体的。”雪儿如是说道，同时提醒，“罗伊快要从情景回溯里醒转了，这件事……”
　　“是的，我必须要和妹妹一同看到，宇宙星空之间，最璀璨的巅峰之境。”米娅的意志无比坚定，“开启时间线回溯，这里的情况不能让预言系灵能者看到……特别是摩尔史黛拉机关。”
　　“遵命。时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音极为严肃，“塞壬七型出现异动，空间权能转移中……”
　　米娅与雪儿的意识，从团状的时间线结构之中，回溯到了另一条毛细血管的分支。
　　“吼吼吼——”塞壬七型的利爪再次撕裂了时空，强大无匹的力量在即将消失的世界中，留下了最后一丝印记。
　　…………
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”雪儿的声音极为柔和，“塞壬七型再次把部分力量，传送回归现世。”
　　米娅依旧在外域蓝巨星的机甲驾驶舱内，默默感受着周身淡淡的空间之力。
　　因为传送的时间段过短，米娅的空间权能并未有太大的变化，但是灵能确实感受到了增强，距离突破4级已经不远。
　　“每一次的时间线回溯，都是直接抹除掉某个时空象限的可能性。”米娅回忆着在时间线回溯的最后一刻。
　　整个世界，都化作了纯白，仿佛画布被洗掉了所有颜色，等待着下一位画师的渲染。
　　“或许只有真正的魔女级超能物种，才能理解时空象限，我们所看到的，只是极为单薄的一个方面罢了。”雪儿如此评价。
　　就算是雪兰藻，也只对时间线有着模糊的感知，贸然进行时间线回溯，依旧有着时间迷航的危险，甚至可能会在时空的伟力面前，化为齑粉。
　　米娅只会在遇到真正危机的时候，进行时间线回溯，赌一赌未发生意外的概率罢了。
　　迅速查看了一下时间，现在是刚刚转移了海底研究所的珍惜物资，还未回归雪兰高中通天塔的时间段。
　　“现在要去制止罗伊的自寻死路的行为。”米娅微微点头，从原本的机甲之上分化出淡淡的空间投影，迅速降临到了通天塔。
　　“罗伊那个大笨蛋，每次都闹出一些幺蛾子。”雪儿气呼呼的说着，“让我看看他在哪里！”
　　“目标ID锁定中……雷布斯9型个人辅助光脑，坐标确认。”米娅驾驶着塞壬七型的空间投影，雪儿迅速在机甲驾驶舱的投影光屏上，标注了罗伊所在的位置。
　　“看来他还没有到达黑鸟机甲的临时据点。”米娅松了一口气。
　　罗伊装备的雷布斯9型个人辅助光脑，就像筛子一样，把罗伊所有的行进位置暴露的一清二楚。
　　塞壬七型开启了空间传送序列，化作一道蓝光，直接出现在了罗伊的上空，动力喷射口的风压，把周围数十米的灌木草丛，压的抬不起头来。
　　罗伊现在正在一处偏僻的小岛上，挥舞着手中的铁棍，准备扫开挡路的杂草。
　　铁棍似乎是椅子腿，在热带雨林气候的风吹雨打下，莫名变得锈迹斑斑。
　　罗伊的手上，也被铁锈刺开了好几个血口，但他毫不在意。
　　“嗯？”罗伊听到了上方的引擎呼啸声，心底一沉，迅速向后退去。
　　“到此为止了，罗伊。”米娅的塞壬七型没有隐藏身形，十八米的机体高度极具压迫力，淡蓝色的外甲，在夕阳下闪烁着刺眼的寒光。
　　“预言系灵能不是万能的，你所看到的一切，不过是镜花水月罢了。”
　　“哈……是米丝蒂娅啊。”罗伊听到了塞壬七型传来了熟悉的声音，松了一口气，跌坐在地面上，把铁棍扔到一旁。
　　机甲传来的巨大风压，让他有些喘不过气来。
　　“果然你有一台海皇系机甲。”罗伊看着眼前与预言画面极为相似的机甲，心中恍然。
　　米娅操纵着塞壬七型降落到了罗伊的身前，“幕后黑手……我已经知道是谁了。不用再调查，会打草惊蛇的。”
　　“我刚想去调查一下，黑鸟机甲关押我的山洞来着……”罗伊傻笑着挠了挠头，“那我是不是没事了，可以把班长权限恢复一下吗？”
　　“想得美！”米娅有些生气，感觉罗伊依旧死性不改，“你先把灵能恢复！兑换雪兰藻的欠债，就从学分里扣吧。”
　　“那我的学分岂不是变成负数了！”罗伊怪叫着，挣扎着想要站起身，却只能看着塞壬七型不断远去……
　　…………
　　米娅操纵着塞壬七型，降临到了海岛上极为隐秘的一处山洞前。
　　这里原本是罗伊的目的地，但是米娅却不能让罗伊来到这里。
　　塞壬七型伸出机械利爪，超声波共振的力量，让这一处隐藏的极好的山洞，迎来了最后的毁灭。
　　“轰隆隆——”
　　山洞附近的灰白岩石，就像浸水的海绵一样变得松散，最后猛的坍塌，化成细沙，散落在四周。
　　整个山洞变成了沙滩，仿佛原本就是这个模样。
　　“就算是罗伊，也无法找到情景回溯的关键物体了吧。”米娅满意的点了点头，塞壬七型仿佛气泡一般在空中破裂，消散。
　　米娅的主意识，回归到了外域蓝巨星的机甲驾驶舱内。
　　“希望罗伊不要再捣乱了……真的是在帮倒忙。”米娅揉了揉眉间，精神有些疲惫。
　　就算操纵的是塞壬七型的空间投影，但也会消耗米娅的灵能，只是程度降低了许多。
　　在解决了罗伊引起的事端之后，米娅终于有心情思考接下来的问题。
　　“摩尔史黛拉机关，或许是在寻找最佳的实验体。在机关逃出的孩子里，一定有与那禁忌的……艾尔利恩，缔结共生契约的可能性。”米娅回忆着，摩尔史黛拉的那一项禁忌研究。
　　“那是人类充当造物主的角色，完全自主编译的超能物种基因序列。”
　　“摩尔史黛拉机关，妄想复生神话中的超能物种……代号：艾尔利恩。”


第32章 培养

  
  
  
  　　米娅摇了摇头，摩尔史黛拉机关的介入，实在出乎她的意料之外。
　　不过仔细想想，米娅也恍然了。魔女权能的存在，有着唯一性。
　　利维坦级的海皇系机甲已经被消灭，空间权能也被夺取，所创建的组织也被米娅捣毁殆尽。
　　在历史上，毫无疑问就会空余出，一个原本应该由利维坦级海皇系机甲所创建的，强大组织的位置……
　　这事关资源的分配，也事关未来的走向。雪兰高中注定会遭人觊觎，现在不过是换了一个米娅的老熟人而已。
　　“米丝蒂娅，”雪儿向米娅提醒道，“或许这也是一件好事，既然是由机关接替了历史发展，那它的手段就只限于常规，不会出现魔女权能。”
　　“说得对，魔女权能的对抗，向来是生死两分，绝无回转的余地。”米娅深以为然，“摩尔史黛拉机关，不过是研究机构，没有颠覆整个宇宙的强大战力。”
　　话虽如此，上一世海底研究所展开的亚空间入口，也足以让雪兰高中在阴沟里翻船了。
　　米娅必须时刻注意机关的动向，预防机关的特殊手段，避免再次出现悲剧。
　　…………
　　海域天堑，北洋上空，信天翁七型航天母舰，舰桥驾驶室。
　　铁炉高中三年三班一行人，已经在安全的航线上飞行了14天，每个人的精神状态都极好，摩拳擦掌准备大干一番事业。
　　外界强大的电磁风暴屏蔽了星际互联网络，战舰生活略显枯燥，但对他们来说就像曙光来临前的黑暗，不值一提。
　　“班长，即将到达卫九十七，那里是距离丹加尼岛链最近的卫星城。”
　　副班长推了推平光眼镜，扫视着驾驶位之上的投影光屏，冷峻的面容一丝不苟，“我们的信天翁七型航天母舰，就停留在卫九十七的海港吧。”
　　“嘿，怎么不直接开到雪兰高中。”另一名男生嬉皮笑脸的说道，“反正也就不到一天的路程。”
　　“雪兰高中遇到了封校危机，我们可不能只防御，不进攻。”铁炉高中的班长如是说，“在卫九十七的海港里，我们拥有最大的机动性。”
　　“班长，你该不会以为，会有超能机甲来袭吧。”一名身材瘦小的男生耸了耸肩膀，“我可不认为雪兰高中会有这么大的吸引力，直接碾压过去就是了。”
　　“你质疑班长做什么，班长说得对啊！”那名身材魁梧的男生瞬间领悟了班长的意思，一巴掌拍在身材瘦小的男生的后背，差点让他背过气。
　　“你又在害怕你的大宝贝战舰受损了吧？”身材瘦小的男生呲牙咧嘴，揉了揉后背，向身材魁梧的男生抱怨，“兑换了信天翁七型航天母舰，总不能只做交通工具，这可是战舰啊！”
　　“这叫战术，懂不懂！”身材魁梧的男生瞪着铜锣大的眼睛，让身材瘦小的男生极为无奈，不再与他争吵。
　　班长拍了拍手，让略显吵闹的大家都安静下来。
　　“好了好了，我知道大家的意思，边荒海域高中，确实不会有太大的危险，但是这一次……”班长面容严肃，“是雪兰高中想要晋升。”
　　“什么？雪兰高中想要晋升到卫星城吗？”在一旁迷迷糊糊的维拉，听到了班长的话语，猛的抬起头来，极为不解的看向班长。
　　“维拉，这个不是上一次会议就说过了吗？你根本没听吧。”在一旁的另一名女生有些不满，但没有太过责备。
　　“这件事你不知道吗？我还以为米丝蒂娅·卡斯德伊和你说过呢。”班长也挑了挑眉头。
　　“雪兰高中的晋升任务，足足有11所卫星城高中联手狙击……当然，只是序列五十之后的新兴卫星城，这些高中的实力并不怎么样。”副班长的平光镜闪了闪，如是说道。
　　“哈哈哈！也难怪雪兰高中的那名学生会长如此着急了，真亏她能打探到这个消息。”身材魁梧的男生大笑着。
　　“这11所卫星城高中，会在卫九十七休整的几率，高达89.7%，”班长说出了真正选择停留在卫九十七的原因，“我们直接把麻烦解决在摇篮里，干净利落的拿了学分走人。”
　　…………
　　就在铁炉高中想要把雪兰高中的祸患消弭在摇篮中的时候，米娅正在通天塔内，尝试调制着新生的超能物种。
　　“超能物种原本是亚空间生物，意外坠落正常宇宙空间之后，逐渐适应了宇宙环境，却因为生存要求苛刻，超能断绝，难以培养。”
　　“海妖王石，地炎圣心培养液，这是极为稀有的富含生命力的珍惜矿物。可以让水生超能物种，进化出能够适应宇宙环境的躯体。”
　　米娅观察着眼前一人高的柱形玻璃培养皿，内部充满了淡红色的培养液，在最中央，漂浮着几只极为细小的水母。
　　水母大约只有小拇指盖大小，在不断吞吐着地炎圣心培养液，在水母中央的那一颗超能核心，就像小灯泡一样闪闪发光。
　　“米丝蒂娅，雪兰高中的学分缺口依旧很大，我们的海域空间防御系统，已经有76年没有更新换代，空间传送坐标也有13年没有维护……”雪儿就像一名管家，在米娅的耳旁不断唠叨着。
　　“好啦好啦，我知道了，”米娅苦笑着，她知道为什么雪儿这么着急。
　　米娅正在培养雪兰高中的第二种超能物种。
　　所需要的，不仅仅是能够让超能物种复生的珍惜矿物，其他的辅助材料，环境改造，建筑升级……同样昂贵无比，就算把173万学分全部花出去，也远远不够。
　　“现在只是第一期实验，刚刚花去56万学分而已，不用担心。”米娅如是说，“不过，我们需要努力赚学分了……在解决了机关的威胁之后。”
　　“所以！”雪儿气呼呼的说着，“机关的威胁不是这么容易解决的，再说了，我可不想因为学分的浪费，贸然进行时间线回溯！”
　　她看着这些学分花出去，极为心痛，这可是雪兰高中镇守海域数百年积攒下来的底蕴！
　　“雪儿又在闹别扭了。”米娅轻笑一声，把另一块淡蓝色的生命矿物，按照固定的计量，放进了培养皿金属舱体上弹出的收纳槽，“和老熟人掰手腕，还有什么可怕的，总比未知的魔女象限分解体要好。”
　　“话是这么说……”雪儿小声嘟囔道，“米丝蒂娅，机关与你的仇恨，会影响你的判断。”
　　米娅听到这里，手臂微微颤抖了一下，然后迅速恢复了平静。
　　“这是正确的判断。雪兰高中，是时候培养第二种超能物种了。我觉得，坠星高中的选址，就挺适合摩洛克水母的。”
　　米娅淡淡的话语，蕴含着极深的决意。


第33章 晋升

  
  
  
  　　半个学年转瞬即逝，在风平浪静之中，雪兰高中的雪兰藻……衍生物，也即将晋升到4级超能物种。
　　“不愧是卫七铁炉高中的成员，直接在卫九十七摆下伏击战，击溃了所有想要入侵的卫星城高中。”米娅回忆着着上个月的情况，对铁炉高中的任务执行非常满意。
　　米娅现在正站在通天塔前方，临时搭建的巨型仪式平台上，旁边有三三两两的学生正在搬运着各种物资，摆放在适当的位置上，与平台上纹刻的能量回路交相辉映。
　　“就连机关都没有想到，在他们的眼皮子底下，卫九十七的下属组织损失惨重。”雪儿点评着，“也多亏了我们捣毁了海底研究所，获取了光脑数据，要不然肯定会干涉铁炉高中的任务执行。”
　　“卫九十七的机关下属组织的人员动向与情报流动，已经全面监控。……当然，要做好机关以此为饵的准备。”
　　“暂时来说，卫九十七现在很安全，毕竟是序列最末尾的那一批开荒卫星城，机关不会浪费数百年的时间，等待卫九十七发展。”
　　米娅心中轻笑一声，知道了雪儿的心思，“你是想建议，雪兰高中把总校晋升到卫九十七吗？”
　　“没错！”雪儿笑嘻嘻的说道，“我们对卫九十七知根知底，铁炉高中的成员也和我们有合作关系，卫九十七是最佳的选择。”
　　“我倒是觉得卫八十三和卫七十六不错。”米娅点选着投影光屏，卫星城在整个古兰星的分布位置，出现在了一颗星球投影之上。
　　人类所殖民的疆域，不过是古兰星的极小一部分而已。
　　在星球投影之上，只有北半球的五分之一有着卫星城的星点分布。
　　其他的地方，都是未知的迷雾区。
　　古兰星是海洋星球，在仅有的北半球大陆之上，有着最广阔的主城以及个位数序列的卫星城。
　　每个卫星城，都镇守着上千万平方公里的大陆地域，最广阔的主城，甚至有一亿平方公里，是人类文明在古兰星的镇海神针。
　　随着实力的不断发展，卫星城的建设辐射到了海域，卫星城的镇守面积却不增反减，这是因为海域天堑的存在，让每个海域的镇守难度大大增加。
　　这也是最为艰苦的开荒工作。在一千三百多年的时间里，也不过是刚刚出现第一百零三个卫星城而已。
　　“米丝蒂娅，卫八十三和卫七十六，所在的海域太偏僻了，想要辐射到原雪兰高中所在的丹加尼岛链，太过困难。”雪儿放大了卫八十三和卫七十六的海域地图，如是说道。
　　“嗯……如果加上我们需要的坠星高中，确实有点远。”米娅默默点头，雪兰高中所在的丹加尼岛链，原本选择卫八十三和卫七十六是最好的。
　　但是既然雪兰高中有第二种超能物种——摩洛克水母，那就必须要考虑到摩洛克水母的培养地域。
　　摩洛克水母虽然是水生超能物种，但是却需要地热辐射的温热环境，才可以存活。
　　毫无疑问，坠星高中的海底火山气候型，是最适合的。
　　“坠星高中将会成为雪兰高中的分校，果然只能选择卫九十七了。”
　　米娅看到坠星高中的位置，与卫八十三和卫七十六极远，却与卫九十七遥首相望，只隔了一条危险的地震带而已。
　　坠星高中在第一次入侵之后，就偃息旗鼓，似乎收到机关的提醒，不在做小动作。
　　相信雪兰高中还有其他的成员潜伏入学。
　　但是，雪兰高中发展壮大之后，谁又会回到原本就是把自己当作弃子的高中呢？
　　米娅对此看的非常清楚，所以并没有清理隐藏的叛徒，而是等他们自然归顺。
　　“学生会长，雪兰藻的晋升仪式物品，已经全部安置好了！”
　　米娅的注意力，最大的一部分自然是在通天塔，在听到了身后的学生的报告之后，微笑着转过身来。
　　“谢谢大家的帮助，雪兰藻的晋升，是我们每一个人的责任和荣耀。”米娅的目光扫过在水晶平台上工作的这些学生会成员，他们都是每个班的精英，却做着最辛苦的工作。
　　米娅轻轻说道，“我们完成了4级晋升任务，就有了选择加入卫星城的权限。”
　　在场的学生都是意志坚定之辈，但是看到美好的未来近在咫尺，也不由的有些失神。
　　“卫星城……我们终于能够升入卫星城了。”
　　“在卫星城，我们能获取更好的资源，学习更多的知识，以及……升入更好的大学。”
　　“通天塔核心光脑，启动雪兰藻晋升仪式。”米娅向在场的学生微微点头，向水晶平台最中央的那一座认证台伸出小手，红光一扫而过。
　　只有学生会长拥有开启晋升仪式的权限。
　　“嗡嗡嗡……”
　　通天塔前方的水晶平台出现了轰鸣声，纹刻在平台之上的能量回路，骤然升起淡蓝色的光幕，把在场的学生笼罩在其中。
　　这是一层极强的空间防护，让他们得到部分好处的同时，又不会影响到雪兰藻……衍生物的晋升。
　　“这就是雪兰藻的辐射吗……不愧是能够吸收恒星辐射的超能物种，我感觉到灵能的运用愈发灵活了！”一名男生有些惊讶的握紧了手，雪兰藻的辐射抚平了他有些紊乱的灵能，让他的运用更上一层楼。
　　“灵能的运用等级，分为本能，熟练，精通，掌控，我从熟练提升到了精通阶！”另一名身材高挑的女生也面色欣喜，“我可以升入更好的大学了！”
　　“好了好了，大家耐心等待，这还只是一个开始。”米娅轻轻拍了拍手，让有些兴奋的学生都平静下来，用最好的状态迎接雪兰藻的辐射。
　　“轰轰轰——”
　　随着晋升仪式的启动，不只是通天塔前方的巨型水晶平台，通天塔本身也开始了轰鸣。
　　围绕向通天塔的无数水晶管道内，雪兰藻的密度增加到了一个极致，向着通天塔输送，如同恒星一般耀眼的光芒，从通天塔的最中央缓缓升起。
　　“那是……雪兰藻的本体！”在场的学生都有些凝重，他们终于要第一次见到，雪兰高中最大的底蕴了。
　　“蒲公英……那是蒲公英吗？”随着恒星辐射的不断消失，通天塔最中央的本体也显出了身形。
　　那是纯白的，蓬松蓬松的毛球，被四散的璀璨光粒子笼罩着，极为美丽。
　　在蓬松毛球最中央的超能核心，力量不断凝聚，仿佛下一刻就要绽放出最为耀眼的光芒。
　　米娅看到这里，不由的扶额，心中向雪儿吐槽，“这就是雪兰藻衍生物吗？果然很像蒲公英啊。”


第34章 雪绒花

  
  
  
  　　“米丝蒂娅！哪有这么大的蒲公英呀！”雪儿在米娅的心中羞恼的回应，“这是我出生的时候，就挂在树枝上的超能物种，算是我的小跟班。”
　　“应该给它取个名字，总不能真的叫做雪兰藻吧。”米娅心中轻笑，“叫雪绒花，怎么样。”
　　“那就是雪绒花了。”雪儿连忙回应，总比蒲公英要好。
　　在通天塔中央的雪绒花，超能波动愈发剧烈，原本白绒绒的模样变得更加凝聚，绒毛开始成簇合拢，仿佛花瓣的形状，真是应了雪绒花的名字。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从雪绒花的中央超能核心，散发出了最强烈的波动。
　　雪绒花终于绽放出了最美丽的光芒，四周五彩缤纷的光粒子，笼罩住了整座通天塔。
　　“雪兰藻晋升4级超能物种了！”在场的学生，看到了晋升的异象，再也按耐不住内心的激动，全都开始欢呼起来，更有甚者，喜极而泣。
　　“晋升4级超能物种成功，完成卫星城晋升任务。”随着通天塔核心光脑向在场的学生会成员通报，这件事终于确定了下来。
　　“我们终于完成了学院前辈们的期望，那就是能够升入卫星城。”米娅轻轻抚手，向仪式平台的学生会成员说道，“在升入卫星城之前，我觉得，我们需要一个踏脚石。”
　　“学生会长说得对！”一名男生瞬间理解了米娅的话语，“坠星高中……踏平坠星高中！”
　　“卫星城的竞争更加激烈，如果获取了坠星高中的底蕴，我们的发展潜力会更大，”有理性主义者，也在考虑米娅的说法，“雪兰藻刚刚晋升4级超能物种，也需要一个展现实力的对手。”
　　“哈哈哈！我们以后就是卫星城的高中了！”大家都摩拳擦掌，准备大干一番事业。
　　最先祭旗的，就是坠星高中。
　　…………
　　兵贵神速，雪兰高中的通天塔核心光脑，在通报了全校雪兰藻晋升成功后，就直接下达了强攻坠星高中的命令。
　　“嘀——三小时后进行战争序列传送准备，请三班，四班前往第九整备所，请十一班，十二班前往第十整备所……”
　　随着通天塔核心光脑有条不紊的安排，每个学生都调整好了自己的状态，为晋升前的最后一次战争做准备。
　　“米娅，坠星高中主要以法则系灵能的学生为主，在面对强大的物理攻击下，抵抗几乎为零，我们要在被发现前全力出击。”十四班的副班长，克莱儿坐在了米娅的对面，如是说道。
　　米娅与克莱儿，现在正在通天塔外的仪式平台上，这里已经被改造成了作战指挥室。
　　在外围覆盖上了一层金属墙壁，内部也多了辅助光脑和金属桌椅，以供学生会办公。
　　除开极个别拥有强大战力的学生，需要前往战线，学生会的成员几乎都在这里。
　　“根据通天塔核心光脑计算，我们的行动将会在7~12小时之内，被坠星高中发现，所以在第一波进攻之中，一定要取得最大战果。”二班班长推了推平光眼镜，淡蓝色的数据流从镜片上一闪而过，如是说。
　　“雪兰高中的硬实力原本就比坠星高中要强，再加上雪兰藻的辐射加持，足以让灵能的威力提升半个位阶。”像乖乖女一样的四班班长，正在进行战术预演，“预计在30分钟内，摧毁坠星高中80%以上的抵抗力量。”
　　“主司战斗的班级已经通过战争序列，传送到了坠星高中的海域，目前战果远超计算，没有一合之敌。”
　　“是雪兰藻的辐射，不仅可以增强灵能威力，甚至可以对敌方的灵能进行压制，造成隐性伤害。”
　　“4级超能物种，成为了雪兰高中撬动实力天平的最强手段。”
　　战术小组不断调整着前线学生的行进路线，扩大着战果。
　　在短短30分钟内，赫然摧毁了坠星高中89%的抵抗力量，就连学院光脑都被俘虏，眼下正在进行谈判中。
　　米娅倒是对此没有什么惊讶的，4级超能的雪兰藻……衍生物，现在应该叫做雪绒花，与雪兰藻还是有着极大的差别。
　　虽然同样有着吸收恒星辐射的能力，但是雪绒花的进化方向，却是外在增幅，也就是加持。
　　三级灵能的学生释放出来的灵能，雪绒花辐射会与灵能融合，产生奇特的变化，对敌方的灵能有着天然的位阶压制……
　　如果雪绒花晋升到7级，甚至能够让3级灵能者越级战斗。战胜异族的5级灵能者，不在话下。
　　如果与雪绒花签订共生契约，则可以完全让灵能与超能融合，雪绒花的超能就是你的超能。
　　圣言系灵能者，可以跨越灵能献祭的限制，直接驾驶超能机甲，成为人类的先驱者。
　　“米丝蒂娅，雪绒花的超能，同样很厉害！”雪儿在米娅的脑海中不断邀功，“这也是我为米丝蒂娅所准备的。”
　　“升入大学之后，一定有想要驾驶超能机甲的圣言系灵能者。”米娅也非常满意，“野生的超能物种，就算签订了共生契约，意识也只是处于懵懂状态，全靠本能战斗，远不如驾驶超能机甲。”
　　“胜利了！坠星高中的学院光脑投降了，与雪兰高中签订了归属契约！”负责战术小组的学生从座位上猛的站起，大声呼喊着。
　　“哈哈哈！我们胜利了！”
　　在场的学生会成员也喜笑颜开，在进行了简短的庆祝之后，就开始了坠星高中的学院光脑接收工作。
　　光是从坠星高中接收的学分，就足有113万。
　　许多适合摩洛克水母生长的珍惜物资，也被找了出来，这也让雪兰高中培养第二种超能物种的进程，板上钉钉了。
　　米丝蒂娅果断的通报了在场的学生会成员，把想要培养第二种超能物种，摩洛克水母的事项告知。
　　“没问题，反正消耗的是坠星高中的底蕴，而且这些物资原本就不适合雪兰藻，雪兰藻所需要的，只有恒星辐射罢了。”
　　在场的学生会成员迅速做出了表决，全票通过了米娅的要求。
　　“哇哇哇——米丝蒂娅！”雪儿的怨念声出现在米娅的心底，“有了摩洛克水母，你不会忘记雪绒花吧？明明雪绒花那么可爱……”
　　“打住打住！”米娅哭笑不得，她在应付学生会成员的热情的同时，也要应付雪儿，“雪儿，你知道我最宝贝的，只有你呀。”
　　“哼哼哼，这才对嘛。”雪儿瞬间就恢复了美好的心情，把她的小跟班，雪绒花完全抛在了脑后。
　　雪儿开始在米娅的心底开始轻吟，仿佛深空之中传出的古老歌谣……
　　米娅的内心也被古老的歌谣所洗涤，一直以来，被幕后黑手穷追不舍的压力，逐渐消散。
　　“谢谢你，雪儿。”
　　“不客气，米丝蒂娅。”
　　米娅与雪儿，在心底里同时笑了起来，一切尽在不言中。


第35章 插班生

  
  
  
  　　时间就像白马过隙，在攻破坠星高中后，已经过去了一周时间。
　　米娅现在正在海岸边的临时据点，组织学生会成员进行坠星高中的接收工作。不仅是学院光脑的合并，学籍信息所在的服务器阵列，也会进行转移。
　　坠星高中的学生会因为竞争失败，扣除所有学分。而这些学分，则冲抵到雪兰高中的建设消耗之上。
　　他们所有人都直接降级到了新入学的阶段，接下来的数年时间，都要为雪兰高中的建设，奉献出所有的力量。
　　“喂，米丝蒂娅，什么时候把班长权限还给我啊！”
　　活蹦乱跳的野生罗伊出现在了通天塔的附近海岛上，但是因为权限不足的缘故，只能在原处大声喊叫。
　　看他一脸憋屈的样子，就知道他最近被权限的问题害惨了。
　　罗伊就连破损的校服都没有替换，因为没有权限兑换备用的。还是三班的女生可怜他，帮他打了几个补丁，整个人就像逃难回来一样，不复绅士风度。
　　“三班的副班长，达莲娜，她不是从通天塔的空间监牢里放出来了吗？”罗伊看到米娅没有理他，再次向海岸边喊道，“那她就不算背叛雪兰高中……”
　　其他的学生会成员烦不胜烦，米娅有些受不了罗伊在外界的骚扰，特别是，罗伊一直在喊着她的名字！
　　米娅只得暂时离开了临时据点，没好气的走到了罗伊的面前说道：“罗伊，三班的副班长已经确定背叛雪兰高中，她的学分甚至扣到了负数，你要替她偿还欠债吗？”
　　“……那还是算了吧。”罗伊抬头望天，仿佛刚刚没提过这件事一样，“米丝蒂娅，赶紧给我安排个任务，最好是能提升权限的。”
　　“好，那就给你安排一个任务。”米娅目光微微一亮，轻轻抚手，仿佛找到了一个绝佳的壮丁。
　　刚刚米娅还在为铁炉高中的邀请而烦恼。
　　在得知了雪兰高中将会升入卫九十七之后，铁炉高中的班长，想要让雪兰高中的一位成员，成为铁炉高中的交换生。
　　其目的，就是为了在卫九十七有一个稳定的据点，同时也是铁炉高中与雪兰高中进一步的合作。
　　现在看来，把这个任务交给罗伊，确实是一个不错的选择。不过，无需交换生的名号，而是更好的方式……
　　“坠星高中的学院光脑，记录了所有潜伏入学它校的学生名单。”
　　“不仅仅是雪兰高中，还包括附近的孢殖高中，奥蕾莉亚女子学院等17个边荒海域高中，皆有坠星高中的潜伏者。”
　　“哇……坠星高中的人都是克格勃的特工吗。”罗伊扯了扯嘴角，坠星高中的学生怎么这么奇怪，好好读书不好吗？
　　“这是一份极佳的资源，是我们在卫星城之中依然能够快速扩张的希望。”米娅的目光微微眯起，“你需要做的是——”
　　“好，没问题！”罗伊迅速的点了点头，生怕米娅下一刻反悔一样，“那任务完成后，能帮我提升多少权限？”
　　“咳咳。”米娅轻咳了一声，“我是想让你也潜伏入学。”
　　“啊？不是把他们都抓起来吗？”罗伊原本有些期盼的目光瞬间呆滞了，“我也潜伏入学？难道让我从雪兰高中退学吗？这我可不干！”
　　“坠星高中的学院光脑，可以让学生拥有第二学籍，让你同时入学两所高中。”米娅如是说。
　　“还有这种黑客技术的吗？肯定会被主城法赛尔核心光脑封禁……”罗伊挠了挠头，感觉有些不可思议，“是交换生，还是什么其他权限的漏洞？”
　　“不，这是坠星高中的原始权限。”米娅摇了摇头，“坠星高中原本就是作为特殊人才培养基地而建立的。所以他们的灵能以法则系为主，变化多端，皆有妙用，却不适应正面战场。”
　　“哦豁。”罗伊也提起了一些兴趣，“这么说，这是坠星高中最大的底蕴……就和我们雪兰高中的雪兰藻一样。”
　　“可以这么说吧。”米娅点了点头，“所以，我决定让你入学铁炉高中。”
　　“铁炉高中啊……”罗伊挑了挑眉头，他自然知道这是卫七的强大高中，“他们的底蕴是强大的机械制造技术，是超能机甲的制造技师和维护技师的预备役高中。”
　　“但是，铁炉高中的学生，灵能也多是操纵，超频的念动系灵能为主。有点不适合我啊。”罗伊深深呼吸了几口气，有些犹豫的向米娅说道。
　　“你觉得你在乎吗？”米娅没好气的说道，“反正你去铁炉高中，也不指望学到超能机甲制造技术。”
　　“说的也是，我是预言系灵能，只要……”罗伊说到这里，就被米娅能杀人的眼神所制止，“咳咳，我没什么需求，就当去铁炉高中旅游了。”
　　“你能想得开，那就是最好的。”米娅的眼神瞬间又恢复了正常，面带微笑的在投影光屏上轻点几下，给罗伊下达了任务契约，同时让学院光脑制造了罗伊的第二学籍。
　　“现在，你就是因为原高中封校两百年，被迫转入铁炉高中的插班生。”米娅轻念出了罗伊的身份安排，“至于是什么高中，属于主城法赛尔核心光脑的核心机密。”
　　“还能这么操作的。”罗伊有些无语，主城法赛尔核心光脑，实在是太敷衍了。
　　“高中之间的竞争，原本就是过家家游戏啊。”米娅的目光看的极为深远，“只有在学院监察委员会的强权下，才能维持这个巨大的游戏规则。”
　　“好了好了，我知道了。”罗伊对此非常理解，摆了摆手，接收并确定了任务。
　　在完成了这个任务之后，他甚至有了足以升入大学的学分。
　　只是想要达成这一步，依然要到主城法赛尔……
　　主城法赛尔，把持了所有大学的晋升渠道。每一所边荒海域高中以及卫星城高中的学生，想要升入大学，必须通过主城法赛尔的最终试炼。
　　只有主城法赛尔的高中学生例外，只要通过毕业考试即可升入大学。
　　因为他们本身就是天之骄子，超能机甲的相性极高，是先驱候补者。
　　大学的所在，不再是古兰星这种开荒殖民星，而是人类疆域真正的核心星域，是最繁华的行星系。
　　只有驾驶超能机甲的先驱者，才是镇守核心星域的主力。
　　“哈哈哈！这就给了我10万学分用作潜伏任务，权限也恢复到了普通学生！”罗伊翻看着自己的投影光屏，咧开嘴角，感觉自己赚大了。
　　米娅警告道，“先别笑得这么开心，这10万学分是冻结的，只能提交部分学分使用申请，学院光脑审核批准之后才可以生效。”
　　“在任务完成后，另有5万学分奖励，足以让你参加主城法赛尔的最终试炼。”
　　罗伊不由的有些失望，10万学分缩水到5万学分，好在这5万学分是必定拥有的。
　　虽然少了点，但是自己在铁炉高中也不可能一个学分都挣不到……


第36章 守护

  
  
  
  　　在安排好罗伊的去向之后，米娅再次回归了繁忙的工作之中。
　　克莱儿这时也从十四班回来了，看到兴致勃勃的罗伊，虽然有些奇怪，不过想到罗伊最近的表现，深以为然。
　　“一定是被逼疯了。”这是克莱儿的真实想法。
　　“米娅，雪兰分校的位置已经设定好了，真的不安排学生去那边上课吗？”克莱儿走到了米娅的面前，向米娅询问道。
　　“嗯，坠星高中的海底火山气候型，原本就不适合人长久居住，这也是坠星高中潜伏入学它校的最大原因。”米娅看到了克莱儿的身影，微笑着回应。
　　“这样呀，我只是觉得可惜了，明明那么宽广的海域。”克莱儿一向精打细算，看到坠星高中的教学区域被放弃，有些心疼。
　　“用作培养摩洛克水母，一点也不浪费，还可以避免超能失控造成人员伤亡。”米娅自然对此深思熟虑过，摩洛克水母同样也是极为危险的超能物种。
　　“好吧……先不说这个！”克莱儿终于想起了自己为什么要找米娅，“为什么我们要升入卫九十七呀？而且还是米娅启动学生会长权限，强制执行的。”
　　米娅轻轻摇了摇头，“这是为了雪兰高中好，通天塔的核心光脑也认同了这一点。”
　　“哇哇哇——权限不足真是难受！”克莱儿抓住米娅的手臂，使劲摇晃着，感觉心底痒痒的，终于有些理解罗伊对权限的追求，“米娅！就告诉我一点点吧！我绝对不告诉其他人！”
　　“等雪兰高中升入卫星城序列之后，通天塔光脑会通报详情的。”米娅微微抚手，让克莱儿稍安勿躁，“学院监察委员会的成员很快就要来了，不用着急。”
　　“话是这么说……”克莱儿看到米娅如此坚持，也不再撒娇，兴趣逐渐降了下来，“我相信米娅的选择，听说卫九十七是一座美丽的海滨城市。”
　　“学生会的成员，他们其实并不在意卫星城的序列。”米娅微微点头，“序列五十以后的，都是最近五百年内发展的新兴卫星城，差距并不大。”
　　在米娅和克莱儿闲聊的时候，一名路过的学生会成员迎了上来。
　　“你们又在聊卫星城的事情吗？”这是一名面容温婉的女生，但是说话却毫不客气，“我并不认同米丝蒂娅的话。”
　　米娅听到这名温婉女生的话语，也不反驳，“确实，每一座卫星城的发展程度和发展方向都不一样，卫九十七……甚至不符合我们雪兰高中的理念。”
　　“既然米丝蒂娅知道这个道理，那我就不多说什么了。”这名温婉的女生微微撇眉，也知道内有隐情，不在找茬，“希望在升入卫星城序列之后，能给我们所有人一个交代。”
　　“责无旁贷，这是学生会长的责任。”米娅郑重的点了点头。
　　…………
　　学院监察委员会，在坠星高中完全被雪兰高中接收之后，终于来人了。
　　这一次来的，不仅仅是三艘巨型航天母舰，还有真正的超能机甲降临。
　　航天母舰的运输舱位缓缓敞开，九台陆型超能机甲随之降落，呼啸的引擎声，震天动地。
　　雪兰高中的成员远远看着，发出了阵阵欢呼。
　　“是学院监察委员会！我们终于要升入卫星城序列了！”
　　“其实我都没有弄明白是怎么回事，为什么雪兰高中就晋升卫星城了。”
　　“我也不知道，不过总归是好事吧。”
　　雪兰高中的普通学生依旧懵懵懂懂，这也是大部分学生的常态。
　　为了让这些学生提前成长，所以才会有高中之间的竞争体系。
　　成王败寇，这也是宇宙星空的铁则。
　　就算过家家，也能够让这些学生成长些许……
　　学院监察委员会的九台陆型超能机甲，降临到了通天塔附近。
　　足有三十多米高的机体，远远望去仿佛九栋高层建筑一般显眼，灰白色的外甲极为朴素，只在右肩装甲处，有着学院监察委员会的淡金色LOGO。
　　陆型机甲的首领机，从手臂间弹出了一道红外射线，与通天塔的学院光脑迅速对接，“学院光脑扫描中……认证成功。”
　　“确定上传学籍信息，加入序列九十七的卫星城吗？请由学生会成员统一投票。”陆型机甲首领机传来了无机质的机械声音，整个丹加尼岛链的人都能够听到。
　　学生会成员迅速收到了通天塔核心光脑的最高权限通知，以鲜红色的字体显示在投影光屏上。
　　“确定。”
　　“确定。”
　　在经过了米娅的协调之后，学生会的成员都同意了上传学籍信息，没有出现意外情况。
　　“投票率……100%，确认率……100%，学籍上传请求通过，学籍信息上传中。”通天塔核心光脑与学院监察委员会的陆型机甲首领机，不断闪烁着红光，进行着海量的数据传输。
　　原本存储在本地的学籍信息，经过军方的加密信道，被上传至主城法赛尔核心光脑，并分配到卫九十七，成为卫星城高中之一。
　　在完成了学籍信息上传之后，陆型机甲首领机向上方挥了挥手，三艘巨型航天母舰，把数十个巨大的金属箱运输到了通天塔附近。
　　这是星际网络通讯设备的升级部件，可以让远在边荒海域的高中直接与主城法赛尔进行星际网络通讯，权限大大拓展，不再受到海域天堑的电磁风暴干扰。
　　虽然之前的雪兰高中，也能通过通天塔光脑浏览星际互联网络，但那都是租用军事卫星的信道，学分消耗高昂。
　　这也是边荒海域的高中学生不谙世事的最大原因……
　　在其他的陆型机甲拆开巨大的金属箱，进行星际网络通讯设备安装的时候，陆型机甲的首领机，则是向着雪兰高中的学生会长进行直接通讯。
　　米娅有些意外，她现在正在自己的房间里休憩，却突然听到了房间外传来了机甲的引擎呼啸声。
　　一阵红光直接扫过她的房间，与米娅的植入型光脑芯片对接。
　　“ID认证中……认证成功。”陆型超能机甲的首领机直接来到了米娅的所在位置，进行了生体ID扫描。
　　“雪兰高中学生会长，米丝蒂娅·卡斯德伊，由于你带领雪兰高中晋升卫星城的贡献，你获得了主城法赛尔的高中插班生权限，是否使用？”
　　米娅看了看投影光屏的认证信息，“没问题，我选择使用插班生权限。”
　　“主城法赛尔将会对你进行一次试炼，根据具体成绩提升相应的权限，并分配合适的高中。”
　　“学院监察委员会将会在丹加尼岛链停留三天，安装星际网络通讯设备。米丝蒂娅·卡斯德伊，你有三天的休息时间。”
　　陆型超能机甲的首领机，在留下最后几句话之后，迅速离去，因为他还有其他任务。
　　“嘻嘻！米丝蒂娅，在监察委到来之前，我重新帮你制作了一份学籍信息哦！”在米娅一头雾水的时候，雪儿笑嘻嘻的说道，“上一次选择空出学籍信息，是因为敌我不明。”
　　“这一世，我们知道了幕后黑手是摩尔史黛拉机关，我针对机关所注意的关键点，剔除掉了学籍信息的所有疑点。绝对清清白白，没有一丝可疑的地方。”
　　听到雪儿的邀功，米娅感觉内心一阵温暖。
　　米娅在心中轻声回应：“只要升入了主城高中……我们将有足够的权限，与机关暗中进行博弈。”
　　“这一世，我们终于能够守护雪兰高中。”


第37章 安排

  
  
  
  　　罗伊在第二天就听到了米娅插班入学主城法赛尔高中的事情。
　　“谢特！我就知道米丝蒂娅那个家伙没好事！”罗伊行走在前往通天塔的路上，越想越气，与米娅比起来，他就像是捡了芝麻还沾沾自喜的傻子一样。
　　“好了，罗伊，”二班班长走到了罗伊的身后，轻轻拍了拍他的肩膀，“学生会长的学籍依然是在雪兰高中，至少我们雪兰高中有一名可以确定升入大学的高才生了。”
　　“就是这一点！”罗伊咬牙切齿，“明明十四班就是一个废物班级，偏偏就因为米丝蒂娅那一个人，权限得到提升，一个个尾巴都翘到天上去了。”
　　二班班长哭笑不得，他自然知道罗伊对权限的怨念，“小心代理会长找你麻烦啊。”
　　“我说的就是克莱儿那家伙！”罗伊最看不顺眼的就是这位十四班的副班长，“虽然米丝蒂娅依然保有学生会长的职位，但是克莱儿却变成了实权的拥有者，真是天上掉馅饼了。”
　　二班班长听到这里，皱了皱眉头，“罗伊，你可别忘记了，是学生会长顺利的解决了卫星城高中联手狙击的情况，才让我们雪兰高中升入卫星城。”
　　“好了好了，我知道了。”罗伊也知道是自己的嫉妒心在作祟，有些不耐烦的摆了摆手，“我接了一个秘密任务，等权限恢复之后，看我不把你们都打败！”
　　“……你这家伙。”二班班长挥了挥袖口，远离了罗伊，感觉自己白费了一番好心，“不管你有什么苦衷，你这样的心态都不对。”
　　“言尽于此，告辞。”
　　二班班长摇了摇头，就此离开了。
　　…………
　　米娅现在正在十四班的岛屿上，与克莱儿进行会长权限交接。
　　“米娅，真羡慕你能够在主城法赛尔读书。”克莱儿一边说着，眼前的投影光屏同时闪过海量的数据流。
　　这是通天塔核心光脑权限的核心部分，克莱儿今后所需要做的，就是在米娅不在的时刻，进行代理操作。
　　“我会在主城法赛尔，好好的守护雪兰高中。”米娅的小手微微一顿，继续说了下去，“你们也从学院光脑处得知了，我们为何会受到觊觎。”
　　“是……雪兰藻呢。”克莱儿对此也有所感叹，“这是整个古兰星最为珍贵的超能物种……不，任何人类殖民星，都会奉作至宝。因为雪兰藻可以吸收海量恒星辐射，改善行星环境。”
　　“对整个人类文明来说，雪兰高中被其他高中合并也没有关系，只不过是换一个名字而已，”米娅说到这里，目光有些暗淡，“但是，我们这些在读的学生，所承受的却是足以改变一生的厄运。”
　　“我会尽我的一切所能，帮米娅管理好雪兰高中！”克莱儿面容严肃的回应道。
　　“卫九十七的开拓者，曾经是铁炉高中的学生。所以我让罗伊动用第二学籍的权限，插班入读铁炉高中，”米娅交代着只有学生会长才能够获知的核心机密，“如果他能够在铁炉高中晋升到班长级别，我们就多了一张底牌。”
　　“铁炉高中的班长，有一次借用卫九十七的官方渠道的机会。无论雪兰高中遇到何种危机，相信都能够挽救。”米娅垂下眼睑，让人看不出心思。
　　实际上，米娅知道，卫九十七的官方渠道作用有限。
　　但是，在摩尔史黛拉机关不能打破游戏规则，无视学院监察委员会的情况下，卫九十七的官方渠道，是最后的挡箭牌。
　　“还有这种秘辛……不愧是米娅。”克莱儿有些惊讶的睁大了眼睛，微笑着轻轻抚手，“我会好好的利用罗伊的！”
　　“咳咳咳——”米娅听到这里，哭笑不得的说道，“罗伊那家伙确实不太靠谱，但是也不能太过逼迫他，万一气爆炸了怎么办。”
　　“气爆炸了，真是形象！”克莱儿的脑海中回忆起罗伊的样子，感觉自己还需要变本加厉的利用罗伊。
　　…………
　　同样在做着远行准备的罗伊，突然感觉鼻子有点痒。
　　“阿嚏！”
　　“怎么又着凉了！可恶，我还要到铁炉高中才能恢复权限！”罗伊看了看自己打满补丁的校服，心中只感觉一阵气愤。
　　凭什么自己劳苦功高得不到报酬，就因为副班长那个混蛋背叛了雪兰高中吗！
　　…………
　　三天时间很快过去，学院监察委员会的陆型超能机甲，也安装好了星际互联网络的通讯设备。
　　环状的金属轨道围绕在通天塔周围，首尾相连，并悬浮在半空中。
　　数十条尖锐的金属天线安装在金属轨道上，高耸入云，就像给通天塔戴了一顶王冠，寒光凛冽。
　　现在是第三天的凌晨，阳光未明，学生会的成员却齐聚在了通天塔附近的海岸前。
　　在通天塔的上方，一台小型飞行器缓缓上升，进入了开启光学迷彩的巨型战舰。
　　“学生会长，我们一定会让雪兰高中发展壮大的！”
　　学生会成员向飞行器离去的方向呼喊着，刚刚学院监察委员会到来的时候，他们不敢说话。直到离去，才恍然说出了告别的话语。
　　在小型飞行器的驾驶舱内，有一名学院监察委员会的黑衣男子，正在用审视的目光，看着罗伊和米娅。
　　黑衣男子对通天塔下方的学生会成员没有丝毫关心，仿佛不存在一样。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，还有罗伊·坎贝拉。”黑衣男子的声音极为嘶哑，应该是声带受过伤。
　　“在！”
　　“是！”
　　米娅和罗伊瞬间回应，同时立正身姿，行了一个标准的军礼。
　　“坎贝拉……真是熟悉的姓氏……你是坎贝拉星的遗民？”黑衣男子饶有兴趣的看向罗伊，“我也有一个同学，祖籍是坎贝拉星。你们都以行星名为姓氏，是想把坎贝拉的意志永远继承下去吧。”
　　“…………”罗伊没有回话，但是那坚定的目光，已经让黑衣男子心中有了一个答案。
　　“还有你，米丝蒂娅·卡斯德伊，”黑衣男子对罗伊倒是非常满意，不过看到米娅，却有些看不过眼。
　　“卡斯德伊……记得是人类摇篮星域的贵族姓氏，你为什么会在雪兰高中？不敢升入古兰星的主城高中，来边荒海域游山玩水吗？”黑衣男子轻哼一声，“好在你确实有能力，让雪兰高中升入卫星城，没有给贵族丢脸。”
　　“我是艾德里安·卡斯德伊将军的女儿，请不要把我当成贵族。”米娅轻笑着回应，“将军从来没有想动用过家族资源，我也只会凭借自身的能力，争取到一切。”
　　“这样啊，是那位将军的女儿……以将军的性子，把你放到边荒海域培养，也是理所当然。”黑衣男子面容瞬间严肃起来，“是我失礼了。艾德里安将军，他是我最敬佩的人之一。”
　　“我是守望者大学的一年级学生，卡尔·杰拉德。很高兴认识你。”
　　罗伊听到这里，眼珠子都快掉下来了，他原本以为米娅只是卡斯德伊家族的旁支子弟，没想到竟然是那位传说人物的女儿。
　　“艾德里安·卡斯德伊将军？就是那位驾驶超能机甲，闯入亚空间，斩杀亚空间大魔的绝世狠人？”


第38章 卫三

  
  
  
  　　黑衣男子，也就是卡尔·杰拉德的目光瞬间锐利起来，瞪向罗伊，“你既然知道，为什么不告诉我？”
　　“啊？”罗伊一头雾水，“我也不知道啊，我可没了解过米丝蒂娅的事情。”
　　“你就抱着理想溺死吧。”卡尔皱紧了眉头，说道，“坎贝拉星想要报仇，绝不是你这种滥竽充数的人可以达成的。”
　　罗伊呲牙咧嘴，为什么自己莫名其妙的就被鄙视了，“谁知道艾德里安将军的女儿会在雪兰高中啊！”
　　“唉……”卡尔摇了摇头，一脸孺子不可教的表情，然后侧过身来，面色和蔼的对米娅说道，“米丝蒂娅·卡斯德伊小姐，学院监察委员会，会给你安排最严格的考核项目，相信我们很快就能再次见面……我是指同学的份上。”
　　“守望者大学吗？久仰了。”米娅微笑着回应，“守望者星域是人类的核心星域。其中历史最为悠久，教学实力最为强大的守望者大学，自然是我的目标之一。”
　　“啧啧。”罗伊感觉自己越来越嫉妒米娅了，凭什么米娅受到学院监察委员会的尊重，而他却像一个累赘！
　　“艾德里安将军，就是我的榜样……”罗伊暗暗想到，内心似乎坚定了些许，“有朝一日，我也要向吞噬整个坎贝拉星的亚空间大魔复仇……”
　　…………
　　学院监察委员会的三艘巨型航天母舰，很快就穿越了危险的海域天堑，来到了主城法赛尔所在的大陆之上。
　　人类在古兰星殖民的核心地带，就是北半球的巨型大陆。
　　这里有着无数的珍惜矿物，可以提炼出纹刻能量回路的稀有金属，在北半球大陆之上，有着在整个人类战备序列之中，都排名前列的超能机甲制造基地。
　　学院监察委员会的目的地，是第三序列卫星城，他们会在这里进行短暂的补给，再前往真正的主城，法赛尔。
　　“卫三的环境，还是这么糟糕。”黑衣男子卡尔，在离开了战舰之后，就带上了防毒面具。
　　外界犹如实质的重金属蒸汽，充斥在了整个第三序列卫星城。
　　第三序列卫星城是超能机甲制造基地，属于无人区，只由核心光脑进行统合运转，同时有着数百个空间坐标，超能机甲随时可以降临镇守。
　　“卡尔，辛苦你了，这一次又是你领取补给，核心光脑会多分配给你一些学分的。”另一名身着制式黑衣的高大男子向卡尔摆了摆手，就关闭了巨型战舰的舱门。
　　一阵气流排出声从舱门内发出，显然是对重金属蒸汽进行排除工作。
　　“说的好听，还不是因为我是一年生。”
　　卡尔带着防毒面具，看不出表情，但是心中一阵腻歪，卫三可不是善地，说不定就会因为意外而受伤。
　　纹刻超能机甲的能量回路，会引起亚空间的剧烈波动，稍有不查，就会有野生的亚空间生物受到吸引，坠落现世，引发巨大的暴乱。
　　人类历史最为惨重的一次，就是海皇系机甲的制造基地，出现了亚空间大魔。
　　不仅制造基地被摧毁了九成九，就连先驱者都战死了数十名，这也给人类文明一个巨大的教训。
　　自此以后，超能机甲的制造基地都改为无人值守，基地的密度也大幅稀释。
　　驾驶超能机甲的先驱者也只能借助空间坐标降临，避免超能波动吸引亚空间生物……甚至亚空间大魔。
　　在黑衣男子卡尔的眼中，整个卫三，都蒙着一层灰色迷雾，时不时就有着异常的超能波动，让这些重金属蒸汽聚拢，形成各种诡异而又亵渎的图案。
　　“平心静气，抑制自身超能波动，”卡尔心中默念着学生守则，“拒绝一切心灵沟通。”
　　纹刻超能机甲的能量回路，使用的是亚空间大魔实体的力量……无论是人类捕捉的，还是平等契约的，都有着极大的危险性。
　　人类在亚空间大魔的实体面前，稍有不慎就会心灵反噬，化作亚空间大魔的傀儡，开启降临仪式，给文明带来巨大的损失。
　　卡尔遵循着投影光屏的指示，走入了地标建筑一样的地铁站，这里已经隔离了重金属蒸汽，虽然光源略显昏暗，但也让卡尔心中的压抑降低了些许。
　　地铁的行驶速度很快，在卡尔进入地铁车厢后，不到2分钟，就听到了到站的提示音。
　　“欢迎来到第三百三十整备所。”
　　卡尔快步走出地铁站，卫三的核心光脑已经提前准备好了补给物资，一台无人驾驶的运输车已经停留在了地铁出站口。
　　“ID扫描中……卡尔·杰拉德，认证成功。”卡尔接受了运输车的扫描，运输车很快就确定了卡尔身份，从运输车内弹出了一个手提金属箱。
　　手提金属箱浑然一体，在外壳上有着淡淡的能量回路波动，内部似乎在封印着什么。
　　卡尔提起金属箱的握把，准备离开。
　　“嘻嘻嘻……”
　　卡尔的耳旁传来了小女孩的嬉笑声，但是他丝毫不理会，坚决的回到地铁站，踏入了返程的地铁车厢。
　　“小贝真的很痛呢，为什么要这样……”
　　“大哥哥，来陪小贝玩吧……”
　　在卡尔的脑海里，不断传来心灵杂音。
　　心灵杂音仿佛魔鬼的诱惑，只要卡尔停留下来，就可以立刻提升超能等级，成为人类的英雄……
　　“咕噜……”卡尔咽了一口口水，额头也渗出了一层冷汗，这些心灵杂音的影响实在是太大了，仿佛能够窥视他心底里最大的秘密。
　　“大哥哥明明说过，无论小贝变成什么样子，都会永远喜欢我……”
　　卡尔脑门的青筋直跳。
　　这是他心底里最大的伤痕，自己的青梅竹马，被亚空间大魔的力量侵蚀，成为了降临仪式的牺牲者。
　　明明是早已度过的往事，却仿佛情景回溯一般，直接在眼前上演。
　　“平心静气，抑制自身超能波动。”
　　卡尔的双目充满了血丝，正襟危坐，目光紧紧盯着地铁站牌。
　　时间流逝仿佛被拉长了无数倍，让卡尔的内心充满了煎熬。
　　“拒绝一切心灵沟通。”
　　…………
　　卡尔都不知道自己什么时候回到战舰的。
　　他只知道，回过神来的时候，身体已经在战舰内，甚至都回到了自己的房间，坐在了椅子上。
　　金属手提箱也早已不见，不过看到投影光屏上的任务提示，显然自己已经在无意识之间，交给了负责人。
　　卡尔的背后寒毛直竖，衣物仿佛被雨淋了一般，浸满了汗水。
　　“下次再也不接这种苦差事了！”卡尔猛的从座椅上弹起来，冲向浴室，他现在急需冷水冷静一下。
　　“那九位驾驶超能机甲的学长……都是神人啊……我还差得远呢……”


第39章 选择

  
  
  
  　　学院监察委员会的三艘巨型战舰，在卫三短暂停留数小时之后，就再次启动引擎，前往主城法赛尔。
　　米娅现在正在战舰内的房间休息，这里比她曾经乘坐过的信天翁七型航天母舰，配置豪华了无数倍。
　　巨型战舰内不仅有着单独的客房，而且各种科技设备齐全，比之雪兰高中的独立小屋，毫不逊色，甚至某方面犹有过之。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音出现在米娅的心底，“主城法赛尔的考核，我们需要表现出哪方面的特质？”
　　米娅轻叹了一口气，“我现在使用的是军方特勤专用型，RX1455型生化机械义体，灵能运转薄弱，能发挥出2级灵能的水平就很不错了。”
　　“主城法赛尔虽然占地极广，但实际只有十三所高中。其中灵能运用三所，超能献祭九所，圣言契约一所。”雪儿细数着主城法赛尔高中的情况，“如果按照正常历史进展，我们应该是进入主攻圣言契约的回音圣殿。”
　　“嗯，这一世的历史已经变得面目全非，我也无法真身前往主城法赛尔。”米娅微微抬头，看着银白色的天花板，“在圣言系灵能无法全力发挥的情况下，我们应该选择其他方向的高中。”
　　“祸福相依，如果选择了主攻超能献祭的高中，甚至能完全摆脱机关的调查。”雪儿如此回应，“我们对于灵能的运用，以及圣言契约的底蕴，已经超越了同时代的所有人。”
　　“说的没错，我掌握了机关所持有的厄琉息斯秘仪，可以说是最强的圣言契约，”米娅细数着自身的底蕴，“至于灵能运用……我已经是掌控级，如果不是这样也无法进行时间线回溯。”
　　“那么应该选择的，就很明显了——主攻超能献祭的高中有九所，每一所高中的契约大魔，各有特点。”
　　雪儿边说边筛选着这九所高中的资料，“根据超能机甲的海型，陆型，空形划分，我们应该选择适应海型机甲的契约大魔。”
　　雪儿同时调出了超能机甲的划分，让米娅进行参考。
　　超能机甲，划分为海型，陆型，空形，三种类型。
　　海型，是以宇宙空间战斗为设计理念，机体形态变化最为多端，机体高度从数米到数百米皆有，以应对多变的宇宙空间，是适应性最强的超能机甲。
　　陆型，是以行星登陆战斗为设计理念，机体以高防御，高输出功率为特点，机体高度一般超过十米，低于百米，是人类正面战场上最为常见的超能机甲。
　　空形，是以侦察特化非战斗为设计理念，机体以高速度，高隐秘性为特点，机体高度一般低于十米，在宇宙空间战斗与行星登陆战斗皆有活跃，是斥候，潜入类型的超能机甲。
　　“说到底，我也不需要与亚空间大魔缔结契约，”米娅哭笑不得，“不过，超能机甲确实是刚刚接触不久，多学习一下理论知识也没有坏处。”
　　“嘻嘻！米丝蒂娅，你的契约大魔就是我啦！”雪儿笑嘻嘻的回应，仿佛在扮演着一个头顶生犄角的小恶魔，让米娅会心一笑。
　　“有了雪儿，我可不能辜负海皇系机甲的威名。”米娅如是回应。
　　米娅也知道，自己在之前的超能机甲战斗中，都只是利用自己掌控级别的灵能，强行操纵罢了。
　　米娅掌控级别的灵能，贯穿了整台塞壬七型机甲，人机一体，如此才能发挥出强大的战力。
　　不过这样一来，消耗也是极大的，只要灵能枯竭，就会出现致命的破绽，就此陨落也说不定。
　　米娅根本没有学习过正统的机甲驾驶方式，这也是她需要恶补的知识。
　　“米丝蒂娅，在正统的学院理论中，超能或者灵能，贯穿超能机甲的所有能量回路，是在危机时刻才会运用的搏命手段。”雪儿又开启了唠叨模式，“以后不要做这种危险的事情了！”
　　“好的好的，我一定注意。”米娅安抚着雪儿，同时浏览这九所主攻超能献祭的高中资料。
　　“月光环，海加尔，阿尔科隆，”米娅看到了这三位契约大魔的代称，“这是适合海型机甲的契约大魔。献祭获得的超能，基本都有增强宇宙空间感知的副作用。”
　　“之所以是副作用，因为宇宙空间感知的能力，会让意识愈发沉入亚空间，极易引发心灵污染。”
　　“选择驾驶海型机甲的先驱者，一定拥有钢铁般的意志，足以压制一切负面情绪。”
　　米娅揉了揉眉间，她完全不明白这三位契约大魔的区别，看来只能由学院高层来帮她做出选择了。
　　“好歹把目标缩小到了三所高中。”雪儿说道，“但是，我们在机甲驾驶以及超能献祭上，并没有优势。能不能被这三所高中选上，都是一个未知数。”
　　“只要稍稍显露出对宇宙空间感应的能力，还是有希望的。”米娅倒是觉得，自己天然拥有优势。
　　“圣言系灵能，并不适合超能献祭……”雪儿非常苦恼，“对我们来说不是问题，但对学院高层来说，这才是考虑的重点。”
　　“顺其自然吧，大学期间选修超能机甲课程，其实是一样的。”米娅摇了摇头，不再纠结。
　　高中不过是一个基础，真正高深机密的知识，还是要在大学期间才能获取。
　　“轰隆隆……”
　　这时，在房间内出现了些许共振声，却迅速消失，似乎是战舰内部传来的，不知战舰遇到了何种情况。
　　“刚刚查看了战舰内网，似乎是战舰动力熔炉的问题。”雪儿早已侵入了战舰光脑，为各种行动提供方便，“是超能核心的能量太过强大，导致动力熔炉超载了。”
　　“哈……动力熔炉的利用率不是普遍偏低吗，还能超载运行的。”米娅有些无语，果然学院监察委员会的强大，不是没有原因的，“有没有办法帮帮他们，我可不想接下来的旅途再出意外。”
　　“这个没有办法，是超能核心的问题。”雪儿的声音有些凝重，“天呐……这是8级超能物种的能量核心？”
　　雪儿调动了战舰内的监控镜头，在米娅的投影光屏上，出现了动力控制室的情景。
　　无数的能量回路争相辉映，沿着诡异的图案，与悬浮在透明舱室内的能量核心相互连接。
　　那是一颗璀璨的多面水晶体，只有小拇指尖大小，却内蕴着强大无匹的能量。
　　“正八面体的超能核心，果然是8级超能物种。”米娅的呼吸凝滞些许，感觉有些棘手。
　　超能物种，在第4，第6，第8等级，都有一个实力倍增的蜕变。
　　8级超能物种，已经是人类文明所能够捕获的最高等级超能物种，也不知道这颗8级超能核心，是如何流落在古兰星的。
　　按道理来说，这等珍惜资源只会在战争烈度最高的星域出现。
　　“8级超能物种的能量核心，已经可以自行吞吐宇宙能量，大幅提升超能机甲的续航，为什么要给战舰用。”米娅也很无语。
　　“不，这一颗超能核心原本是7级，因为某种特殊因素，才进化到8级。”雪儿却看出了端倪，这也让雪儿更加惊讶了。


第40章 法赛尔

  
  
  
  　　守望者大学一年生，卡尔·杰拉德，在卫三带回的手提金属箱，其内部就是三颗超能物种的能量核心，均为7级。
　　这三颗超能核心，已经被安装在学院监察委员会的三艘巨型战舰之上，米娅所看到的，就是其中一颗。
　　“监控记录显示，在三个小时前，这颗超能核心还是正六面体。”雪儿调出了监控镜头的影像，“那名带回超能核心的人，意识也有被侵入的情况，极有可能是亚空间大魔出手，激活了超能核心的最后活性。”
　　“卫三是制造陆型超能机甲的卫星城，应该是制造机甲所用的亚空间大魔遗体，死灰复燃了。”米娅心中有些惊讶，“没想到卫三还有这种好事发生。”
　　“复生的亚空间大魔，比死去的利用价值更高。”雪儿评价道，“想必学院监察委员会的人已经发现了端倪。”
　　话音刚落，米娅就感受到了战舰的动静。
　　不是停下，而是强加速。
　　原本平稳的行进，突然增加了数倍的G值，勉强卡在人体重伤之前。
　　“唔——”
　　米娅的生化机械义体，就像断电的机器人一样，停止了动作，僵直在原处。
　　生化机械义体原本就弱于正常的人类躯体，在这等强加速下，因为脑部神经凝血严重，短暂的失去了机能，整个视界都黑暗下来。
　　“米丝蒂娅，RX1455型生化机械义体，驱动重启中……预计恢复时间，30秒。”雪儿的声音响在米娅的心底，“真是危险，如果加速度再快一点，生化机械义体就会散架了。”
　　米娅没有回话，主意识再次延展向生化机械义体，原本需要30秒的恢复时间，在米娅的操纵下，只过去了短短2秒，就恢复了视界。
　　“呼……”米娅操纵的生化机械义体终于恢复了行动，却短暂失去了力气，瘫倒在一旁的床铺上。
　　“骤增的加速度让生化机械义体濒临重伤，果然还是太弱了。”米娅选择了意识强行进入生化机械义体，为的就是不要暴露身份。
　　谁能知道，学院监察委员会的成员，会在多少秒后来探查情况呢？
　　事实证明，米娅的选择是对的。
　　在过去了十多秒后，房间外传来了有规律的敲门声，浑厚的男声从门外传来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，非常抱歉，给你带来了意外伤害。学院监察委员会，将全权负责你的疗伤，并提供相应的学分补偿。”
　　话音刚落，米娅就听到了脚步远离的声音，想必他们有着更加紧急的事项，亲自传达已经是非常给面子了。
　　“嘀嘀——医护机器人已就位，权限请求中……”
　　米娅眼前出现了新的投影光屏，于是用意识确认了开门权限，随着一阵机械传动声，五台最新型的医护机器人从门外鱼贯而入。
　　圆头圆脑的医护机器人，伸出了数条机械手臂，有条不紊的安置着米娅，但是米娅的伤势不容乐观。
　　“伤势扫描中……判定，重伤。”
　　“紧急处理中……人造血液600ML，强心剂3针。”
　　医护机器人迅速做出了判断，并且把情况上报给了战舰核心光脑，“重伤判定，需要灵能血液200ML，请问是否批准？”
　　战舰核心光脑迅速批准了医护机器人的请求。
　　很快，从门外又进来了一台医护机器人，来到了米娅的身旁，从腹舱内取出了一管金属密封的针剂，正是灵能血液。
　　“米丝蒂娅，没想到还能蹭到200ML的灵能血液，看来学院监察委员会，真的很重视你。”雪儿的声音有些古怪，“这200ML的灵能血液，完全能够弥补军方特勤型生化机械义体，灵能不足的问题。”
　　“算是因祸得福吧。”米娅苦笑一声，如果可能的话，她肯定不会选择重伤自己，增加暴露的危险。
　　…………
　　学院监察委员会，原本预定是3天到达主城法赛尔，却因为卫三的意外变故，加快了行驶速度，短短1天就到达了目的地。
　　携带超能核心的卡尔·杰拉德，也被软禁起来，显然还会进行更深层次的调查，以确定卫三的问题根源。
　　不过这些事情的后续，都和米娅没有关系了。
　　米娅在灵能血液的帮助下，迅速恢复了健康，甚至灵能波动更上一层楼。
　　也就是这些医护机器人探查不到了，如果真的被其他人察觉，肯定没有好事。
　　在战舰降落后不久，一名不苟言笑的黑衣男子，带领着米娅一行人来到了战舰的出口处。
　　他伸出左手，战舰舱门扫过一道红光，进行了出入身份验证之后，就向身后的两人微微点头。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，还有罗伊·坎贝拉，欢迎来到主城法赛尔。”
　　“哧——”
　　随着一阵气压变化导致的气流声，战舰的舱门缓缓打开，外界的光芒终于照射到了米娅脸颊。
　　主城法赛尔，终于来到了她的眼前。
　　划过脸颊的微风之中，甚至还夹带着青草的芳香气息。
　　温馨而又柔和的阳光，即不刺眼，也不昏暗，仿佛是在下午茶时间。
　　绿化带随处可见，银白色的建筑星罗棋布。米娅没有感受到大城市的气息，反而更像是来到了旅游景点。
　　“哈哈哈！两位都是第一次来法赛尔吧，是不是很惊讶。”
　　不苟言笑的黑衣男子注意到了米娅和罗伊僵住的表情，哈哈大笑起来，似乎这就是他旅途中的最大乐趣。
　　“这也是主城吗？主城难道不是那种……”罗伊好不容易回过神来，两只手比划着，“钢铁丛林一样的巨型城市？”
　　“这你就想差了。”黑衣男子的面容再次严肃起来，一边说着，一边带着米娅和罗伊，向学院监察委员会在空港的据点前进。
　　“主城法赛尔是智能生态城市，原本就是以环境改造为目的而开拓的。”
　　“或许你对主城法赛尔的范围有些疑惑，”黑衣男子的声音顿了顿，“主城法赛尔，是由19座地下城区，以及27座环城城区构成的复合城市。”
　　“所以，别看这里只是偏僻的空港，实际上也是主城法赛尔的一部分。”
　　“在古兰星的这片巨型大陆上的所有卫星城，最后都会被并入主城法赛尔。”
　　黑衣男子简单介绍完毕之后，就沉默不语，看来谈兴已尽。
　　三人行走在林荫小道上，大约过了不到二十分钟，就来到了学院监察委员会在空港的据点。
　　黑衣男子摆了摆手，就此离去。
　　“哈哈哈哈哈！我终于来到主城法赛尔了！”罗伊在压抑过后，终于放声大笑起来，“虽然我只是去铁炉高中，但是铁炉高中所在的卫七迟早也会并入主城法赛尔！”
　　“哇！这个怪人。”一名路过的女性工作人员，有些嫌弃的从罗伊旁边绕道走了。
　　“米丝蒂娅，我觉得我们可以快一点办完手续……”雪儿也有些无语，在米娅的心底说道，“罗伊又开始发疯了。”


第1章 变更

  
  
  
  　　米娅看着眼前这座即陌生，又熟悉的城市，心中一阵恍惚。
　　她已经办好了学院监察委员会的手续，从空港的据点之中离开。
　　至于罗伊，米娅已经不再去管他，任务已经下达，他要怎么执行是他的事情。
　　“尚未引来毁灭的主城法赛尔，真是一座美丽的城市。”雪儿如此评价。
　　“不，这一世的法赛尔，会不会出现那样的巨大变故，也是一个未知数。”米娅摇了摇头，“法赛尔的七日沦陷，一定有着深藏的秘密。”
　　“原因未知……”雪儿说到这里，仿佛还在后怕，“在我们回归现世之前，官方都没有调查出任何的头绪。主城法赛尔为何变成了无人城市，那些居民又到哪里去了。”
　　“那都是我升入大学之后发生的事情了，既然今世与主城法赛尔结下缘分，我也只能尽力调查。”米娅心中回应，“但是，如果接触到危险事项，我会及时脱手。”
　　“就怕惹祸上身呀！”雪儿有些担心，“还是安心学习比较好。”
　　“真要到调查的时候，我肯定是已经升入大学了！”米娅哭笑不得，雪儿一向关心过度，“在高中期间，我只会完成学业，守护雪兰高中。”
　　“嗯！”
　　米娅现沿着空港的街道缓缓行走，行道树随着微风摇摆，灌木和花团锦簇，这就是科技发展到极限，所追求的人与自然的有机结合。
　　空港的绿化，并不像开荒卫星城那样粗枝大叶，也不像前十序列卫星城那样零星点缀，而是沿着某种极为神秘的图形，勾勒出了极为和谐的生态循环系统。
　　水，土壤，气流，温度，等等一切构成环境的因素，都被主城法赛尔的核心光脑所计算，并且牢牢把控。
　　结合，然后控制，这才是智能生态城市的本意，是人类想要掌控自然的第一步。
　　“嘀嘀——”
　　米娅身后很快就传来了无人驾驶计程车的喇叭声，棱形的车辆平缓的停靠在米娅的身旁。
　　“ID扫描中……米丝蒂娅·卡斯德伊，”计程车光脑柔和的女声从扩音器中传来，“请确认您的行程。”
　　“学院监察委员会，帮忙叫了计程车呀。”雪儿的声音有些奇怪，“入学考核的地点，难道又有变更吗？”
　　“肯定是这样吧。”米娅微微低头，点了点投影光屏，确认了最新的通知，“原本负责考核的3个地点临时关闭，我们只能去环1的中央学府参加考核了。”
　　米娅确认了行程之后，就进入了计程车。
　　计程车棱形的车身，在车内几乎感受不到任何空气阻力，运行也极为平稳。米娅只看到四周的景色快速流转，想必很快就能到达目的地。
　　“啊……难怪要叫计程车。”雪儿轻笑一声，“目的地竟然是区域空间坐标传送点。”
　　“没办法，主城法赛尔的27个环城城区，每一处都有普通卫星城那么广阔。”米娅倒是非常理解，“我们只能进行空间传送了。”
　　“整个北半球大陆都覆盖了区域空间防御系统，可以在任何地方进行传送，如此一来，防御固若金汤。”雪儿评价道。
　　“我们算是小小的借用了一下特权呢。”米娅轻笑一声。
　　“估计是卫三的事情，已经引起了主城法赛尔的注意，所以才把一些非重要岗位的机甲先驱者，调往了事故地点，这才给我们了小小的便利。”
　　计程车的速度很快，区域空间坐标传送点的位置，很快就映入了米娅的眼帘。
　　那是一座高耸入云的环形空间传送门，门框银白色的金属装甲，仿佛鳞片一样层层覆盖，想必在内部，还有更为强大的防御。
　　空间传送门的规格，足以让任何超能机甲，以最快的机动性进行战力转移，这也是区域空间防御系统的最大意义。
　　当然，米娅不会借用这种机甲传送门。
　　在附近的后勤基地，有着更为小型的人员转移使用的空间传送坐标，性能更加稳定，同时也不会对人体造成伤害。
　　计程车停车的地点，就在这里的后勤基地中。
　　在后勤基地的入口处，已经有一名身着军装的中年男子在等待，花白的胡子许久没有打理，但是那锐利的眼神，却能够感受到他心中的沟壑。
　　他的肩头有着两杠一星，胸口也别着几枚纯金色的战功勋章，居然是一名少校军官。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我是刘易士·邓肯，你可以叫我刘易士少校。”中年男子的嗓音极为浑厚，却带着些许低沉，“事急从权，现在你的入学考核，不需要前往环1的中央学府，直接由军方代为考核。”
　　米娅的呼吸凝滞了一下，然后点了点头，“你好，刘易士少校，我先确认一下主城核心光脑的通知。”
　　说罢，米娅就迅速的点开了投影光屏，果然出现了大红色的紧急通知。
　　情况紧急，就连中央学府的考核地点也被关闭，现在唯一能腾出空余时间的，只有负责镇守的军方了。
　　在投影光屏之上，出现了刘易士·邓肯少校的认证资料，以及考核变更后的主要内容。
　　“ID扫描中……身份确认：刘易士·邓肯少校。”米娅使用了8种认证方式，扫描了眼前的刘易士少校，确认了身份无误，“没问题，我接下来的入学考核，全凭您的安排。”
　　刘易士少校看到米娅多次扫描自己的身份，挑了挑眉头，“很久没有看到有你这样谨慎的学生了，你很不错。”
　　他露出了一个笑容，转过身去，带领着米娅进入了后勤基地，“你是边荒海域出身的学生，以前肯定遇到过伪装的间谍吧。”
　　“刘易士少校过赞了。”米娅不卑不亢的回应。
　　“呵呵呵……”刘易士少校摆了摆手，也不再多说。
　　后勤基地的占地面积极大，米娅跟着刘易士少校，坐上了基地内的后勤车。
　　后勤车的行驶速度很快，只是舒适性远不及计程车，避震系统以及降低阻力的系统都没有配备，只以安全可靠为最终目的。
　　米娅观察着车窗外的景色，这里是一处小型山区，丛生的树林并没有清理，而是留在原处用作掩护。
　　后勤车很快就来到了一座小山峰前，在车辆停下来之后，山脚下的光学迷彩缓缓解除，出现了一道巨大的金属门，防守严密。
　　看样子，军方在这座山体内开辟了地下建筑，就是不知道向下延展了多少层。
　　“到了。”刘易士少校拉开了车门，向米娅说道。
　　两人走下了后勤车，刘易士少校开始向米娅介绍情况。
　　“这里是军方的新兵训练基地之一，保密等级不高，经过协调，已经向你开放使用。”
　　“我们会安排最为严格的考核内容，希望你不要后悔。”
　　刘易斯的锐利目光扫过米娅有些稚嫩的脸庞，这是警告，也是提示。
　　“求之不得。”米娅微笑着回应，言语中洋溢着极强的自信。


第2章 军方

  
  
  
  　　“米丝蒂娅！军方肯定有检验军方特勤专用型的方法，”雪儿的声音有些焦急，“生化机械义体会被发现的！”
　　“事到如今，只能借用父亲的名号了。”米娅不动声色，“希望父亲不会怪我。”
　　“艾德里安将军现在已经处于沉眠状态，我们现在借用他的人情，会给他带来很多麻烦的。”雪儿非常苦恼。
　　“嗯？”
　　刘易士少校有些疑惑的停下了脚步，点了点自己的投影光屏。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你操纵的RX1455型生化机械义体，被入口处的探测装置检测到，我已经把记录清除，并添加了白名单。”
　　刘易士少校回过头来，“我也是没有想到，能够在古兰星看到艾德里安将军的女儿。”
　　“承蒙刘易士少校的照顾了。”米娅松了一口气，看来父亲的名号还是很有作用的，只是不知道刘易士少校，是敌是友。
　　“不用谢我，这是你应得的。”刘易士少校摇了摇头，“既然你使用的是军方特勤专用型生化机械义体，那我就顺便帮你加上军方权限，以免被其他人发现端倪。”
　　“入学考核也可以免除，你现在相当于执行军方任务，进入主城高中。”
　　“刘易士少校，为什么要这么帮助我。”米娅并不觉得这是什么好事，事出反常必有妖，所以直接询问道。
　　“要我说一个感人至深的故事，你肯定不愿意听。”刘易士少校摸了摸自己的下巴，“但是，我尊敬人类的英雄，给他的后代稍稍开一点绿灯，也是在情理之中的。”
　　看样子，刘易士少校不愿意细说了，米娅也有些无语，“那么刘易士少校，我的入学考核已经免除的话，现在又是要去做什么。”
　　“自然是军方入伍考核。”刘易士少校露出了他的狐狸尾巴。
　　“你现在入伍的话，不会影响学业，高中期间就开始计算军龄，直到你大学毕业，可以直接转预备役少尉。”
　　“我好像没有表现出任何特质。”
　　“不，你独特而又谨慎的言行已经显露出，你是一个极佳的种子。”
　　“我扫描刘易士少校，是因为我之前遇到过间谍。”
　　“你的观察力很好，只动用了8种验证方式，而不是照本宣科的数十种一起上。”
　　“我父亲不希望我参军。”
　　“那是因为你父亲的情况有点危险，如果他看到你能够接任他的位置，一定会很欣慰的。”
　　米娅和刘易士少校你一言我一语的争论着，最后还是刘易士少校隐隐威胁，如果不答应入伍，就让她无法入读主城高中。
　　米娅实在是没有办法，只得答应。
　　“你做出了最正确的选择。”刘易士少校咧开嘴角，紧紧的握住了米娅的小手，“你在军队之中，一定能够获得最大的发展。”
　　米娅翻了翻白眼，“这都是你算计好的吧？卫三再怎么危急，也不可能把镇守中央学府的超能机甲调走。”
　　“哈哈，这是军方机密。”刘易士少校大笑一声，带着米娅，向着地下深处的考核场所行进。
　　…………
　　考核很快就结束了，米娅也知道，这只是走一个过场，因为她现在使用的是生化机械义体，并不能体现她的真正实力。
　　“你很不错，抛开灵能特质和超能献祭的相性，你的思维十六项能力水平非常高。”刘易士少校满意的看着眼前的考核结果。
　　军方所考虑的军官型人才，可不是能打能冲的猛士，而是能够运筹帷幄，以点破面的全面性人才。
　　米娅在思维的十六个方向测试，均名列前茅，甚至某些特质超出了成年人的水平。
　　雪儿在米娅的心中小声说道，“米丝蒂娅，我们表现出了十分之一的能力水平，是不是太多了。”
　　“太过平庸也会被人看轻的。”米娅仔细考虑过得失，“作为艾德里安将军的女儿，肯定要有某方面的特长。”
　　刘易士少校在考核结束后，就带着米娅离开了地下基地，再次乘上了后勤车，来到了另一处地下基地核心，最大的司令办公室面前。
　　“理查兹司令，任务完成，艾德里安将军的女儿已经同意加入军方。”刘易士少校向司令行了一个军礼，就站在一旁，做着警戒工作。
　　驻军司令笑眯眯的看着米娅，“你好，我是法赛尔第24空港的驻军司令，理查兹·雪莱，请坐吧。”
　　“理查兹司令你好。”米娅点了点头，坐在了理查兹司令对面的皮质座椅上，行为举止极为自然，“这都是理查兹司令的安排吗？”
　　“自然如此，”理查兹司令的话语顿了顿，对米娅的表现高看了一眼，“刘易士少校在发现你的异常后，第一时间上报给我，我也要感谢他的尽职尽责。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我看了你的军方入伍考核成绩，单凭思维十六项，你就能够特招进入指挥部门。”
　　“我觉得我欠缺的还有很多。”米娅不痛不痒的回应道。
　　“这是自然，你现在最需要的，依然是完成学业，不过我们可不会等你这么久，最多给你8年的学习期。”
　　“你需要在3年内完成大学晋升。进入大学后，也只有5年时间进修。”
　　“承蒙理查兹司令关照，8年已经足够。”米娅的面容严肃起来，“我还不知道，我将会被分配在主城法赛尔的哪一所高中。”
　　“呵呵……军方自然会给你安排最好的高中，以及最好的大学……”理查兹司令面色和蔼的看着米娅，仿佛在看一块尚未雕琢的璞玉。
　　“你注定是要驾驶超能机甲的。根据考核的测试，你对海型机甲的适应性非常高，所以我们也会对你的未来发展做出针对性的铺垫。”
　　“月光环，海加尔，阿尔科隆，这三位契约大魔在主城法赛尔建有仪式祭坛。献祭获得的超能，基本都有增强宇宙空间感知的副作用，非常适合海型机甲。”
　　理查兹司令开启了空间防御系统的最大功率，保护谈话不被泄露，同时轻点投影光屏，把月光环的图像和资料，传给了米娅。
　　“其中月光环，在人类平等契约的亚空间大魔之中，排名第三。”
　　“月光环的存在极为独特，它的本体是一个星系。”
　　“它不仅拥有着引力潮汐的超能，经过测试，它对宇宙空间感知，和体感时间加速皆有特长，或许还有其他未知能力。”
　　理查兹司令缓缓道来，“在海皇系机甲的契约大魔陨落之后，人类所研发的最新型海型机甲，就是月光系机甲。”
　　“月光系机甲……”米娅的瞳孔微缩，“这是没有听说过的名称，还在秘密研发中吗？”
　　“没错，月光环的超能还在进一步开发之中，所以月光系机甲的全部实力也暂时无人得知。不过可以预测，至少拥有海皇系机甲一半以上的强大实力。”理查兹司令说到这里，言语极为自豪。
　　“引力潮汐的超能，确实足以撬动实力的平衡点了。”米娅点了点头，“那我即将加入的高中以及大学，都会以月光环契约大魔为主吧。”
　　“没错，”理查兹司令轻轻敲了敲桌子，“这是一条艰苦的道路，你将成为月光系机甲原型机的测试者之一。如果你不是艾德里安将军的女儿，我们也不会考虑你。”
　　“月光系机甲对相性的要求极高，甚至到了普通人无法承载超能的地步。在我看来，只有人类英雄的后代，才能开辟月光系机甲的未来。”
　　“或许，你的名字也能像艾德里安将军一样，载入人类史册。”理查兹司令看向米娅，目光坚定而又充满期许。


第3章 义父

  
  
  
  　　法赛尔第24空港的驻军司令，给米娅铺垫了完整的道路。
　　军方，是米娅没有接触过的势力，也是她原本不想接触的势力。
　　米娅的义父艾德里安将军，是人类的英雄。
　　在她第一次遇到义父的时候，义父已经重伤濒死，只有意识可以在网络上活动。
　　“一定要小心人类军方。”义父在最后沉睡之前，对米娅忠告道，“只要能够达到目的，军方……可以牺牲一切，但我不想再失去我唯一的女儿了。”
　　“古兰星，是军方不屑开发的生命行星，或许你能够在那里获得自由。”
　　米娅在离开了法赛尔第24空港之后，脑海中回忆着艾德里安将军的音容面貌，琼鼻不由的有些发酸。
　　“父亲……无论军方的征伐再怎么诡谲，我也拥有自保的能力。”
　　“米丝蒂娅，月光系机甲，我在轮回记忆中并没有搜索到相关信息。”雪儿的声音响在米娅的心底，“月光系机甲可能研发失败了……甚至只是一个不切实际的妄想而已。”
　　“父亲的忠告，我确实记在心里。但是，我想要改变注定的结局，就必须开辟崭新的道路。”米娅的目光极为坚定，“守护雪兰高中只是第一步，军方的道路我从未走过，这也许就是第二步的开端。”
　　…………
　　主城法赛尔，第1环城区，中央学府。
　　又是晴朗的一天……或许不能这么说，因为在主城法赛尔，你能够看到的，永远是最完美的气象。
　　米娅俏生生的站在中央学府侧门的铁艺大门前方，感受着微风拂面，等待着某人的到来。
　　“呀呀呀——迟到了迟到了——”
　　从米娅的身后，传来了有些慌张的女声，一名身着教师制服的年轻女子小跑了过来，迅速的来到了铁艺大门前，开启了认证。
　　“你是迟到的学生吗？和我一起进去吧！”年轻的女性教师向米娅点了点头，同时擦了擦额头的细汗，“中央学府就是这点不好，迟到就只能关在门外了。”
　　“额……”米娅刚想解释，却发现这名女性教师已经跑远了。
　　米娅轻轻摇了摇头，“我不是进不去，而是在等人呀。”
　　不过米娅没有拒绝年轻女性教师的好意，也走进了中央学府，踏上了蜿蜒的林荫小道。
　　门口的生体ID扫描系统直接通过了米娅的验证，米娅现在使用的是军方权限，可以通行中央学府的大部分区域。
　　“米丝蒂娅，不等刘易士少校了吗？”雪儿有些疑惑的向米娅问道。
　　“没关系，”米娅轻笑一声，“刘易士少校已经安排好了我们的目标，现在只是走一个过场而已。”
　　“但是，有军方的人在场的话，说服力更强。现在我们直接找上门去，就像走关系的贵族子弟一样。”雪儿有些担忧，“万一被小看了怎么办！”
　　“我们现在代表的是军方，中央学府也会给面子的。”米娅摇了摇头，“流言蜚语不算什么，我也是从正规渠道晋升主城法赛尔的。”
　　“既然米丝蒂娅不介意的话，”雪儿也没有反对米娅的做法，“那我们只能出一次风头了。”
　　米娅进入中央学府的地方，是中央学府侧门的学院花园，在景色更加优美的同时，也增加了一些行程。
　　行走了大约二十分钟，米娅终于来到了中央学府的主教学区。
　　这是一处极高的巨型立方体建筑，外墙全部都是半透明的深蓝色玻璃，一眼望去，能够看到三三两两穿行的学生和教师。
　　中央学府，是普通学生的象牙塔，教学也是由人类教师担当，而不是学院光脑……
　　谁能想到，法赛尔最强大的学院，竟然隐藏在平凡之中。
　　现在还是上课期间，整个主教学区显得有些安静，在入口处，已经有一名青年男性教师在等待。
　　青年男性教师在看到了米娅的身影之后，主动迎了上来，面色和善的向米娅点了点头。
　　“你好，是米丝蒂娅·卡斯德伊吧。”青年男性教师笑了笑，“昨天就接到了教务处的通知，说是中午会来一名新的学生。没想到你到的这么早，现在还没有下课呢。”
　　“刘易士少校呢？他没有来吗？”青年男性教师看了看米娅的身后，向米娅询问道。
　　“刘易士少校可能要中午才到，我只是提前来看一看。”米娅眨了眨眼睛，“希望老师不要介意。”
　　“啊，没关系，反正只是走一个流程，我先带你办理学籍转移程序吧。”青年男性教师愣了一下，然后点了点头，“你的学籍会调入中央学府，实际上还是会插班进入其他的高中……这一点刘易士少校应该和你说过。”
　　“嗯。”
　　两人在简短的交流之后，米娅就沉默的跟在青年男性教师身后。
　　青年男性教师看向米娅的目光有些奉承，似乎还想说什么，不过米娅没有聊天意向，他也非常知趣的没有开口。
　　“到了。”
　　青年男性教师带领着米娅，来到了主教学区的最核心的区域。
　　这里是学籍管理处，透过玻璃墙壁，服务器阵列一眼望不到边界。
　　两人面前的巨大玻璃门，闪过一阵红光，扫描了青年男性教师与米娅的身份之后，就缓缓敞开。
　　“学籍管理处，保管着所有卫星城高中的学籍信息。你原本是雪兰高中的学生会长，经过军方的调令，学籍调入中央学府。”
　　“有一个问题，我还是雪兰高中的学生吗？”米娅的眉头微撇，刘易士少校可没有和她说过这件事情。
　　“自然还是。”青年男性教师耐心的解释道，“你明面上的身份是不会动的，这也是军方给你的一层保护。”
　　“那我是有两个学籍吗？”米娅想起了坠星高中的原始权限。
　　“没错，两个学籍都是真实有效的，不过中央学府的学籍暂时隐藏，只有军方高层和中央学府的管理层可以查看。”
　　“嗯，军方做事果然滴水不漏。”米娅满意的微笑起来，“老师，可以开启学籍转移程序了。”
　　“好的，没问题。”青年男性教师的面容严肃起来，“米丝蒂娅·卡斯德伊，请把你的认证密钥传入学院光脑。”
　　米娅点了点头，走到了学籍管理处最中心的认证台前，把手掌按在生体ID验证装置之上，“开启物理传输……接入成功。”
　　米娅的视网膜闪过无数的数据流，植入型光脑芯片与学院光脑进行了协议握手，一道极为复杂的加密认证密钥开始了认证进程。
　　“嘀——认证成功。”
　　大约过去了五分钟，认证终于完成，学院光脑也开启了学籍调动的程序。
　　“呼……”米娅松了一口气，刚刚瞬间流过的数据量，几乎达到了植入型光脑芯片的带宽上限。
　　如果不是雪儿能够辅助计算，她可能需要数倍的时间才能完成认证。
　　青年男性教师坐在一旁的金属座椅上，百无聊赖的看着后方的服务器阵列，在听到了米娅的动静之后，极为惊讶的转过头来。
　　“五分钟——？！”
　　“嗯？有什么问题吗？老师？”米娅微笑着走到了青年男性教师的面前。
　　“认证需要的数据量，起码要半个小时才能处理完毕吧……”青年男性教师神色复杂，“不愧是卡斯德伊家族的大小姐……”
　　“我可不是贵族，”米娅摇了摇头，“你也不用害怕我会向学院管理层打小报告。”
　　青年男性教师听到米娅的保证，苦笑一声，“米丝蒂娅·卡斯德伊，能够走军方渠道，就已经展现出了你的深厚背景。”
　　“我知道向你请求这件事情，是我的僭越……但是，我能够寻求帮助的，也只有你们这些人了。”


第4章 思维钢印

  
  
  
  　　米娅没有马上拒绝，她对这位青年男性教师的印象还不错，顺手帮一下忙也没有问题。
　　“老师请说。如果在我的能力范围内，或许可以帮忙……当然，你需要付出相应的代价。”
　　“这是自然。”青年男性教师正色道。
　　“我有一位亲人，在守望者大学读一年级。他前几天因为遭受未知心灵污染的问题，被军方强制关押。”
　　“就算军方能够缓解心灵污染的进度，但是他迟早会心灵崩溃，变成废人。”
　　“我想要请求的，就是帮他申请刻印思维钢印，”青年男性教师的声音有些颤抖，显然这位亲人对他很重要，“我知道，这是成为先驱者才有资格申请的……但是，卡斯德伊家族，一定有特殊的渠道。”
　　米娅沉吟一声，没有立刻回话，在过去数分钟之后，开始缓缓的讲述着。
　　“为了抵抗亚空间大魔的心灵杂音，每一位驾驶超能机甲的先驱者，都会刻印上思维钢印。”
　　“思维钢印的所属权是自己。但是在暮年，会因为灵魂薄弱而永久失去效用……所以，才会有恒星寂灭的结局。”
　　“完全自由的思维钢印，只有大学毕业生才可以赋予，这一点我无法帮忙。”米娅如是说。
　　青年男性教师的声音极为坚定，“但是我听说，军方有另外一种思维钢印，只忠于军队，为人类的未来效死……虽然比不上完全自由的思维钢印，但是，好歹能保住自己的独立思维。”
　　米娅微微点头，“军方的思维钢印，我确实有办法可以打通关节，但是，你能够付出什么代价？你应该知道，我对学分和星币，没有任何需求。”
　　“真的吗！实在是太好了！”青年男性教师的声音猛的提高一度，极为激动，“我可以抵押我所有的权限……你知道的，教师权限在法赛尔的高中里，是有多么重要。”
　　青年男性教师早已想好了自己的价值。
　　“我在教师岗位上所获得的考核分，可以兑换你需要的任何资源。”
　　“法赛尔所有高中的核心光脑，都会向你敞开图书馆的阅读权限。”
　　“大学晋升考核，你将有中央学府的后勤支持，可以放手一搏，契约最强的亚空间大魔。”
　　“这一切，都可以由主城法赛尔核心光脑来验证契约。”
　　青年男性教师把自己能够付出的代价，都记录在契约文书之上，并传给了米娅。
　　“你倒是准备的周全。”米娅哭笑不得，看样子青年男性教师早已把契约文书准备好了，她只是适逢其会而已。
　　“虽然代价略有不足……但是，我可以帮你这个忙。”米娅思索了一番，就答应了青年男性教师的请求。
　　…………
　　米娅在离开中央学府的时候，这名青年男性教师极为感激的目光让她的后背有些发直，这也让米娅的脚步愈发快速了。
　　“米丝蒂娅，你是想要试探军方的态度吗？”雪儿在米娅的脑海中询问道。
　　“自然，但并不只是试探军方的态度，也有着向中央学府示好的意愿。”米娅终于离开了中央学府，踏上了宽广的主街道，不由的松了一口气，同时回应道。
　　“军方是人类最强大的势力，略逊一筹的学院派系，一向与军方理念不合。”
　　“其中最大的冲突，就是思维钢印的归属。”
　　“军方认为，既然生为人类，就应该为人类的未来献出一切。”
　　“学院派系则不同，他们认为，只有拥有自由的思想，才能在穷途末路中找到破局的关键点，无所不用其极才是真正的先驱者……哪怕是背叛人类，也有着反转的那一刻。”
　　“这么一想，我们属于军方还是学院派系呢？”雪儿嘟囔着，“果然还是学院派系吧。”
　　“别把军方想的那么可怕，他们又不是不知变通的独裁者，同样会吸收学院派系的潜力种子。”
　　“我们现在虽然属于军方，但是按照军官的培养条例，我们会刻印完全自由的思维钢印，不用担心这些小问题。”
　　米娅知道雪儿一直在担心自己，所以耐心解释道。
　　“这些政治的诡谲我还是搞不懂……米丝蒂娅，如果遇到无法解决的麻烦，就使用时间线回溯吧。”雪儿声音有些柔弱。
　　米娅轻笑着解释，“古兰星的军方势力并不强大，生命行星对军方来说就是鸡肋。学院派系才是真正的主流，对军方也是抱着合作共赢的态度。”
　　“我加入军方，学院派系也不会觉得奇怪，甚至非常欢迎。在军方内部，同样也有着学院派系的军官。”
　　“既然米丝蒂娅考虑周全了，那我也只能支持你的行动。”雪儿再次败下阵来，不再说话。
　　米娅理解雪儿的担忧，这是开辟崭新的未来，能够借用的经验极为有限，如同行走在钢丝之上，稍有不慎就会粉身碎骨。
　　…………
　　刘易士少校到来的时候，已经是傍晚时刻。
　　他没有前往中央学府，而是直接找到了在生态主题公园休憩的米娅。
　　米娅现在正站在人工湖前方，手扶在铁艺栏杆上，目光看向水波不兴的湖面，旁人无法察觉任何内心想法。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，非常抱歉，没能遵守时间到达中央学府。想必你的学籍已经调动完毕。”刘易士少校站在米娅的身后三米处，就停下了脚步，如是说道。
　　“我不知道军方是怎么考虑的，是害怕引起学院派系的注意吗？那一开始就不要答应。”米娅微笑着回过头来，只是目光带着审视，“我们现在是合作关系，而不是上下级。”
　　“自然如此，我们是合作关系。”刘易士少校果断的点了点头，“军方与学院派系的合作，也不是第一次了。”
　　“你来不来中央学府，其实对我没有影响。”米娅点头示意，“我可受不起一位少校的道歉，还请说明来意吧。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，军方高层已经决定好了，你将要插班入读的高中，”刘易士少校顿了顿，“入学考核虽然已经免除，但是你加入军方之后，还有其他的义务要求。”
　　“嗯。”米娅就知道，天下没有白来的午餐。
　　“你在高中就读期间，每月都要前往军方的基地，参加原型机测试，军方会提前一周通知到你。”刘易士少校言简意赅，就算旁人听到也只会一头雾水。
　　“这是你的义务，同时你的权限也会大大增加，大部分军方基地都会向你敞开访问权限。”
　　“另外，听说你今天与某位教师达成了协议？”刘易士少校笑了笑，“不过是一个大头兵的名额而已，我今天下午已经打通好了所有关节，想必某位教师已经收到消息，对你感激涕零吧。”
　　“还真是……友好的合作呢。”米娅的呼吸凝滞了些许，有些讽刺的回应道。
　　“多谢夸奖。”刘易士少校咧开嘴角，仿佛米娅真的在表扬他。


第5章 回音圣殿

  
  
  
  　　刘易士少校在把入学通知书转交给米娅之后，就离开了生态主题公园。
　　米娅在看到入学的高中名称的时候，瞳孔微缩，心情如坠深渊。
　　“不可能，为什么又是回音圣殿！”
　　米娅已经不是第一次接触到命运的轨道，但是从来没有现在这一次，感受如此清晰。
　　“……米丝蒂娅，这只是一个偶然，回音圣殿主攻圣言契约，军方如此安排也是极为正常的。”雪儿安慰道，“这不是历史的拐点，就算是现在，我们也有修改志愿的权利。”
　　米娅的肩膀微微颤抖，“我真的会去修改志愿吗？就算强行变动，这个事件也会在我的心中成为一根刺，会在关键时刻影响我的判断——”
　　“米丝蒂娅，请停下来！”雪儿的声音打断了米娅的胡思乱想，“一切都已经不同，我们已经提早了5年来到了法赛尔！”
　　“…………雪儿，你说得对。”米娅沉默些许，最终轻叹一口气，“提早5年来到回音圣殿，也算是扼住了命运的喉咙吧。”
　　米娅意兴阑珊的离开了生态主题公园，距离报道还有几天时间，但是米娅不想再耽搁了。
　　…………
　　第二天清晨，米娅就踏上了前往回音圣殿的旅途。
　　对于回音圣殿，米娅可是熟的不能再熟了。
　　作为主城法赛尔唯一主攻圣言契约的高中，向来是圣言系灵能者心目中的圣地。
　　米娅曾经也是这么想的，当然实际上也是这样。
　　“米丝蒂娅，”雪儿古灵精怪的声音响在米娅的心底，“就读熟悉的高中还是有好处的嘛，至少不会迷路了。”
　　“回音圣殿的所在地，是在群山遍布，森林广阔的17环城。就算有军事卫星定位，如果没有找到正确的道路，依然会在远古森林的外围绕圈圈。”米娅轻声回应，“第一学年入学的新生，绝对吃过迷路的亏。”
　　“刚入学就成为领路人！”雪儿的声音充满了动力，“我们肯定能够打破回音圣殿的记录！”
　　听着雪儿兴致勃勃的讨论声，米娅原本有些压抑的心情舒缓了许多。
　　米娅想要前往17环城，却又不想借用军方的传送门，现在选择的交通道具，则是地铁。
　　在主城法赛尔，军方的传送门是最快最昂贵的交通方式。
　　至于地铁……则是仅次于传送门的交通工具。
　　主城法赛尔拥有19个地下城区，四通八达，贯穿了整个古兰星北半球大陆，地铁的重要性可想而知。
　　每一座地铁站的占地面积，都堪比航天母舰的空港，甚至犹有过之。
　　地铁线路就像沉睡巨人的血管，川流不息，给主城法赛尔提供了磅礴的动力。
　　环1中央学府的地铁站有427处入口，保证了地铁站的平稳运行。
　　米娅在走入了其中一处入口的时候，感受到的是一片空寂，甚至能够听到自己脚步声的回音。
　　“地铁站永远都是这么阴森森的。我甚至怀疑，这些乘客是不是通过地铁穿越异世界了。”米娅看到这一幕，不由的吐槽道。
　　“米丝蒂娅，你最讨厌喧闹，所以才选择的地铁。”雪儿知道米娅的喜好，“很多人都喜欢乘坐航天母舰，但是却看不到沿途的风景，旅途太过无趣。”
　　米娅通过了地铁站入口的ID认证，随着柔和的女声指引，进入了一条机械通道，沿着红色的指示箭头，终于看到了地铁线路。
　　这里足有上千条车道，呈现出的是立体结构，就像数千条钢铁构成的巨龙，正在相互纠缠。
　　在地铁车辆不断的交错穿插之中，流光幻影闪现，由无数璀璨光线缠绕成的奇特景象，米娅在熟悉不过。
　　按照核心光脑的指示，米娅在地铁沿线不断交错穿插着，终于找到了目标地铁，踏入其中，依然是空无一人的地铁车厢。
　　“也难怪大部分人不想选择地铁出行。”雪儿对此评价到，“想要在地铁站里寻找到目标线路，需要极强的空间感，才不会迷路。”
　　“地下城区的居民早已习惯了地铁出行。只有地表环城的人，才会对地铁表示抗拒。”米娅摇了摇头，“不需要什么空间感，长时间接触的熟悉感是一样的。”
　　“地铁沿线穿行了许多难得一见的奇观地景，不真正乘坐一次地铁，是无法感受到的。”
　　米娅坐在了车厢内的皮质座椅上，看着身侧透明的车窗，不由的轻笑起来。
　　虽然现在看到的只是钢铁洪流，但米娅对接下来的旅途，更加期待了。
　　…………
　　从环1到环17，所需要转乘的地铁线路足有上百条，如果不是雪儿早早规划好了行程表，米娅也无法如此放松的享受旅途。
　　时间只过去了六个小时左右，米娅就到达了目的地，第17环城。
　　米娅从地铁站的出口离开的时候，就被外界有些刺眼的阳光闪花了眼睛。
　　“现在是正午的时间段吗，阳光好刺眼……”米娅揉了揉眉间，大约过去了五分钟，才逐渐适应过来。
　　“米丝蒂娅，我们可不是地下城居民！”雪儿笑嘻嘻的说道，“刚刚的地铁也不是地下城区的地铁，而是环城之间的主交通干道罢了。”
　　“我知道呀，但是地下城区，果然会给人一种奇特的安心感。”米娅拍了拍衣角，回应道。
　　这一处地铁站出口，显然已经荒废了许久，就连出口的泥土和一些树叶都没有清理。
　　离开地铁站出口之后，赫然是一片原始丛林。
　　一眼望不到边的巨型树木，高耸入云。树木间隔只有不到十米，灌木和杂草荆棘丛生，米娅甚至找不到可以通行的道路。
　　米娅耳旁传来了无数的小生命的鸣叫声，她微微撇眉，开启了自己的植物沟通灵能，让附近的植物直接驱散掉了恼人的昆虫。
　　“这里就是回音圣殿所在的……雷姆洛斯林。”米娅眨了眨眼睛，饶有兴致的打量着这片充满生机的原始森林。
　　“如果不是有回音圣殿的前辈告诉过我，有一条荒废的地铁线通往雷姆洛斯林，我也会在更外围的原始丛林浪费时间。”
　　“米丝蒂娅，有军方的通讯，请问需要接通吗？”雪儿传来了通讯提醒。
　　“接通吧。”米娅微微点头，在原始森林中缓缓行进。
　　米娅每走出一步，附近的荆棘和灌木，都会自行向旁边移开，害怕自身的棱角伤到米娅。
　　这不仅是植物沟通的灵能效用。
　　雪兰藻作为植物系超能物种的顶点，也对这些野生植物有着天然的位阶压制。
　　不过，米娅的灵能，对这些野生植物来说，也是致命的毒药。
　　这是野生植物晋升的唯一渠道，明知不可行，也要献出自己的生命。
　　所以米娅也能够看到一些调皮的植物，会向米娅缠绕过来，不过在米娅的灵能安抚下，迅速恢复了正常，就像被呵斥的孩子一样，乖乖的守护在一旁。
　　就算是一丁点的灵能，也对这些野生植物有着极强的促进作用，说不定就会在他们的后代之中，出现新的弱小超能物种。
　　米娅接通了通讯之后，传来的是白色噪音，大约过去了数分钟，才恢复了正常。
　　“嗞嗞……米丝蒂娅·卡斯德伊，”对面的信号似乎有些不太好，“你竟然直接找到了通往回音圣殿的废弃地铁线路……不得不说，虎父无犬子。”
　　“过奖了，刘易士少校。”米娅淡淡的回应，“军方能这么迅速的发现我的动向，你们的情报工作做的挺不错。”


第6章 考验

  
  
  
  　　在米娅和刘易士少校商业互吹的时候，远在法赛尔第24空港的驻军司令，理查兹·雪莱，却在苦恼着另一件事情。
　　“为什么机关会关注米丝蒂娅·卡斯德伊。”理查兹司令百思不得其解，“代号：艾尔利恩不是已经失败了吗，还想绑架学院派系的圣言系灵能者，真是胆大包天。”
　　“呵呵，机关的那些研究者都是疯子，魔鬼，已经无所不用其极了。”坐在理查兹司令对面的一名年轻男子如是说道。
　　年轻男子带着学究眼镜，身着白色衬衫，充满了儒雅的书卷气息。
　　“布洛姆菲尔德·加西亚，这一颗潜力种子，就交给你们守护了。”理查兹司令微笑着说道，“我相信回音圣殿能够让她最快的成长起来，成为人类的栋梁。”
　　“你们军方真是一潭浑水啊，什么时候机关也能摆在明面上谈论了。”年轻男子，也就是布洛姆菲尔德·加西亚院长，他喝了一口热茶，淡淡的说道。
　　“我只能保证米丝蒂娅·卡斯德伊她一个人的安全，至于她在雪兰高中的同学……”
　　“我们军方会尽力解决她的后顾之忧。”理查兹司令点了点头，“但是，机关的权限在人类组织序列之中，处于极高位置。古兰星的军方分部，恐怕力有未逮。”
　　“所以你才会寻求学院派系的帮助吗？你们这么看好米丝蒂娅·卡斯德伊？”布洛姆菲尔德院长挑了挑眉头，“不过是艾德里安将军的义女罢了，就算拥有过人的才能，但她的灵能可比不上艾德里安将军。”
　　“圣言系灵能，就是驾驶月光系机甲的关键。”理查兹司令双手交叉，支撑着下巴，微微垂下眼睑，“这是开辟人类历史的重大事件，绝不允许机关那些宵小扰乱大局。”
　　“我虽然对米丝蒂娅·卡斯德伊的灵能强度表示怀疑，”布洛姆菲尔德院长郑重的点了点头，“但是，月光系机甲，对人类的整个战斗体系都是一个颠覆。”
　　“我会联合所有学院派系，对所有的圣言系灵能者以及亲友进行保护，而不单是米丝蒂娅·卡斯德伊一个人。”
　　“没错，只要月光系机甲研发成功，我们人类无需献祭灵能，即可驾驶强大的超能机甲。恒星寂灭的悲剧，终将结束。”理查兹司令的声音带着狂热。
　　“不得不说，月光系机甲，是一个狂想的机甲设计理念。”布洛姆菲尔德院长笑笑说，“把人体当作中转站，超能机甲直接使用超能物种能量核心，共生契约的超能物种不死，超能就永不断绝。”
　　“需要解决的技术难关还有很多，除开量子纠缠的距离限制，如何融合灵能和超能，也是一个关键性的问题。”理查兹司令谈到这里，兴致非常高，“不过，月光环的存在，给了我们一个很大的突破口。”
　　“月光环契约大魔，永久坠落正常宇宙空间，现在已经成为了普通的超能物种，却依然拥有让人类契约获得超能的能力。”
　　“如果能够解开这其中的奥秘，我们人类将开辟一个崭新的未来。”
　　布洛姆菲尔德院长与理查兹司令达成了共识，军方与学院派系，将会保护所有的圣言系灵能者。
　　不被亚空间大魔所牵制，伟力归于自身，这是所有人类的悲愿。
　　…………
　　米娅在雷姆洛斯林之中，耽搁了不到半天时间，终于在阳光消逝之前，来到了回音圣殿的主殿。
　　回音圣殿的主殿所在处，就隐藏在群山之中。
　　这是一座巨大的山峰，整个山体都被切割，只留下一座纯白的大理石圣殿，以殿代山，可见气度。
　　“米丝蒂娅，军方的人是从回音圣殿得到消息的。”雪儿向米娅汇报道，“刘易士少校说的没错，军方和学院派系已经通力合作……这究竟是为什么？”
　　“历史的走向出现了重大分支，只是我们不知道关键点到底在哪里。”米娅如此回应，同时踏上了大理石台阶。
　　不见一丝尘土的大理石台阶，显然经常被人打扫。
　　“是机关？还是月光系机甲？”雪儿猜测，“果然是月光系机甲吧，只是上一世，为何从未听说过月光系机甲？”
　　“等一个月后的原型机测试，我们就知道详细情况了。”米娅倒是不急，有了军方背书，机关的威胁再次下降一个等级。
　　米娅很快就站在了回音圣殿的主殿殿门前。
　　这是一张纯白的大理石巨门，足有二十多米高。
　　巨门上雕刻着各种超能物种的抽象图案，被赋予了某种奇特灵光，栩栩如生，仿佛下一刻就会从浮雕之上一跃而出。
　　米娅按住了巨门之上雕刻的其中一种超能物种，这是外表极为狰狞的巨型花朵。
　　鲜红的花瓣边缘，布满了尖锐的锯齿，米娅甚至能够感受到手指间传来的微微刺痛感。
　　这一只被雕刻出来的狰狞血花，感受到了米娅的灵能，逐渐开始活化，同时大门内部的机械传动结构也开始运转，逐渐敞开了一条门缝，并且愈发扩大。
　　在大理石巨门内，传来了学院光脑柔和的声音。
　　“圣言系灵能确认。类别……植物沟通，欢迎您的到来，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“我回来了。”
　　米娅的心底如此回应，看向大理石巨门内的目光，带着些许期待，又有着一丝迟疑。
　　提前5年来到回音圣殿，以前所结识的同学，都会变成陌生人……甚至，能不能再次相遇，都是一个未知数。
　　“哟。这就是新来的插班生吗？看起来也不怎么强嘛。”
　　未见其人，先闻其声。
　　在大理石巨门缓缓敞开的时刻，在米娅的前方，传来了极为熟悉的飒爽女性声音。
　　“学生会长，不要吓到小妹妹了，她能这么快速的通过群山迷锁，已经是一个奇迹了。”这是带着玩世不恭的男声，米娅有些陌生。
　　“是军方开的小灶，又是关系户呢。”这是有些冷淡的少女声音，米娅同样不熟悉。
　　大理石巨门终于完全敞开，在内部的大理石道路之上，一行三人出现在了米娅的面前。
　　站在首位的，正是米娅上一世所结识的友人之一，回音圣殿的学生会长，亚莉克希亚·墨菲。
　　在她身后的一男一女，气势内敛，但是眼中蕴涵着强大的灵光，显然也是身居高位的学生会成员，只是米娅从未见过。
　　“大家好，我是米丝蒂娅·卡斯德伊，隶属于卫九十七，雪兰高中。很高兴能够来到回音圣殿，向各位学长学姐学习。”米娅立正了身姿，行了一个军礼。
　　“小学妹这么懂礼貌，我都不好意思给你考验了。”回音圣殿的学生会长，亚莉克希亚·墨菲轻笑一声，“但是，流程还是要走的。”
　　“我知道，我要从三位学长学姐的攻势下，坚持3分钟不落败，这是插班生的最后考验。”米娅向后退了一步，摆出了战斗姿态。
　　“这么有自信，那就做好落败的准备吧！”
　　亚莉克希亚学生会长高喊一声，从她的身后，出现了卡里克克节节虫的巨大身影。
　　这是无限螺旋的节肢昆虫，8级超能物种子体。
　　层层嵌套的甲壳，闪耀着金属外甲一般的银光。尖锐无比的口器仿佛利剑，正在不断交错摩擦，发出瘆人的金属撕裂声。
　　另外两名学生会成员则缓缓向后退去，在他们的后方不远处，也隐藏着极为强大的超能物种，只是在略显昏暗的光线下，看不透彻。


第7章 加入

  
  
  
  　　米娅的插班生考验，对考官来说，也有着一条隐性的巨大限制。
　　战斗地点是在主殿的走廊之上，超能物种的威能不能破坏任何建筑，只要出现任何破损，就会判定米娅直接通关……
　　当然，回音圣殿的三名考官是不会主动说明的，就看米娅什么时候能够反应过来，并且达成反制了。
　　“太甜了！仅凭这种程度，是无法加入回音圣殿的！”亚莉克希亚学生会长轻笑一声，意识与卡里克克节节虫开始深度同步。
　　卡里克克节节虫的行动，赫然超越了米娅的视觉神经反应速度，在米娅刚刚摆出防御姿态的时刻，尖锐的剑型口器就刺穿了米娅的手臂……上方的空气。
　　虽然没有命中，但拜此所赐，米娅的手臂上出现了数十条血痕，渗透出了丝丝血迹，这是被剑型口器划过的气流所伤。
　　“小精灵们，我需要大家的贡献——”米娅在心中轻声呢喃，在殿门之外的原始森林，数十条粗壮的藤曼向着战斗区域缠绕过来，却被圣殿的空间防御系统所抵挡，无法进入殿门。
　　米娅有些失望，没想到连灵能的使用都被限制，应该是这三位学生会成员的杰作。
　　“哦？预判还不错，但是你没有与超能物种签订共生契约，注定迎来败北。”亚莉克希亚学生会长有些失望，她原本以为米娅会有一个漂亮的反击，却只是使用灵能而已。
　　卡里克克节节虫乘胜追击，就像旋转的金属钻头一般，灵活而又快速的向米娅缠去，亚莉克希亚学生会长也有着分寸，这只是最低限度的进攻而已。
　　米娅勉强凭借预判躲过了最危险的剑型口器的攻击，至于金属甲壳边缘处的划伤，高频气流的割裂伤，只能听之任之。
　　米娅很快就陷入了苦战，仿佛下一秒就会被剑型口器刺穿，直接败北。
　　“学生会长，我们不用出手了吧。”玩世不恭的男声打着哈欠，“这才过去30秒，就要落败了，是我见过最差的一位插班生。”
　　“军方的关系户，令人失望。”冷淡的少女声也从后方传来。
　　看上去正在苦战之中的米娅，却根本没有注意外界的声音，意识陷入了一个极为奇妙的状态中。
　　空间权能与米娅灵能的初步融合，除开能够驾驶塞壬七型之外，米娅一并没有什么特别感受。
　　实际上，空间权能的强大，完全不亚于雪兰藻的时间权能。
　　空间传送，不过是空间权能最浅显的使用方式。
　　超感官觉，以高纬度的视角俯视所在宇宙空间，不仅有着看破的能力，同时可以达成主观时间减速——这就是米娅所开发出来的空间权能的第二分支。
　　米娅原本狼狈的身影，逐渐变得有序，甚至在卡里克克节节虫的攻击下，翩翩起舞，身影充满了神秘的韵律。
　　“额……怎么回事，学生会长。”玩世不恭的男声终于发出了惊讶的声音，“怎么还没有拿下这位小学妹。”
　　“闭嘴呀！”亚莉克希亚学生会长有些气急败坏，“我已经让卡里克克节节虫发挥出了规则限制下的最快速度……我根本没有办法攻击到她！”
　　“是宇宙空间感知。”冷淡的少女声也做出了评价，“这位军方的关系户……不，是学妹，她有着极为强大的宇宙空间感知能力，甚至达到了预测进攻轨迹的程度。”
　　“不会吧？这是天生的先驱者候补吗？”玩世不恭的男声怪叫道，“真是可惜了，如果她的灵能不是圣言系的话，一定能驾驶最强大的超能机甲。”
　　“是偏科生呢。”冷淡的少女声回应。
　　亚莉克希亚学生会长看了看时间，已经过去了两分半，不由的叹了一口气，挥手召回了她的共生契约超能物种，“放她通过吗？我已经没有办法了，你们要不要试试？”
　　“哈哈哈！这样一位有趣的小学妹加入回音圣殿，我是不会拒绝的。”男声大笑道，“不过，我还是想试一试，传说中的先驱候补，到底拥有什么样的能力！”
　　话音刚落，他身后隐藏着的超能物种终于显出了身形，虽然是略低一筹的7级超能物种，不过存在的方式完全不同。
　　内斯法蜃，这是介于亚空间与正常宇宙空间的间隙存在的超能物种，本体是一团被重力扭曲缠绕的光线集群，因为奇特的宇宙环境孕育而生。
　　圣殿内部的空间被覆盖了一层薄膜，就像海市蜃楼一般，淡淡的空间波纹上出现了一条红线，扭曲的激光被赋予了目标，灼热的高频射线刺向了米娅。
　　这是达到光速的攻击，就算是预判，也应该来不及反应才对——
　　米娅却在内斯法蜃袭来的前一秒，就移开了身影。
　　高频激光射线洞穿了洁白的大理石地板，发出了嗞嗞的灼烧声，一缕黑烟从洞口之中缓缓冒出。
　　“嘀——圣殿建筑出现损坏。米丝蒂娅·卡斯德伊，恭喜你通过了最后的考验，成为回音圣殿的插班生。”学院光脑制止了超能物种的下一步攻击，同时通报了考验结果。
　　“啧啧。”男声咂了咂嘴，“这就是宇宙空间感知吗？圣言系灵能反而限制了你的未来，小学妹。”
　　米娅终于从开启空间权能的状态离开，整个人失去了空间距离感，远近不自知，久久无法回转过来。
　　“不劳学长费心。”米娅轻呼了一口气，有些摇晃的向前行走，却被一名娇俏可爱的华服少女扶住了手臂。
　　“你好，米丝蒂娅·卡斯德伊。”这名少女有着冷淡的声音，“我是回音圣殿学生副会长，蓓姬·塞西尔。”
　　“哟，我是杜德·普里斯特利，学生会执行委员。”玩世不恭的男生也从暗处走了出来，他身着制式白衬衫，双手插兜，向着米娅打招呼。
　　“我是亚莉克希亚·墨菲，回音圣殿的学生会长。”身材高挑的女生也走到了米娅身前，饶有兴趣的打量着她，“小学妹，你为什么要加入回音圣殿？”
　　“是军方的安排。”米娅如此回应。
　　“果然是关系户呢。”华服少女蓓姬·塞西尔如是说。
　　“圣言系灵能者，也只能加入回音圣殿了吧。”玩世不恭的杜德·普里斯特利耸了耸肩膀。
　　“好了好了，”亚莉克希亚学生会长轻轻拍了拍手，“杜德，你先去修理走廊被损坏的大理石地板。”
　　“就不能大家平分学分消耗吗？这个大理石很贵的……”杜德小声嘟囔，看到亚莉克希亚学生会长似笑非笑的目光，只得闭上了嘴巴。
　　他也知道，是自己出手搞砸了，所以只能为自己的失误负责。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，”亚莉克希亚学生会长收敛住了笑容，面容严肃的说道，“虽然你的学籍在雪兰高中，但我们依然会把你视作真正的回音圣殿的学生，希望你能尽快适应。”
　　“谢谢大家的关心，”米娅轻笑着点了点头，“我会和同学们友好相处的。”


第8章 权限

  
  
  
  　　回音圣殿的占地面积极广，法赛尔的第17环城区域，全部隶属于回音圣殿。
　　米娅参与插班生考验的位置，是分布在原始林区的其中一座主殿。
　　根据超能物种的体系划分，回音圣殿的主殿一共有11座，每个班级镇守一座主殿。
　　主殿并不传承超能物种，而是把最为珍贵的知识留存在学院光脑，以及殿堂的壁画之中，这才是最为宝贵的财富。
　　至于更多的分殿，在第17环城区域的群山群林之中，至少有上百个，逐年增加，数不胜数。
　　每一届学生，都会在毕业前开辟新的分殿，留下新生超能物种的传承道路，其中8级和7级超能物种，足有22种。
　　当然，能够留下来的都是能够衍生族群的强大超能物种。
　　比如卡里克克节节虫，以及内斯法蜃，都在此列。
　　在加入回音圣殿之后的第二天，米娅就收到了学院光脑的信息，她被分配在9班，植物系主殿。
　　9班的学生人数并不多，加上米娅，不过23人。
　　再减去已经外出历练的同学，剩余留在植物系主殿的人……米娅伸手数了数。
　　“1……3……5，竟然只有5名学生吗。”
　　米娅有些无语，上一世她也是分配在植物系主殿，但是人数至少有半百，根本不像现在这么萧条。
　　“嗯？是新来的同学吗？”
　　正在浏览投影光屏的一名女生，终于注意到了米娅，她黑色的长发极为柔顺。
　　“你好，我是新来的插班生，米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅走向前去，微笑着对这位女生打招呼，“很高兴认识大家。”
　　“哇哇哇！新同学来啦！”这名女生有些惊喜的说道，“前几天就听说会有一名插班生，我们终于有新同伴了！”
　　“哦？你好。”另一名有些木讷的男生，也从植物系主殿的壁画之中回过神来，向米娅点了点头。
　　留在植物系主殿的5名学生围绕着米娅，你一言我一语的交谈着，看来他们也是寂寞太久，急需新的谈资。
　　米娅轻松的应付着这5名学生的提问，进行着友好的交流，并且得知了回音圣殿现在的情况。
　　“植物系主殿这一届的学生只有23人，是因为有一位学长的共生超能物种，破格晋升了8级，开辟了新的分殿，带领同学提前毕业。“
　　“在卫三出现了新生的亚空间大魔，植物系主殿的同学，大部分都接了学分任务，所以主殿变得有些冷清。”
　　虽然这5位同学还想继续交流，不过米娅提出了想要学习新知识的要求，也不好意思再缠着米娅。
　　米娅向着同学挥了挥手，走入了主殿深处。
　　主殿内部极为宽广，大理石岩壁之上纹刻着神秘的壁画。
　　仔细观看的话，就会发现，壁画竟然是用能量回路勾勒出来的植物系超能物种。
　　这是回音圣殿最大的底蕴之一，人类所捕获并培育的植物系超能物种，研究的完整成果，都被能量回路完全模拟出来。
　　学生可以时时观摩壁画，对缔结共生契约有着极大的帮助。
　　不过，米娅的目标可不是这些壁画，而是植物系主殿的学院光脑。
　　在主殿最深处有着一张隐藏起来的金属门，门内有着最为严密的认证以及防御措施，正是学院光脑的所在地。
　　米娅伸出手臂，按在了门前的认证台之上，植入型光脑芯片与学院光脑开始对接。
　　“ID扫描中……雪兰高中插班生，米丝蒂娅·卡斯德伊，您没有权限访问……访问……问……”学院光脑的回应出现了延迟，然后无限循环。
　　在系统重启的最后，米娅开启了隐藏权限。
　　“欢迎您，米丝蒂娅·卡斯德伊，您现在拥有编号003的原始权限。”
　　这是米娅从上一世的轮回记忆之中获取的，某位回音圣殿毕业生的遗物之一。
　　这位毕业生的目的就是想要落叶归根，把自己的传承带回回音圣殿……虽然过程出了一些差错，不过米娅把她遗留的知识，交给了学院光脑。
　　“呼……米丝蒂娅，还好这位毕业生发现的隐藏权限没有注销，看来年限并没有想象中的那么久远。”雪儿轻呼一口气。
　　她原本做好了失败准备，没想到这一条隐藏权限还没有被学院光脑清除，实在是意外之喜。
　　“很好，植物系圣殿的学院光脑，从入学的第一天就对我敞开了原始权限！”米娅的内心也有些激动。
　　她对未来的安排，其中最重要的一条，就是需要借助植物系圣殿的学院光脑，对雪兰高中所掌握的雪绒花，进行深层次的调制。
　　雪绒花已经晋升4级超能物种，但这还不够，米娅想要让雪绒花成为雪兰高中的保护伞，而不是受人觊觎的祸根。
　　至于雪兰高中所培养的第二种超能物种，摩洛克水母，也是如此。
　　雪兰高中的底蕴，对比回音圣殿，差距可不是一点半点。
　　至少需要培养一种7级以上的超能物种，雪兰高中才能真正引起学院监察委员会的重视，对雪兰高中的权限进一步提升，并做出保护。
　　“虽然开启了原始权限，但是想要动用植物系主殿的资源，所需要的学分也是极为庞大的。”雪儿的声音响在米娅的心底，然后开启了米娅身前的金属门。
　　随着一声沉重的闷响，金属门缓缓打开，广阔的机械大厅出现在了米娅面前。大厅内部充斥着阵阵热力，这是核心光脑运转所散发的余热。
　　在米娅进入之后，金属门就再次关闭，并且在门外开启了光学迷彩，没有人能够知道，米娅进入了核心重地。
　　“有了权限，就能够看到更为广阔的世界。”米娅轻笑一声，原始权限所开启的，不仅仅是学院光脑的数据库，被军方和学院派系隐藏在幕后的那些暗流，也将对米娅开放。
　　米娅走到了学院光脑的本体之前。
　　这是一座巨大的球形机械建筑，半径足有十数米，无数的金属管线与之连接，能量回路在金属舱壁之上不断闪烁着淡蓝色的光芒。
　　“开启讯息检索权限，调查摩尔史黛拉机关最近的动向。”米娅轻声说着。
　　“嘀——编号003原始权限确认，开启深层网络，讯息检索中……”学院光脑柔和的声音回应着，在整个大厅内的能量回路与之呼应，很快就传来了检索结果。


第9章 星路

  
  
  
  　　“摩尔史黛拉机关，隶属人类军方暗部，在古兰星的据点如下……”
　　“根据学院派系的暗子探查，目前摩尔史黛拉机关的主要动向是重启代号：艾尔利恩，意图绑架圣言系灵能者，用作实验需求。”
　　“人类军方与摩尔史黛拉机关矛盾重重，同样对其进行防范。目前学院派系与人类军方已经进行了合作，保护圣言系灵能者不被机关荼毒。”
　　“果然，代号：艾尔利恩已经重启了。”米娅好不容易才回过神来，眉头微撇。
　　“米丝蒂娅，”雪儿向米娅安慰道，“学院派系和军方会对机关进行防范，我们暂时不用担心雪兰高中的安危。”
　　“好在我们拥有学院光脑的原始权限的后门，可以第一时间得知机关的动向。”米娅能做的，也只到这一步了。
　　目前的她，没有实力可以对抗机关。
　　就算是借用回音圣殿的资源，米娅也无法让雪兰高中跳过发展的阶段，好在一切都走入了正轨，各大势力都隐而不发，留给米娅的时间还有很多。
　　…………
　　米娅向同学告辞，离开了植物系主殿之后，就开始在群山之中寻找着她的目标，那是一座荒废的分殿，其内留有某位回音圣殿毕业生的部分资源。
　　“这位前辈才华绝世，把她发展中不需要的资源留给了高中母校以及大学母校，只要把她的传承带回母校的学院光脑，就能够领取报酬。”
　　米娅算是取了一个巧，直接从轮回记忆中提取了加密的传承数据，交还给学院光脑之后，传回来了一个位置所在……
　　想要找到这个位置，说难不难，说容易，也不容易。
　　在回音圣殿的群山迷锁之中，空间坐标变得毫无意义，所有的空间位置都是时刻变化，隔离交错。
　　这是空间防御系统发挥到极致的表现，如果敌人来袭，甚至会被困死在原始森林之中，咫尺天涯。
　　“第173分殿……哇，根本找不到嘛！”雪儿在米娅的心底不停的抱怨着，“又不是有正常空间运转方式的圣殿，而是一座荒废的分殿……”
　　“按照正常流程，应该是有一个确定坐标的信物。”米娅苦笑着回应，“根据超能的感应，肯定能找到那一座荒废的分殿。”
　　“现在只能依赖空间计算了。”雪儿如是回应，“米丝蒂娅，开启空间权能的话，或许能够看清回音圣殿的群山迷锁。”
　　“我对空间权能的了解还是太粗浅，明明是最强的杀手锏，却在我的手中无法发挥，实在是暴殄天物……”
　　米娅现在甚至感受不到空间权能的所在，之前在插班生考核的灵光一闪，就算在当夜进行深层次的冥想，依然把握不住要点。
　　“除非我让塞壬七型降临现世，我才能感受到空间权能的脉搏……但这是不可能的，回音圣殿不会允许非法的超能机甲降临。”
　　“那最后的选择，只有一个了。”米娅做出了决定。
　　“欸欸欸——！”雪儿看到米娅的行动，不由的惊叫出声，“米丝蒂娅，你要直接闯过去吗？群山迷锁的空间变化，会让你在原始森林里迷路的！”
　　“空间位置的隔离变化和不断交错，是由学院光脑的混沌函数计算出来的结果。就算是学院光脑，也没有办法让脱离圣殿序列的荒废地点重新运转。”
　　“但是，我拥有空间权能。”
　　“我在插班生考核的时候，借助危机，接触到了更高水平的空间权能运用方式……”
　　“以高纬度的视角俯视我所在的宇宙空间，这种能力被我命名为……超感官觉。”米娅的嘴角微微翘起，洋溢着强大的自信。
　　“既然我能开启第一次，那距离再次开启，也不过是一张纸的距离……冥想无效，那就尝试一下其他方式。”
　　“魔女权能可不是这么简单的东西……”雪儿小声嘟囔着，“就算是时间权能，我们在上一世，也不过开发出了时间线切割，以及时间线预演的能力。”
　　“至于时间线回溯……这是在最后的终末，献祭了我们的一切，换来的最后希望。”
　　“越强大的魔女权能，所付出的代价越高，”雪儿郑重的提醒道，“时间权能，以及空间权能，绝对处于极高的地位。进行权能开发的时候，一定要注意……”
　　“我明白……是亚空间大魔。”米娅眯起眼睛，魔女权能说到底，就是强大到足以影响宇宙根本法则的超能。
　　亚空间大魔作为食物链顶端的亚空间生物，对一切美丽的灵魂都有着觊觎。
　　开启魔女权能，会让米娅的灵魂，在亚空间映射出绝美的光芒，就像一朵等待采摘的鲜花，伸手即折。
　　也就是人类疆域的古老亚空间大魔或拉拢，或斩杀，米娅才有着使用魔女权能的勇气。
　　但是，在卫三已经出现了亚空间大魔死灰复燃的情况，谁又能保证，古兰星不会出现野生大魔呢？
　　“确实是处处掣肘，处处危机。”米娅摇了摇头，“但是，我们真的有埋起脑袋当鸵鸟的时间吗？既然有强大的能力，就不要怕使用出来的后果。”
　　“镇守古兰星的先驱者们，不会介意再斩杀一位亚空间大魔。”
　　“米丝蒂娅，你知道我想说的不是这个！”雪儿有些着急，“真要被人类组织发现了你所拥有的魔女权能，我们将会面临无止尽的麻烦，这是人类赶超星空异族的最大希望。”
　　“真到那种危机时刻，开启时间线回溯吧。”米娅已经下定了决心，“想要成就一番事业，哪有不冒一点风险的道理。”
　　“……好吧，米丝蒂娅，”雪儿也知道自己是关心则乱，特别是听到卫三的事故之后，“我永远支持你的决定，只要不被亚空间大魔捕捉，我们就拥有重来的机会……”
　　米娅会心一笑，然后闭上了眼睛，同时开启了灵能，植物沟通，辅助着自身感知四周空间。
　　世界默认的色彩，是黑色的。
　　就像永恒的定理，黑色成为了宇宙的主色调，只有光芒才能给万物披上色彩，演化一切。
　　四周的植物纷纷拱卫着米娅，保护米娅不受伤害。
　　在群山迷锁的空间变换之中，米娅的灵能倾泻到极限，想要让空间权能再次显现。
　　…………
　　直至阳光消逝之时，米娅终于发现了那一丝隐藏在内心之中的不协调音。
　　这是第一次开启超感官觉所遗留下的灵机，深深根植在米娅的内心之中。
　　米娅凝视黑暗，并沉浸在黑暗的最深处，终于发现了这一星星小点。
　　“米丝蒂娅，恭喜你，现在你已经到达了掌控魔女权能的第一步，就是塑造世界观。”
　　雪儿与米娅共享着感官，所以对米娅的情况极为了解，“只有真正以自身世界观侵染世界的，才有能力掌控魔女权能。”
　　“我在这一步的时候，所看到的是团状的时间结构，所以我会把我的世界观称作……时网。”
　　“米丝蒂娅你看到的，是黑暗中的星星小点，以后一定会逐渐增多……星路，怎么样？”
　　“星路……吗。”米娅轻笑着回应，“雪儿真是取了一个贴切的名号，我很喜欢。”
　　“嘻嘻！”雪儿开心的笑了起来，“果然米丝蒂娅永远都不会被难倒，第173分殿，我们来啦！”


第10章 分殿

  
  
  
  　　第173分殿，是一处荒废的分殿。
　　要说原因的话，无非只有一个，那就是超能物种的断代。
　　超能物种的母体死亡之后，所有的子体都会追根溯源，与母体重归一体，并返还质量于宇宙。
　　显然，这位回音圣殿的前辈在域外星域的战斗中，与签订共生契约的超能物种母体一同赴死。
　　或许是不甘心，或许是留有一丝希望，这位前辈留下了超能物种母体的培育方式，想要让传承不至于永远断绝。
　　米娅开启了空间权能，很快就找到了第173分殿，不过看到遗留的资源目录之后，不由的有些失望。
　　“果然如此，这位前辈她留下来的，都是培育超能物种的资源。”
　　“米丝蒂娅，这些资源对雪兰高中来说，实在是太过高级了，”雪儿清点着荒废圣殿内遗留下来的资源，“大部分都是6级超能物种晋升7级所需的资源，并且适配的也是陆生超能物种。”
　　“目前只能放在学分网络上，进行等价交换。”米娅也抱着一丝希望，有人能和她交换海生植物超能物种的资源就好了。
　　这些资源虽然珍贵，但是对目前的米娅来说，只是一些筹码，想要化作雪兰高中的助力，还需要无数的精力和时间来转换。
　　“至少我们的努力没有白费，在回音圣殿，可不是只有这一座荒废的分殿。”米娅想起了自己开启空间权能之后，看到的星罗棋布，嘴角不由的露出了微笑。
　　“没错！在回音圣殿，荒废的分殿足有73座，”雪儿兴奋的说道，“我们每天开启一座，两个多月就能清理完毕啦！”
　　“其他的荒废分殿不像第173分殿这样安全，就算学院光脑断开了连接，肯定会有一些尚在运行中的防御系统……不过，对我们来说没有区别。”米娅轻笑着回应。
　　第173分殿如此配合的原因，是因为米娅有前辈遗留下的权限，至于其他的荒废分殿，如果遇到脾气不好的，甚至会有自毁的可能性。
　　这时候，就需要米娅的空间权能配合，在米娅的眼中，一切的防御都有着破绽，只要找到适合的切入点，没有地方能够阻拦米娅的进攻。
　　“今天的收获不错，先重启分殿吧……要不然，我也没有办法快速回收这么多的资源。”米娅轻点投影光屏，按照轮回记忆中的权限对接，重启了分殿。
　　“嗡嗡嗡……”
　　第173分殿，再次与主殿光脑连接，随着空间防御系统的再次启动，第173分殿所在的空间开始变换，被安置在了最末尾的分殿序列。
　　荒废的分殿，是被主殿主动抛弃的，在学院光脑的计算中，断绝传承的分殿，是没有维护价值的。
　　想要再次连接上主殿，必须要有一个证明……那就是，传承的归位。
　　米娅已经在植物系主殿完成了这一步，所以米娅才有权限重启第173分殿，米娅也顺势成为了第173分殿的掌控者。
　　“这可是陆生超能物种的分殿啊……就算给我也没多大用。”米娅苦笑着，这又是一份厚礼，不过米娅能够借用的却极为有限。
　　好在拥有分殿，就拥有了独立权，米娅以后赚取到的资源，不会被主殿剥削。
　　分殿自负盈亏，有利也有弊。米娅如果管理不善，导致入不敷出的话，分殿甚至有着再次关闭的可能性。
　　“学院光脑，能不能重新分配一下分殿隶属的主殿。”米娅有些不死心的向学院光脑申请。
　　“嘀——权限认证中……原始权限003，确认。”学院光脑的声音再次变得柔和，“第173分殿是8级超能物种，奥因尔巨蜥的传承殿堂，隶属动物系主殿，无法变更。”
　　米娅得到了确切的回答，除非米娅找到7级以上的水生植物系超能物种进行替换……话说回来，如果有7级超能物种，还不如自己重新开辟一座新的分殿呢。
　　…………
　　米娅开启的空间权能，虽然没有引出亚空间大魔，但是对处在亚空间之中的野生物种来说，也是一个极大的诱惑。
　　在回音圣殿所对应的亚空间之中，已经有三只游鱼一般的亚空间生物在游荡，时不时的放射出强大的超能，想要穿透亚空间，降临现世。
　　米娅在回归植物系主殿的路途上，自然也感受到了亚空间的异常波动，心中有些苦涩。
　　“米丝蒂娅……看样子我们的美梦泡汤了。”雪儿的声音有些委屈，米娅甚至能够想象出雪儿嘟起小嘴的模样。
　　“第173分殿的底蕴，足够我们慢慢消化。其他的荒废分殿，就留给以后的学生。”米娅当即把心中的那一丝侥幸断掉，做出了决定。
　　这一次只是引来了三只亚空间野生物种，它们甚至没有开启亚空间入口的能力。
　　但这个情况至少说明了，主城法赛尔并不安宁，米娅必须更加小心谨慎的使用空间权能……特别是不能长时间使用。
　　“亚空间生物的超能波动，已经透过空间传达到了现世，驾驶超能机甲的先驱者会来清理的。”
　　这三只亚空间生物的最终命运，就是成为人类制造超能机甲的边角材料……很残酷，却又非常现实。
　　米娅回归植物系主殿的时候，已经是夕阳西下的时间段，但是那5名同学，却一直留在主殿，似乎在等待着米娅。
　　他们刚看到米娅的身影，就激动的大喊着，“啊，是米丝蒂娅·卡斯德伊！她回来了！”
　　“米丝蒂娅！”这是那名有着黑色柔顺长发的女生，她两眼冒光的看向米娅，“你是怎么开启荒废分殿的？我们听到学院光脑的通报的时候，都被吓了一跳呢！”
　　“对呀对呀！可惜隶属于动物系主殿……米丝蒂娅，你不会跳槽吧？”另一名女生也叽叽喳喳的说着，走到米娅的身前，撒娇一般的摇晃着米娅的手臂……
　　这五位学生显然不像米娅想象中的那样不谙世事，只是嫌麻烦，对陌生人保持着距离罢了。
　　当米娅表现出足够的价值的时候，他们就像换了一个人一般，用简单的言语，以及稚嫩的手段，想要拉拢米娅。
　　“我是在很远很远的地方，得到了回音圣殿的一位毕业生的遗物，这是把传承归还学院光脑所获得的报酬！”米娅也露出了标准的微笑，完美的应对着这些学生，并且再次保证，自己绝不会脱离植物系圣殿。
　　这五名学生在聊天结束之后，依然用巴结的目光看着米娅，恋恋不舍的看着米娅离去。
　　他们都知道，继承一座分殿，是一种怎样的机遇。
　　能够开辟分殿的毕业生，无一例外，全部进入了一流，甚至首都星的超级大学，在整个人类历史上，都留下了足以写入史书的战绩。
　　继承分殿，不仅仅代表着可以提前毕业，甚至可以积攒在大学期间所需的大量学分。
　　虽然米娅只是雪兰高中的小小插班生，但她的未来道路已经变得极为光明，超出了普通学生无数倍……


第11章 殿外

  
  
  
  　　在接下来的几天里，外出做学分任务的同学陆陆续续返回了植物系圣殿，他们自然得知，有一名新的插班生，刚来就继承了动物系的分殿。
　　他们与米娅没有任何交际，突然出现如此巨大的差距，对米娅有些疏远，甚至隐隐带着嫉妒和敌视。
　　这也是没有办法的事情。
　　米娅自然知道木秀于林的道理，但是自身实力不允许她继续低调下去。
　　“米丝蒂娅，我们还要和这些学生玩过家家游戏吗？”雪儿有些苦恼的向米娅说道，“按照我们的计划，应该要发展分殿才对。”
　　“荒废的分殿，就算再次重启，我们也没有让分殿发展的资源，”米娅现在正在植物系主殿之中，与学院光脑进行沟通，“我正在考虑把分殿转让出去……”
　　“哇哇哇！米丝蒂娅，你又在败家了！”雪儿大声喊道，“回音圣殿是我们未来最重要的一个节点，发展分殿，会让我们的计划事半功倍！”
　　“所以才把分殿转让出去呀。”米娅轻笑一声，“转让给学生会长亚莉克希亚，我不觉得会吃亏。”
　　米娅检索了一下学院光脑，拥有原始权限的她，可以看到一些原本属于机密的信息，“亚莉克希亚的共生契约超能物种，卡里克克节节虫，拥有两种晋升方向。”
　　“一种是骨化蝶，一种是地行龙。如果亚莉克希亚愿意选择地行龙晋升方向，动物系的分殿是一处极佳的助力。”
　　“当然，这只是一个意向，没有相匹配的实力，我们也没有办法与亚莉克希亚等价交换……所以，我准备一年后，再与亚莉克希亚说这件事。”米娅已经做出了规划。
　　“至于在回音圣殿的学业……”米娅获取到想要的信息之后，就切断了学院光脑的连接，同时揉了揉眉间，“我可以明天就毕业吗？”
　　“我觉得可以向学院光脑提出跳级的建议。”雪儿向米娅怂恿着，“主城法赛尔有十三所高中，只去过中央学府和回音圣殿，实在是太可惜了。”
　　“……我会考虑的。”米娅如此回应。
　　…………
　　第二天清晨，植物系主殿的大厅变得有些喧闹。
　　刚从卫三归来的学生，三三两两的聚集在一起，与附近的同学聊着最近发生的事情。
　　“监察委在卫三损失惨重！”一名男生有些神秘的向同学挤眉弄眼，“听说坠毁了十多艘航天母舰，就连超能机甲都战损了三台！”
　　“是亚空间大魔降临吗？”这名倾听的男生有些忧愁，“就连古兰星都无法避免，人类疆域……真的有安全的地方吗？”
　　“人类摇篮星域是最安全的星域，拥有数量最多的超能机甲镇守。”
　　“守望者星域也不错啊！拥有最强的陆型机甲，守望者机甲。可以击退一切入侵。”
　　“别胡思乱想了，”在一旁的一名女生有些听不过去，插话道，“如果不是监察委，你们能不能活着回来都是一个未知数，你们还在妄想人类有安全的地方？”
　　“我可不是贪恋安宁，我也想驾驶超能机甲啊！”被反驳的男生有些恼怒的回应，“但是圣言系灵能者，天生与契约大魔犯冲，你也不是不知道。”
　　“这也不是你逃避的借口。”这名女生冷笑一声，“你如果把共生契约的超能物种晋升9级，你也可以成为边疆星域的镇守使。”
　　“……哼，9级超能物种，真亏你说的出来。”男生眯了眯眼睛，“我们整个回音圣殿，一共也才3种9级超能物种而已，并且全部都是动物系超能物种。”
　　“晋升的道路，原本就是前人开辟出来的！你在这里慷慨激扬，不如多钻研一下自己的未来道路！”这名女生摇了摇头，快步离开了主殿大厅。
　　“又是她……”这名男生看着这名女生离去，有些怄气，“实在是太过分了，我们又做错了什么，她又有什么权利指责我们，又不是班长！”
　　“算了，别和女生计较，”那名倾听的男生拍了拍他的肩膀，“既然选择了回音圣殿，我们就要有牺牲的觉悟……不论是时间，还是生命。”
　　“我不是贪生怕死……我只是想上阵杀敌，而不是被驾驶超能机甲的先驱者们保护。”这名男生握紧了拳头，额头青筋暴起，“为什么我是圣言系灵能者呢？”
　　…………
　　米娅就在不远处的圣殿壁画前，看着这一幕闹剧的发生。
　　“又是一名被超能机甲的强大所迷惑的学生。”米娅面无表情，“他不知道，驾驶超能机甲的代价，远比圣言系灵能者付出的多。”
　　“先驱者们终其一生，都被亚空间大魔的心灵杂音缠绕，夜不能寐，只能借助强大的意志冥想，抚平精神疲劳。”
　　“直到暮年，陷入恒星寂灭，才能迎来最终的安息……”
　　米娅轻叹了一口气，也转身离开了主殿大厅，走到殿门外。
　　外界的清风吹拂着原始森林不断摇摆着枝头，有些湿润的草木清新气息，扑面而来。
　　这一片森林，是活着的。
　　米娅缓缓走下了圣殿外的大理石台阶，脚步轻巧而又规律。
　　她准备暂时离开回音圣殿，前往中央学府，顺便向那名男性教师索要后续报酬。
　　虽然是刘易士少校完成的任务，但是功劳却给了米娅。
　　米娅离去的同时，两三名站在台阶上的学生也看到了米娅的身影，不由的停下了脚步。
　　他们的神色多变而又奇异，也不向米娅搭话，就这么远远的看着，让米娅有些无语。
　　“还是最开始遇到的那5名学生心理素质高，至少敢向我搭话。我又不是什么灾星，有必要这么怕我吗？”
　　“米丝蒂娅，你是没去查看学院内网的聊天，这些无所事事的学生是怎么造谣的！”雪儿气呼呼的说道，“不仅说你是抢了学院监察委员会的资源，还说背后还有军方和学院派系做后盾，到回音圣殿就是来镀金的……”
　　“我自己都没发现，我有这么厉害。”米娅撇了撇嘴，“不过，他们也说对了一部分，我确实是来镀金的。”
　　“等月光系机甲的原型机测试开始，我们就向学院光脑提出毕业申请吧，跳级还是太慢了。”雪儿再次建议道。
　　“先和学院派系沟通一下吧，他们肯定有额外的限制。”米娅对雪儿的建议有些意动了。
　　另外，军方插手的可能性极大，米娅还需要考虑周全。
　　“哼哼哼，那就在毕业考核上取得满分，让他们无话可说！”雪儿兴高采烈的回应道。


第12章 中央学府

  
  
  
  　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你终于来了！”在中央学府的侧门外，一名青年男性教师看到了米娅的身影，欣喜的说道。
　　“嗯，你好。”米娅微笑着回应，“我是来索取报酬的，希望你做好了准备。”
　　“这是自然。”青年男性教师连忙点头，他深知眼前少女的深不可测。
　　那天上午他刚与米娅谈完事情，准备去吃午饭，就接到了亲人的入伍通知，思维钢印的刻印也被安排在下午进行，效率高到了不可思议的地步……
　　“这里不是谈话的好地方，我们边走边说吧。”米娅向这位青年男性教师说道，“顺便带我游览一下中央学府，自从插班入学回音圣殿，我还没有熟悉过我的第二学籍真正所在地。”
　　“没问题，没问题！”青年男性教师有些奉承的点了点头，就开启了中央学府的侧门，带领米娅向着学院花园走去。
　　“我已经把教师权限抵押给主城法赛尔核心光脑，你所需的资源我也兑换好了，已经运往雪兰高中，只需要查收即可。”青年男性教师把自己的报酬列表传给了米娅。
　　米娅轻点投影光屏，向主城法赛尔核心光脑确认无误之后，点了点头，“你做的很好，不过，我这次来中央学府还有更加重要的事情。”
　　“我一定全力协助！”青年男性教师拍了拍胸脯，保证到。
　　米娅微笑起来，没有继续说下去，青年男性教师也瞬间明白了米娅的意思，唤来了一台代步车，向米娅发出了游览邀请。
　　“中央学府是主城法赛尔最强大的高中，”青年男性教师坐在了代步车的驾驶位，向后座的米娅介绍到，“这不单指的是教学实力，最重要原因的是，月光环契约大魔的仪式祭坛，被建设在了中央学府。”
　　“哦？月光环契约大魔……”米娅眯起眼睛，这就是军方让她加入中央学府的最大原因吗？
　　“我一直有个疑惑，为什么没有灵能的普通学生，也可以入读中央学府。”米娅提出了问题。
　　她透过代步车的车窗，已经看到了数十名没有灵能波动的普通学生了，按照正常的情况，这些普通人是被保护的对象才对。
　　“呵呵……这是月光环契约大魔的能力啊。”青年男性教师听到这里，有些自豪的说道，“在月光环契约大魔的领域影响下，普通人也有一定的几率激发灵能。”
　　“确定是激发灵能，而不是被契约大魔降临吗。”米娅有些质疑的反问道，“普通人根本没有办法抵御心灵杂音，瞬间就会心灵崩毁……啊。”
　　“你明白了吧。”青年男性教师耸了耸肩膀，“就是因为心灵崩毁，才能在原本的基础上激发灵能，至于其中的关键，是月光环契约大魔。”
　　“这是把普通人当成实验体了吧。”米娅的面色不变，但是内心却有些发寒，机关出身的她，对这种不人道的实验，极度反感。
　　“如果心灵重塑失败怎么办？灌入虚拟人格吗？”米娅微笑着提问。
　　“没错，”青年男性教师苦笑着摸了摸鼻子，“这也是最后的办法，比方说我的亲人，他如果真的心灵崩毁，也只能进行洗脑，灌入虚拟人格了……米丝蒂娅·卡斯德伊，我真的非常非常感谢你。”
　　“每个人类都要奉献出他的力量……就算是行尸走肉，也比死在荒郊野岭要强。”青年男性教师言不由衷的说道，仿佛他觉悟很高的样子。
　　事实上，他为了保下自己的亲人，付出的代价可比米娅想象中的多得多。
　　“中央学府也是主攻超能献祭的高中，那这里的核心教学区呢？我可不相信这里只有普通学生。”米娅不想在讨论人类价值的看法，于是换了一个话题。
　　“你说的那些灵能者学生，”青年男性教师从后视镜看了米娅一眼，“自然都是插班入读其他高中，普通学生一般有插班三次的权限。”
　　“按照权限等级，班长有6次，学生会成员8次，学生会长12次……”青年男性教师细数着，“历史上，中央学府有一位传奇学生会长，取得了法赛尔所有高中的学生会长权限，统一了整个法赛尔的教学区域。”
　　“权限的提升，与学分直接挂钩，有这种时间还不如晋升大学。”米娅有些疑惑的反问道。
　　“不，这位传奇学生会长没有动用任何学分，单纯的使用权谋和智战，就夺取了所有高中的学生会长权限。”青年男性教师摇了摇头，“他后来成为了镇守边疆星域的镇守使之一。”
　　“洛克菲勒·彼得斯镇守使的名号，你应该也听说过。”
　　“这算是学院介绍的惯例了吗？”米娅轻笑一声，回应道，“中央学府的英雄事迹数不胜数，不过这种秘辛还是第一次听说。”
　　青年男性教师点了点头，继续驾驶着代步车，向米娅介绍着整座中央学府。
　　米娅也对这一所纯粹由普通学生构成的学院有些好奇，其中隐藏的秘密，肯定不止青年男性教师说的这么简单。
　　除开主教学区域之外，中央学府还划分有37个教学区域，每个区域教学的方向都有所差别，每个人都能够找到自己所擅长的方向。
　　米娅虽然对中央学府的秘密表示好奇，但只有从回音圣殿毕业之后，才有机会一探究竟。
　　“送我去教务处吧。”在游览即将结束之际，米娅对青年男性教师说道。
　　在到达了教务处所在的区域之后，米娅就向青年男性教师告辞，独自前往。
　　因为她知道，这名青年男性教师的能力有限，不可能插手军方和学院派系之间的漩涡。
　　“米丝蒂娅，中央学府的插班权限，与坠星高中别无二致，只是权限的范围广阔了很多。”雪儿的声音响在米娅的心底，“就算不能从回音圣殿提前毕业，我们也可以插班其他高中。”
　　“不管怎么样，还是要在教务处走一走的，中央学府可不是由学院光脑管理。拥有决策权的，是那些学院派系的真正高层人物。”米娅点了点头。
　　“如果没猜错的话，主城法赛尔所有高中的高层管理者，都集中在中央学府……”
　　米娅的目光无比坚定，“军方的控制欲太过强大，刘易士少校的种种行动，就是对我的警告。”
　　“父亲说的没错……军方为了人类的未来，能够牺牲一切。”
　　“我现在借用军方的资源不多，就算触怒了军方也不会造成严重后果，与学院派系接触，是最佳的时机。”


第13章 罗网

  
  
  
  　　米娅敲了敲眼前的会议室金属门，随着一阵机械传动声，这处规格极高的房间终于向米娅缓缓敞开。
　　这是教务处的会议室之一，在米娅寻找到教务处之后，她就被工作人员带到了这里。
　　金属门敞开后，映入米娅眼帘的，是一张巨大无比的金属会议桌。
　　一名身着白衫的儒雅男子站在会议桌对面的落地窗前，背对着米娅。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你终于来找学院派系了。”他淡淡的说道。
　　在米娅进入会议室之后，会议室的金属门缓缓关闭，并且以最高等级的防御锁死。
　　“您好，我是米丝蒂娅·卡斯德伊，请问您是……？”米娅向眼前的白衫男子微微俯身，询问道。
　　“呵呵……你不是插班入学了回音圣殿，怎么不认识我这位学院长。”白衫男子失笑一声，转过身来，坐在了会议室的首位，“请坐吧，我的学生。”
　　白衫男子有着年轻至极的面容，目光深邃而又凌厉，显然经历过无数的战斗。
　　“布洛姆菲尔德·加西亚学院长，非常抱歉，一开始没能认出您。”米娅歉意的说了一句，然后坐在了布洛姆菲尔德学院长的对面，“我这次来找学院长，就是想要谈一谈我与学院派系的合作。”
　　“哦？你有什么资格可以与学院派系合作？就凭军方的一台原型机吗？”布洛姆菲尔德学院长挑了挑眉头。
　　“我查看了学院光脑的记录，你在回音圣殿继承了一座荒废的分殿……但是并没有妥善运用，你与艾德里安将军比起来，相差的太远。”
　　“哇哇哇——米丝蒂娅，我就知道会是这个样子！”雪儿的声音响在米娅的心底，抱怨道。
　　米娅没有理会雪儿的话语，而是反驳道，“适合的才是最好的，动物系的分殿，不值得我浪费心思。”
　　“话是这么说，但是你并没有挑选的余地，无所不用其极才是学院派系。”布洛姆菲尔德学院长双手交叉，打量着米娅，“还有，为什么把获得的资源都输送给雪兰高中了？你自己不需要进步？我对你越来越失望了。”
　　“…………”
　　米娅也有些无话可说，她的操作确实太过异常，而且没有办法详细解释。
　　“我不需要那些资源。”米娅只能顾左右而言他。
　　“你这种回答，真是……”布洛姆菲尔德学院长摇了摇头，“太天真了。星空宇宙，大争之世，不是你死，就是我亡。”
　　“先驱者的含义，不仅指的是超能机甲的驾驶者，同时也意味着，要为人类开辟未来，争夺到生存的权利。”
　　“既然心性有所差距，那就启动月光环的降临仪式吧。你或许能够成为一名守护者，但是人类最需要的，却是先驱者。”
　　“等等——”米娅察觉到了不对，想要站起身来，却被附近激增的重力束缚在了原地。
　　会议室四周的空间开始置换转移，米娅无法反抗法赛尔的区域空间防御系统，被传送到了未知的境地。
　　会议室，布洛姆菲尔德学院长的身后，出现了刘易士少校笔挺的身姿。
　　“如果米丝蒂娅·卡斯德伊没能扛过月光环的心灵污染，那她就不是我们所需要的那个人选。”刘易士少校的声音无比冷酷。
　　对于军方来说，任何人都是明码标价的筹码。
　　特别是现在，月光系机甲原型机的研发陷入了极大的瓶颈，急需测试者。
　　就算是揠苗助长，只要能够获取新的实验数据，也在所不惜。
　　…………
　　米丝蒂娅的主意识，被区域空间防御系统镇压，无法从生化机械义体返回，显然是军方设计好的。
　　“米丝蒂娅——”雪儿的声音有些焦急，“我就知道军方不靠谱！竟然与学院派系一同设下陷阱！”
　　“这才过去半个月，就想让我直视亚空间大魔的投影，军方也是不择手段了。”米娅看着眼前不断置换的流光幻影，把内心之中的慌乱压制下去。
　　现在唯一需要做的，就是找到生路。
　　“我感受到的超能波动愈发强大，传送目标地点应该是月光环的仪式祭坛。”米娅的脑海中快速分析着现状。
　　“亚空间大魔拥有的11级超能，以我现在的灵能等级，绝对无法抵抗。但是通过仪式祭坛降临的只是投影，我或许还有机会……”
　　“米丝蒂娅！还是开启时间线回溯吧！”雪儿有些打退堂鼓，“亚空间大魔实体降临的话，我们没有使用权能的机会，就会被吞噬掉灵能！”
　　米娅在听到雪儿的劝告之后，内心剧烈的动摇了一下。
　　“不……我不能就这么放弃，军方对我的考验，迟早会到来。”
　　米娅下定了决心，“月光环契约大魔，我迟早会要接触。就算逃避了这一次，也没有任何意义。”
　　“如果仪式祭坛出现异动，我会马上开启时间线回溯！”雪儿做出了最后通牒，“我决不允许米丝蒂娅出现任何意外！”
　　“好的，时间线回溯的时机，就交给雪儿把握了。”米娅安慰了一下雪儿，就闭上了眼睛，开始深层次的冥想，抚平紊乱的灵能。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　在米娅的耳旁，不断传来仿佛地铁轰鸣的声音，这是空间快速置换所产生的异响，也不知什么时候才能停下来。
　　“抑制灵能，拒绝心灵沟通。”米娅默念出守则，准备迎接亚空间大魔的心灵污染。
　　“…………”
　　“…………”
　　在米娅的心灵感应之中，却没有感受到任何的心灵杂音。
　　时间过去了大约5分钟，空间置换终于停了下来，米娅也感受到了空间防御系统解除了重力束缚。
　　米娅活动了一下僵住的身体，同时睁开了眼睛。
　　“唔——”
　　米娅睁开眼睛所看到的，是一片银白。
　　整个空间都充斥着淡银色的光芒，就像给地面铺上了一层银霜，仿佛溪流一般潺潺游动。
　　米娅打量了一下四周，这里果然是一处宽广的地底仪式祭坛大厅，一眼望不到边。
　　纹刻在金属地面上的能量回路，呼吸着赤红的光芒。
　　毫无疑问，降临仪式已经开启，而充斥在仪式大厅之中的淡银色光芒，就是月光环契约大魔。
　　“这是……月光环？”米娅有些不敢确定的说道。
　　“看样子……应该是的。”雪儿调出了军方有关月光环契约大魔的资料，沉默些许，如是回应。


第14章 镜像

  
  
  
  　　神秘无比的月光环契约大魔，其本体存在于人类疆域的亘古星域，贯穿了亚空间与现世，和宇宙共同呼吸。
　　它强大无比的超能漩涡，不断席卷着亘古星域，把一切星体碾压的粉碎。
　　星辰化作的尘埃，被超能的力量所吸附，形成横跨亘古星域的银色月光环，在宇宙中升起，成为王座。
　　米娅在降临仪式祭坛所看到的这些银色光芒，在雪儿的计算中，就连月光环契约大魔的亿亿分之一的力量都不到。
　　可能只是某一颗星辰尘埃，附带的微小光芒而已。
　　“就算是星辰尘埃……也不可能没有任何心灵污染。”米娅伸出小手，在银色的光芒之中搅动，划出一道小小的漩涡，极为美丽。
　　雪儿开始扫描米娅的心灵波动，“米丝蒂娅，尚未发现任何心灵杂音，仪式祭坛的超能波动也完全消失，不对劲的地方太多了！”
　　“没错，我在传送过程中感受到的，可是强大无匹的超能波动。没道理在仪式祭坛就消失了。”
　　米娅有些不太自信的再次开启了系统自检，生化机械义体传来的自检结果，依然是一切正常。
　　“难道是我的意识已经被重度影响，反而感受不到真实情况？”米娅最后只能得出这样一个后背发凉的结果。
　　“米丝蒂娅！不对……不可能的，我与时网的连接也被断开了！”雪儿的声音也开始慌张起来，“我现在感受不到其他子体的存在，无法使用时间权能！”
　　米娅也开始感应她的空间权能，果真像雪儿说的那样，原本点亮的星路变得极为暗淡，无法使用。
　　“我们所在的位置，已经从时空象限剥离了吗……”米娅的大脑一阵空白，这是超出计算之外的结果。
　　米娅深呼一口气，迅速镇定下来，慌乱不能解决任何问题。
　　“雪儿，绘制一下仪式祭坛的地图，我要调查一下这里。”米娅抑制着有些紊乱的灵能波动，在亚空间大魔面前，动用灵能就是自寻死路。
　　“没问题！开启植入型光脑芯片最大探测功率……”雪儿迅速回应，把植入型光脑芯片运转到极限。
　　米娅甚至能够感受到左眼的灼烧感，这是左脑高强度运转牵扯到视神经的表现。
　　“程序设定完毕。自动生成半径10米内的地图数据，请继续向前探索！”
　　米娅强忍着大脑的阵阵眩晕，沿着视网膜投影出来的地图范围，向前方不断行进。
　　“以降临的位置设定坐标系，”雪儿向米娅说明，“按照预测，需要30分钟走完全程，来到仪式祭坛的边缘地带。”
　　“好，注意提醒我变换位置。”
　　生化机械义体的植入型光脑芯片算力并不高，在无法借用雪儿本体算力的情况下，绘制地图的效率大大降低。
　　米娅只能选择最低精度的地图绘制，以加快绘制的速度。
　　“地面的能量回路用红线代替，只建立三维坐标系，抛开地形影响。”米娅去除掉了细节之后，左眼的灼烧感很快就消退了。
　　米娅有条不紊的向前探索着，很快就发现了问题所在。
　　“雪儿，是空间置换？能量回路有重合的地方。”米娅点选着投影光屏，“地图按照10米的方格绘制，从初始的0.0.0坐标开始，0.5.0和0.8.0的图案完全一致。”
　　“米丝蒂娅，没有检测到空间波动，或许是仪式祭坛空间本身的扭曲，换一个方向测试一下吧。”雪儿的声音有些虚弱，她完全接管了植入型光脑芯片，一切的计算工作都是由她代行。
　　米娅根据雪儿的提示，在仪式祭坛内不断探索着。
　　在20分钟后，米娅最终得出了结论，这处空间是无限循环的，只要踏出超过原点视界范围内的部分，空间就会自动产生扭曲，返回原点。
　　“这是心灵迷锁？我所看到的只有我能够看到的部分？”米娅开始猜测着自身的处境，“但是，潜意识应该会自动补足未知的能量回路，至少会让我自己察觉不出异常。”
　　“生路……到底在哪里。”
　　“亚空间大魔不可能这么无聊，把我关在无法观测的黑盒子里。只要与外界有联系，就一定存在生路。”
　　“米丝蒂娅，看上方。”雪儿终于发现了异常变化，“银色光芒在不断聚拢，似乎有什么事情要发生了。”
　　米娅抬起头来，四周流淌的银色光芒就像一条蜿蜒的巨龙，向着上方的空间不断缠绕，形成了一个环状的轮廓。
　　“月光环到底想要做什么。”米娅眯起眼睛，同时伸出右手，遮住了眼前的刺眼光芒，“这是再次降临吗？”
　　随着银色光芒的不断凝聚，一轮小型的月光环出现在了仪式祭坛大厅，在银色光环的最中央，不断闪过五彩斑斓的画面，让米娅无法看真切。
　　“那是出口吗？但是我们无法动用灵能，”米娅想到了什么，“这是考验？在无法动用灵能的情况下，离开困境，就可以通过月光环的心灵污染判定？”
　　米娅想到这里，内心自动出现了答案。
　　“是的，这就是出口，我必须要离开这里……”
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音及时唤醒了陷入失神状态的米娅，“刚刚你的意识突然停滞了，出现了什么事情？”
　　“是出口。”米娅回过神来，再次看向头顶，在最中央，之前米娅看到的小型月光环，仿佛流光幻影一般消失不见。
　　四周的银色光芒也没有任何异状，安稳的沿着赤红色的能量回路，潺潺流动。
　　“米丝蒂娅，一定要小心。”雪儿提醒道，“或许这就是月光环的心灵污染。”
　　米娅点了点头，“刚刚你观测到了小型月光环吗？”
　　“那是什么？自你停下脚步开始，什么都没有出现呀？”雪儿有些疑惑的反问道。
　　米娅听到这里，锁紧了眉头，有了新的猜测，然后不断验证着。
　　验证方法很简单，就是南辕北辙的变更自己的选择。
　　…………
　　结合月光环的再次降临的异象，以及验证的最终结果，米娅终于知道了，迷惑自己的是什么。
　　不是别人，就是自己。
　　每一次自己做出了新的选择，都会出现一个新的镜像，自己的意识随着镜像不断传递，周而复此，循环往复。
　　“或进或退，都会产生一个新的事项分支。”
　　“这就是月光环的能力之一吗？事项选择树……如此一来，它才可以介于契约大魔和超能物种之间存在，不受宇宙的法则限制。”
　　米娅闭上了眼睛，演化自己所有的想法，大约过去了10秒，再次睁开。
　　她所看到的，是一望无际的时空镜像，呈四维分部。
　　每一个时间端点和空间端点，都延展着无限的可能性。
　　每一处时空镜像，都有着做出不同选择的米娅在行动，而所有的可能性集合，都在原点和终点收束。
　　随着米娅做出了最终决定，可能性的镜像开始不断坍塌，向着米娅自身折叠而去。
　　“如果真的被困在无限循环的超立方体，没有及时发现异常，一定会被无尽的轮回逼疯。”
　　“不愧是……月光环契约大魔的心灵污染，别具一格。”
　　米娅轻笑一声，向前走出一步，仿佛穿过了一层透明的镜面，咫尺天涯，就此离开了困住她的超立方体。


第15章 妹妹

  
  
  
  　　米娅离去的时候，看到了无数的超立方体。
　　惊鸿一瞥，其中一座超立方体演化的，那是另一个时空象限，所存在的另一种可能性。
　　…………
　　同样是在中央学府，在幕后的这些军方以及学院派系的高层，从会议室中显出身影，围绕眼前这名俏生生的少女，不由的发出感叹。
　　看少女的面容，与米娅有着9成相似，只是略显稚气，眼神之中带着狡黠。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，不愧是与神话超能物种缔结共生契约的人。”
　　“代号：艾尔利恩，牺牲了无数的圣言系灵能者，人类的悲愿终于要实现了。”
　　“月光环，你的光辉将成为永恒，给宇宙披上纯白……”
　　…………
　　米娅看到这里，内心极为震动。
　　这是月光环的事项选择树，在另一个时空象限所发现的可能性。
　　随着一阵流光幻影，米娅已经回归了中央学府的会议室，在这里，赫然有着与刚刚看到的相似的情景——
　　军方和学院派系的人都聚集起来，迎接着她的回归。
　　不过看到米娅正在闭目冥想，都非常知趣的没有上前打搅。
　　“米丝蒂娅……那是你的妹妹菲丽丝，所做出的选择吗？”雪儿沉默些许，对米娅说道。
　　“代号：艾尔利恩……在月光环的镜像中，菲丽丝竟然选择了前所未有的道路。”米娅的目光变得极为坚定。
　　作为机关出身的孩子，米娅自然知道，代号：艾尔利恩所代表的是什么。
　　同化，共生，融合。
　　这是代号：艾尔利恩，所复制的神话超能物种的能力。
　　其最大的目标，就是让圣言系灵能者，操纵代号：艾尔利恩，接替已有的契约大魔的意识。
　　在月光环的镜像中，米娅的妹妹已经成功，月光环成为了人类真正的守护……
　　这其中肯定有着更多的隐情，但是米娅无从得知，也无法干涉。
　　“时网出现异动……原本无法触及的时空象限，在月光环的推波助澜下，已经连接。”雪儿向米娅汇报，“米丝蒂娅，我们多出了一条崭新的道路。”
　　“妹妹的选择，就是我的选择。”米娅心中轻笑一声，“我既是米丝蒂娅·卡斯德伊，同时也是菲丽丝·卡斯德伊。”
　　米娅终于理顺了思考，缓缓睁开了眼睛。
　　这里是中央学府的会议室，在米娅通过了月光环的心灵污染判定之后，被仪式祭坛传送回归。
　　看到米娅有了动静，在场的军方和学院派系高层都纷纷站起身来，目光炯炯的看向米娅。
　　“恭喜你，米丝蒂娅·卡斯德伊，”第一个开口说话的，是站在首位的法赛尔第24空港的驻军司令，理查兹·雪莱，“你通过了月光环的心灵污染，成为了它的唯一的契约者。”
　　“其他的测试者全部判定失败……月光系机甲的未来，只有你能够开辟。”
　　“契约……这是超能献祭吗？但是我的灵能没有消失。”米娅眯起眼睛，如果不是这样，她早就和这些人翻脸了。
　　“月光环不需要你的灵能供养，它虽然是契约大魔，但同时也是超能物种。”理查兹司令笑了笑，解释道。
　　“月光环介于超能物种和契约大魔之间存在，所以我们才能取巧，让你不需要献祭灵能，即可获取超能。”回音圣殿的学院长，布洛姆菲尔德·加西亚激动的说着，这是改变圣言系灵能者重要性的一大步。
　　宇宙之间，有着从亚空间流落到正常宇宙的独立个体生物。
　　它们适应了正常宇宙环境，褪去了亚空间生物的契约本能之后，就被称之为超能物种。
　　而月光环契约大魔的本体，贯穿了亚空间与现世，形成了永续的亚空间入口。它既拥有亚空间生物的契约本能，也拥有超能物种的强大影响力。
　　“原本以为你的希望渺茫。没想到，你的意志却是测试者之中最强的一位，是我看走眼了，你不仅有着守望的力量，同时可为人类先驱。”布洛姆菲尔德学院长面色严肃的说道。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们需要你的协助，来完成月光系机甲原型机的研发。”理查兹对米娅诚恳的说着。
　　他知道，他们之前的强制手段，对合作关系是一个极大的伤害。
　　“我为强制执行的命令道歉，你可以提出任何赔偿要求……只要是我们能力范围之内，我们会全力协助你达成。”
　　“呵呵……如果无法通过心灵污染，变成废人，那就直接处理掉。如果通过心灵污染，就是愿为人类开辟道路的英雄了？不愧是军方的嘴脸。”米娅心中冷笑，但是外表的面色不改。
　　“我的要求只有一个。”米娅淡淡的说着，“守护雪兰高中，让我的发展没有后顾之忧。”
　　“雪兰高中……”布洛姆菲尔德学院长皱了皱眉头，“那只是一个刚刚升入卫星城的小型高中而已，为什么要如此在意？”
　　“我的共生契约超能物种就在那里。”米娅把雪绒花当作挡箭牌，“雪兰藻……不，现在已经晋升4级超能物种，我称之为雪绒花。”
　　“雪兰藻的晋升？”布洛姆菲尔德学院长沉吟一声，点开了中央学府学籍管理处的资料，“吸收恒星辐射吗……雪兰藻确实是行星改造的战略级超能物种，就算你不提出来，我们也不会让雪兰藻所在的高中毁灭。”
　　“只不过是换一个名字罢了。”米娅心中如此讽刺。
　　“至于你说的雪绒花，因为是新晋升的，没有详细的资料……但是，我可以做主，让雪兰高中直接并入回音圣殿，成立雪兰分殿。而你，就是雪兰分殿的开辟者。”
　　米娅真的有些惊讶了，雪兰高中并入回音圣殿，简直就是不可思议的事情，比米娅想要的结果好上无数倍，“真的可以吗？学籍调动先不说……雪绒花的培养环境，需要极强的恒星辐射。”
　　“你可不要小瞧回音圣殿。”布洛姆菲尔德学院长笑着摇了摇头，“回音圣殿自然有水生植物超能物种的培养基地，比边荒海域的配置，高出不知道多少倍，相信雪兰藻……现在是雪绒花，很快就能晋升5级，甚至6级。”
　　“……非常感谢布洛姆菲尔德学院长的安排，我将无条件配合月光系机甲原型机的研发和测试。”米娅向眼前的白衫男子鞠了一躬，这是真心感谢他。
　　米娅心中最大的一根刺，终于被剔除。
　　从此以后，米娅的未来，海阔天空。
　　“哈哈哈——很好，米丝蒂娅·卡斯德伊，我果然没有看错你。”理查兹司令站在一旁，看到米娅最终答应之后，畅怀大笑起来。
　　“你踏出了星空进化之路的第一步。接下来，军方和学院派系将通力合作，全力解析你获得的超能特性，为你量身定制超能晋升的仪式。”
　　“6级超能，是驾驶超能机甲的底线。”
　　“我相信，你在一个月之内就能到达6级超能，并开始测试月光系机甲原型机。”
　　“希望你第一次看到月光系机甲原型机的时候，不要被吓到，哈哈哈——”


第16章 超能

  
  
  
  　　米娅从中央学府离去的时候，迅速接到了主城法赛尔核心光脑的通知消息。
　　雪兰高中的合并已经开始，并且写入契约文书，将在3个月内完成学籍转移。
　　雪兰高中的学生，将继承原有学分，按照新的年级评定方式，插班入读回音圣殿。
　　雪绒花将成为雪兰分殿的超能物种，回音圣殿负责全力培养到6级。
　　米娅对这些安排非常满意，就算是机关，也无法逆转这种大势，唯一暴露在外的雪兰高中，终于获得了栖息之地。
　　“米丝蒂娅……”雪儿在米娅的心底说道，“雪兰高中安全了，但也放弃了所属权，也不知是好是坏。”
　　“雪兰高中牵扯过多，放手也是一件好事。”米娅如是回应，“我们隐藏在暗中的其他高中以及大学，暂时不要暴露，以免引起过多的蝴蝶效应。”
　　“嗯！米丝蒂娅，只有你从大学毕业后，才有实力接手我在历史轨迹之中留下来的暗子。”雪儿对此非常认同。
　　雪兰高中原本就是一个放在明面上的靶子，给所有觊觎魔女权能的组织，一个明确的打击目标。
　　只是在米娅夺取了空间权能的影响下，现在这个历史使命被摩尔史黛拉机关接手，目的也有所变化，牵扯的事项也更加复杂。
　　机关的威胁只是一部分，米娅在后续的发展之中，必定会再次遇到魔女权能的拥有者，这是魔女级象限分解体的宿命……
　　米娅和雪儿都拥有独立的自由意志，虽然身为魔女级象限分解体，但并未受到根植在心灵之中的诅咒影响。
　　因为这个诅咒，早已在时间线回溯之中，被时空的伟力所磨灭。
　　但是其他的魔女级象限分解体，则是理智和疯狂并存，所做的一切，都是为魔女级超能物种的复生而准备。
　　就算献祭掉整个人类文明，也在所不惜。
　　米娅必须要在被发现之前，获得能够自保的实力……
　　…………
　　进行超能特性解析的实验场所，自然不会安排在中央学府，这里只是普通学生的象牙塔。
　　经过军方和学院派系的协商，最终决定在防守严密的军事基地进行。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，传送请求通过，将在10秒内进行传送……”米娅的耳旁传来了核心光脑柔和的女声。
　　米娅现在正在军方的传送门建筑内，根据军方的安排，她将会在卫三的基地进行超能特性解析。
　　“为什么要在超能机甲的制造基地进行……”雪儿不断抱怨着，“那里的环境真的很差，不只是重金属蒸汽，亚空间大魔遗体的超能波动，对我们来说也很危险。”
　　“超能机甲的制造基地，现在已经不会降临亚空间大魔了，最多只是一些野生的亚空间生物而已。”米娅非常理解雪儿的担忧，想要使用魔女权能，一定要避开危险地带。
　　随着视野的一阵变换，米娅很快就传送到了目的地。
　　一名身着白大褂的老年学者已经在传送坐标的位置等着米娅，面容严肃，这是他能够为人类做出的最大贡献。
　　“欢迎你的到来，米丝蒂娅·卡斯德伊。”他的声音就像邻居家的老爷爷一样和蔼。
　　“普尔曼·瓦伦博士，很高兴认识您。”米娅看了一眼投影光屏上的资料，微笑着回应。
　　眼前的这位普尔曼博士，就是主持月光环超能献祭研究负责人之一，虽然与月光系机甲的部门研究方向不同，但同样重要无比。
　　“有一位小姑娘通过了月光环的心灵污染，真是人类之幸。”普尔曼博士点了点头，就带着米娅向着实验基地的内部行进。
　　军方大部分实验基地的风格，都是银白色的金属走廊和墙壁。但是这里却完全不同，米娅走在地面上，感觉就像走在云端一般，飘忽忽的。
　　原因不是别的，就是因为四周全部都是透明的强化玻璃，只有淡淡的银色光芒在流淌，整个实验基地仿佛建立在银河之中。
　　“很绚丽吧，这里的银白色光芒。”
　　“其实只是月光环的星辰尘埃的边角料而已，我们发现拥有极强的超能屏蔽作用，所以才用作外层空间屏蔽。”
　　普尔曼博士一边介绍着实验基地，一边向着最核心的实验区域前进。
　　“月光环的心灵污染，”普尔曼博士解释道，“所表现出来的种类极多，目前已经发现39种不同方式，所获得的超能也略有区别。”
　　“失败的测试者……虽然在生命的最后一刻获得了超能，但我们也只能粗略的记录下部分数据。”
　　“无法计算出完整的超能运转能量回路，也就无法制造月光系机甲。”
　　“……在我之前，有多少名测试者？”米娅沉默些许，询问道。
　　“一共有361577名，无一例外，全部失败。”普尔曼博士的声音沉痛无比。
　　“我每次看到人类的希望种子凋零，我就有着停下实验的想法……或许，根本没有人能够通过它的心灵污染。”
　　“但是……我的内心极度不甘。”
　　“无需献祭灵能，只需通过心灵污染的判定，即可获得超能……月光环契约大魔，是天赐给人类的王座。”
　　普尔曼博士衰老的声音提高了一度。
　　“月光系机甲，将是无限续航的超能机甲，人类正面战场上的绝对王牌！”
　　“咳咳……话题有些扯远了，我们已经成功的走出了困境。相信你获得的超能，比那些失败的测试者，强出不止一筹。”
　　普尔曼博士轻咳几声，有些尴尬的扯了扯自己的白胡子。
　　米娅掩嘴轻笑，缓解了普尔曼博士的尴尬。
　　米娅知道，这是普尔曼博士在倾诉着自己内心的煎熬。在人类大义以及渺茫的成功几率面前，他活的太累了。
　　普尔曼博士也苦笑着摇了摇头，在米娅面前，他确实有些失态，好在米娅足够善解人意。
　　大约行走了10分钟，普尔曼博士最终停留在了一处巨型实验室面前，在银色光芒的流动下，内部隐约看不真切。
　　随着几道验证的红色光芒扫过，玻璃大门缓缓敞开。
　　巨型实验室的占地面积极广，比之核心光脑所在的区域毫不逊色。
　　实验室内部的科研仪器，就像服务器阵列一般繁多，按照固定的顺序排列着，数十名身着白大褂的研究人员，正在忙碌的调试着各种仪器参数。
　　“大家赶紧做好最终调试，我们的人类的希望，就是这位小姑娘——米丝蒂娅·卡斯德伊，她终于来了！”普尔曼博士浑厚的声音响在整间实验室。
　　“这一次……我们一定能够把月光环的超能特性，完整的解析出来！”
　　“是，普尔曼博士！”
　　“没问题，普尔曼博士！”
　　这些研究人员听到了普尔曼博士的话语，大声回应道。


第17章 转机

  
  
  
  　　“不可思议……月光环的超能特性，竟然可以随着意识产生变化。”普尔曼博士看着手中的那一管灵能血液，发出感叹的声音。
　　“普尔曼博士，月光环的超能特性已经超过了200种，数量还在持续增加中……这真的是契约大魔吗？”一名年轻的白大褂工作人员看到报告数据，声音有些迟疑。
　　现在的情况已经超出了意料之外，比之海皇系机甲的契约大魔还要恐怖……
　　海皇系机甲的契约大魔的超能，也不过是撬动宇宙四大基本力，满打满算，也才数种超能而已。
　　而现在的月光环，单单随机出现的超能组合就超出200种，几乎囊括了所有的超能种类，并且还在不断精细演化中……
　　在科研人员的计算中，只要给月光环足够的时间，甚至能够演化出所有的超能。
　　米娅则在一旁正襟危坐，垂下眼睑，旁人无法得知她内心的想法。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音响在米娅的心底，“月光环已经触及了魔女级超能物种的界限。”
　　“等月光环演化完所有的超能，下一步，应该就是延展时空象限，让自身的存在与宇宙融合，贯穿所有的时间空间。”
　　米娅倒是不担心月光环的情况，“月光环想要贯穿所有的时间空间，所需的时间也是无穷的长度，这就是一个谬论，一个绝对无法完成的晋升。”
　　“有月光环贯穿的时间空间，与之相对的就有它无法影响到的时间空间，世界产生了绝对分化，它永远无法晋升魔女级超能物种。”
　　魔女级超能物种，在星际文明之中只是一个远古的传说，甚至有某些激进的史学家，对魔女驱逐战争的真实性大力抨击，认为只是强大的亚空间大魔在作乱。
　　这是星际文明维持表面和平的一个必然选择……
　　经过了25万年，可以让所有的文明忘记魔女级超能物种的恐怖。
　　“普尔曼博士，月光环超能特性的能量回路，可能需要一周以上的时间才能够全部纹刻完毕，米丝蒂娅·卡斯德伊的超能晋升……”
　　“我知道，晋升的难度和能量回路的复杂程度成正比。”普尔曼博士挥了挥手，让这些科研成员稍安勿躁，“按照这种情况，米丝蒂娅·卡斯德伊的晋升难度也是7倍于普通超能……”
　　“我会和理查兹司令说明情况的。月光系机甲的原型机测试，可不急于这一时。”
　　普尔曼博士缓缓的说着，他的话语安定住了所有人的心思。
　　这也让他自己回想起，他为这个实验所奉献出的年华……
　　普尔曼博士只是一名没有灵能的普通人，就算经过基因调试，年龄上限也只到180岁。
　　他今年已经153岁了，在长时间的高强度科研中，他的身体情况不断恶化，医生曾经判定，他活不过160岁。
　　他是61年前，开始执行的月光环超能献祭研究。
　　很不可思议，原本铁石心肠的他，在面对无数牺牲的测试者都无动于衷的他，越接近年迈，反而对自己产生了怀疑。
　　自己的研究真的能够成功吗？自己做的，真的对人类未来有贡献吗？这两句反问，就像魔咒一般，给普尔曼博士沉重的心理压力。
　　好在这一魔咒，在61年后的今天，在米丝蒂娅·卡斯德伊的身上被打破。
　　他的研究不是没有意义的，人类的未来也终将开辟出崭新的道路——
　　…………
　　距离米娅参与超能相性测试，已经过去了一周时间，军方与学院派系的高层，齐聚在中央学府的会议室中。
　　他们对月光环的强大早有预估，所以对米娅获得的超能变化无常并不惊讶，转而讨论另一件更重要的事情。
　　“灵能与超能，果然无法共存啊。”理查兹司令双手交叉，支撑着自己的下巴，“米丝蒂娅·卡斯德伊的圣言系灵能，以及她所获得的月光环超能，都是独立运转，没有发现转化的途径。”
　　“只使用超能物种的能量核心，月光系机甲的局限性会极度放大，她将无法与月光系机甲进行深层次的意识同步……在高烈度战场之上，这可是致命的缺陷。”
　　“会不会和她使用的生化机械义体有关？如果是本体做实验，或许能取得更多的实验数据。”一名学院派系的知性女子推了推平光眼镜，“她的本体所在位置，被艾德里安将军的权限锁死，我们无法探查到……”
　　“不，生化机械义体反而会让灵能和超能的特性更加凸显，如果不是这样，我们也无法这么快的纹刻出月光环超能的所有能量回路。”负责月光环超能献祭的中央学府高层成员，立马反对道。
　　“我只是说一个可能性而已，既然有专家表态，我也没有其他意见。”知性女子点了点头，同时把身姿往后稍稍一躺，表示自己没有问题。
　　“生化机械义体的问题，不用再讨论。人类的先驱者，必须要有生化机械义体的替身。”理查兹司令眯起眼睛，“上一次我们让米丝蒂娅·卡斯德伊强制执行月光环的心灵污染判定，已经是大大得罪了艾德里安将军。”
　　“只要米丝蒂娅·卡斯德伊没有死，艾德里安将军是不会苏醒的。”这是军方的一名刀疤男子，他有些书卷气的面容，说出来的话却带着铁血。
　　“心灵污染判定只是一瞬间的事情，所以我们有把握在米丝蒂娅·卡斯德伊通报艾德里安将军之前完成，”理查兹司令敲了敲桌子，“但是实验却要米丝蒂娅·卡斯德伊配合。”
　　“呵呵……军方做事，永远都是考虑强制手段吗？”学院派系的一名白衫男子冷笑道，“我相信，动之以情，晓之以礼，米丝蒂娅·卡斯德伊，会同意本体配合实验的。”
　　“最终动手的是中央学府啊，和我们军方有什么关系。”理查兹司令一脸无辜的样子，“我们军方只是给出了一点方便而已。”
　　军方和学院派系再次相互推卸着责任，仿佛只要多讨论一下，强制让米丝蒂娅·卡斯德伊进行心灵污染判定的事情，就会不复存在一样。
　　眼看这个会议又要无疾而终，双方无法达成一致的时候，从卫三的科研机构，却传来了序列极高的紧急消息。
　　“嗞嗞——我是普尔曼博士，这是保密等级序列三以上的通讯，请做好相应等级的防备措施。”
　　学院派系和军方的人相互点头，在重大事项面前，他们可不敢马虎。
　　在开启了最大限度的空间防御隔离之后，他们把影像投射到会议室的最前方，等待着普尔曼博士的开口。
　　普尔曼博士的全息影像出现在了众人面前，他的双目充满了疲倦，却又闪烁着兴奋的光芒。
　　他深呼了几口气，声音带着些许颤抖，缓缓的说道。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊的出现，真是人类最大的幸运。”
　　“她所缔结共生契约的4级超能物种，雪绒花，拥有崭新的超能特性，可以让灵能和超能进行融合，与我们所设想的月光系机甲，简直是天作之合！”


第18章 合作

  
  
  
  　　普尔曼博士的话音刚落，在座的军方和学院派系的高层，就瞬间反应过来，并且发出质疑。
　　“雪绒花？为什么没有在学籍管理系统里面录入？”
　　“是回音圣殿的人隐瞒了吧，他们已经接收了雪兰高中……真是好算计！”
　　在场的众人瞬间反应过来，对回音圣殿的人怒目而视，但是回音圣殿的负责人也一脸茫然，完全不知道发生了什么。
　　“咳咳……回音圣殿接收了雪兰高中吗？这样也好……毕竟只有回音圣殿才有能力保护这等战略级超能物种。”普尔曼博士轻咳一声。
　　军方的人倒是对此不太在意，因为他们原本就对超能物种的培养没有兴趣，既然有其他势力代劳，实在是再好不过的事情。
　　虽然回音圣殿是圣言系灵能者的圣地，但是在其他高中，或多或少都会有其他超能物种的存在，所以他们对回音圣殿极为眼红。
　　这是能够开拓人类历史的超能物种，竟然被回音圣殿在无意中收入囊中……不，或许已经暗中计算好了。
　　会议室的场面变得有些混乱，普尔曼博士则笑眯眯的看着他们闹腾，他传达信息的目的已经达到。
　　“不管怎么样，都是好事，”理查兹司令有些烦躁，敲了敲桌子，让在座的人的注意力都转了过来，“既然我们今天的议题已经得到解决，那就散会吧。”
　　“散会？我们连运转的机理都不知道。”学院派系的人瞬间反驳。
　　“用你掺了水的脑袋好好想想！至少要7级以上的超能物种，才能把超能运转的能量回路纹刻下来！”理查兹司令冷笑一声，然后对普尔曼博士说道。
　　“普尔曼博士，军方会全力支持雪绒花的超能晋升，如果有珍惜资源的缺口，我们可以从其他星域调取。”
　　学院派系的人也回过神来，对刚刚的闹剧有些苦笑，实在是被利益迷昏了头脑。
　　“……中央学府附议。”
　　“附议。”
　　普尔曼博士看到尘埃落定，再次开口说道，“还有最后一件事情……米丝蒂娅·卡斯德伊，她的父亲留给了她一台海皇系机甲。”
　　“因为是非法改装过的型号，所以想要正式的空间坐标降临许可……这是米丝蒂娅·卡斯德伊答应合作的条件。”
　　“没问题，我答应了。”理查兹司令毫不在意的摆了摆手，“竟然是海皇系机甲，艾德里安将军还真是喜欢收藏古董。”
　　会议很快结束，学院派系的成员匆匆忙忙的离去，军方的人也大部分走光，只剩下理查兹司令。
　　他让部下全部离开，留下自己一个人在会议室。
　　他靠在皮质座椅上，静静的思考着。
　　莫非这就是艾德里安将军留给义女的底牌之一？但是，海皇系机甲的光辉已经熄灭……人类新的王牌，属于月光系机甲。
　　他越想越觉得正确，这就是艾德里安将军的警告，虽然艾德里安将军的机甲已经处于半废状态，但是机甲的核心光脑依然完整。
　　在长久的深度意识同步下，核心光脑几乎等同于艾德里安将军本人，如果这一台海皇系机甲移植了机甲核心光脑……
　　仅凭古兰星这些先驱者，还真的无法抵挡。
　　想到这里，理查兹司令顿时摆正了心态，对米娅也不再抱着利用的心思，而是真正摆在合作者的关系之上。
　　…………
　　米娅现在正在卫三的军事实验基地的巨型实验室内，四周是透明的墙壁，氤氲着银色的光芒。
　　她并没有被限制自由，甚至可以在实验室内随意走动，所以她一直在观察着普尔曼博士的实验。
　　普尔曼博士正站在在技术实验台，看着米娅刚刚传来的技术资料。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，雪绒花的秘密，就这样暴露给军方和学院派系，你真的甘心吗？”普尔曼博士缓缓的说道。
　　普尔曼博士虽然年老，但是他的思维依旧敏捷，若不是如此，也无法主持如此重要的科研工作。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪……我自从军方了解到月光系机甲的运转原理，我就明白，他们迟早会找到雪绒花。”米娅微微一笑，“普尔曼博士，你为什么这么关心我？”
　　“因为你是……唉。”普尔曼博士的眼皮微微颤动，然后垂下衰老的眼睑，“摩尔史黛拉机关，你应该知道的。”
　　“…………”
　　米娅表面不动声色，内心却激起了惊涛骇浪。
　　难道眼前的普尔曼博士，与摩尔史黛拉机关有所关联？
　　是了，他研究月光环的超能献祭，对圣言系灵能者，绝对有着大量的人体实验经验，与机关的关系绝对不浅。
　　“普尔曼博士想说什么呢？”米娅的身姿稍稍后仰，目光微冷。
　　“摩尔史黛拉机关，我自然知道。他们想要以人体改造，提升人类的灵能上限……这不过是疯狂科学家的妄想罢了。”
　　普尔曼博士沉默些许，然后说道，“乍一看你的行动方式，天马行空，似乎没有任何规律。但实际上，环环相套，躲避了机关所有的探查。”
　　“我不知道普尔曼博士在说什么，我所做的一切都是为了雪兰高中。”米娅的话语依旧温和，但是眼中蕴藏的寒光更甚了。
　　普尔曼博士笑了笑，然后揉了揉自己的太阳穴，有些疲倦的抬起头，看向米娅。
　　“不要担心，米丝蒂娅·卡斯德伊，”普尔曼博士缓缓的说道，“这是机关的预言系灵能者所看到的未来影像。虽然只是惊鸿一瞥，但是……”
　　“他看到了一台海皇系机甲，扫平了古兰星所有的摩尔史黛拉机关据点。”
　　“……又是预言系灵能者吗。”
　　米娅沉默些许，无法再装傻下去，只得撇了撇嘴。
　　“不过是看到了我最想做的一件事而已，有什么得意的。”
　　“那么普尔曼博士，你挑明了这件事，是想要做什么？我不觉得你会对海皇系机甲感兴趣，因为你研究的可是人类的未来，月光系机甲。”
　　“呵呵……我想提醒你，机关已经注意到你了。”普尔曼博士露出了和蔼的笑容，“你可能需要新的合作者……而不是军方那些不靠谱的家伙。”


第19章 博士

  
  
  
  　　普尔曼博士隶属于摩尔史黛拉机关。
　　他隐藏在军方，主持着月光环超能献祭科研计划，一旦完成，就是他上交所有科研成果的时刻。
　　这61年来的大部分机密数据，他都在思维钢印的效用下，借用极密的卫星信道，传给了机关……这也是机关放心他最大的原因。
　　他虽然早已看淡了生死，但是他对自己孕育了61年的研究成果，抱着极大的感情。
　　月光环的超能献祭，就是他这辈子的最大成果，就像他的孩子一样，绝不允许被机关，或者军方埋没……
　　他想要把实验成果向人类官方政府公布，而不是像现在这样，沦为某些组织争权夺利的工具。
　　机关虽然刻印了效忠的思维钢印，但是普尔曼博士已经太过衰老了，衰老到就连思维钢印都开始消散的程度。
　　普尔曼博士必须要在机关发觉他的异状之前，找到一名能够抵挡怒火的人物。
　　而米娅就是最佳的选择。
　　如果米娅开口保下他，他就能够在完成所有研究之后，寻求安乐死，在历史上不留污名。
　　这是他在生命的终点到来之前的最后愿望……
　　米娅在听完普尔曼博士的讲述之后，沉默些许，然后询问道：“普尔曼博士，我与你合作，我看不到任何好处。”
　　“另外，你是机关在军方留下的暗子，我根本无法判断你的真实用意。”
　　普尔曼博士摆了摆手，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你可不要以为机关就是一言堂。”
　　“摩尔史黛拉机关研究的方向极广，人体改造只是范围最广的部门之一，而不是实力最强的。”
　　“研究超能物种的部门，以及研究生化机甲的部门，都在摩尔史黛拉机关之中处于顶尖，人体改造的部门只是因为摊子最大，才排到第三。”
　　米娅冷笑一声，“那和我有什么关系呢？你想说，机关其他的部门会对我有善意吗？”
　　普尔曼博士的嘴唇有些颤抖，说不出话来。
　　如果劝说米娅失败的话，他只有被机关和人类官方政府双双抛弃的命运……
　　“……我已经老了，思维不再敏捷，做事也有些昏头。如果不是我的德高望重，军方甚至不会让我继续主持这么重要的月光环超能献祭项目。”普尔曼博士好不容易才整理好思绪，目光透露出悲伤。
　　他脱离了思维钢印的束缚之后，活的愈发痛苦，理想和现实的剧烈冲突，让他甚至想自我了结。
　　但是他又心有不甘，现在看到了最后的救命稻草，只得尽力抓住。
　　“我所隶属的部门，是研究生化机甲的部门……具体来说，就是无人机，也就是用生化AI来操纵超能机甲。”
　　“…………”米娅的背后有些发寒，她自然知道生化AI是什么东西。
　　那就是克隆人的大脑阵列。
　　把克隆人的大脑当成处理器并联起来，可以进行极强的模糊计算，甚至可以构建一个极为逼真的虚拟世界。
　　这种生化AI阵列，在量子核心光脑出现之后就被废弃，因为生化AI的算力过低，而且人类对知性化的AI有着极强的抵触。
　　生化AI阵列，被古代的人类称之为：艾尔利恩。
　　顾名思义，就是异种生命体的意思。人类绝不允许另一个知性的存在挑战人类的统治霸权……
　　特别是在人类文明进入星际时代之后，与星空异族的战争陷入泥潭，对算力的需求处在一个巅峰，量子核心光脑应运而出，并迅速淘汰了老式的生化AI阵列。
　　“……代号：艾尔利恩，你也有所参与？”
　　米娅有些疑惑的询问道，她虽然知道代号：艾尔利恩是复制的神话超能物种，但是这其中动用的手段，肯定超出了米娅的想象。
　　“没错，代号：艾尔利恩的生化主脑一部分，是由生化机甲部门负责。”普尔曼博士咬咬牙，说出了他隐藏起来的一部分机密。
　　“代号：艾尔利恩，是由机关最强大的三个部门合作进行研究的，米丝蒂娅·卡斯德伊，你如果没有我的掩护，你不可能逃脱机关的魔爪。”
　　米娅听到普尔曼博士大言不惭的话语，气笑了，“就算机关在人类组织的序列再高，它也只是军方暗部的一条走狗而已。”
　　普尔曼博士听到米娅的话语，重重的叹了一口气，然后转过身来，颤颤巍巍的走向米娅。
　　“你以为军方，或者学院派系就可以保护你的安全吗？”
　　“太天真了，米丝蒂娅·卡斯德伊，你不知道摩尔史黛拉机关存在的根本是什么。”
　　普尔曼博士站在了米娅的身前，伸出了枯瘦的手臂，想要抓住米娅的手。
　　米娅犹豫了一下，没有反抗，因为她知道，眼前的这名老者，无法伤害到她。
　　“军方暗部……军方暗部……摩尔史黛拉机关，就是军方的一部分啊。”
　　普尔曼博士看着米娅的小手，眼角流出了有些浑浊的泪珠，“孩子，你这是自投罗网……”
　　“军方和机关，或许表面上有明争暗斗，这是战斗部门和研究部门必定会产生的龌龊。”
　　“但是在利益关系一致时，你绝对无法反抗军方的一切行动……据我所知，你就是被强制执行的月光环心灵污染判定吧。”
　　米娅的心底一沉，她自然知道军方暗部和军方的关系。
　　军方暗部是监察部门，早已脱离军方成为独立的人类组织，而隶属于军方暗部的摩尔史黛拉机关，自然也是如此。
　　虽然早已对军方有所怀疑，但是真正确定这个关联，米娅只感觉一阵悲哀。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们有先天的合作关系，你不想被机关的人抓住把柄，我也不想让研究成果就这样被埋没下去……”普尔曼博士握紧了米娅的小手，声音带着颤抖。
　　然而就在这时，从实验室的四周传来了大量急促的脚步声。
　　实验室的玻璃门被无视了权限，直接被强行打开，28位身着深灰色外骨骼装甲的士兵冲了进来，并迅速包围了米娅和普尔曼博士。
　　他们手中的脉冲步枪整齐划一的抬起，瞄准了米娅和普尔曼博士，只要米娅和普尔曼博士有任何异动，就会立即动手。
　　“哈哈哈哈哈——你的研究成果，绝不会埋没，会在机关得到最大限度的使用，请不要怀疑。”成年男子粗犷至极的声音从实验室的外部传来，并缓缓靠近了实验室。
　　“不可能，你是——”普尔曼博士看到这名声音粗犷的男子进入实验室之后，有些慌张的松开了米娅的手，向后倒退几步，然后绊倒在地上。
　　外骨骼装甲士兵瞬间分去一半的人手，再次瞄准普尔曼博士的头部，但是普尔曼博士毫不在意。
　　因为，这名声音粗犷的男子的身影，就是他最大的梦魇。


第20章 反转

  
  
  
  　　“普尔曼博士，你以为机关没有注意到你的思维钢印消散了吗？”声音粗犷的男子无视了米娅，走到了普尔曼博士的身前，然后蹲了下来，咧开了嘴角，看向普尔曼博士。
　　“不……你为什么会在军方……这不可能……”普尔曼博士哆嗦着，想要向后躲避，却被男子钳住了手臂。
　　“为什么不可能？你刚刚不是说了，军方和机关合作无间吗？”声音粗犷的男子狞笑道，“现在，卫三的军方实验基地被机关接管，你可以继续你的研究，不需要再想其他的事情。”
　　“啊啊啊……这是魔咒……魔咒……”普尔曼博士的双目失去了焦距，嘴巴不停的碎碎念着。
　　声音粗犷的男子有些无趣的站起身来，向后方挥了挥手，外骨骼装甲士兵瞬间知意，把普尔曼博士控制住并带离了现场。
　　“哦……对，还有你，小姑娘，记得名字是……米丝蒂娅·卡斯德伊。”声音粗犷的男子歪过头，看向一脸镇静的米娅，说道。
　　“摩尔史黛拉机关，请问找我有什么事请呢？我可不认为，代号：艾尔利恩的潜力，能够比得上军方最新研究的月光系机甲。”米娅微笑着回应，仿佛眼前的人不存在威胁。
　　“首先自我介绍一下，我是机关的生化机甲部门主要负责人，朗费罗·J·乔伊斯，”声音粗犷的男子饶有兴趣的打量着米娅，“小姑娘，你不能再进行月光系机甲的原型机测试了。”
　　“机关不允许月光环的力量被浪费……月光环契约大魔，是为代号：艾尔利恩而存在的。”朗费罗摸了摸胡子拉碴的下巴，如是说道。
　　“…………”米娅无话可说，因为她也不清楚军方到底是什么情况。
　　月光系机甲，在正常的未来进程中，就是这样被废弃的？因为一个希望渺茫的……代号：艾尔利恩吗？
　　“看来小姑娘很识时务，那就请走吧。现在古兰星的军方已经被机关接管，不用担心会被一些摇摆不定的家伙袭击。”朗费罗挥了挥手，仿佛机关是在保护米娅一样。
　　一名外骨骼装甲士兵晃了晃手中的脉冲步枪，示意米娅跟随。
　　米娅也乖乖的垂下脑袋，一言不发的跟随着机关的这名负责人。
　　“你一定好奇，为什么机关会否决掉月光系机甲的实验。”朗费罗的脚步奇重无比，军靴踩踏在玻璃地面上，发出沉重的闷响。
　　“我只是一名高中生，就算和我说这些有关人类未来发展的事情，我也听不明白呢。”米娅微笑着回应。
　　“哈哈哈！听不明白好，听不明白才好啊！”朗费罗的脚步顿了顿，然后大笑道，继续向着实验室的深处行进。
　　“不过，这是你必须要知道的事项。我会带你去见识一下，月光系机甲的原型机……以及它为什么不能推广到全人类的战力序列的原因。”
　　米娅听到这里，心中愈发好奇，月光系机甲究竟是什么？
　　竟然连摩尔史黛拉机关都否决掉了月光系机甲的发展，要知道，机关对于人命可是最不在意的……可见这不是实验本身的问题。
　　大约过去不到10分钟，朗费罗走到了一间完全由金属铸造而成的密室前。
　　“……到了。”
　　朗费罗伸出手臂，按在了金属墙壁上的生体ID扫描装置之上。
　　“ID扫描中……朗费罗·J·乔伊斯，欢迎您的到来。”随着实验室核心光脑柔和的女声，金属大门缓缓打开。
　　在金属大门的内部，是一条狭长无比的金属通道。
　　灰白色的金属墙壁配上有些刺眼的白色光源，任谁看到都会觉得压抑。
　　米娅的内心一阵发寒，军方的秘密研究基地，对机关的成员不设任何限制……这是原本就设定好的权限？还是接管了基地后进行的修改？
　　“好了，你们留在密室外面守着，不要让任何人进来。”朗费罗让外骨骼装甲士兵留在了金属通道外，并再次关闭了金属大门。
　　“无关人员已经离开，请跟我来。”朗费罗向米娅点了点头，“月光系机甲的原型机，被安置在地底深处的实验室，电梯马上就会上来。”
　　“小姑娘，只要你乖乖配合代号：艾尔利恩的实验，我们不会对你有任何伤害，甚至会提升你的权限……绝不会比你在军方发展要差。”朗费罗点了点不远处的侧门按钮，然后对米娅说道。
　　侧门深处传来了机械传动声，想必就是朗费罗所说的电梯。
　　“机关盯上了所有的圣言系灵能者……这可能是你躲避机关的原因，但这已经是过去式。”朗费罗对米娅的表现极为满意，所以多解释了几句。
　　“你已经通过了月光环的心灵污染判定，我们绝不会把你当作一次性实验品，而是真正能够平等对待的新晋潜力成员。”
　　米娅微笑着回应，“我自然愿意为人类的未来献出一切。”
　　前提是值得，米娅心中如此补充。
　　电梯的速度很快，不到一分钟，米娅就听到了一声钝响，墙壁边的侧门缓缓打开。
　　朗费罗率先进入了电梯，米娅紧跟其后。
　　朗费罗一点都没有怀疑米娅的心思。
　　先不说米娅只是一名高中生，满打满算也才16岁。
　　她的义父艾德里安将军是人类的英雄，却因为军方内部诡谲的斗争陷入沉睡，对军方有着极强的不信任感。
　　拉拢米娅可以说是板上钉钉的事情。
　　…………
　　米娅早在机关的人到来之前，就已经把主意识回归了外域蓝巨星的本体。
　　现在她使用的是生化机械义体的远程操纵模式，一旦出现异状，就立即开启时间线回溯，回到一切尚未发生的时间段。
　　“米丝蒂娅……没想到，机关竟然再次找上门来了。”雪儿的声音响在塞壬七型的驾驶舱内，“我们不会再犯上次的错误，与其他势力接触的时候，一律使用远程操纵模式。”
　　米娅点了点头，“在了解到月光系机甲的情况之后，我们就可以开启时间线回溯……”
　　“回溯的时间点，是我入学回音圣殿的第一天……我想要看看，军方到底是出了什么问题，才会让机关夺取了月光系机甲原型机，并就此废弃。”
　　米娅做好了万全准备之后，就再次把注意力转移到驾驶舱内的投影光屏之上。
　　投影光屏上出现的正是生化机械义体的3D视界，纤毫毕现。
　　…………
　　电梯来到了最底层，一道巨大的金属栅栏隔离了通道与电梯，在后方隐隐有着数十道隔离设施，需要无数的手段才可以通过。
　　朗费罗这一次使用了更高规格的验证方式。
　　他从怀中取出了一颗小拇指大小的正八面水晶体，赫然是8级超能物种的能量核心。
　　他把这一颗超能核心扔进了金属栅栏之中，从虚空之中出现了无数半透明的能量回路，与超能核心相互链接，淡蓝色的光芒瞬间贯通了所有的隔离设施。
　　“轰隆隆……”
　　金属栅栏缓缓向内折叠收缩，给朗费罗和米娅让出了一条宽敞的通道。
　　米娅极目远眺。
　　在通道的极深处，米娅看到了无数炫目的银色光带。
　　它们仿佛活过来一样，不断的扭曲着，翻滚着……
　　这是直接表现在外的恶意，米娅透过机甲驾驶舱的投影光屏，也能够感受到那足以致人疯狂的心灵污染。


第21章 月光

  
  
  
  　　超能机甲，就是使用亚空间大魔的部分躯体当作原材料，纹刻能量回路，才能借用亚空间大魔的力量，在星际战场上所向披靡。
　　驾驶超能机甲的先驱者，时时刻刻迎接着亚空间大魔的心灵杂音……但那也只是心灵杂音而已。
　　米娅从来没有想到，有哪一台超能机甲，仅仅外泄的心灵杂音，就能够媲美直面契约大魔，出现心灵污染判定的程度。
　　这不可能驾驶。
　　没有任何人能够长时间抵抗心灵污染，就算米娅也是一样。
　　这是生命本质的差距，仿佛蚂蚁不可能抵挡大象的脚步一样，不是时间或者力量可以弥补。
　　“哈哈哈！明白了吗？我连靠近都不敢。因为我知道，我无法通过月光环的心灵污染。”朗费罗大笑一声，然后转过身来。
　　“小姑娘，我知道你使用的是生化机械义体的远程操纵模式，你有兴趣就进去看一下吧，不真正直面一下，我相信你不会死心的。”
　　“…………”米娅有些无语，她又是哪里暴露了？
　　在机甲驾驶舱的米娅不由的撇了撇嘴。
　　是了，她使用的是军方的生化机械义体，能看出来也不奇怪……
　　米娅得到了朗费罗的首肯，就操纵着生化机械义体，向着通道极远处的银色光带行进。
　　就算隔着投影光屏，米娅也觉得心中产生了压抑感，她不由的回头望去，却发现朗费罗的身影已经不见，不知躲到哪里去了。
　　“该不会又遇到心灵污染了吧……明明都间隔了无数光年，甚至都不在一个星域。”米娅看到这种异常状况，心中提起了十二分警惕。
　　“米丝蒂娅，请放心，与时网的连接一直很稳定。”雪儿汇报道。
　　米娅再次打量了一下机甲驾驶舱，原本闪烁着淡蓝色光芒的水晶舱体，在米娅的眼中仿佛变得有些不真切，就像隔了一层蒙蒙的雾气……
　　这是幻觉。
　　米娅深刻的提醒自己，亚空间大魔不可能隔着无数光年，影响自己的心灵。
　　但是这些幻觉是怎么回事？
　　传回的影像讯号出现了超出人体接受范围的异常频率，所以影响了自己的精神吗？
　　米娅只能如此猜测，亚空间大魔的诡异无从判断，希望不要在阴沟里翻船。
　　生化机械义体不断靠近通道深处的银色光带，肉眼可见的扭曲感出现在了米娅的视界中。
　　这是整个世界观的颠覆，生化机械义体的视野仿佛被泼上了一层彩墨，然后蹂躏，再展开。
　　一切的物体都不复原型，呈现出无法描述的诡异画面，同时还在不断的放大缩小，变形……
　　“米丝蒂娅——生化机械义体的生命体征出现异常，脑部的供氧缺失17.6%，视神经出现压迫，脑部中枢也有着异常的电流闪过。”
　　“啧啧啧。”米娅咂了咂嘴，她看着眼前的投影光屏，甚至无法判断前后左右，完全失去了方向感。
　　“这就是月光系机甲？军方还信誓旦旦的说，原型机有可能成功？”米娅有些抓狂，就连生化机械义体都无法承受，那这一台超能机甲还有什么存在的意义？
　　远程操纵可是重中之重，每一位驾驶超能机甲的先驱者，都会拥有数台生化机械义体的替身，在遭遇重大战败的时候，不至于身死当场。
　　当然，现在米娅纠结的可不是这个，而是怎么才能见到月光系机甲的真实面目。
　　生化机械义体的情况逐渐恶化，视野的光芒也开始慢慢变得黑暗起来，米娅有些不甘心，难道只能从技术资料里得知月光系机甲吗？
　　就在米娅准备放弃探查，开启时间线回溯的时候，生化机械义体的视野猛的大放光明起来。
　　“米丝蒂娅……这是生化机械义体的回光返照，目前的生命体征已经衰弱至37%，基础维生系统无法运作，视界将在10秒左右彻底断开。”雪儿的声音响在机甲的驾驶舱内。
　　“那就让我看看，月光系机甲，究竟是何方神圣！”米娅操纵着生化机械义体，向着视界之中模模糊糊，有着一层厚重阴影的地方走去。
　　那是月光系机甲……米娅估测着，大约有十几米高。
　　近了……更近了……一切的能量都往脑部运转，生化机械义体的视界愈发清晰，米娅终于看清楚了月光系机甲的真实面目。
　　“——！”
　　米娅的呼吸凝滞了。
　　在她看到了月光系机甲的时候，她的心脏都快停跳，因为这一台机甲的视觉冲击力实在是太大了。
　　“啪——”
　　生化机械义体终于到达极限，随着脑部传来的白噪音，视界完全消失。
　　机甲驾驶舱的投影光屏变得漆黑一片，但是刚刚观测到的数据，却永远的记录在了机甲核心光脑，也就是雪儿的数据库中。
　　“这就是……月光系机甲？”米娅调出了影像资料，目光有些失神，“与其说是超能机甲，不如说……生化机甲更加合适。”
　　那确实是机甲的轮廓，而且还是以米娅所熟悉的海皇系机甲的骨架为原型。
　　但是内部的所有结构，以及不能称之为外甲的外形，都与海皇系机甲天差地别。
　　因为是原型机的原因，月光系机甲的右侧拆开了外甲，裸露出了内部的精密结构。
　　这是血肉与机械的有机结合，米娅从未见过有如此突兀而又理所当然的运转方式。
　　淡银色的血液，流淌在半透明的管道之中，正在跳动的生物肌肉组织，与光纤和金属丝网缠绕在一起，附着在机械骨架之上，可以想象的出其中内蕴的力量。
　　米娅知道，这一台机甲是活着的。
　　这就是使用活着的超能物种，强行改造而成的机甲。
　　银白色的外甲……不，应该说是超能物种的银白色鳞状皮肤，勾勒着无数的能量回路，这又是一层强大无匹的力量加持。
　　在驾驶舱的位置，有着不止一颗8级超能核心在同步运转，这是无限续航的最大保障。
　　米娅可以保证，就算是海皇系最强的利维坦级机甲，都没有眼前的这一台机甲底蕴丰厚，人类所有的机械和生化技术结晶，全部内蕴在月光系机甲的原型机之中。
　　“看到月光系机甲的原型机，我终于明白了军方的用意。”米娅长舒了一口气，对雪儿说道。
　　“军方制造出来的，是真正的怪物……一只尚未苏醒的怪物。”
　　“这就是为圣言系灵能者所制造的，名为月光系机甲的……超能物种。”
　　“月光系机甲不需要任何驾驶者，都可以凭借战斗本能，摧毁它眼前的一切事物……但这只是野兽，还需要驾驭。”
　　“而军方寻找到我的原因，又绕回了原点。”
　　“军方想让圣言系灵能者，与月光系机甲签订共生契约，驾驶月光系机甲的原型机。”


第22章 时间迷航

  
  
  
  　　不得不说，月光系机甲的研发条件，太过苛刻了。
　　月光系机甲的存在意义，就在于月光环。
　　因为月光环是唯一一位，不需要献祭灵能，就可以获得超能的契约大魔。
　　但是问题也很大，灵能与超能无法相互转换，也不能与机甲进行深度意识同步，无法驾驶超能机甲。
　　实验前期需要牺牲大量的圣言系灵能者，用来检验月光环的心灵污染判定。只要有一名通过，就可以纹刻出月光环超能的能量回路，进行逆向破解，降低通过心灵污染判定的难度。
　　中期需要让灵能转化超能，让圣言系灵能者驾驶超能机甲成为可能……这一步，在超能物种，雪绒花之上找到了突破口。
　　月光系机甲的原型机使用超能物种改造而成，确实是一个明智的选择，这样可以让圣言系灵能者能够让意识与机甲同步，达到最强战力。
　　但是，这绝不是长久之道，月光系机甲的最终目标，是让所有的灵能者，都无需献祭灵能，驾驶超能机甲。
　　月光系机甲的未来，确实是希望渺茫……
　　在米娅探查到月光系机甲的真面目之后，雪儿就启动了时间线回溯，准备回归一切都未发生的时间段。
　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿柔和的声音响在机甲的驾驶舱内。
　　米娅闭上了眼睛，使用灵能视界感受着时间空间变换的独特韵律。
　　世界褪去了所有的颜色，化作纯白……
　　“嗞嗞嗞——”
　　在这即将化作纯白的画布之中，突兀的出现了不和谐音。
　　一滴剧毒物沁入了纯白，五彩斑斓的，令人疯狂的色彩以难以想象的速度极速扩散，瞬间填满了整个画布。
　　时间线回溯已经开始，在世界最后被抹除的那一刻，某个伟大事物出手了，但它也只是抢回了画布，而无法再让世界复原……
　　“唔——”米娅的精神受到了冲击，猛的睁开眼睛。
　　入目看到的，是呈现团状的时间结构网络，因为受到无法匹敌的外力影响，雪儿已经偏离了预定的时空坐标。
　　“米丝蒂娅——是月光环契约大魔出手了！”雪儿的声音有些惊惧，“月光环契约大魔，果然踏入了那一层不可知的境地……”
　　“月光环在延展时空象限……”米娅心中一阵后怕，如果不是自己的本体距离月光环极远，间隔了无数光年，说不定月光环真的成功了。
　　如果月光环抢夺到雪儿的时网，获取时间权能，那它距离魔女级超能物种，就真的只差临门一脚了。
　　在脑海中理顺了事项之后，米娅瞬间把注意力转移到现在的情况。
　　有些糟糕……或者说，极为糟糕。
　　塞壬七型的部分力量附着在米娅和雪儿的意识表层，呈现出机甲的半透明虚影。
　　但是，这一点点空间权能的力量，无法保护米娅和雪儿在改变了脉络的团状时间网络之中安全穿行。
　　米娅已经看到了不止一团时空奇点在游荡，这是时间洪流之中的随机事项集合。
　　如果稍微蹭上边边，意识就会被随机事项分解成无数份，存在的意义被彻底抹消——
　　米娅艰难的操纵着自己的空间权能，这是她与雪儿在团状时间网络之中立身安命的根本……
　　米娅有些后悔，如果她对空间权能的开发更进一步，遇到时间迷航的时候，肯定不会像现在这样艰难。
　　“米丝蒂娅……原定的时空坐标失去联系，我们已经大幅度偏离原本的时间脉络分支，回到原有的时空节点，基本不可能了。”雪儿迅速计算着情况，向米娅说出了悲报。
　　雪儿因为超能掉落到4级，能够感知到的时网范围极为有限，现在她们已经完全来到了陌生的时间网络之中。
　　这是致命的时间迷航，是米娅和雪儿想要极力避免的情况。
　　因为月光环契约大魔的出手，最终陷入了万劫不复的境地。
　　“雪儿，直接进入其他时间节点，会出现什么情况？”米娅有些凝重的询问道。
　　“最大的可能，是会被抛到完全陌生的世界之中，意识附着在另一个可能性的自己身上。”雪儿有些不太自信的说道，“但是……我们从来没有尝试过，如果再次迷失的话……”
　　米娅的内心有些发寒，她自然知道迷失的后果。
　　她与雪兰藻的相遇，在无数的事项选择中，是极为渺小的可能性之一。
　　她在这一世，意识回归到与雪兰藻相遇之前，完全忘记了自己的使命，如果不是雪儿率先觉醒，并再次找上来的话……她将会混混僵僵的度过自己的余生。
　　“嗞嗞嗞——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　游荡在四周的时空奇点数量开始增多，米娅愈发感觉力不从心，她的空间权能，即将消耗完毕最后的力量……
　　“米丝蒂娅……我将开启时间线降临，我们不能坐以待毙了！”雪儿认真的对米娅说道。
　　“如果真的在时网之中力竭，我们的存在将会完全消逝，所有的时空象限都不复存在——我决不允许这种情况发生！”
　　雪儿的话音刚落，附近的时网隐隐出现了更强层次的共鸣，带着无穷的恶意和扭曲。
　　米娅对这种力量非常熟悉……因为她曾经直面过不止一次。
　　“又是月光环契约大魔……！”米娅咬牙切齿的说道。
　　月光环契约大魔几乎达到了力量的极限，甚至濒临晋升魔女级超能物种，是她所见的最强契约大魔。
　　“开启时间线降临吧！我不相信月光环契约大魔，能够在无尽的时空节点之中找到我！”米娅下定了决心。
　　就算再次迷失，也比失去一切希望要好。
　　“遵命！临近时空节点锁定……锁定成功。”雪儿大声回应道，“这是我们第一次主动降临陌生的时空节点，米丝蒂娅，我们一定能够再次相遇！”
　　雪儿的声音带着一往无前，她把时间权能运转到极致，在附近的时网之中，艰难的凿开了一条间隙。
　　米娅与雪儿的意识，迅速沉入其中。
　　在意识最终沉睡之前，米娅隐隐听到了时网之中传来的巨大嘶吼声。愤怒，而又无可奈何……
　　…………
　　仿佛过去了无尽的时间，却又好像只过去了一瞬。
　　米娅猛的睁开了眼睛。
　　入目看到的，是纯白的天花板，一盏圆形的吸顶灯放射出柔和的白光，丝毫不觉得刺眼。
　　这是一间陌生的卧室，墙边有着极具少女风格的粉色装饰。
　　“唔——！”
　　米娅的大脑仿佛被搅拌一般混沌，右眼出现了剧烈的疼痛感，让她几乎喊叫出声，但是生生忍了下来。
　　“我是……”米娅推开了温暖的被窝，一只手按住了刺痛的右眼，“……米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“呼……”米娅深深的松了一口气。“我没有迷失，我保留了现有的记忆。”
　　“雪儿？”米娅满怀希望的在心底里呼唤着。
　　“呜呜呜……米丝蒂娅！”雪儿的声音瞬间哭了出来，“我们没有迷失……我们又在一起了……”
　　“好啦好啦，雪儿，不要再哭泣了。”米娅再次躺倒在柔软的床铺之上，微笑着闭上了眼睛，“这是一次成功的时间线降临，我们将永不分离。”
　　“嗯！永不分离！”雪儿的声音抽泣着，然后大声回应道。
　　在安抚好雪儿之后，米娅开始在脑海里整理时间线降临的情况。
　　雪兰藻在所有的时间节点都存在，这是能够进行时间线穿梭的根本。
　　而空间权能可以忽略这些限制条件，让雪兰藻与米娅的意识，能够完整的降临异时空。
　　米娅再一次庆幸，自己能够掌控空间权能……同时暗自下定决心，绝不拖延空间权能的开发。
　　在整理好自身情况之后，米娅再次从被窝里钻了出来。
　　接下来，就是要探索陌生的时空节点了。
　　“米丝蒂娅，我没有找到植入型核心光脑芯片……难道现在这个时空节点，人类还没有发展出量子核心光脑技术吗？”雪儿有些疑惑的说道。
　　米娅暂时没有回话，而是坐在床上，打量了一下整个卧室。
　　复古的木制桌椅，粉色的小型台灯，以及桌面上摊开的纸笔和书籍，还有一台金属小闹钟摆在一旁。
　　“也没有生体ID扫描装置，”米娅有些迟疑，“就算是最荒凉的人类殖民星，都不会这么原始吧。”
　　“哇——果然我们来到了异时空。”雪儿有些垂头丧气的说道。


第23章 身份

  
  
  
  　　米娅从床边站起，走到了书桌旁的落地镜前。
　　镜中的自己，正穿着淡粉色的蕾丝睡衣，淡金色的长发柔顺的披在肩头，大约是自己十四岁左右的模样，只是目光带着狡黠，与自己原本的性格稍显不同。
　　“还好没有来到太过年幼，或者即将寿终正寝的时间段。”米娅有些满意的点了点头，然后看了看拉紧的窗帘。
　　外界已经是夜半时分，万物陷入沉寂，在米娅降临之前，想必是正准备关灯睡觉。
　　夜晚是最好的幕布，米娅可以放心的探查周围的具体情况，而不被其他人发现异状。
　　“米丝蒂娅——这里连卫星网络都没有！四周也只有最为低级的无线射频信号，我不相信这里是人类殖民星！”雪儿向米娅抱怨道。
　　米娅也对此有些怀疑，“科技水平太过低下，可能是人类尚未进入星际时代的时间段。”
　　但这只是一个猜测，现在米娅需要做的，就是调查。
　　米娅走到了书桌前，翻看着笔记，却发现是她完全看不懂的文字。
　　雪儿的意识接替了植入型核心光脑的工作，进行了简单的扫描，“根据数据库资料显示，这是人类起源星的欧罗巴古老语种之一，虽然句式有些奇特，但是基本的语法没有变。”
　　“好吧……”米娅按住了脑袋，“那我们需要加快效率了，总不能连字都看不懂，连话都不会说吧。”
　　“嗯！纸质书籍能够传递的信息熵值太低了，建议寻找附近的互联网络进行学习。”雪儿如此建议。
　　“但是，米丝蒂娅，你现在使用的身体没有外部接口，只能使用灵能强行读取了。”
　　米娅点了点头，然后感受了一下自身的灵能。
　　圣言系灵能正在平稳的运转着，在融合了塞壬七型传回的力量之后，更上一层楼，晋升到了4级灵能。
　　意志就是灵能的载体，就算降临的异时空没有灵能体系存在，米娅依然可以激发灵能种子，不受宇宙法则的限制。
　　“灵能运转没有问题，同时晋升到4级灵能……雪儿，你的超能等级应该也恢复到5级了。”米娅向雪儿说道。
　　“我吸收的时间要素超出了极限，已经恢复到6级超能，这应该算是因祸得福吧。”雪儿的声音有些别扭，一点也不开心。
　　如果可以选择，雪儿宁愿不要出现这样危险的变故。
　　米娅轻笑一声，知道雪儿是在埋怨自己的莽撞。
　　但是，在星空宇宙的大争之世，落后一步，那就是致命性的差距。
　　能够在诡谲的斗争漩涡之中存活下来，米娅感觉自己已经非常幸运了。
　　米娅搜寻了一番卧室，有用的资料并不多，大部分只是一些浅显的教科书，参考性极为有限，资料也有所不全，真实性更是有待考究。
　　米娅很快就放弃了寻找，她的时间有限，不能浪费在无用的搜寻之中。
　　米娅关掉了卧室的所有灯光，轻轻走到了房门前。
　　虽然房间内没有光源，但是从窗帘的缝隙之中倾泻而出的月光，依旧照亮了三分之一的卧室。
　　轻轻的旋转卧室门，米娅的呼吸稍稍凝滞，在门后的一切，都是陌生而又危险的，她必须更加小心谨慎的行事。
　　“吱——”
　　门角传来了极小的旋转声，却被外界的微风拂过的声音所掩盖。
　　米娅看到的是静谧的走廊，宽广无比。门的对面是没有一丝瑕疵的墙壁，在昏暗的光线下显得有些阴森。
　　刚刚听到的微风，似乎是从走廊的尽头吹拂而来。
　　米娅的心底有些发毛，这种密闭的建筑之中，想要寻找到出口确实是一件麻烦的事情。
　　在关闭房间门之后，米娅蹑手蹑脚的离开了原地，向着风吹过来的方向走去。
　　米娅打量着走廊四周，在墙壁的顶部，有着精美而又华丽的石雕，不远处还有巨大的装裱油画挂在墙壁上，在昏暗的光线下，看不清楚详细内容。
　　铁艺吊灯每间隔五米就悬挂一处，想必在接通能源的情况下，会让整个走廊灯火通明。
　　柔和的月光透过古老的透明琉璃窗户，却被稀稀疏疏的摇拽树枝遮挡，化作细碎的银光披潵在走廊的大理石地面之上。
　　欧罗巴古老贵族的装饰风格，在这一条走廊上表现的淋漓尽致。
　　米娅摇了摇头，把自己的注意力放在最前方，外界的月光照亮了走廊的尽头，在那里一定有着离开的道路。
　　大约过去了5分钟，米娅终于通过了这一条长长的走廊，来到了尽头的中央大厅。
　　中央大厅极为空旷，穹顶赫然全部都是用透明琉璃制成，月光在透明琉璃的不断折射下，最终化作了一条银白色的光柱，倾泻在大厅最中央。
　　在中央大厅的两边沿侧，有着13台银白色的机甲，向着大厅最中央半跪着，仿佛古老的骑士，正在拱卫最为尊贵的主人。
　　“呼……既然有机甲的话，那就没问题了……”米娅松了一口气，这至少可以说明，异时空的科技水平，还没有低到尚未出现互联网的程度。
　　米娅沿着大厅的边缘行走，她已经看到了向下的巨型阶梯，宽度足有十数米，就在中央大厅的最前方。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅经过银白色机甲面前的时候，这些机甲的引擎猛的启动，从背后的动力喷射口澎拜出无匹的热力。
　　这13台机甲陆续站起，机甲的监视镜头闪烁着刺眼的红光，缓缓的站立起来，整个中央大厅的地面开始震动。
　　机体高度虽然只有七八米，但是在中央大厅之中，也有着足够的压迫力。
　　“还是打草惊蛇了。”米娅有些苦涩，她已经尽力绕开这些机甲，但是没有办法，离去的道路只有眼前这一条。
　　以血肉之躯是绝对无法抵挡机甲的。
　　米娅瞬间反应过来，向着巨型阶梯跑去。
　　然而，就在米娅离开了中央大厅之后，这些银白色机甲就关闭了能源，再次半跪在地，仿佛刚刚的启动只是一个幻觉。
　　“好险好险——”米娅察觉到了后方的动静消失，也逐渐停下脚步，心有余悸的向阶梯上方的中央大厅看去。
　　确定没有追下来之后，米娅再次蹑手蹑脚的向着阶梯下方走去。
　　在阶梯尽头，米娅已经看到了会客大厅，以及在会客大厅前方的紧闭的木艺大门。
　　就在米娅踏上会客大厅，正准备寻找离去的道路的时候，在会客大厅的走廊深处，由远至近，传来了有规律的脚步声。
　　“菲丽丝大小姐，您又在乱跑了。”一名略显冷淡的少女声音从米娅的身后不远处传来。
　　这是古老的欧罗巴语种，米娅有些听不太懂，但是雪儿在脑海中帮忙翻译了出来。
　　“——！”米娅在听到菲丽丝这个名字的时候，愣了愣神，难道自己的身份，变成了妹妹？
　　她隐藏在夜幕之下，然后缓缓走入了月光。
　　米娅借助月光，看到了她的身影。
　　她有着柔美的面容，身着淡黄色的荷叶裙，银白色的长发披在肩头，纯金色的无机质瞳孔，极为显眼。
　　“血肉与机械的结合……是生化机械，根据外在表现，应该拥有高等级的AI。”雪儿看出了部分端倪，有些凝重的在米娅的心底说道。


第24章 无路

  
  
  
  　　“…………”米娅为了不暴露自己的异常，只能用沉默应对。
　　目前看上去，眼前的这名银发少女没有恶意。
　　“菲丽丝大小姐，秩序者机甲的再次启动，已经惊扰了老爷的沉眠，他在中央塔上等你。”
　　银发少女说完之后，双手轻提裙角，向米娅行了一礼，然后就此退去，脚步声逐渐远离。
　　“…………”
　　米娅依旧沉默不语，因为她根本不知道中央塔是在哪里……至于秩序者机甲，应该就是守护中央大厅的那13台机甲。
　　“米丝蒂娅，还是赶紧离开吧！”雪儿虽然对这里的情况有些好奇，但还是如此建议道。
　　目前来看，米娅在这一座宅邸之中拥有极高的身份地位，是一个极好的开端，但是米娅现在没有找到能够获取大量语言资料的方式。
　　“刚刚那一位银发少女是生化机械，一定有存储数据的地方……但是不能使用强制手段。”米娅如此想到。
　　“哇哇哇——米丝蒂娅，你又在行险了！要是被发现了异动，那13台机甲就是最大的威胁！”雪儿气不打一处来。
　　米娅也只得打消了行险的心思，开始寻找出去的路。
　　就在米娅好不容易找到了一扇没有锁好的窗户，准备翻窗逃离的时候，她的身后不远处，再次传来了那名银发少女的声音。
　　“……菲丽丝大小姐？老爷已经在中央塔等候多时了，还请您尽早前去，老爷有很重要的事情要与您说。”银发少女侧了侧脑袋，对米娅说道。
　　米娅装作没有听到，轻轻的跳过窗框，踏上了外界的草坪，就此离去。
　　…………
　　米娅没有受到任何的阻拦，那名银发少女也没有追过来，这让米娅有些奇异。
　　果然是自己的身份的影响吗？就算是这么晚的时间段，也没有人敢阻拦自己……
　　就在米娅松了一口气，开始在宅邸的后方花园绕圈圈的时候，还没有过去十分钟，在花园入口的方向就传来了机甲引擎的呼啸声，正向着米娅的位置径直行进。
　　“完蛋了……”米娅心中一阵苦涩，果然还是逃不过这些机甲吗？
　　米娅深深的叹了一口气，就站在了附近花坛的前方不远处，也不再想着逃离了，在机甲的伟力之下，她没有任何机会。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵气流轰鸣声，三台高大无比，足有十数米高的陆型机甲出现在了米娅的面前。
　　陆型机甲纯黑色的金属外甲上，纹刻着华丽的流线型银白色花纹，在肩膀上，还有着家族的烫金族徽。
　　“菲丽丝大小姐，今天又闹别扭了吗？”无机质的机械声从机甲内传来，“老爷并不怪罪您惊扰了他的沉眠，还请前往中央塔。”
　　话音刚落，这台陆型机甲就伸出了机械手臂，运用巧力直接把米娅握在手心，却又没有伤到米娅一丝一毫。
　　米亚撇了撇嘴，眼前的这几台陆型机甲，显然是用来守护宅邸后方花园的……说起来，为什么会有这么多机甲啊！
　　加上守护在宅邸中央大厅的13台机甲，已经有16台机甲了。
　　能够驾驶超能机甲的先驱者，从来都是万里挑一，需要经过无数的选拔与晋升，是真正的天之骄子。
　　只有在人类组织序列排名靠前的强大组织，才能够把这些天之骄子聚集起来，成为披荆斩棘的利剑……
　　贵族？那也不过是占有社会资源更多的聚合体罢了。
　　就算在资质和资源的堆砌下，贵族的家族成员能够出现数百名先驱者，那也同样需要加入各大组织，最多在组织内成立一些无关紧要的利益同盟。
　　米娅现在所看到的一处小小的宅邸后花园，就有三台陆型机甲镇守……简直是奢侈的不能再奢侈。
　　更别说被13台机甲守护的宅邸中央大厅……这是什么军事要地吗？！
　　带着重重的疑惑，米娅被陆型机甲一路保护，再次回到了宅邸附近，借着夜色，米娅终于看清了宅邸上方的建筑。
　　确实是极为雄伟的琉璃巨塔，正在不断的吸收着外界的光源，让整个星空更加深邃了。
　　看其位置，正好是在中央大厅的穹顶之上，没想到那倾泻如柱的月光，竟然是这样出现的。
　　“到了，菲丽丝大小姐，接下来的位置我的权限无法进入。”陆型机甲的机械声如是说道，然后小心翼翼的把米娅再次送到宅邸大门口。
　　在门外，已经有一名银发少女正在等待，她看到米娅的身影，微微一笑，“菲丽丝大小姐，这边请。”
　　米娅抚平了被微风吹散的长发，垂下眼睑，乖巧的跟随着眼前的银发少女。
　　依旧是那一条宽广的阶梯，银发少女也不在意米娅到底有没有跟随，但是米娅却丝毫不敢离去……
　　向上的阶梯，在米娅的主观时间里，过去的极为漫长。
　　她的心跳略微有些加速，因为她知道，她将再次看到那13台守护中央大厅的银白色机甲。
　　银发少女带领着米娅走入了中央大厅。
　　那13台银白色机甲再次启动了引擎，却没有站起，只是用头部监视器注视着最中央的银色光柱。
　　“到了，菲丽丝大小姐，还请进入中央塔。”银发少女站在了这13台机甲拱卫的银色光柱的前方5米处，向着米娅点头示意。
　　“不会吧……这里是中央塔的入口？难道是空间传送？”米娅心中一阵悲鸣，有13台机甲在后方虎视眈眈，她别无选择。
　　米娅的脚步有些僵硬，但还是遵从银发少女的指示，逐渐走入了银色光柱的范围。
　　“…………”
　　走入了银色光柱之后，米娅所预想的刺眼白光没有出现，反而看到的是漆黑深邃的宇宙星空，时不时闪过璀璨的粒子射线，极为美丽。
　　虽然没有感受到空间传送，但这种情况已经说明了，米娅在不知不觉间，被转移了位置。
　　“米丝蒂娅……这里的宇宙空间……”雪儿看到这里，有些恐惧的说道，“距离亚空间太近了，近到仿佛只隔了一层白纸，一碰即碎……”
　　“吼吼吼……”
　　米娅听到了若隐若现的嘶吼声，这是直接传达到心灵之中的杂音，极为清晰，甚至还带着回音。
　　想要向后退去，但是米娅却没有感受到任何的着力点……
　　不仅仅是这样。
　　没有空气，没有水分，高强度的粒子射线，如果不是米娅的灵能自发运转，或许米娅早已陷入濒死状态。
　　宇宙星空，米娅已经无路可逃。


第25章 传承

  
  
  
  　　金属锁链碰撞摩擦的声音，在米娅的耳旁隐现。
　　“咳咳……菲丽丝·卡斯德伊，我的孙女，你终于来了。”
　　宇宙星空回荡着衰老至极的男性声音。
　　宇宙之中不存在传播声音的介质，这种情况，显然是直接传达到米娅的心灵之中。
　　一尊巨大的暗金铜棺，从虚空之中缓缓显现而出，降临在了米娅前方十米左右的位置。
　　暗金铜棺的外表纹刻着无数的能量回路，形成诡异而又富有韵律的图案，在与宇宙共同呼吸。
　　无数的银色锁链洞穿了暗金铜棺，暗金棺材却没有任何的破损，显然这是某种空间技术封锁。
　　“秩序者机甲的启动，说明我的寿限要到了。”衰老的声音从暗金铜棺传出，让米娅的大脑一阵眩晕。
　　米娅感觉自己是在面对亚空间生物……甚至是亚空间大魔。
　　“米丝蒂娅……你的感觉没有错，铜棺内的这名老者，除开外形依旧是人类，其他的内在表现，与亚空间大魔的表现完全一致。”雪儿的声音有些奇异。
　　“超能等级……11级，拥有契约本能，甚至有着随时开启亚空间入口，降临现世的能力，这就是契约大魔。”
　　米娅按住了有些昏沉的脑袋，听到雪儿的解释，她终于明白，为何外界有如此多的超能机甲了……
　　“我，尤利塞斯·卡斯德伊，金戈铁马一生，从未怕过任何事情，”老者的声音带着铁血，“但是到了暮年……却有了心中的最后一丝阳光。”
　　“我最放心不下的，还是你啊，我亲爱的孙女……菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“…………”米娅无法回答。
　　暗金铜棺之中的老者已经极为压制自身的超能波动，但是米娅抵抗心灵杂音，就已经耗去了大部分精力。
　　这也是米娅第一次如此的靠近，亚空间大魔的真正本体……
　　“呵呵……我知道，让你直面我，是一个极大的考验。毕竟你的灵能今天刚刚觉醒。”老者苦涩的笑了笑。
　　“很高兴看到你通过了我的心灵污染判定，刚觉醒灵能就能到达这一步，卡斯德伊家族，终于也出了千载难得一遇的天才。”
　　“秩序者机甲能够吸收的超能已经濒临极限，我即将隳落亚空间……虽然很不情愿，但是我必须要安排后事了。”
　　“一些琐事早已交代下去。”
　　“最重要的传承，原本是想给我的儿子……不过现在有了更好的选择。”
　　“菲丽丝·卡斯德伊，”老者的声音变得极为肃穆，“你愿意传承卡斯德伊家族的亚空间印记，成为秩序的守护者吗？”
　　“…………”米娅无法回答。
　　她甚至不知道亚空间印记是什么，还有秩序的守护者……是秩序者机甲的由来吗？
　　老者却根本不管米娅的选择，自顾自的说道。
　　“很好，我能够感受到你的灵能突破了人类灵能的上限，达到了4级灵能。”
　　“你是天生的秩序守护者，亚空间印记将在你的手中，成为人类披荆斩棘的利剑……”
　　“为了我们的母星。”老者低沉的声音，仿佛是在赞颂，又仿佛是在哀叹。
　　从虚空之中，那13台银白色的秩序者机甲降临在暗金铜棺四周，拱卫着尊敬的主人。
　　与此同时。从虚空之中传来了13道机械的回应声。
　　“为了我们的母星。”
　　“亚空间印记，可以让自身的灵能转化超能。起始灵能等级越高，超能等级上限越高。步步晋升，最终化魔……”老者的声音带着决绝。
　　暗金铜棺外表的能量回路瞬间大放光明，开始解除层层封印，想要释放内部的可怕之物。
　　“嗡嗡嗡……”暗金铜棺与虚空产生了共鸣，即将爆发出强大的能量波动。
　　那13台秩序者机甲共同释放出强大无匹的超能，贯通了银色的锁链，强行镇压暗金铜棺，不让暗金铜棺的力量波及到米娅。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，”老者的声音极度虚弱，“我亲爱的孙女……这是我最后的礼物……”
　　从暗金铜棺缓缓张开的缝隙之中，缓缓飘出了一颗晶莹剔透的小型水晶体。
　　虽然只有小指甲盖大小，甚至被那13台银白色的秩序者机甲镇压，但是米娅依然能够感受到那强大无匹的超能波动。
　　小型水晶体带着无尽的能量，仿佛下一刻就会复生。
　　“那是，12面水晶体！”雪儿的声音变得惊慌失措，“不可能……不可能的，这是魔女级超能物种的能量核心？这种东西，不可能出现！”
　　老者的声音仿佛被熄灭的火烛，逐渐暗淡下去，“在你的灵能运用达到最高级，也就是掌控级的时候，就可以开启亚空间印记……”
　　那13台秩序者机甲镇压着亚空间印记，随着老者的生命体征逐渐消散，亚空间印记的超能波动也逐渐平复下来。
　　老者在隳落亚空间之前，自行散去了所有的超能，从亚空间大魔的等级，回归平凡，消弭了一场足以毁灭人类文明的灾难……
　　“…………”
　　秩序者机甲没有做出任何动静。它们的存在意义，就是为了眼前这名逝去的老者。
　　随着老者的最终逝去，米娅的视野也突然一阵变换，最终回到了宅邸的中央大厅。
　　米娅正站在大厅最中央，一尊暗金铜棺出现在面前。
　　铜棺完全失去了光泽，外表的能量回路寸寸断裂，棺盖半开，内部空空如也。
　　“亚空间大魔的消逝，将会返还质量于宇宙……”雪儿也闷闷的说道，“这究竟是怎么回事，为什么这位老者能够以人类之身，成就亚空间大魔？”
　　“其中的奥妙，就是被这位老者……尤利塞斯·卡斯德伊，称之为亚空间印记的事物吧。”米娅如是回应，同时抬头看去。
　　一颗小指甲盖大小的12面超能核心，缓缓从虚空之中浮现。
　　米娅伸手接住，最终掉落到了米娅的手心。
　　水晶体冰冰凉凉，没有任何能量波动，光芒暗淡，放在任何地方都丝毫不起眼。
　　就在米娅开始打量这一颗超能核心的时候，在米娅的身后，传来了13道整齐划一的机械回应声。
　　“权限转移成功……认证ID：菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“尊主，您的命令将是此身存在的意义。”
　　秩序者机甲向米娅发誓效忠，米娅也从它们的言语方式猜到了，这13台秩序者机甲究竟是什么。
　　如果没猜错的话，秩序者机甲就是老者……尤利塞斯·卡斯德伊的超能机甲。
　　难以想象，这是经历了何等数量的高烈度战斗，经历多少次的深度意识同步，才能进化出13台拥有自主战斗能力的机甲核心光脑。


第26章 诡谲

  
  
  
  　　米娅小心翼翼的收好亚空间印记，现在这种场合不适合继续研究。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在米娅传承了亚空间印记之后，宅邸的外部传来了机甲的轰鸣声，听其数量，至少有十数台。
　　宅邸也再次接通了能源，耀眼的光芒充斥在整座宅邸，仿佛白昼。
　　如果不是在她的身后有13台秩序者机甲守护，米娅可能无法保持镇定的心境。
　　“米丝蒂娅，没有人能够见到魔女级超能物种的能量核心。这一颗12面水晶体……”雪儿一点也不担心自身的处境，在米娅的心底说道，“可能是魔女权能的一种，只是化作了实体。”
　　“魔女级超能物种，有没有能量核心都是一个未知数。”米娅在心中笑着回应，“打破物种的进化天堑……这等力量，确实可以称作魔女权能了。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在宅邸外部，传来了整齐划一的机械传动声，十数台超能机甲严阵以待，仿佛在面对极恶的敌人一般。
　　米娅自然不会坐以待毙，她唤来一台秩序者机甲，让它敞开驾驶舱，同时开放机甲核心光脑的数据读取权限。
　　米娅操纵着灵能，强行读取着机甲核心光脑的数据——
　　果不其然，在机甲核心光脑之中，有着完整的语法体系架构，米娅终于不会因为语言障碍无法进行沟通了……
　　“那名老者……尤利塞斯·卡斯德伊，他把有关战斗之外的大部分数据全部清除了，”雪儿有些苦恼，“所幸还留下了语言中枢，没有做绝。”
　　“把战斗演化到极致……因为他的超能已经濒临极限了吧。”米娅回忆着那名暗金铜棺之中的老者的话语，“能分化出13台超能机甲，简直就是一个奇迹。”
　　…………
　　在米娅正在进行机甲光脑数据读取的时候，在宅邸的外部，那些超能机甲的驾驶者正在激烈的讨论着，分成了数个派系，隐隐僵持。
　　“老爷的生命体征完全消失，难道是大小姐做的手脚。”
　　“你的脑子进水了吗？那是老爷的亲孙女，肯定是老爷自行散去超能的。”
　　“大小姐肯定没有问题，但是谁知道，其他的家族成员都使了什么阴谋诡计！”
　　虽然他们是在讨论，但是没有一个人想要进入宅邸，仿佛内部是龙潭虎穴……
　　实际上也是这样，那13台秩序者机甲，就是整个卡斯德伊家族的镇海神针，合攻之下，甚至有斩杀亚空间大魔的实力。
　　一台明显超规格的陆型机甲姗姗来迟，从夜空中缓缓降落，并敞开了驾驶舱。
　　“真不该指望你们这些废物，连门都不敢进去啊。”一声懒洋洋的男声，从这些超能机甲的后方缓缓传来。
　　一名面色阴沉的青年男子从陆型机甲的驾驶舱跳出。
　　他穿着暗灰色的机械外骨骼装甲，鄙视了一番门外驻足的超能机甲之后，步伐矫健的走向宅邸的大门。
　　这些超能机甲的驾驶者也有些羞愧。
　　不过现在这个情况，不参与才是最好的选择，因为现在还没有到站队的时候……特别是，传承尚未归位的情况下。
　　“凯恩斯·卡斯德伊二公子，真是非常抱歉，我们的实力不足，不敢进入中央塔。”守护宅邸后花园的那三台陆型超能机甲率先回应。
　　其他的超能机甲也纷纷谢罪，行为处事油滑到极致，让凯恩斯有气都没出发。
　　“你们这些废物——哼，把大哥拦住就好。没有任何作为的，我将动用家族权限，开革他的身份！”凯恩斯恶狠狠的威胁了一句，就推开了宅邸的大门，走入了宅邸之中。
　　“凯恩斯·卡斯德伊二公子，请留步。”略显清冷的少女声，从宅邸的木艺大门后方传来。
　　这是守护宅邸的生化机械，执行的是老爷的最终命令——守护。
　　凯恩斯顿了顿脚步，装作没有听到，又继续向着前方的巨型阶梯行进。
　　银发少女的纯金色瞳孔闪了闪，看向凯恩斯的外骨骼装甲。
　　“目标威胁更新……危险级，解锁高周波震荡武器。”银发少女淡淡的说着，然后伸出左臂，从机械骨骼之中弹出了一把银白色的利刃，并固定在了臂膀之上，同时瞄准了凯恩斯的后背。
　　银色利刃只有半米长，外表闪烁着高频的寒光，仿佛笼罩着一层雾气，看不真切。
　　凯恩斯听到了高频震动的声波，背后寒毛直立。
　　他知道事不可为，只得停下了脚步，转过身来，一脸无奈的看向银发少女。
　　“喂喂喂，瑞佩莉卡，我只是想和大哥的女儿打声招呼而已，不要这么……大惊小怪吧？”
　　被唤作瑞佩莉卡的银发少女不为所动，纯金色的瞳孔紧盯着凯恩斯的脸庞，同时说道，“菲丽丝·卡斯德伊大小姐已经被指定为继承人，请不要做出危害家族传承的事情。”
　　“谢特……”凯恩斯暗骂了一句，然后走到了银发少女的身旁，面带微笑的说道，“我只是对大哥的女儿有点好奇，她何德何能，被父亲所看重？”
　　就在凯恩斯向银发少女套近乎的时候，宅邸再次进入了一名成员。
　　“哈哈哈！大晚上的，二弟也来凑热闹吗？”一声极为爽朗的笑声从宅邸的大门处传来，“你想知道我的女儿何德何能，我可以告诉你为什么！”
　　这是一名面容坚毅无比的青年男子，穿着白色衬衫，把自己打理的极为整洁，“不过，你能不能先从宅邸离开呢？等我见了我的女儿之后再与你详说。”
　　“——艾德里安，你这家伙！”凯恩斯听到这一句轻蔑的话语，怒目而视，“我只是敬重你的能力，所以才尊你为大哥，可不要真的以为我认同你的行为！”
　　“时代已经变了，凯恩斯。”被称作艾德里安的青年男子收敛了笑容，“父亲的荣光，从隳落之日彻底消失。我早早的做准备，是为了家族的延续。”
　　说罢，艾德里安就越过了一脸愤慨的凯恩斯，准备走向阶梯。
　　“艾德里安·卡斯德伊大公子，请留步。”银发少女再次用高周波震荡银刃指住了艾德里安的后脊背，“尊老爷的命令，大公子暂时不可与菲丽丝·卡斯德伊大小姐交流。”
　　“——！”艾德里安听到这一句话，顿时愣住了。
　　“哈哈哈哈哈！我就知道，就连父亲都不信任你！”凯恩斯听到这里，哈哈大笑起来，“你建立的组织做的那些实验，你以为父亲没有注意到吗？他只是默许罢了！”
　　“我见我的女儿都不行吗？瑞佩莉卡？”艾德里安面色一沉，看向那名银发少女，“父亲误解了我的工作，我所做的一切，都是为了人类大义——”
　　“很抱歉，老爷说过，菲丽丝·卡斯德伊大小姐，现在绝对不能接触代号：艾尔利恩，以及相关的一切人物，事物。”银发少女清冷的回应。
　　“所以还包括我？”艾德里安的目光一阵失神，然后苦笑着回应，“我无论再怎么泯灭人性，也不会害自己的女儿啊……”
　　“谁知道呢。”凯恩斯靠在了阶梯的抚手旁，双臂交叉在胸前，看着艾德里安的笑话。
　　————————
　　章推：《地下城玩家》
　　夏洛克是一名新晋的地下城城主，立志成为伟大的魔王，直到他召唤出了一批会给自己起一些奇怪的名字，会拉帮结派，会互相之间进行交易买卖，甚至会发生斗殴打群架的哥布林，他们自称——玩家！


第27章 父亲

  
  
  
  　　米娅自然注意到了宅邸大门处的动静，她在看到艾德里安·卡斯德伊的时候，内心极度动摇。
　　“那是……父亲？虽然年轻了许多，但确实是父亲的模样……”米娅在心中对雪儿说道，“还有，代号：艾尔利恩在异时空也会出现，难道并不是随机事项，而是固定的历史进程之一？”
　　“看样子应该没错……”雪儿的声音有些闷闷不乐。
　　拥有时间权能的她，了解的事项越多，越对时空的伟力产生敬畏……
　　雪儿不禁有些怀疑，这个世界上，难道真的有命运这一说吗？
　　“嘀嘀嘀——”
　　在宅邸的走廊上，传来了刺耳的警报声，某些不请自来的敌人入侵了。
　　米娅甩了甩脑袋，把满心疑惑强压下去，在读取完机甲光脑的数据之后，就进入了机甲的驾驶舱。
　　只有机甲，才能保护自己不受伤害。
　　因为是核心光脑驾驶的小型机甲的缘故，这一台秩序者机甲的驾驶舱设计的极为狭小，如果不是米娅的外在年龄只有14岁左右，说不定真的无法进入。
　　“外置操作接入中……接入成功。”机甲的核心光脑传来了无机质的机械提示音，投影光屏也一面面的亮了起来，外界的影像纤毫毕现。
　　“敌人发现，空形机甲……5台，类别，蜂鸟二型。”机甲光脑标记出了出现在宅邸走廊上的小型机甲。
　　那五台机甲只有五六米高，行动极为迅速，背后的空翼以极高的震动频率运转着，即将袭向米娅。
　　就在米娅做好战斗准备，把灵能贯穿到超能机甲的能量回路的时候，另外12台秩序者机甲开始行动了。
　　“尊主，我们将誓死保护您的安全。”
　　没有感情的机械声响彻在整个中央大厅，袭来的蜂鸟二型机甲，瞬间被自行启动的数台秩序者机甲摧毁。
　　在宅邸内部出现危险后，其中九台秩序者机甲开始了下一步的行动，分别向着宅邸四面八方游荡而去，清理着宅邸内出现的反抗势力。
　　还有两台秩序者机甲，则守护在米娅驾驶的机甲两侧，只要四周稍有异动，就会瞬间反应。
　　“啪——啪——啪——”一阵清脆的拍手声，打断了米娅的思考。
　　“刚刚觉醒4级灵能，就能够驾驶超能机甲？不愧是我的女儿。”从中央大厅下方的阶梯上，传来了米娅有些熟悉的声音。
　　一名青年男子来到了中央大厅，缓缓走向米娅所驾驶的机甲。
　　确实是艾德里安·卡斯德伊，米娅使用机甲的核心光脑再次扫描确认了。
　　艾德里安使用了诡异无比的手段，欺骗了所有的识别系统，连秩序者机甲都视他若无物，让他得以来到米娅的身边。
　　“父亲……”米娅的声音带着一丝彷徨。
　　米娅已经很久没有见过艾德里安将军了……在原来的世界，艾德里安将军已经垂垂老矣，在受到重大伤势之后，只能陷入沉睡。
　　像现在这样，看着自己父亲的年轻版本，米娅的感受极为奇妙。
　　仿佛是从旁观者的角度，观看父亲的人生一般。
　　“怎么，不认识父亲了？”艾德里安在五米外停下了脚步，打量了一番米娅所驾驶的秩序者机甲，笑了笑，说道。
　　“…………”
　　米娅无法回答。
　　她不知道菲丽丝，是怎么应对自己的父亲的。
　　“外面的那些闲杂人员我已经打发掉了。菲丽丝，我的时间不多，最后和你说几句。”艾德里安收敛起笑容，面容严肃的说道。
　　“亚空间印记一定要谨慎使用，以你现在的年龄，恐怕无法抵挡来自亚空间印记的心灵污染。”
　　“代号：艾尔利恩，是我给你准备的礼物，虽然在实验的过程中会有很多牺牲……但是大家会理解的。”
　　艾德里安摆了摆手，大笑着从阶梯上再次离去。
　　米娅眼睁睁的看着艾德里安的离去，直到雪儿提醒她，她才恍然回过神来。
　　“在异时空……代号：艾尔利恩是由父亲主持研究吗。”米娅的声音有些苦涩。
　　米娅能够判断出，现在的时间段，人类文明应该还处在母星时代，因为机甲的量子核心光脑是算力极低的原始版本。
　　米娅不禁有些怀疑，难道自己的父亲，从母星时代一直活到了星际时代？
　　想到这里，米娅的后背一阵发凉，瞬间想到了某种可怕的可能性。
　　自己……还有自己的妹妹，是父亲真正的女儿？还是克隆的实验体？米娅不敢继续思考下去……
　　米娅摇了摇脑袋，把这个可能性从脑海中驱散，“不可能的，没有人能够活几千年。”
　　“意识上传可以摆脱肉体的寿命限制。但是人类灵能的等级上限决定了，人类意识存在的最高年限，只有400年。”
　　宅邸的外部的喧闹逐渐停止，显然艾德里安开始动用他的铁血手段，维护他自身的权威。
　　虽然今天继承家主位置的，是他的女儿……但这也和他的权力地位密切相关，至少米娅不会妨碍艾德里安的研究。
　　时间大约过去30分钟，秩序者机甲也陆续归位了。
　　在它们的银白色外甲上，溅射了大片的赤红血渍，鲜血不断从边缘滴落。
　　“尊主，所有的危险已经清除。”机甲核心光脑的无机质提示音，向米娅汇报着。
　　“……啊，是这样啊。”米娅强行压下心中的烦闷，“继续守护宅邸……我要去休息了。”
　　说罢，米娅就打开了机甲驾驶舱，跳到了地面上。
　　宅邸再次陷入了宁静，只是这种宁静带着血腥。
　　在中央大厅的最前方，已经有一名银发少女在等待。
　　米娅已经知道了她的名字，询问道，“瑞佩莉卡，请问你找我有什么事情吗？”
　　“菲丽丝大小姐，很抱歉我刚刚的僭越，阻止了您的父亲与您的见面。”瑞佩莉卡微微俯身，向米娅道歉。
　　显然，她根本不知道，艾德里安已经和米娅说过话了。
　　“既然是祖父的安排，我没有意见。”米娅微微点头，示意瑞佩莉卡继续说下去。
　　“好的，还有最后一件事，需要告知您。”瑞佩莉卡歪了歪脑袋，继续说道。
　　“老爷把传承交与了您，与此同时，家族的中央塔也会向您开放，所有传承的知识，都在中央塔之中。”
　　“您今后有时间的话，可以去中央塔进修。”
　　瑞佩莉卡说完重要事项之后，就轻提裙角，向米娅告辞。
　　“菲丽丝大小姐，虽然今天晚上发生了很多事……但还是希望您能有一个好梦。”
　　听到瑞佩莉卡安慰的话语，米娅也叹了一口气。
　　“说得对，我也希望睡一个安稳觉……”


第28章 中央塔

  
  
  
  　　第二天清晨。
　　卡斯德伊家族的宅邸之中，几台正在运行的女仆机器人清理掉了昨夜的战斗痕迹，整个宅邸焕然一新。
　　整个宅邸静悄悄的，除开米娅之外，没有任何的人居住在这里了。
　　这里完全成为了米娅的领域……这是祖父的秩序者机甲的威慑，同时也是米娅的父亲，艾德里安血腥清洗所带来的结果。
　　昨天晚上遭遇的家族风云诡谲，米娅就这样莫名其妙的全身而退了。
　　米娅现在正在自己的房间中，坐在书桌前沉思。
　　她并不担心自己的安全，因为就在房间的门外，有数台秩序者机甲正在守护。
　　原本能够掀起整个家族变革的惊涛骇浪，就这样被强压下去，米娅感受到无比的安心……
　　这是父亲给自己的坚实后盾，让自己完全不用担心后续的发展。
　　整理好自己的思绪之后，米娅小心翼翼的拿起书桌上的那一颗小指甲大小的水晶体。
　　现在，米娅终于有时间来查看，昨日祖父传承给自己的亚空间印记了。
　　把这一颗水晶体放在手心，米娅的感受依旧是……平凡。
　　外形是等边的十二面立方体，晶莹剔透，放在手中也能够感受到水晶体的冰冰凉凉，放在阳光下，也能够折射出五彩缤纷的光芒，毫无疑问，是一件精美的艺术品。
　　但也仅仅如此了，水晶体再精美，也比不上宝石工匠制作出来的巧夺天工的传世珍品。
　　米娅把水晶体放在耳旁，轻轻敲了敲水晶体，传回了清澈的回音，依旧是……平凡。
　　米娅犹豫了许久，还是把灵能贯穿了水晶体。
　　“…………”
　　在米娅的灵能视界的感知中，水晶体的内部依旧是空荡荡的，没有任何特异之处，和普通的水晶体并无二致。
　　“米丝蒂娅，或许这一颗水晶真的只是装饰物。”雪儿犹豫着，还是说出了她的猜测。
　　“好吧……我也是这么觉得的，至于为什么是十二面立方体，或许只是为了好看。”米娅有些泄气的回应，把水晶体小心的收在身侧。
　　米娅并不担心自己的安全，因为整座宅邸都处在秩序者机甲的保护之下。
　　“咚咚咚——”
　　从米娅房门外，传来了轻轻的敲门声。
　　“菲丽丝大小姐，已经到了用餐时间，您现在用餐吗？”从门外传来了瑞佩莉卡的声音。
　　米娅看了一眼书桌上的闹钟，现在已经是早上七点。
　　“好的，稍等。”米娅回应道，把书桌上散乱的笔记收好，就站起身来，推开了房门。
　　在房间外，一名银发的少女正在等待，她看到米娅的身影，微微俯身，“菲丽丝大小姐，这边请。”
　　米娅跟随着瑞佩莉卡，缓步行走在走廊之上，外界柔和的恒星光芒透过琉璃窗，映照着大理石地板，几乎能够倒映出人影来。
　　“瑞佩莉卡，可以说一下你自己的事情吗？”米娅斟酌着话语，向身前的银发少女说道。
　　“……菲丽丝大小姐？”瑞佩莉卡有些疑惑的侧过脑袋，纯金色的无机质瞳孔闪过淡淡的光芒，“我自己的事情……很抱歉，我对‘自己’并没有具体的定义，无法理解您的话语。”
　　“算了，当我没说。”
　　米娅凝滞些许，示意瑞佩莉卡继续带路。
　　米娅感觉自己太过高看目前的科技水平了，眼前的银发少女，只是勉强达到了高等级AI的界限而已。
　　在没有使用生化AI阵列的情况下，单纯使用程序，不可能出现知性化的AI。
　　就算是量子核心光脑，想要达成完全知性化，也必须要与人类的意识深度同步……在科学家看来，其实也只是人类意识的分化而已。
　　至于生化AI阵列，虽然使用的是克隆人的大脑，但实际上构建网络的，是脑部组织之间的某种同化现象，与人类的意识大相径庭……
　　所以，生化AI阵列才会被称作异种生命体。
　　大约行走了五分钟，瑞佩莉卡终于带领米娅来到了宅邸的餐厅。
　　足有十数米长的巨型古典木制餐桌，却只有主位上摆放着银色的餐盘。这也让米娅更加真切的感受到，宅邸的冷清。
　　在米娅坐到主位之后，几名女仆机器人推来了餐车，开始上餐。
　　虽然只是早餐，却依旧丰盛。在保持营养均衡的同时，也确保了不会超出人体营养的吸收范围，可以说是考虑的非常周到了。
　　“瑞佩莉卡，”米娅并没有马上开动，而是喊住了正准备离去的银发少女，“等下带我去中央塔吧。”
　　“好的，菲丽丝大小姐。”银发少女收到了指示，就乖巧的站在米娅的身后，等待米娅就餐完毕。
　　米娅吃饭的速度很快，这是她在长久的战斗之中养成的习惯，食物的美味程度，对她来说其实并没有影响……当然，柔软可口的食物，会让她的心情变得更好。
　　在就餐完毕之后，瑞佩莉卡就带领着米娅离开了宅邸。
　　中央塔是在宅邸的中央大厅之上，米娅的祖父开启空间转移，可以快速到达。
　　现在祖父已经逝去，想要进入的话，却是需要经过宅邸的后方，通过无数严密的验证措施。
　　米娅的感受着四周吹拂的微风，抬起头来，打量着位于宅邸最中央的那一座标志性建筑物。
　　那是极为雄伟的琉璃巨塔，中央塔。
　　她也是今天早上刚刚了解，为何在卡斯德伊家族的宅邸之中，没有互联网络。
　　中央塔聚集而来的强大电磁辐射，在整个宅邸范围内，形成了信号的真空屏蔽圈，只有宅邸的内部局域网可以运作。
　　这是在守护，也是在自我放逐。
　　米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊已经化为亚空间大魔，就算是自我封印到极致，也会对四周的人和环境产生恶劣影响。
　　祖父只能选择自我放逐到亚空间。
　　建造中央塔最初的目的，其实就是一个锚定的坐标，让米娅的祖父能够身处亚空间的同时，不会隳落亚空间。
　　当然，这种锚定是有极限的。
　　13台秩序者机甲镇守着中央塔，当秩序者机甲容纳的超能达到巅峰之时……就是锚定的断裂之日。
　　这就是……米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊所做出的选择。
　　所幸，他在暮年，终于找到了能够接替他的使命的传承者，继续守护人类文明的秩序。
　　米娅感觉自己的责任重大，却又有些彷徨。
　　来到完全陌生的异时空，自己还能回原本的世界吗？
　　时间权能的局限性第一次无比明显的暴露出来。
　　如果真的没有任何希望……以妹妹的身份活下去，或许是最好的选择。


第29章 阿尔克

  
  
  
  　　随遇而安，可不是米娅的性格。
　　米娅有着预感，在中央塔，一定能够获知她所需要的信息。
　　瑞佩莉卡来到了宅邸后方，这里有着一道巨大无比的金属门。
　　在入口附近，有三台超能机甲在镇守，只是他们看到米娅之后，悄悄的后退了几米……
　　“菲丽丝大小姐，中央塔的权限认证，需要扫描您的虹膜，静脉，指纹，掌纹，血液，声纹。”瑞佩莉卡轻声说道，“我没有权限进入中央塔的内部，希望菲丽丝大小姐能够有所收获。”
　　米娅微微点头，独自走向了金属巨门，开始了权限认证。
　　“核心光脑的技术太过原始，也没有生体ID扫描……所以才会效率这么低。”米娅不由的吐槽。
　　虹膜，静脉，指纹，掌纹，血液，声纹。每一项的认证，都需要超过一分钟的运算时间。
　　好在米娅对这种古老的验证方式也有些好奇，所以一直站在金属巨门前，观看着核心光脑在实体显示屏上显示的那些数据。
　　“嘀——初次认证成功。欢迎菲丽丝·卡斯德伊的到来。”中央塔的核心光脑传来了柔和的女声，金属巨门也缓缓敞开。
　　内部不像外界的琉璃巨塔那样透亮，反而显得有些沉静，就算有着淡淡的白色光源，米娅也觉得有些压抑。
　　“轰隆隆——”
　　米娅走入中央塔之后，身后的金属巨门缓缓关闭，这也让守护在外的超能机甲松了一口气。
　　米娅打量着中央塔内部的金属大厅，最前方螺旋上升的阶梯，是通往琉璃巨塔的。
　　不过这显然和米娅的目的不符，因为琉璃巨塔的最大作用就是锚定坐标，只是功能性建筑物。
　　米娅的祖父遗留下来的珍贵之物，则是在中央塔的塔底深处。
　　“终于要迎来……卡斯德伊家族的最大秘密了吗。”米娅深呼一口气，踏上了螺旋向下的阶梯。
　　“米丝蒂娅，十二面水晶体出现了异动！”雪儿向米娅发出了提醒，“超能波动开始增幅，6级，8级……11级。”
　　果不其然，十二面水晶体展现出来的超能的极限，只能到11级，这也是亚空间大魔的超能强度。
　　“我的灵能运用已经是掌控级，看来是传承正式开启了。”米娅回想起祖父的话语。
　　祖父告知自己，只有在灵能运用达到掌控级才能开启亚空间印记。
　　但米娅在刚刚觉醒灵能的时候，就直接达到了掌控级的程度，按道理早就应该开启传承才对。
　　这一定与中央塔有关，米娅如此断定。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在塔底的深处，传来了超能机甲引擎的启动声，塔壁之上，无数湛蓝色的能量回路贯穿了超能，与空间共同呼吸。
　　米娅不由的停下了脚步，不只是因为超能机甲强大的威能，中央塔的镇压作用也占了很大一部分原因。
　　“灵能运用……掌控级，达到亚空间印记传承要求。”有些苍老的声音从塔底传来。
　　“轰隆隆——”
　　一尊巨大的钢铁王座，从塔底缓缓升起。在其上，端坐着一台威严无比的超能机甲，头部监视器的红光不断闪烁，仿佛活过来一般。
　　外界的那13台秩序者机甲，与钢铁王座上的机甲其极为相似。
　　但是这一台超能机甲，显然要强大许多倍。
　　不仅骨架高出一倍不止，同时细部结构更加繁复，外甲也不再是银白色，而是更加深邃的灰银色。
　　这是一台……海型机甲。
　　米娅如此断定这是海型机甲的原因，自然是因为这一台机甲的四周，有着极强的空间波动。
　　只有海型机甲，才能够在浩瀚的宇宙中遨游，甚至闯入亚空间，斩杀亚空间生物。
　　“菲丽丝·卡斯德伊。”衰老的男声从机甲之中传来，监视器的红光注视着米娅，“我是尤利塞斯的机甲光脑，你可以叫我阿尔克。”
　　“阿尔克……先生。”米娅如是回应，同时把怀中的那一颗十二面水晶体轻轻抬起，“亚空间印记出现了异动，还请您帮忙查看一下。”
　　“哈哈哈——没想到尤利塞斯的宝贝孙女，这么有意思。”钢铁王座之上的机甲内传来了大笑声，“直接使用灵能贯穿亚空间印记就好。我可以帮你解答疑惑，但是不能帮你抵挡接下来的心灵污染。”
　　“啊……是这样吗。”
　　米娅愣了愣，为何她今天早上看这一颗十二面水晶体，没有任何奇异，而到了中央塔，却又可以使用了呢？
　　“我知道你现在的疑问，”阿尔克看到米娅的表现，就知道是哪里出了问题，“亚空间印记，自然只有在亚空间内可以开启。”
　　“中央塔的塔底，就是从亚空间切割下来一部分，经过空间技术改造而成。只有在这里，你才能安全的开启亚空间印记，不会因为超能波动吸引到亚空间生物，甚至亚空间大魔。”
　　米娅听到这里，终于知道她刚刚进塔所感受到的不协调感，是从哪里来的了。
　　“切割亚空间的一部分化作己用……米丝蒂娅，你的祖父真的很厉害。”雪儿在米娅的心中不由的感叹。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，我不管你是如何用不到一天的时间，让灵能运用达到掌控级的，”阿尔克衰老的声音有些低沉，“心灵污染的判定绝对无法取巧，你真的有相匹配的意志吗？”
　　“我有自信。”米娅轻笑着回应，“既然我能通过祖父的心灵污染判定，那亚空间印记一定也可以。”
　　“呵呵……真是初生牛犊不怕虎。”阿尔克抬了抬机甲手臂，却又放了下来，同时摇了摇头，“尤利塞斯的力量，绝大部分都分散到了中央塔的那13台替身机甲之中。你所感受到的心灵污染，可能还不到他正常水平的千分之一。”
　　米娅歪了歪脑袋，“我说实话吧……我直面祖父的实体的时候，并没有感受到心灵污染，充其量只有一些心灵杂音而已。”
　　“——！”阿尔克这是真的惊讶了，“千分之一的亚空间大魔的力量，也足以让普通人陷入永续疯狂。”
　　“难怪尤利塞斯那家伙，说你是天生的秩序守护者。”阿尔克的声音带着一丝伤感，“我原本还在奇怪，他为什么这么早就挑担子走人了，以他的情况，至少还能坚持三五年。”
　　“没想到，家族中竟然出现了如此优秀的继任者。尤利塞斯选择让亚空间印记存有余力，就是为了让你能够获得更加强大的超能啊。”
　　米娅听到这里，内心也有些震动。
　　祖父为了自己，牺牲了最后的三五年时间，为的就是给自己铺垫最好的未来道路。
　　而这一切，都是为了孙女，菲丽丝……
　　米娅在心中做出了决定。
　　至少在卡斯德伊家族生活的期间，自己要以菲丽丝的身份活下去。


第30章 菲丽丝

  
  
  
  　　钢铁王座之上的超能机甲，发出了最后的忠告。
　　“开启亚空间印记，将是一条无法停止的晋升道路……你的最终命运，就是成为亚空间大魔。”
　　阿尔克衰老的声音回荡在四周，机甲的钢铁手指轻轻敲在王座的扶手上，解除了光学迷彩，原本的中央塔塔底的结构建筑，就像镜花水月一般消失。
　　四周环境的真貌，展现在了米娅的眼前。
　　那是无垠的宇宙星空，游荡着仿佛水墨画一般的氤氲，在璀璨的粒子射线下显得极为美丽。
　　这就是被切割下来的亚空间断层，米娅的真正所在地。
　　“我已经做好了准备，为了人类……为了我们的母星。”米娅绝对不会放过任何能够增强自身实力的机遇，哪怕是致命的慢性毒药。
　　米娅闭上了眼睛，同时把十二面水晶体双手握紧，放在胸前，开始整理自己的思绪，平复灵能。
　　阿尔克沉默不语，坐在钢铁王座之上，头部的监视镜头红光常亮，注视着米娅的身影。
　　“米丝蒂娅！就这样使用来历不明的疑似魔女权能的事物，我们的胆子是越来越大了。”雪儿在米娅的心中说道。
　　她并没有制止米娅的行为，因为她和米娅都知道……月光环的追逐，并没有结束。
　　月光环在失去存在意义的世界中脱离，并且跟随雪儿进入了时网，以月光环的力量，恐怕真的可以沿着时网，侵染周围的无尽时间线。
　　米娅能够想象得到，在自己原有时间段的上下游，都会因为月光环的干涉，而产生巨大的变数……
　　越是想到这里，米娅的心中越有一股紧迫感。想要回去……想要尽早的回归自己原本的时间段，解决自己所遗留下来的巨大隐患。
　　而不是像现在这样，在陌生的时空度假。
　　米娅整理好了自己的思绪，感受了一番自身的灵能，确认灵能没有任何异常波动，运转达到最高效率之后，就把灵能贯穿了十二面水晶体。
　　“嗞嗞嗞——”
　　仿佛是烈火烹油，米娅的灵能瞬间被点燃，沿着虚空之中隐隐勾勒出的某种诡异图案，与亚空间本身产生了连接。
　　米娅的意识，瞬息来到了亚空间的一处不可知的境地。
　　无法感受到现实躯体，只有灵能视界可以动用，米娅最先感受到的，就是自己的那一颗空间权能的星点，正在星空之中大放光明。
　　不一会儿，其他隐藏的星点也开始逐一点亮。
　　2颗，4颗，16颗，256颗，65536颗……星点以光芒传递的速度开始增长，最后遍布了整个亚空间，化作纯白——
　　“嘻嘻……姐姐，这是我留给你的礼物，你一定要好好收下。”
　　米娅的意识之中传来了心灵杂音。
　　这是自己的妹妹，菲丽丝·卡斯德伊，正在嬉笑着向自己说话。
　　米娅仿佛看到了妹妹的音容笑貌……不，是真切的看到了。
　　在纯白的云端之中，出现了和米娅面容别无二致的少女，看向米娅的目光带着灵动和狡黠。
　　“我们终于再次见面了，姐姐。”菲丽丝轻笑着向米娅说道。
　　“…………”
　　米娅有些不知所措，她无法判断，这是心灵污染，还是自己的妹妹真正出现了。
　　“我知道姐姐会对现在的我有些疑惑，所以我也不强求姐姐对我做出回应……毕竟现在的姐姐，还很弱小嘛。”菲丽丝也不恼，走到了米娅的面前，轻轻牵起米娅的右手。
　　菲丽丝抬起头来，湛蓝色的瞳孔注视着米娅，目光之中流淌着久别重逢的喜悦。
　　米娅能够感受到菲丽丝的手部传来的温热，仿佛这是活生生存在的一个人……而不是她的妄想。
　　“亚空间印记能够维持的时间有限，所以我也和姐姐长话短说吧。”
　　“亚空间印记，是魔女级超能物种，遗留在宇宙中的特殊事物……你可以理解为，用来观测宇宙黑盒子内部状态的某种观测装置。”菲丽丝轻轻挥手，四周的纯白就此褪去。
　　亚空间一阵变换，最终化为了夕阳西下的一处小花园……
　　米娅记得，这是她与妹妹在年幼时，经常游玩的地方。
　　妹妹喜静，每次都是自己拖着妹妹来到公园，妹妹抱着一本大头书坐在公园长椅上，自己则是时不时的逗弄着妹妹的长发……
　　“姐姐，不介意和我走一走吧？”菲丽丝开心的牵起米娅的手臂，“好不容易见一次面，总不能在黑漆漆的亚空间里影响心情。”
　　米娅微微点头，她虽然无法判断菲丽丝的真实性……但是，只要自己谨守心灵，不被影响到就好。
　　“嘻嘻！这一次，是我来指引姐姐了！”菲丽丝笑嘻嘻的回应，高兴的牵着米娅的手臂，向着眼前鸟语花香的公园走去。
　　“呀，我刚刚说到哪里来着……好像是亚空间印记吧。”菲丽丝眯起眼睛，享受着和米娅重遇之后的时光，“亚空间印记虽然是观测装置，但其真正作用，在于反向推演，到达宇宙之外，也就是魔女级超能物种所在的地方。”
　　“打破物种的进化天堑，不过是最为浅显的运用……毕竟是魔女级超能物种投放的观测装置，连宇宙的黑盒都被凿开。”
　　“超能晋升的道路，就像黑暗之中的明灯一般清晰可见。”
　　“另外，亚空间印记作为观测装置，整个宇宙的所有时空象限，都会在亚空间印记之上映射，留下拓扑图。”
　　菲丽丝停下了脚步，转过身来，看向米娅的目光带着期待。
　　“姐姐……我已经做好了标记，”菲丽丝笑嘻嘻的说道，“姐姐现在所处的时空象限，与姐姐原本所在的时空象限，可以随意穿梭。”
　　闲聊的时间过去的很快，菲丽丝的身影开始变得有些暗淡，菲丽丝嘟起了小嘴，看上去有些闷闷不乐。
　　她挥了挥手，夕阳西下的公园幻象就此散去，回归了亚空间的本相，米娅的星路逐渐出现。
　　米娅的星路，赫然有着3颗亮起的星点，以及在后方隐现的一望无尽的灰暗群星网络……
　　亚空间印记与米娅的空间权能融为了一体，整个宇宙所有时空象限，都在星路上留下了拓扑，只是米娅暂时无法点亮。
　　米娅通过多出的两颗亮起的星点，感受到了时空坐标的波动。
　　“我与姐姐从未分别……”菲丽丝的身影变得有些虚幻，她紧紧抱住了米娅，把脑袋埋在米娅的胸口。
　　米娅回抱着自己怀中的妹妹，闭上了眼睛……
　　两人的身影，在亚空间缓缓消散。
　　亚空间印记所开辟出来的特殊境地，也终于抵达了维持的时间上限，就像一幅画，失去了存在的皈依，就此消失不见。


第31章 怀疑

  
  
  
  　　米娅的意识再次回归了现世，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　入目望去，正是被切割下来的亚空间断层，以及最前方的钢铁王座之上的那台超能机甲。
　　米娅的周身洋溢着空间波动，这是米娅的空间权能增强数倍之后，无法自由控制的表现。
　　阿尔克看到这一幕，感觉十分欣慰，“菲丽丝·卡斯德伊，你获得了空间超能……这是最顶尖的超能类别，尤利塞斯真的没有看错人。”
　　米娅暂时没有回话，而是看向自己的手心的那一颗十二面水晶体。
　　果不其然，这一颗水晶体完全失去了效用，在米娅的轻微触碰下，化为灰灰，就此消失不见。
　　米娅微微一笑，然后向着钢铁王座上的超能机甲微微行礼，“阿尔克……先生，我所获得的空间超能，需要很长时间的练习才能内敛，我以后再向您请教更多的问题吧。”
　　“哈哈哈——刚获得的超能，尽快掌握为好。”阿尔克大笑起来，“去吧，我等你下次来中央塔，相信那一天不会太久。”
　　米娅就此向阿尔克告辞，然后从中央塔离去。
　　在踏出中央塔的钢铁巨门之后，米娅的内心也松了一口气。
　　她现在充满了疑惑，有许多事项需要验证，却又不能就这样把秘密暴露在祖父的机甲核心光脑面前，所以才会提前离开。
　　所幸自己确实是因为权能的力量暴增数倍，出现了力量无法内敛的情况，正好是一个完美的借口。
　　米娅沿着记忆中的道路，回归了宅邸，这是米娅自由的私人领地，米娅终于可以放下心来。
　　在回到自己的房间后，沉寂许久的雪儿终于向米娅搭话了。
　　“米丝蒂娅——为什么开启空间印记之后，有一堵心灵屏障完全隔离了我的意识，直到刚刚才消散，”雪儿有些紧张的说道，“害得我担心死了。”
　　“……我见到了我的妹妹。”米娅扫了一眼闹钟，就躺倒在床上，同时闭上了眼睛，“我也无法确认那是我的幻想，还是真实存在的，所以我需要验证一下，她给我留下来的事物。”
　　“原来是这样。”雪儿理解了米娅的意思，“难怪我感受到的是与米丝蒂娅完全一致的气息，所以我才没有做出更进一步的行动……”
　　“米丝蒂娅，你与妹妹是一体的，她在亚空间里再次出现，并不意外，”雪儿斟酌着话语，对米娅说道，“从异时空的情况来看，菲丽丝的情况非同寻常。”
　　“我也是这么认为的。”米娅微微点头，“妹妹对我说，卡斯德伊家族最大的隐秘，亚空间印记……这是魔女级超能物种的观测装置，从宇宙黑盒的外部投放而来。”
　　“——！”雪儿极度惊讶，但还是没有插嘴，继续倾听下去。
　　“按照历史的正常发展，是我的父亲……艾德里安·卡斯德伊传承亚空间印记。”说到这里，米娅心中原本被推翻的那个猜测，再次萦绕在自己的心绪之中。
　　“米丝蒂娅，魔女权能，永世唯一。既然亚空间印记已经被我们取走，那你的父亲是不可能得到的。”雪儿听到这里，不由的提醒道。
　　“……嗯。如果不是这样，我真的怀疑，自己的父亲是不是真的从母星时代，活到了星际时代……”米娅的话语中充满着不自信。
　　米娅不由的摇了摇头，多想无益，这种隐秘，需要自己亲自去探知。毕竟自己现在的明面身份，就是艾德里安·卡斯德伊的亲女儿。
　　自己有着无限的时间，可以探索这一处异时空。
　　而现在所需要做的，就是确认自己的星路之中，多出来的那两颗星点，究竟是怎么回事。
　　“亚空间印记有着所有时空象限的拓扑图，我现在所处的异时空，以及我原来所在的时空象限的时空坐标，已经被标记在星路之上。”米娅缓缓说道。
　　在她意识之中，三颗星星小点正在呼吸着，雪儿也一同感受到了。
　　“——确实是能够使用的时空坐标。”雪儿的声音不由的提高了一度，“但是无法判断目标地点是什么……这其中的风险，一定要考虑。”
　　“是不是我的幻想，还是一个未知数。”米娅感觉有些不太真实，自己刚想要回到自己的时空象限，就这样把时空坐标送上门来……
　　这种操作，更像是请君入瓮。
　　米娅必须要从心灵污染的方向来考虑问题，如果这是月光环契约大魔的心灵污染，自己能否再次通过？
　　答案倒是很简单，只要谨守心灵，不在外界随波逐流就好。
　　米娅暂时放弃了使用空间坐标的心思。
　　如果自己的妹妹说的是真的……那自己在异时空无论探索多长时间都没有关系。
　　如果是自己的幻想……那也没有关系，不会影响自己目前的生活，只是一个希望破灭而已。
　　如果是月光环的心灵污染……那谨慎更是第一条件，想要找到破局的生路，绝不能依靠来路不明的空间坐标。
　　“米丝蒂娅，月光环应该不会追到异时空来。”雪儿如是说，但是言语中也带着一丝不确定。
　　“关键是，这一处异时空，肯定有着另一个月光环的存在啊。”米娅轻轻叹了一口气，“亚空间大魔的心灵污染判定虽然只需要通过一次，但是心灵杂音却是缠绕终生的诅咒。”
　　“我离开了原本的时空象限，来到了异时空……与月光环的契约却不会中断。“
　　“我与异时空的另一个月光环注定会产生联系。原本只是心灵杂音，却可能因为‘第一次’遇见另一个月光环，直接升级为心灵污染。”
　　米娅说出了她内心之中最为不想发生的可能性。
　　“…………”
　　雪儿的声音也沉寂下来。
　　因为这个可能性，实在是太大了。
　　要知道，米娅和雪儿签订的是共生契约，只要不是时空两隔，绝无分开的可能性。
　　就算米娅的妹妹，也不能如此小气，把雪儿隔离在外。
　　这可能不是姐妹之间的秘密谈话，而是想要蒙蔽处在第三视角的雪儿，因为雪儿拥有更高维度的时网，可以从时间线上分析事情的真实发展情况。
　　雪儿也开始怀疑，刚刚遇到的心灵壁障，是不是月光环的心灵污染的影响……


第32章 真相

  
  
  
  　　米娅略微思索，心中做出了决定。
　　“雪儿，开启时间线回溯，我们回归到昨天晚上，我们刚刚降临异时空的时间段……我要看一看，亚空间印记的存在的皈依，究竟是什么。”
　　米娅的话语无比坚定，魔女权能永世唯一，如果祖父失去了亚空间印记，世界的发展，肯定会产生剧变。
　　“遵命！时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿大声回应道，开启了时间线回溯。
　　只有从更高维度的视角，才能发现整个事件的真相。
　　米娅的视界之中再次失去了所有颜色，和雪儿一同从抹去存在意义的世界离去……
　　“…………”
　　“…………”
　　世界宕机了。
　　原本启动的时间线回溯骤然终止，因为雪儿根本无法沟通到时网，一切感知到的，都是虚妄的假象。
　　米娅皱了皱眉头，灵能视界感受到了世界之中隐藏的那一丝不和谐音。
　　“出来吧，月光环，我知道你在那里。”
　　米娅的灵能视界向四周不断探查，灵能闪耀的光芒，在宕机的虚幻世界之中大放光明。
　　“嗡嗡嗡…………”
　　从宇宙虚空之中，传来了无尽的共鸣之声。
　　这是宇宙星体的质量与空间本身挤压碰撞产生的声音，一轮巨大无比的燃烧着银色烈焰的恒星，从虚空之中破空而出。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银焰恒星的强大超能向着四周不断扩散着，米娅的意识就像一叶扁舟，在超能席卷的风暴之中不断摇摆。
　　米娅瞬间启动了她的空间权能，三颗耀眼无比的星点镇守住了米娅的心灵，没有受到超能的波及。
　　“米丝蒂娅……果然我们遭遇了心灵污染！”雪儿有些凝重的向米娅说道，“所幸，米丝蒂娅你获得的亚空间印记是真实的，要不然空间权能也不会变得如此强大。”
　　米娅微微点头，心中大定。
　　心灵污染出现的时间段，显然是在自己获得了亚空间印记之后，自己的妹妹并不是幻想，而是真切存在的——
　　银焰恒星停滞在米娅的面前，米娅只感觉到，整个视界都被银色的烈焰充满，无法看到恒星的边界。
　　这是超出米娅无数倍生命本质的亚空间大魔本体降临，米娅的内心不可避免的产生了心灵杂音……
　　那是无数可能性的画面侵染，米娅的意识仿佛被分裂成无数个，依照无数的选择支做出独立的行动。
　　如果不是空间权能的三颗星点镇守心灵，米娅绝对无法支撑下去。
　　“咕……这是……事项选择树！”米娅的大脑一阵混沌，强行打起精神，目光盯向银色烈焰，“月光环的初始形态……就有如此的威能了吗……”
　　“昂昂昂——”
　　月光环发出了如同野兽啸叫的声音，银焰恒星的表面光带，不断翻滚着，扭曲着。
　　但是米娅却莫名的理解了它的意思，这是直接传达到心灵之中的无言之语。
　　“你是什么。”
　　米娅在听到月光环的疑问之后，愣了愣神，这要怎么回答？
　　人类，还是说，月光环的平等契约者？
　　“吼吼吼——”
　　月光环的吼叫声愈发不耐。
　　这是米娅自己找上门来的心灵污染判定，月光环也非常莫名，如果不是它对米娅的情况感兴趣，恐怕早就实力全开，把蝼蚁的存在完全抹消。
　　“你为什么在这里。”月光环的无言之语再次传达给了米娅。
　　米娅大脑之中的剧烈疼痛愈发强烈，只能勉强回应，“……你想要演化超能，延展时空象限，我是来帮助你的。”
　　“因为……我们已经签订了平等契约，你可以借助我的力量……相信我，这是共赢的。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　银焰恒星表面的银色光带不断席卷，想要包裹住米娅的躯体，却因为空间权能的缘故，无法捕捉到米娅具体的空间象限。
　　但它并没有进一步的动作，这是因为害怕自身的力量破坏空间结构之后，会让米娅死无葬身之地。
　　“时间……我所需要的是无尽的时间。”
　　月光环的无言之语变得无比平静，超能开始内敛。
　　看来它也注意到，眼前的这一只蝼蚁，拥有着难以想象的宝藏。
　　米娅遭遇的心灵杂音也逐渐减少，让米娅的思维运转顺畅了许多。
　　“很好……能够交流，这是合作的前提。”米娅的嘴角微微翘起，“超能种类的演化，想必你已经陷入瓶颈……因为，你还欠缺了最后一步。”
　　“你现在的本体……太过弱小了，不足以承载你的力量。”
　　“你需要一整个星域用作你晋升的踏脚石，贯穿亚空间与现世宇宙，开启永续的亚空间入口。”
　　米娅所说的，正是月光环未来晋升之后的模样，这也是最为适合月光环的道路。
　　开启永续的亚空间入口，月光环将同时拥有亚空间大魔和超能物种的特性，超能的演化将会极速增长。
　　月光环嘶叫着，无言之语向米娅询问道：“你为什么会知道。”
　　“因为，我见过你未来的模样。”米娅如是回应。
　　“…………”
　　月光环能够判断出米娅的话语是真实的，却无法判断米娅是否疯狂，但是它可以做出尝试。
　　因为它的时间不多了。
　　亚空间大魔无匹强大，却依旧有着寿命的上限。
　　在力量强大到极致之后，就会隳落亚空间，在亚空间归墟，归还质量于宇宙，引发巨大的质量爆炸。
　　凝聚……再爆发，用月光环现在的银焰恒星形态来说，就是最为原始的星体，超新星的诞生。
　　米娅所提出的建议，就是要月光环在死中求活，提前步入超新星爆发的阶段，以强大的超能辐射摧毁一整个星域，以星域的废墟本身，承载月光环的全部力量……
　　这是疯狂却极具可行性的方法，如果成功，月光环将和宇宙共同呼吸，与宇宙同寿，拥有几乎无尽的时间来演化超能，延展时空象限——
　　月光环作为超出米娅生命本质无数倍的物种，在米娅说完解释之前，就做出了决定。
　　“可。”
　　月光环的身影逐渐隐去，米娅所处的虚无空间也逐渐破碎——在米娅回过神来的时候，米娅正躺在自己柔软的床铺上。
　　窗外已经是夕阳西下，赤红色的光芒映照在拉起的窗帘之上，显得极为美丽。
　　米娅在获得亚空间印记之后，从中央塔回到自己的房间，就莫名其妙的在床上睡着了。
　　米娅伸了一个懒腰，然后揉了揉有些发疼的眉心，“月光环的心灵污染……真是与众不同，这次又是虚无梦境吗。”


第33章 脱离

  
  
  
  　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音带着欣喜，“既然亚空间印记没有问题，那我们终于有办法回归原来的时空象限了！”
　　米娅摇了摇头，“心灵污染判定诡异无比，是否还影响了其他因素，还是一个未知数。”
　　“我虽然获得了亚空间印记，但是在一切探查清楚之前，绝不可妄动。”
　　雪儿听到这里，有些悻悻然的回应，“好吧……在亚空间大魔面前，无论再怎么小心都不为过。”
　　“那我们还是按照原计划，回溯到刚刚降临异时空的时间段，查看亚空间印记的根底。”
　　“没错。”米娅微笑起来，“亚空间印记……这是送上门来的力量，不真正了解根底，我又怎么能够放心使用。”
　　米娅的妹妹，她所说的那些话语，究竟代表着什么，同样也需要验证。
　　“遵命！时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿再次开启了时间线回溯。
　　世界的颜色被抹消，米娅和雪儿的意识，从失去存在意义的世界之中脱离，回溯到了过去。
　　只过去了一瞬，米娅就睁开了眼睛。
　　依旧是纯白的天花板，吸顶灯柔和的光芒丝毫不觉得刺眼。
　　“好像……太过正常了。”米娅从床铺上直起身来，打量了一番卧室内的场景，最后把目光停留在最前方的书桌上的闹钟。
　　时间正是自己第一次降临异时空的当天夜晚。
　　“就连笔记和书册的摆放位置都没有任何变化……为什么会这样。”米娅看到这里，感觉到了不和谐。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音带着凝重，“不对劲……这个异时空太不对劲了。”
　　“时间上下游被切断，完全从时网之中脱离开来，过去和未来的走向一片模糊……回溯的极限，就是第一次降临异时空的时间节点。”
　　米娅听到雪儿的话语，心中极为无奈。
　　这又是怎么回事？雪儿最开始感知到的不是完整的时网吗？为何在进行时间回溯的时候，却出现了异常？
　　“……米丝蒂娅，我们的存在，就是构成这一个异时空的关键点，所以这一处异时空，从我们降临的那一刻，就脱离了历史轨道。”雪儿对于时网自然有着一番理解，如此判断到。
　　“这么说……我们再一次时间迷航了？”米娅只能得出这个结论。
　　“比迷航更加残酷，我们来到了时空孤岛，暂时无法找到再次与时网连接的方法。”雪儿的声音也非常沮丧，她现在无法感知到完整时网的存在。
　　雪儿的时间权能发挥到极限，也只能触摸到异时空数天内的过去和未来，就像脱离了互联网的局域网，受限极大。
　　“没关系……我们可以开辟未来，未来与过去则是相对的，未来越远，历史越久。”米娅眯起眼睛，如是说道。
　　“我们迟早能够再次与时网进行连接，不必着急与这一时。”
　　这一切都太过偶然了。
　　米娅可以想得到，这就是在引诱，甚至逼迫她使用星路之中点亮的时空坐标。
　　亚空间印记有着宇宙所有时空象限的拓扑，或许是真的，但是现在的情况，却向着有些诡异的方向发展。
　　无法掌控的力量……就是灾祸，如果这是获得力量之后的反噬，米娅认栽。
　　“祖父留给我的，是拥有部分亚空间大魔力量的亚空间印记……或许这也是引出我的妹妹的存在的关键，”米娅整理着现在获得的情报，“这么说，我的妹妹可能只是亚空间印记籍由我的记忆，制造出来的幻想——”
　　米娅想到这里，不由的轻笑起来。
　　这又有什么区别呢？自己和妹妹的灵能早已融合在一起，无论是幻想还是真实，那都是自己的妹妹。
　　米娅从床边站起身来，整理了一下有些散乱的长发之后，就径直离开了房间。
　　依旧是昏暗的宽广走廊，米娅向着记忆之中的中央大厅的方向前行。
　　“米丝蒂娅，直接去见祖父吗？”雪儿有些担心，“如果祖父依旧是亚空间大魔，那我们说不定会陷入危险的境地。”
　　“没有亚空间印记，祖父怎么可能晋升。”米娅撇了撇嘴，“如果祖父的超能等级依旧是亚空间大魔的层次，那亚空间印记一定还在他的手中……”
　　“这就是辨别我所获得的亚空间印记真假的最快方法，与此同时，有关亚空间印记的来历和传承，直接找祖父询问，比找他的机甲核心光脑询问要好得多。”
　　米娅的行走速度很快，大约不到一分钟，她就已经看到了中央大厅最中央倾泻下来的银色光柱，在大厅的四周，有着13台秩序者机甲正在守护。
　　一切仿佛没有变化，米娅的心底也愈发沉重。
　　既然超能机甲依旧存在，那这些超能机甲的契约大魔，一定是祖父……
　　“到了。”雪儿提醒道。
　　米娅停下了脚步，目光怔怔的看向最前方的那一处银色光柱，四周的13台秩序者机甲也逐一启动，头部监视器的红光不断审视着米娅。
　　“…………”
　　米娅深吸一口气，双手捏紧了裙角，缓缓走入了银色光柱。
　　米娅视角一阵转换，再次来到了璀璨的宇宙星空。
　　“…………菲丽丝·卡斯德伊，看你急急忙忙的，有什么事情吗。”一阵衰老至极的声音从虚空之中传来，正是米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊。
　　“祖父，我有事情想要向您求证！”
　　米娅向着虚空之中大声说道，然后开启了自身的空间权能，三颗星点在宇宙星空之中大放光明。
　　除开那两颗空间坐标之外，还有超感官觉，米娅第一个开发出来的空间权能运用，效果比之雪儿的时间线切割有过之而不及。
　　米娅以高维视角注视着四周的空间，这里正是祖父所切割下来的亚空间断层，封印祖父的暗金铜棺，被锚定在了这里。
　　虚空之中有着无数的银色锁链贯穿暗金铜棺，同时吸取着铜棺内的无尽超能，但铜棺依旧摇摇欲坠，仿佛下一刻就会完全脱离，就此隳落亚空间。
　　“——！”祖父察觉到了米娅的视线，“这是……亚空间印记的能量波动！”
　　米娅在确定祖父的存在之后，就关闭了超感官觉，视界恢复了正常。
　　开启空间权能会大幅消耗她的灵能，这对她直面亚空间大魔非常不利。
　　“祖父！”米娅提出了质疑，“为什么亚空间印记有两份！”
　　“两份……两份……不可能……你是从哪里获得的！”祖父的声音带着惊慌和颤抖，“这是禁忌的诅咒之物……我从未想过，要把诅咒延续到我最宝贝的孙女！”


第34章 赝品

  
  
  
  　　米娅的话语带着苦涩，“我是从您的手中获得的。”
　　暗金铜棺从虚空之中显现，银色锁链剧烈摇晃着，棺身之上的能量回路绽放出耀眼的蓝光，棺盖缓缓张开，一道模糊的漆黑阴影，从内部游离而出。
　　模糊的阴影开始变换，扭曲，最终化为一名面容威严无比的老者，出现在了米娅面前。
　　“……我亲爱的孙女，我可不记得有这件事。”祖父沉寂许久，平复心情之后，话语直接传达到了米娅的心底。
　　祖父的目光带着焦急和担心，孙女的存在，就是他晚年最后的阳光，绝不允许就这样被诅咒缠身。
　　“祖父，还请您查看一下我通过亚空间印记所获得的事物。”米娅没有马上回答，而是把那两颗时空坐标的星点移向了祖父。
　　祖父挑了挑眉头，对米娅如此的果断有些意外，看向米娅的目光更加和蔼了，然后伸出有些枯槁的手臂，钳住了那两颗星点。
　　祖父强大无匹的超能探测着星点内部，米娅甚至能够看到星点内涌动的璀璨光芒。
　　如果不是星点并不是实物，而是某种概念化的时空坐标的话，恐怕早已毁坏。
　　“这是……”祖父的眉头紧紧皱起，“时空坐标？为什么会呈现如此稳固的状态，几乎可以无限使用……”
　　正常的时空坐标是极其不稳定的，内蕴的时空函数模型，必须经过核心光脑的即时演算调整才能正常投入使用。
　　以目前人类文明的科技水平，可能连时空坐标的理论都没有提出。
　　至于米娅的祖父……尤利塞斯·卡斯德伊，因为晋升亚空间大魔的缘故，对于时间和空间的理解远超同代科技水平，甚至籍由亚空间大魔的力量，提前开发出超越文明数百年的科技。
　　当然，这一切的前提，都是以亚空间大魔的力量为基础，如果米娅的祖父逝去，卡斯德伊家族的一切都将成为镜花水月，直到下一位亚空间大魔的诞生……
　　“祖父，这是亚空间印记之中内蕴的时空坐标。”米娅向眼前的威严老者微微俯身，“只有您可以获知，时空坐标的目的地是在哪里。”
　　祖父的超能强大无匹，随着力量不断灌入星点，时空坐标被强行开启。
　　在超能最终湮灭之前，祖父终于获知到了未来的部分片段。
　　“亚空间印记……亚空间印记……竟然还有这一层面上的意义。”祖父感知着超能所回馈的画面，怔怔的说道，“菲丽丝·卡斯德伊，你是从时间线的下游回溯而来？”
　　“是了，我在时空坐标之中感受到了我自己的力量，以及未来的部分片段……”
　　“哈哈哈——”祖父大笑起来，“我散去超能的那一刻，不争气的儿子们就准备夺权吗？难怪我会选择让我的孙女继承亚空间印记……”
　　祖父在发泄了一番不满的情绪之后，目光转向米娅，缓缓的说道，“亚空间印记不可能出现两个，我所持有的，以及你所获得的，必定有一份是赝品。”
　　米娅垂下眼睑，恭敬的等待着祖父的下一步指示。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，你是不是遇见了另一位亚空间大魔。”祖父一阵见血的说道。
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，快速回应道，“祖父，我在数天后的未来，确实遇到了另一位亚空间大魔的心灵污染判定，但我应该通过了才对——”
　　“不，亚空间大魔的心灵污染判定不是如此简单的东西。”祖父摇了摇头，他以人身成就亚空间大魔，对其中的隐秘极为了解，“心灵污染的源头，是亚空间本身，亚空间大魔只是提供一个媒介罢了。”
　　“你还没有从心灵污染判定之中脱离……你现在所看到的一切，是幻觉。”祖父一脸平静的说出了否定自身存在的话语。
　　祖父已经认定，自身所在的世界是虚假的。
　　因为他的强大超能，在贯穿了米娅交给他的时空坐标之后，没有任何效用。
　　如果不是他对亚空间印记极为熟悉，使用了取巧的方法，让亚空间印记自身的力量开启时空坐标的话，或许他永远无法窥视到真实。
　　但是对他来说，自身的真实和虚幻没有意义……只要眼前的宝贝孙女是真实的，那就够了。
　　米娅的内心震动无比，“心灵污染的源头是亚空间本身——！”
　　这是米娅从未听说过的概念，这也是理所当然的，就像大象不会与蝼蚁解释高等生命的奥秘。
　　“就算我是虚幻，但我在这个世界之中，依旧有着亚空间大魔的力量。我会帮你打破迷惑你的一切事物！”祖父看向米娅，布满皱纹的脸庞上露出了释怀的笑容。
　　祖父的目光带着和蔼，深深的把米娅的身影映入心中之后，就散去了自身的人形，再次化为模糊的阴影，纹刻在阴影内部的能量回路寸寸断裂，璀璨的银色光粒子四散在整个亚空间断层。
　　祖父的自我封印，至此完全解除，亚空间大魔的力量，终于完整的降临现世。
　　被切割的亚空间断层破裂，宅邸所处的空间也开始崩坏，并且向着四周以超音速扩散。
　　超巨型的亚空间入口被打开，无尽的扭曲色彩从中涌出，瞬间覆盖掉整片天空，将要吞噬整个人类母星。
　　但是祖父毫不在意，他只需要护住米娅，就达到了他的目的。
　　“以亚空间的名义，开启亚空间印记——”
　　亚空间入口之上的那一团扭曲的阴影，吟唱着不可知，不可闻的话语，米娅却完全理解了其中的意义。
　　这是亚空间大魔的无言之语，可以让所有生物通晓。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的星路骤然大放光明，原本暗下去的所有星点，在亚空间本身的共鸣之下，产生了奇特的映射，庞大无比的群星网络，开始闪耀着微弱的淡蓝色光芒。
　　这是整个宇宙的时空象限拓扑图，虽然暗淡，却无比美丽，仿佛囊括了世界上所有的奥秘，让人不由自主的沉浸其中……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　亚空间入口处，璀璨而又疯狂的色彩渲染骤然停下，最上方的那一团扭曲阴影，赫然传来了分裂崩碎的声音。
　　在扭曲阴影的中央，一颗小指甲大小的十二面水晶体透体而出，外表遍布了裂痕，内部的氤氲彩光四散，却带着虚幻。
　　这一颗十二面水晶体无法承载亚空间本身，就此崩坏。
　　“果然……我所持有的亚空间印记是赝品啊……”扭曲阴影的力量开始消散，形体也无法维持，仿佛被橡皮擦去一般，逐渐变淡，很快就要消失。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，你现在所处的世界虽然是虚幻的，但是祖父对你的关爱却是真实的！”
　　“不要怪祖父把亚空间印记传给了你……我亲爱的孙女……”
　　祖父在最后消逝的那一刻，依旧心系着米娅。
　　就在亚空间入口的存在消散之时，米娅的视界也产生了奇特的扭曲，仿佛有一团梦幻的彩虹气泡，被外力强行刺破。
　　虚幻的世界，终究碎裂了。


第35章 通过

  
  
  
  　　米娅回过神来之时，入目望去，是无垠的宇宙星空。
　　这里正是中央塔地底的亚空间断层，因为米娅的超能的活跃，宇宙射线和光粒子比以往璀璨了许多倍，仿佛小精灵一般，在米娅的周身氤氲着。
　　“哦？你醒了。”
　　在米娅的前方，传来了男性老者的声音，正是坐在钢铁王座上的那一台超能机甲。
　　他的右侧机械利爪撑着下巴，半靠在钢铁王座的扶手上，监视器的红光不断扫视着米娅。
　　“阿尔克……”米娅有些涣散的视线终于凝聚起来，注视向最前方的那一台灰银色的超能机甲，“这里是……亚空间断层，我通过了心灵污染判定？”
　　“没错，”阿尔克放下了机械手臂，尖锐的钢铁利爪敲击着王座的扶手，“菲丽丝·卡斯德伊，真亏你能迎接双重心灵污染判定。”
　　“双重——！”米娅的瞳孔微缩。
　　“呵呵……尤利塞斯的宝贝孙女，看来也有很多秘密啊。”阿尔克笑了笑，“除开亚空间印记的心灵污染判定，还有一名银焰恒星形态的亚空间大魔，以投影降临，给予心灵污染。”
　　“好在你是先继承的亚空间印记，要不然你的灵能会被它吞噬，成为它的傀儡之一。”
　　阿尔克的话语平淡无比，仿佛这件事不值得大惊小怪。
　　实际上也是这样。
　　阿尔克看到了银焰恒星形态的亚空间大魔的投影降临，瞬间就感知到了，它即将隳落亚空间。
　　再加上只是投影降临，在阿尔克的判断之中，除开心灵污染之外，几乎不会再有其他影响。
　　亚空间大魔的极限，就是11级超能。在魔女级晋升无路的情况下，进化的尽头，只有毁灭……
　　银焰恒星形态的亚空间大魔，已经把力量内敛到极限，虽然能够拖延隳落亚空间的时间，但同时也变得极为弱小。
　　就像米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊一样。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音带着哭声，“实在是太太太危险了！如果不是祖父的幻象确认了亚空间印记的真假，我们可能真的无法通过心灵污染判定！”
　　米娅的内心也十分后怕，心灵污染判定竟然可以模拟出时间线回溯，果然……自己的祖父说的是对的。
　　心灵污染的根源，是亚空间本身……
　　“你已经通过了双重心灵污染判定，一切危机都已经过去。”阿尔克自然注意到了米娅色变的样子，不由的安慰了一下米娅。
　　“谢谢阿尔克先生。”米娅向最前方的超能机甲俯身行礼，“只有强大的力量，才是自保的唯一手段。”
　　“还请阿尔克先生教我，如何使用亚空间印记。”
　　米娅虚心请教。
　　她实在无法忍受，被亚空间大魔所操纵的无可奈何之感。
　　心灵污染判定，这是难以逾越的一道鸿沟，只有提升自身的生命本质层次，才有能力抵抗。
　　“很好，我能够感受到你的决心。”阿尔克非常欣慰，然后话锋一转，“首先，我需要确认你获得的超能是什么。”
　　“是空间超能……我命名为，星路。”米娅开启了自身的空间权能，三颗星点大放光明，米娅的灵能不断转换成超能，供其消耗。
　　“灵能自发转换超能——”阿尔克的声音极度惊讶，“你直接跳过了最为困难的第一步，难道是双重心灵污染判定所带来的好处吗？”
　　“阿尔克先生，我在第二重的心灵污染判定之中，已经学会了灵能转换超能。”米娅如是回应，虽然这是她的本能，但是总归要一个借口。
　　“尤利塞斯那家伙，真是有一名好孙女啊。”阿尔克大笑起来，“你的发展潜力比他强多了，相信你的超能机甲，能够成为指引人类走向星空的方舟。”
　　阿尔克挥了挥机械手臂，亚空间断层蒙上了一层幻象，再次化为了中央塔内部的模样。
　　“尤利塞斯获得的也是空间超能，虽然方向有所不同，但是同样可以对你起到指导作用。”
　　阿尔克从钢铁王座之上站起，右臂伸向米娅，运用巧力把米娅抓在手心，小心的保护着米娅。
　　中央塔的上方传来了机械传动的轰鸣声，缓缓张开了琉璃穹顶，阿尔克带领着米娅，以超越极限的速度，从中央塔离去。
　　…………
　　随着一阵空间转换，米娅回过神来之时，赫然被阿尔克带到了行星的大气层之上，宇宙空间之中。
　　下方的湛蓝行星美丽无比，但是米娅的注意力却不在这里，因为四周无尽的宇宙射线，让米娅下意识的感受到了危机。
　　所幸，阿尔克运转超能护住了米娅，头部监视器的红光不断扫视着宇宙空间，最后确定了一个方位，急速行进。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，想要增强空间超能，最快的方式就是直面亚空间。”阿尔克的声音带着残酷，“当然，以你现在的灵能水平，如果真的接近亚空间入口，会被直接抹削掉存在。”
　　“我会保护你不至于死亡，但是你会经历濒死状态，你的灵能会被激发到极限，成为亚空间之中璀璨的火烛。”
　　“——！”米娅的目光呆滞了。
　　长时间开启魔女权能的话，会吸引到亚空间大魔，所以她甚至不能使用空间权能，只能用本身的灵能应对。
　　然而，阿尔克却根本不想听米娅的解释，既然米娅已经做出了变强的决定，那就要做到极致。
　　阿尔克算没有使用空间超能，超能机甲的前进速度也足够快速，这是海型机甲得天独厚的优势——宇宙空间感知。
　　“阿尔克先生，”米娅有些焦急的说道，“灵能消耗殆尽，灵能等级会掉落，甚至完全消失的！”
　　“呵呵……放心吧，你拥有亚空间印记，灵能与超能的界限被打破。”阿尔克早就知道米娅会有这个顾虑，耐心解释了一句。
　　“你所要做的，就是维持灵能的火焰不被熄灭，让超能逆向转换灵能。”
　　这就是阿尔克的空间超能训练法，残酷而又有效。
　　以人身成就亚空间大魔，米娅的祖父付出了无数的代价，米娅就算有祖父铺垫好前进的道路，同样需要经过无数的磨砺。
　　“……好！”米娅咬咬牙，下定了决心。
　　空间权能……就是她中立身安命的根本。
　　阿尔克不断探索着，很快就来到了距离亚空间最薄弱的宇宙空间范围内。
　　“光与影的结合——尤利塞斯，你的力量，将成为菲丽丝·卡斯德伊晋升的阶梯！”
　　阿尔克大吼着，超能机甲的左臂发出高频震颤，左臂的灰银色的外甲层层剥离，露出了内部的机械结构，然后机械结构寸寸扭曲变形，断裂。
　　尤利塞斯遗留的亚空间大魔的力量，瞬间摧毁掉了左臂所有的精密机械结构，只留下枯槁的金属骨架。
　　灰与银的光柱从左臂骨架中涌出，合并化为光剑，刺向了前方的宇宙虚空。
　　“轰隆隆……”
　　宇宙虚空被撕裂，一道临时的小型亚空间入口，被阿尔克强行打开，无穷无尽的扭曲色彩从撕裂的亚空间入口倾泻而出。
　　被阿尔克护在右侧手心的米娅，瞬间就感受到了强大无匹的心灵压力。
　　不同于亚空间大魔所引发的心灵污染判定，这是更加原始的，直接施加在灵魂之上的重压。
　　亚空间将要碾碎米娅的灵魂，让灵魂绽放出最后的璀璨光芒。


第36章 觉醒

  
  
  
  　　米娅的灵能被完全点燃，圣言系灵能的力量不断的向四周逸散，无数闪耀的纯白光粒子氤氲在米娅的周身。
　　这是灵能正在永久性的消失。
　　灵能的巨大损失，瞬间让米娅的意识受到重创，却只能硬生生的承受下来。
　　“4级灵能……几乎濒临5级灵能？”阿尔克的声音带着惊异，“不可能啊，人类灵能上限只有3级，破格到4级就已经是奇迹了，濒临5级……”
　　“尤利塞斯的宝贝孙女，隐藏的秘密，可真不少。”阿尔克苦笑着摇了摇头，现在的情况不容他继续探查。
　　阿尔克护持着右手心之上的米娅，机甲引擎再次澎拜，通过临时入口，闯入了亚空间。
　　米娅所感受到的心灵重压几乎凝为了实质，无尽的扭曲色彩要把米娅彻底染化，如同野兽的利爪一般蹂躏着米娅的灵能防护。
　　灵能如火烛……说的不仅仅是灵能在亚空间之中绽放的光芒，而是如同火烛一般，挥之即灭。
　　在整个亚空间面前，任何物种都是渺小的，就连亚空间大魔也不例外。
　　“嘻嘻……”
　　米娅的心灵之中，久违的出现了心灵杂音。
　　“姐姐……”
　　“我们永远在一起……”
　　“——！”
　　仿佛有一根烧红的铁棍在搅拌着米娅的大脑，神经被烧断，髓液被蒸发，米娅的意识几乎无法维持清醒。
　　“菲丽丝·卡斯德伊——！”阿尔克衰老的声音大吼着，“醒过来！你的灵能还在剧烈燃烧，远远不到山穷水尽的地步！”
　　就算是阿尔克带着强大力量的怒吼，也只能让米娅的意识清醒一瞬，然后再次被心灵杂音所吞噬。
　　“唉，这孩子。”阿尔克有些无奈，只能把防护住米娅的力量增强了一倍，“太过强大的灵能，也会引发亚空间更强的心灵压力，也不知道能不能挺得过来……”
　　米娅的情况……非常糟糕。
　　如果不是阿尔克操纵着超能，维持着米娅的生命体征，或许米娅早已被抹消存在。
　　灵能燃烧的纯白光粒子不断逸散着，米娅跌倒在阿尔克的机械利爪之上，外表没有丝毫伤痕，但是灵魂却早已千疮百孔……
　　雪儿在米娅的脑海中大声呼唤着，声音极为焦急，“米丝蒂娅！不要忘记自己的事情——”
　　…………
　　纯白，纯白的云端。
　　米娅的意识，并未被切割的七零八散，而是再次来到了亚空间的某处不可知的境地。
　　在视界的最前方，有着一名米娅极为熟悉的少女背影。
　　“菲丽丝……”米娅沉默些许，第一次开口了。
　　“姐姐，你终于注意到了，”这名少女笑嘻嘻的转过身来，狡黠的目光看向米娅，“我的灵能也再次觉醒了哦！”
　　“难怪我的灵能达到了4级的极限，几乎要突破5级。”米娅笑了笑，缓缓走向自己的妹妹，“现在，我们终于再会了。”
　　“我早就说过，我们从未分离。”菲丽丝牵起米娅的右手，如是说道。
　　米娅的右手紧紧回握着，同时向菲丽丝说道，“菲丽丝，我的灵能即将燃烧殆尽，接下来的事情，就交给你了。”
　　“嗯！”菲丽丝重重的点了点头，“我与姐姐的灵能同为一体。我们一定可以开启亚空间印记，把超能逆向转换灵能！”
　　米娅微微点头，然后闭上了眼睛，意识与眼前的少女重叠在一起，再次归为一人。
　　…………
　　阿尔克十分犹豫。
　　他无法判断，是否要打断尤利塞斯的宝贝孙女的提升，从亚空间离去。
　　在他的手心，少女已经陷入了沉睡，如果不是尚且还有一丝灵能火苗在燃烧，阿尔克甚至会认为她失败了。
　　“唉……尤利塞斯，你的孙女潜力确实很大，但是与之相对应的，晋升道路更加崎岖……”
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在阿尔克沉下心来思考的这段时间，四周的亚空间却出现了异状，扭曲的光粒子运转速度愈发快速起来。
　　“不可能，亚空间的心灵压力再次增幅了一倍！”阿尔克有些惊慌，以这等强度的亚空间心灵重压，尤利塞斯的宝贝孙女绝无幸存之理——
　　阿尔克瞬间加大了超能防护，但是已经晚了，在阿尔克手心的少女，灵能火苗在最后激增的心灵重压下，即将完全熄灭……
　　在这时，少女的身上却发生了极为奇特的情况。
　　少女的灵能猛的重现，依旧是4级灵能，濒临5级的强度，正在坚强的抵御着四周增强数倍的亚空间心灵重压，仿佛刚刚的虚弱不存在一般。
　　“这是……怎么回事？”阿尔克只是超能机甲的核心光脑，对这种不可能出现的事情无法快速做出判断，“亚空间印记并未开启，那灵能是哪里来的？”
　　“而且强度还这么高，和刚刚进入亚空间的强度一模一样……”阿尔克喃喃着。
　　“一模一样……”
　　阿尔克的头部监视器大放红光，不断扫视着手心的那名少女，“我从一开始就感觉不对劲了，明明只是4级灵能，亚空间却给予了双重的心灵重压。”
　　“现在看来，是尤利塞斯的宝贝孙女，原本就拥有双重灵能啊。”
　　阿尔克自己找出了合理的解释，对接下来的发展更加期待了。
　　就在第二重灵能爆发出来不久，少女所融合的亚空间印记终于出现了异动。
　　无穷无尽的灰暗群星网络，从米娅的周身缓缓显现。以压倒性的伟力，碾压击碎了阿尔克的超能防御，同时向着亚空间无尽蔓延着，与亚空间本身产生了共鸣。
　　“轰隆隆——”
　　灰暗的群星网络震动着，从亚空间的扭曲光粒子色彩之中，汲取着无法估量的超能。
　　这等无法估量的超能，只在灰暗的群星网络之中稍稍运转就消失不见，被转化为一丝灵能，补充着少女的灵能消耗。
　　沉睡在阿尔克的手心之上的少女，缓缓睁开了眼睛。
　　她的眼神带着灵动和狡黠，和原本的米娅没有什么太大变化，却又有着显而易见的区别。
　　“你成功了！”阿尔克头部监视器的红光不断闪烁，衰老的声音显得极为激动。
　　“菲丽丝·卡斯德伊——”
　　“你摆脱了人类的灵能限制，踏上了超能进化之路——从今往后，亚空间，就是你的第二栖息之地。”
　　少女听到这里，眨了眨眼睛，说道。
　　“那我是不是可以回家了呢？开启亚空间印记也是很辛苦的！”


第37章 再临

  
  
  
  　　阿尔克听到少女的话语，差点把她甩出去，“现在就是你提升自己的最好时机，你在说什么混账话！”
　　“啊……好吧……”少女撇了撇嘴，“亚空间这么危险，我可不想多呆呀……”
　　阿尔克不明白，但是少女却心中透亮，她刚刚全力运转了空间权能，说不定就会引来亚空间大魔。
　　在阿尔克头部监视器大放的红光之下，少女缩了缩肩膀，只得把心思放在自身的灵能之上，装模作样的运转起来。
　　她也只能希望，短暂开启的空间权能波动，不会出现大问题。
　　少女想要把自身的灵能与超能相互转换，也是一件不容易的事情，因为灵能和超能的本质完全不同。
　　灵能是灵魂的本质，强大而又贴近宇宙法则，星际文明之中的顶级强者，都是强大无匹的灵能者。
　　而超能，却是亚空间独有的力量，只有亚空间生物，或者坠落正常宇宙空间的超能物种才可以运用。
　　亚空间是万物归墟之地，同时拥有超能之海，是超能的根本之地。
　　但是，星际文明避超能而不及。
　　因为超能的力量对星际文明来说，是禁忌。超能不仅会引发亚空间生物的注视，如果引来亚空间大魔，更是文明的巨大灾难。
　　也就只有人类……因为没有什么可以失去的了，才会选择超能这一条注定迎来毁灭的道路。
　　就在少女划水摸鱼的时候，在少女的心灵中，开始了一场新的谈话。
　　“哇哇哇——你是菲丽丝吗！”雪儿在少女的脑海中惊讶的说道，“感觉和米丝蒂娅完全不一样！”
　　“我是菲丽丝哦。”少女笑嘻嘻的回应，“姐姐受到了重创，现在是我在帮姐姐。”
　　“米丝蒂娅现在怎么样了！”雪儿有些担心的说道，“什么时候能恢复过来？”
　　“唔……”菲丽丝略微思考，然后把空间权能，也就是星路稍稍开启了一瞬，然后再次收敛起来。
　　“姐姐的灵能完全熄灭了。”菲丽丝有些严肃的说道，“如果还留下一丝灵能火苗，姐姐瞬息就可以恢复，因为我和姐姐的灵能是一体的。”
　　“但是姐姐损伤的是灵能的根基，必须要借助空间权能，把超能逆向转化灵能，才能补足损失。”
　　“米丝蒂娅实在是太莽撞了！”雪儿气不打一处来，“亚空间这么危险，我们怎可能长时间留在亚空间转化灵能！”
　　“我在亚空间印记成功开启的时候，已经汲取到了足够的超能，只需要半个月左右的时间，姐姐就可以再次点燃灵能种子，彻底恢复过来。”菲丽丝如是说道。
　　“但是，阿尔克一直不让我走……”菲丽丝说到这里，变得有些委屈，“亚空间实在是太危险了，我真的害怕会有亚空间大魔突然冒出来！”
　　雪儿也有些无奈。
　　在开启魔女权能之后，灵魂绽放的光芒极为耀眼，亚空间会变得极度危险。
　　一定要想个办法，劝阿尔克提前离开亚空间。
　　“阿尔克！”菲丽丝转了转念头，放弃了摸鱼，向阿尔克大声喊道。
　　阿尔克自然知道少女并没有用心，恨铁不成钢的说道，“菲丽丝·卡斯德伊，你到底在干什么，在进入亚空间之前的雄心壮志到哪里去了，为什么还不开启亚空间印记？”
　　“阿尔克，我感觉亚空间印记还有很多地方需要完善，”菲丽丝一脸无辜的看向阿尔克，“而且我已经在亚空间汲取了足够的超能，我们还是赶紧回去，以后再来吧！”
　　“以后？没有以后了。”阿尔克低声嘶吼着，“尤利塞斯遗留下来的超能有限，我也只能开启一次亚空间入口……为什么不珍惜！”
　　“阿尔克，因为亚空间实在是太危险了呀。”菲丽丝歪了歪头，说道，“祖父没有和您说过，亚空间印记……会吸引亚空间生物，甚至亚空间大魔吗？”
　　“哼，当然说过。”阿尔克衰老的声音带着铁血，“普通的亚空间生物且不说，不过是蝼蚁罢了。”
　　“就算遇到了亚空间大魔，我也有足够的能力，护你离开。”
　　“你还是太天真了，菲丽丝·卡斯德伊。想要提升自己，必须要抓住一切机会。而不是因为可能发生的危险，患得患失。”
　　菲丽丝有些无奈，她知道自己无法改变阿尔克的想法了。
　　她只得一脸郁闷的靠在阿尔克的机械利爪上，百无聊赖的运转着灵能。
　　阿尔克总不能控制自己开启亚空间印记吧，菲丽丝如是想到，继续摸鱼了。
　　阿尔克都快气炸了，怎么尤利塞斯的宝贝孙女，突然就像变了一个人一样！
　　“难道是双重人格吗？”阿尔克咂了咂嘴。
　　他早早注意到了少女语气和举止的变化，原本没有多想，现在看来这是明显的双重人格的表现。
　　阿尔克对付摸鱼的少女，自然也有办法。
　　他解除了一半的超能防御，亚空间的心灵重压瞬间增强，让摸鱼的菲丽丝轻声惊叫起来。
　　“呀——阿尔克！”菲丽丝有些气恼的说道，然后把灵能运转到极限，抵御着亚空间的心灵重压，“我是不会再开启亚空间印记的！”
　　“哼，等你的灵能再次燃烧到极致，你就会为了自保，再次开启亚空间印记了。”阿尔克的声音带着残酷，他不介意尤利塞斯的宝贝孙女再次陷入濒死状态。
　　“哇哇哇——真是气死了！阿尔克就是一个大笨蛋！听不进去人话的钢铁疙瘩！”菲丽丝向阿尔克大声抗议道！
　　菲丽丝没有想到，自己的消极抵抗起到了反作用，把自己逼入了最为危险的境地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　菲丽丝的意识承受着难以抵挡的心灵重压，只得再次开启了亚空间印记，无穷无尽的灰暗的群星网络再次与亚空间连接，并与之共鸣。
　　无尽的超能再次开始转换，星路之中原本的三颗星点，大放光明，甚至开始孕育第四颗星点，空间权能的力量逐渐增强。
　　菲丽丝却对此一点也不高兴，反而一脸悲伤的转过身来，抬头看向阿尔克的头部监视器，目光充满了埋怨和委屈。
　　“阿尔克……我感受到了，它来了。”
　　“它？亚空间大魔吗？”阿尔克冷笑一声，“就算亚空间大魔出现了，也和你没有关系，我会护住你的安全。”
　　“轰隆隆……”
　　亚空间之中不断翻滚着的扭曲色彩变得愈发浓郁，甚至凝成节点，就像暴风雨来临之前一般，出现了某种征兆。
　　菲丽丝有些惊慌的看向扭曲的亚空间节点，强大无匹的超能波动从中涌出，而这一股力量，菲丽丝非常熟悉……
　　是月光环。
　　虽然只是银焰恒星形态，但它的实力也足以傲立亚空间大魔之巅。
　　“——！”阿尔克也有些惊讶，这股力量他同样见识过，确认是银焰恒星形态的亚空间大魔即将降临之后，瞬间镇定下来，“没关系，它是你的契约大魔，不会伤害你的。”
　　“笨蛋阿尔克！”菲丽丝气鼓鼓地跺了跺脚，“这可不是之前虚弱的投影，而是亚空间大魔的本体降临！我们赶紧离开亚空间吧！”
　　“亚空间大魔，我又不是没有斩杀过。”阿尔克衰老的声音大笑道，“尤利塞斯同样是达到进化极致的亚空间大魔，借助他遗留下来的力量，鹿死谁手，犹未可知！”


第38章 偏离

  
  
  
  　　菲丽丝气鼓鼓地别过脑袋，感觉自己和阿尔克完全没有办法交流了。
　　“菲丽丝，其实不用担心，至少在阿尔克失去力量之前，我们都是安全的。”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，只是语气带着不确信。
　　“不管啦不管啦！”菲丽丝甩了甩长发，“大不了我们开启时间线回溯，现在的月光环还没有达到延展时空象限的地步呢！”
　　“既然菲丽丝如此决定，那我也没有问题。”雪儿松了一口气，时间线回溯，就是自保的最后一张底牌。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在阿尔克的前方，亚空间内部的扭曲节点之中，无数的银色光带从中突破而出，然后把这一处节点撕裂，扩大——
　　无数的银色光带的聚合，仿佛银色的烈焰，从节点之中急速扩散，然后迅速侵染，整个视界都被染成银色，一颗质量凝聚到极限的星体，从节点之中坠落而出。
　　原本绚丽多彩的亚空间，色彩被完全排开，露出亚空间深邃无比的黑暗本质，而最中央，就是那一颗银焰恒星。
　　“哈哈哈——你就是纠缠尤利塞斯宝贝孙女的那位亚空间大魔吗！”阿尔克大笑着，把手心之上的菲丽丝，空间传送到超能机甲的驾驶舱内，就摆出了战斗体式。
　　阿尔克伸出只剩合金骨架的左臂，光与影的空间超能不断吞吐着，凝聚成朦胧的光剑，仿佛下一刻，就要斩向眼前的银焰恒星。
　　“嘶嘶嘶——”
　　银焰恒星收敛了自身的银色光带。
　　它已经感知到，眼前的这一台超能机甲，使用的是亚空间大魔的一部分力量，并且是濒临11级超能极限的巅峰之力。
　　虽然并不惧怕，但对于陷入自我封印之中的银焰恒星来说，已经足以重视了。
　　“嗯？怎么了，不战斗吗。”阿尔克意犹未尽的咂了咂嘴，把超能稍稍收敛，散去了剑型，光与影的力量缠绕在左臂的合金骨架之上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　银焰恒星发出了无言之语。
　　“你在对我的契约者做什么。”
　　菲丽丝和阿尔克瞬间理解了，阿尔克听到这里，愣了愣神，“亚空间大魔也会护犊子？我是不是疯了？”
　　“吼吼吼——”
　　银焰恒星有些愤怒的嘶叫着，银焰不断游离，再次向阿尔克发出了警告。
　　“放开她，她不属于亚空间。”
　　阿尔克有些无语了，怎么连亚空间大魔都在驱逐自己离开亚空间，尤利塞斯的宝贝孙女，到底隐藏了什么秘密？
　　…………
　　银焰恒星一直都在人类母星的对应亚空间游离着，为的就是驱逐亚空间生物，以及其他亚空间大魔。
　　因为它已经见识到，菲丽丝所拥有的空间权能和时间权能。这等向上晋升的机会，是致命的诱惑，让它趋之若鹜。
　　它不是没有想过，强行抢夺的可能性。
　　如果是它的正常状态，那肯定直接把权能强夺过来。
　　但是现在的它，超能达到了11级的极致，陷入自我封印状态，只能勉强拖延隳落亚空间的时间段……
　　与蝼蚁进行交易，虽然异想天开，但是银焰恒星只要能够达成目的，它不介意使用任何方式。
　　“……好，”阿尔克沉默些许，认清了现在的局势，最终服软，“能够和人类进行平等契约的亚空间大魔，虽然只是机缘巧合，但你是尤利塞斯之外的第一位……”
　　“我会带菲丽丝·卡斯德伊离开亚空间。”阿尔克向着银焰恒星略微点头，果断的转身离去，从临时打开的亚空间入口回归现世。
　　…………
　　“还有这种操作的吗！”菲丽丝蜷缩在阿尔克的驾驶舱内，透过投影光屏观察着外界，对月光环的行为极为惊讶。
　　“月光环到底想要干什么呀，保护我吗。”菲丽丝有些苦恼的自言自语，“也有可能是觊觎着我的亚空间印记……”
　　“哼，菲丽丝·卡斯德伊。”阿尔克的声音响在驾驶舱内，“即将隳落亚空间的亚空间大魔，对这些无用的‘包袱’，避之而不及。”
　　这就是银焰恒星为什么没有选择抢夺的最大原因。
　　它已经无法承载更多的力量了，哪怕只是一丝一毫，也有可能是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“你所说的……嗯，月光环，”阿尔克如此评价，“如果能够成为人类文明的第二位契约大魔，那就真的是人类文明之幸。”
　　“才不要呢，月光环的野心太大了！”菲丽丝像拨浪鼓一样摇了摇脑袋，“我会被当成随意牺牲的弃子的！”
　　“只要我还在，卡斯德伊家族还在，我们人类就有着反击的力量！”阿尔克的声音带着壮烈，然后话锋一转，“你到底怎么回事啊！这么软弱，就像变了一个人一样！”
　　“哇哇哇——”菲丽丝吓的从驾驶舱的座位上弹了起来，有些慌张的说道，“我就是菲丽丝呀，货真价实的！”
　　“哼，我知道你是菲丽丝，毕竟灵能的本质是一模一样的。但是现在的你……恐怕是第二人格吧！”阿尔克痛心疾首。
　　“明明我才是真正的菲丽丝……”菲丽丝小声嘟囔着，她也知道自己的性格不适合打打杀杀，这些复杂的事情，还是交给姐姐比较好……
　　“那个……阿尔克先生，我的姐姐大约半个月就能恢复，到时候你直接找姐姐吧。”菲丽丝嘟起小嘴，放弃了隐瞒。
　　既然阿尔克已经说出了近乎真相的话语，那就干脆挑明吧。
　　“哦？第一人格在亚空间受到冲击，灵能根基受损吗。”阿尔克瞬间做出了判断，“好，那我等你15天，如果15天之后还没有恢复，我会把你再扔到亚空间！”
　　阿尔克恶狠狠的威胁着，菲丽丝却毫不在意。
　　“就算是临时开启的流动态亚空间入口，”雪儿小心翼翼的提醒道，“也会持续一个自然月的时间……”
　　“如果有亚空间生物在镇守，这一处亚空间入口甚至会一直开启下去，我想，月光环应该会一直在吧……”
　　菲丽丝打了一个激灵，两眼泪汪汪的看向驾驶舱的投影光屏，“不要呀！我不要再去亚空间了！太可怕了！呜呜呜……”
　　“唉……知道就好。”阿尔克对菲丽丝的反应些不满，不过没有再训斥了。
　　在他看来，尤利塞斯的宝贝孙女，要强的性格之中隐藏着懦弱的一面，也是极有可能的。能够出现双重灵能，反而是意外之喜。
　　毕竟菲丽丝·卡斯德伊，只是一名14岁的少女。
　　如果不是人类文明即将陷入危难，少女应该在象牙塔之中学习，在花季的岁月里，绽放青春的梦想。
　　卡斯德伊家族的使命，让少女的命运产生了偏离。
　　人类文明……需要秩序的守护者。


第39章 决心

  
  
  
  　　菲丽丝终于回到了梦寐以求的被窝。
　　虽然只是夕阳西下的时间段，但是对于菲丽丝来说，时间已经过去很久很久了，特别是应对双重心灵污染和亚空间的磨砺，几乎耗尽了她的心力。
　　她蜷缩在柔软的被窝之中，只把脑袋露出来，紧紧盯着站在床前的那名银发少女。
　　“瑞佩莉卡！”菲丽丝如是说道，“我要休息了！”
　　“窗帘拉上，关好灯，走的时候把门反锁，明天千万不要喊我起床！”
　　“遵命，菲丽丝大小姐。”瑞佩莉卡俯身行礼，然后就从房间之中离去。
　　“呼……终于把这些扰乱清静的事物赶走了！”菲丽丝松了一口气，然后安心的闭上了眼睛，把睡姿调整到最舒适的位置，脸上露出了幸福的微笑。
　　“菲丽丝……”
　　雪儿正准备说话，就被菲丽丝打断了话语。
　　“打住！”菲丽丝严肃说道，“我确实也有些事情需要确认，但是今天的事情已经做完了，接下来的都留给明天吧！”
　　“好吧。”雪儿哭笑不得，菲丽丝的性格和与米娅截然不同，这对于现在的情况，或许是一件好事。
　　雪儿已经确认了，现在所处的异时空，与时网依旧处于断开状态。
　　虽然只是月光环的心灵污染，但是雪儿已经从虚幻的世界之中窥探到了部分的真实。
　　想要探查这件事情，绝对不能着急，如果再次踏入了亚空间大魔的陷阱，后果不堪设想。
　　…………
　　第二天清晨，宅邸外下起了淅淅沥沥的小雨，天气阴沉沉的，看不到半点光亮。
　　“咚咚咚——”
　　菲丽丝皱了皱眉头，用枕头捂住了耳朵，然后继续睡了下去。
　　“咚咚咚——”
　　敲门的声音越来越大，直到最后，仿佛要把整个门撞破一般，砸出了巨响。
　　“哇哇哇——怎么回事呀！”菲丽丝气呼呼的从床铺上弹座起来，恶狠狠的看向房门处，抄起枕头准备扔过去。
　　“…………”
　　房间门外静悄悄的，没有丝毫声音，仿佛刚刚的敲门声是虚幻，房门也没有碰撞扭曲变形的痕迹。
　　“心灵杂音吗。”菲丽丝嘟起了小嘴，有些郁闷的说道，“知道我想睡懒觉，故意影响我的心情！”
　　“菲丽丝，”雪儿提醒道，“是月光环的心灵杂音，按照常理来说，我们应该不会受到太大影响的。”
　　“如果是姐姐，她肯定不会被敲门声吵醒……”菲丽丝再次蜷缩在被窝里，“心灵杂音是根据每个人的心灵弱点针对性出现的。”
　　菲丽丝打了一个哈欠，想要再睡个回笼觉，缓缓闭上了眼睛。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声再次出现，仿佛响在了菲丽丝心中，同时是最令人难受的声调，让菲丽丝无法入睡。
　　“这么说，我以后再也不能睡懒觉了吗！”菲丽丝发出了悲鸣，一脸生无可恋的再次从床上坐起。
　　敲门声瞬间消失了。
　　没有办法入睡，菲丽丝只得闷闷不乐的起床，开始了穿衣打扮。
　　“雪儿，时网还是没有办法连接吗？”菲丽丝一边打量着梳妆镜前的自己，梳理着自己的淡金色长发，一边在心中与雪儿说道。
　　“不行……我们现在来到了时空象限的孤岛，时间线回溯的上下限只有数天时间，恐怕只能启用亚空间印记之上的时空坐标，才能够离去。”雪儿如是回应。
　　“虽然我也想就这么启用时空坐标……但是，姐姐肯定不会善罢甘休的。”菲丽丝可爱的吐了吐舌头，“还是等姐姐恢复之后再说吧。”
　　“祖父已经验证了时空坐标的真实性，”雪儿说道，“除非这是第三重心灵污染判定……不管怎么样，我们还是需要再次验证一次。”
　　“心灵污染最可怕的地方，就是无法判断自身所处的世界是真是假。”菲丽丝摇了摇头，“我宁愿相信，我与姐姐是真的再次相遇，而不是镜花水月。”
　　菲丽丝梳妆完毕之后，就坐在了书桌前，百无聊赖的翻开自己的书籍和笔记，同时自言自语道，“我现在的记忆有些混乱……真实的我，亚空间印记所演化的我，还有曾经和姐姐一同度过童年时光的我……”
　　“就像命运一般，纠缠到一起。”
　　“如果不是姐姐还在苦苦支撑，我可能早就放弃了再次与姐姐相见。”
　　菲丽丝轻叹了一口气，她知道，这是自己的软弱表现……
　　她能够感受到，在她的内心之中，一颗灵能种子正在涅槃重生，在菲丽丝的同源灵能的滋润之下，愈发的强大。一定会在不久的将来，绽放出最为美丽的光芒。
　　自己，只需要享受姐姐的温柔和爱护，就够了吧？
　　菲丽丝如是想到。
　　菲丽丝对自己的软弱有些羞愧，但是菲丽丝是真的不喜欢喧闹和打打杀杀。
　　“菲丽丝，不要妄自菲薄。”雪儿对菲丽丝语重心长的说道，“米丝蒂娅曾经在月光环的事项选择树的能力之下，看到了你让代号：艾尔利恩接替月光环意识的未来。”
　　“怎么会……”菲丽丝想了想，然后摇了摇头，“我们就连应对月光环初级形态的心灵污染判定，都如此困难。”
　　“就算是代号：艾尔利恩，也不可能无视月光环最强形态的心灵污染判定。”
　　菲丽丝虽然认为雪儿所说的事情可能性很低，但也稍稍提起了一丝信心。
　　如果能够给姐姐一些助力的话，菲丽丝不介意做出一些尝试……比如说，向自己的父亲询问代号：艾尔利恩的细节。
　　想到这里，菲丽丝下定了决心，从座椅上站了起来，开始收拾摊开的书籍和笔记。
　　“卡斯德伊家族，以及我的父亲，艾德里安·卡斯德伊，”在收拾完毕之后，菲丽丝揉了揉脸颊，让自己更精神一些，“到底是在隐瞒着什么，为什么代号：艾尔利恩不能让我知道？”
　　“可能是……比较血腥和残酷的实验？”雪儿如是猜测道。
　　“或许吧，但我觉得不会这么简单。”菲丽丝握住了房间的门把手，坚定的打开了卧室房门。
　　“嘎吱——”
　　房门的转动轴发出了些许异响，似乎是某些机械结构产生了扭曲变形，只是因为程度比较轻微，所以没有影响开启的顺畅程度。
　　菲丽丝咽了一口口水，回想到自己被门外的重击吵醒的情况，内心再次产生了动摇，“心灵杂音影响到现实？不可能……是我多想了。”
　　菲丽丝感觉自己真的不适合掺乎这些复杂的事情，刚下定决心，就出师不利，遇到了难以想象的异状。
　　“哇……菲丽丝，你是真的想多了。”雪儿不由的吐槽道，“你看看门轴间压着什么吧。”
　　菲丽丝的目光不由的向门轴处看去，仔细打量了一番。
　　很快她就发现，在门轴间有一块被折叠成小拇指盖大小的纸片，上面有着重重的压痕，所幸没有被撕裂。
　　菲丽丝不由的松了一口气。


第40章 前行

  
  
  
  　　菲丽丝小心翼翼的把小纸片从门轴之间抽出来，然后缓缓拆开。
　　“敌在中央塔……”菲丽丝刚看到这一句话语，这一张小纸片就无火自燃，在菲丽丝的手中化为灰烬了。
　　“哇……这又是谁塞的小纸条啊。”菲丽丝有些头疼，她真的不想再去掺和这些阴谋诡计了，也不知道是家族内部的明争暗斗，还是真正的善意提醒。
　　“菲丽丝，其实这句话没有错。”雪儿却破天荒的回应了，“你不觉得，阿尔克的行动方式太过急切了吗？”
　　“或许吧，因为祖父的力量总有耗尽的一天，卡斯德伊家族的荣光也会因此消逝。”菲丽丝关上了房门，就准备从宅邸离去。
　　“菲丽丝，现在的人类文明，尚处在母星时代。”雪儿如是说。
　　“卡斯德伊家族的超能机甲技术极为原始，如此简单粗暴的把亚空间大魔的力量存储到机甲……太莽撞了。阿尔克虽然只是机甲核心光脑，但是他却继承了祖父的绝大部分力量。”
　　“亚空间大魔的死灰复燃吗？”菲丽丝一边思考着这个可能性，一边在宅邸的走廊上缓缓前行。
　　人类文明所开发的超能机甲，其本质是中继器，借用亚空间大魔的力量，使用强大无匹的超能进行战斗。
　　超能机甲的中继器模式，在尚未贯穿超能的时候，是不会与亚空间大魔产生沟通的。
　　就算是这样，驾驶超能机甲的先驱者，无一例外，全部在暮年选择与机甲一同沉入恒星寂灭……
　　这是因为，超能机甲在亚空间大魔的力量长期缠绕和侵染下，会成为亚空间大魔的存在的一部分，稍有不慎，就会给文明带来巨大的灾难。
　　像卡斯德伊家族这样，把祖父所遗留下来的超能机甲放置在家族腹地，还存入了不可想象的亚空间大魔的力量，简直就是一颗定时炸弹。
　　不，已经不算是定时炸弹了，而是随时都会爆炸的极度危险物。
　　“好吧……敌在中央塔啊。”菲丽丝扯了扯嘴角，“我就算劝阿尔克沉入恒星寂灭，他也不会听取劝告吧。”
　　“毕竟他就是卡斯德伊家族最后的荣光，只要祖父的超能机甲还在，卡斯德伊家族对外的威慑力就还在。”
　　菲丽丝就算讨厌争斗，也对现在的情况看的非常透彻。
　　菲丽丝穿过中央大厅，走下了巨型阶梯。
　　13台秩序者机甲隐藏在暗处，没有对菲丽丝产生任何阻碍。
　　在宅邸出口的木艺大门处，一名银发少女站在前方，看上去早已恭候多时。
　　“菲丽丝大小姐，贵安。”瑞佩莉卡微微俯身行礼，“没想到您这么早，我们还没有备好早餐。”
　　“如果您需要就餐的话，还请稍等片刻。”瑞佩莉卡的纯金色瞳孔一闪一闪，等待着菲丽丝的回应。
　　“不需要！”菲丽丝瞬间拒绝了瑞佩莉卡，“我要外出了，请不要跟着我！”
　　“…………”瑞佩莉卡的反应有些卡壳，在守护指令和菲丽丝的命令之中摇摆不定。
　　“秩序者机甲会时刻守护我的，瑞佩莉卡不需要太过纠结。”菲丽丝自然注意到了瑞佩莉卡的异状，好心安慰道。
　　“抱歉，菲丽丝大小姐，您的理由我无法接受。”瑞佩莉卡在经过短暂的思考后，还是决定要跟随菲丽丝。
　　“算了……反正只是一个小跟班。”菲丽丝扶额。
　　其实带上瑞佩莉卡没有什么影响，因为瑞佩莉卡没有任何权限阻止菲丽丝的行动，哪怕菲丽丝主动接触艾德里安·卡斯德伊，甚至是代号：艾尔利恩。
　　这不是逻辑漏洞，而是祖父的考虑。
　　如果菲丽丝主动接触，瑞佩莉卡最多只能提醒和警告，一切后果都需要菲丽丝自身承担。
　　菲丽丝看了一眼天边刚刚升起的太阳，现在的时间段，应该是清晨六点左右。
　　“菲丽丝大小姐，”瑞佩莉卡的金色瞳孔闪过数据流，“您的出行申请已经通过，车辆稍等片刻就会到达。”
　　菲丽丝撇了撇嘴，不过没有拒绝瑞佩莉卡的好意。
　　现在的她处于严密的保护之下。
　　与之相应的，她只要出了宅邸，几乎没有任何隐私，目的地绝对会暴露在有心人的面前。
　　与其遮遮掩掩，不如大大方方的宣告，自己并不只是被祖父选中的幸运儿，也拥有着面对一切的勇气。
　　车辆很快就到达了宅邸的木艺大门外的车行道上，这是一辆银白色的商务车，敦实无比，显然经过特殊改造，可以防御大部分的狙击和爆炸袭击。
　　一名身着管家礼服的中年男性司机从驾驶位下来，恭敬的站在一旁，“瑞佩莉卡小姐，菲丽丝大小姐，车辆已经送到。”
　　“辛苦了。”瑞佩莉卡淡淡的回应，开启了扫描功能，确认内部没有问题之后，就拉开商务车的后方车门，让菲丽丝先行就坐。
　　菲丽丝在进入银白色的商务车之后，瑞佩莉卡就担当司机，启动了车辆的引擎，缓缓前行。
　　商务车的缓冲性能极好，宅邸通往外界的道路也极为平坦，如果不是道路两旁的行道树向车后方移动，菲丽丝可能会怀疑车辆还没有启动。
　　“去我父亲所在的地方。”菲丽丝从车窗外逐渐加速的景色回过神来，直截了当的说道。
　　“…………”
　　瑞佩莉卡沉默些许，按照自己最后接受的指令，做出了回复。
　　“菲丽丝大小姐，老爷不希望您接触代号：艾尔利恩，以及相关的一切人物，事物。”
　　“哦？”菲丽丝看了一眼瑞佩莉卡，“我已经做好了接受一切的准备，请带我去见我的父亲。”
　　“…………还请您三思。”瑞佩莉卡没有正面回答菲丽丝的要求。
　　“我已经思考过了。”菲丽丝有些不耐烦，微微露出了小虎牙，没好气的对瑞佩莉卡说道。
　　越是这样阻止，她越觉得蹊跷。
　　代号：艾尔利恩，她早已知道是复制的神话超能物种，难道在人类母星时代，情况又有所不同吗？
　　“…………菲丽丝大小姐，我理解您的要求，但是代号：艾尔利恩，以及相关的人物，事物，可能会对您的身心造成极为严重的伤害，您确认要了解吗？”瑞佩莉卡的第三次回应，终于松口。
　　她的言语极为严肃，仿佛代号：艾尔利恩，是某种极为可怕的事物，菲丽丝的选择，会造成极为严重的后果。
　　“我确认！不要再问我第四遍了！”菲丽丝有些不满的拍了拍身旁的皮质座椅，“瑞佩莉卡，你在拒绝我就把你拆掉！”
　　“…………遵命，确认目标行程。”瑞佩莉卡一板一眼的回复着。
　　银白色的商务车，在瑞佩莉卡的驾驶下，缓缓的驶出了卡斯德伊家族宅邸的领地范围，向着真正的城市中枢前行。


第1章 玛格达拉

  
  
  
  　　这是一座钢铁丛林一般的城市。
　　清晨的天空极为清澈，虽然只是一天刚刚开始的时间段，但是菲丽丝却能够感受到，整个城市处在一个极为紧张的状态。
　　马路边几乎看不到行人，只有一些身着外骨骼装甲的士兵正在巡逻，手中的脉冲步枪时刻处于开启状态，只要四周稍有异动，就会立刻反击。
　　数名士兵在看到银色商务车之后，只稍稍点头，就放其通行。
　　菲丽丝坐在银色商务车的后座，打量着车窗外的环境，这座城市已经进入战备状态，所有的商业行为和教学都被停止。
　　如果不是这样，她现在应该在象牙塔之中进行学业进修，而不是回到家族之中，受到严密的保护。
　　“菲丽丝大小姐，我会联络您的父亲，告知您将要拜访他的事情。”瑞佩莉卡一边驾驶，一边对菲丽丝说道，“您的父亲，艾德里安·卡斯德伊所处的研究机构，所需官方权限极高，只有您的父亲可以带您进入。”
　　“没问题，请尽快联络我的父亲。”菲丽丝点了点头，“到达研究机构，还需要多长时间？”
　　“预计所需时间，3个小时15分钟。”瑞佩莉卡很快就回答出了估算时间，“在路途之中会经过一些军方设置的检查关卡，所需时间可能会延长。”
　　“好吧……”菲丽丝虽然对有些漫长的路途有些不满，但还是点了点头，闭上了眼睛，靠在座椅之上，开始假寐起来。
　　所幸车辆的行驶几乎没有颠簸，菲丽丝能够好好的补足没能睡懒觉的遗憾……
　　才怪。
　　菲丽丝刚刚假寐不到五分钟，在附近的马路旁，就传来了外骨骼士兵快速行进的机械传动声。
　　脉冲步枪不断射击，刺耳的爆破声让菲丽丝无法休息。
　　拜此所赐，瑞佩莉卡的驾驶也不得不缓缓停下，外界出现了意外情况，贸然前行的话，恐怕会遇到危险。
　　“尊主——”数台开启了光学迷彩的秩序者机甲，从银白色商务车的后方不远处出现。
　　它们一直跟随着菲丽丝，在危险即将到来之前，挺身而出，将要保护菲丽丝的安全。
　　“菲丽丝大小姐，还请稍等片刻。”瑞佩莉卡对菲丽丝说道。
　　秩序者机甲严阵以待，头部监视器紧紧盯着阳光照射而来的方向，仿佛有着最为危险的事物即将降临。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在天边刚刚出现的那几缕阳光，仿佛活过来一般，在路边不远处具现为数团巨大而又扭曲的光耀斑，扑向了菲丽丝所在的银色商务车。
　　“呲吟——”
　　秩序者机甲从右侧的机甲铁臂之中弹射出合金短剑，然后迅速拔出，严阵以待。
　　短剑纹刻着无数的能量回路，在贯穿了秩序者机甲强大无比的空间超能后，仿佛蒙上了一层雾气，看不真切。
　　“嘶嘶嘶——”
　　扭曲的光耀斑不断嘶吼着，发出让人难受无比的噪音，与此同时，灼热的恒星辐射向四周极速扩散。
　　刺眼的白炽光芒蒙蔽了视线的同时，也在地面上烧灼出漆黑的痕迹，波及数十米，道路甚至开始变红，冒烟。
　　路旁仅存的数颗行道树，瞬间被烧成焦炭，微风吹拂而过，化为灰灰。
　　如果不是受到秩序者机甲的超能防护，菲丽丝乘坐的银白色商务车，绝无幸存之理。
　　这数团扭曲的光耀斑的攻势，被秩序者机甲完全抵挡。
　　秩序者机甲以极速劈斩着合金短剑，空间超能不断切割和分裂着扭曲的光耀斑。
　　扭曲的光耀斑无法抵挡机甲的强大超能，逐渐失去了活力，最后被超能完全抹消，化为细碎的光粒子，缓缓消散。
　　“这是……玛格达拉。”菲丽丝的瞳孔微缩，念出了这一灾难物种的名称字。
　　这是存在方式与人类完全迥异的星空异族，无法沟通，无法交流。
　　与玛格达拉的第一次接触，是人类通过天文望远镜，观测到太阳黑子的极度活跃，而玛格达拉因为人类的“观测”，直接降临到了人类母星。
　　这是极为可怕的某种“现象”。
　　太阳照射到母星的光线，化作难以想象的扭曲无比的光耀斑，扩散着无尽的恒星辐射。
　　玛格达拉所到之处，只有破坏和毁灭。
　　因为恒星辐射的指数性扩散，人类文明几乎没有任何抵挡之力，只得躲入地下，建立地下防护所。
　　全世界的互联网受到辐射影响完全瘫痪，每一座城市都成为了信息孤岛，只能在超能机甲的强行突围下，艰难的进行联络。
　　就算是卡斯德伊家族，拥有亚空间大魔的力量，也只能开辟地表27座亚空间断层建筑，镇压一部分强大的玛格达拉，勉强守护人类文明的一部分秩序。
　　菲丽丝的祖父是亚空间大魔，以他的探查，也无法找到玛格达拉存在的皈依，仿佛无中生有，灭之不尽，死而复生。
　　太阳黑子只是一个诱因，玛格达拉的来历，一直是一个谜。
　　所幸，菲丽丝的祖父尤利塞斯·卡斯德伊，对玛格达拉的躯体构造进行解析，研制出了光粒子脉冲武器，可以与玛格达拉进行中和消泯。
　　在脉冲武器常规化，普通士兵也可以短暂消灭玛格达拉之后，人类文明逐渐夺回了地表的部分生存空间。
　　但也只是一部分，人类文明的形势，依旧严峻无比。
　　只要玛格达拉依旧活跃在地表，人类的有生抵抗力量，迟早会被消耗殆尽……
　　“尊主，玛格达拉已经消灭，暂未检测到玛格达拉的降临波动，尊主可以继续前行。”
　　秩序者机甲向菲丽丝汇报战果后，就再次隐去了身形。
　　“菲丽丝大小姐，今天的天气十分晴朗，”瑞佩莉卡的声音响在车内，“玛格达拉降临的几率大大增加，预计到达时间暂时无法估测。”
　　“好吧……”菲丽丝叹了一口气，“现在的形势愈发严峻了，人类真的没有办法完全消灭玛格达拉吗？”
　　“…………抱歉，我不知道。”瑞佩莉卡侧了侧脑袋，对菲丽丝回应道。
　　就连祖父的亚空间大魔的力量都无法完全消灭玛格达拉，难以想象人类文明是如何度过这一危机的。
　　既然人类在未来进入了星际时代，那玛格达拉一定会有解决的方法。
　　菲丽丝虽然是星际时代的人类，但不是历史学者，无法得知这等埋藏在历史迷雾之中的事件真相。
　　银白色的商务车再次启动，只是外壳变得有些坑坑洼洼，这是在刚刚的战斗之中溅射的余波，没能穿透已经是质量极好的表现了。
　　附近的地面甚至有着仿佛岩浆的赤液在流淌，这是恒星辐射的高温烧灼留下来的痕迹。
　　岩浆至少数个小时之内无法降温，并持续恶化着四周的环境，释放着毒气和辐射，普通人稍稍接近，就会死于非命。
　　菲丽丝乘坐的车辆，只能躲避着这些足以烧穿底盘的岩浆，行进速度愈发缓慢了。
　　就在菲丽丝有点想要放弃车辆，驾驶超能机甲的时候，在后方的极远处，传来了超能机甲的引擎轰鸣声，向着菲丽丝的位置快速接近。
　　听其引擎的动力规模，澎拜而又有力，显然是陆型机甲。
　　“我亲爱的侄女，菲丽丝。你的行动，让我对你刮目相看。”一台超规格的陆型机甲缓缓降落在银白色商务车后方，玩世不恭的青年男声从机甲之中传出。
　　“你已经注意到了我的提醒，敌在中央塔……这句话，绝不是虚言。”


第2章 失控

  
  
  
  　　菲丽丝的眼睛微微眯起，示意瑞佩莉卡停下车辆。
　　菲丽丝拉开车门，就此下车，外界的灼热空气让菲丽丝感觉极为不适，灵能开始自发运转，隔绝愈发恶化的辐射和毒气。
　　数台秩序者机甲也从四周缓缓显形，围绕在菲丽丝的十米附近，摆出了战斗体式。
　　“放心，既然侄女你已经成为家族的正统继承人，那我也不会对你做出伤害。”
　　超规格的陆型机甲从半空之中缓缓降落，停留在秩序者机甲的前方一百米处，强大的风压让四周的灼热空气都散去了些许。
　　“凯恩斯叔叔，您找我有什么事情吗。”菲丽丝轻轻缕了一下被风吹乱的头发，露出了柔和的微笑。
　　这是米娅的笑容，在面对无数的危机和挑战之时，都不会放弃的笑容。
　　菲丽丝能够感受到内心之中灵能种子即将绽放的雀跃，仿佛姐姐就在身边，就算面对危险，也不会害怕。
　　“自然是护送你去大哥的研究所。”凯恩斯的声音从机甲之中传来，“今天的天气不怎么好，你也知道的。多一台超能机甲，会安全很多。”
　　钢铁城市的天空晴朗无比，湛蓝的色彩不带一丝杂质，炽阳照射在地面上，让人感觉暖洋洋的。
　　晴天，却隐藏着最大的杀机，这是人类的悲哀，却又无可奈何。
　　“谢谢凯恩斯叔叔的好意，但是我不需要。祖父遗留下来的秩序者机甲，会保护我的安全。”菲丽丝摇了摇头，如是说道。
　　“安全，什么是安全？”凯恩斯嗤笑道，“就算是我，驾驶着超规格的陆型机甲，我也无法感受到安全。”
　　“我的父亲尤利塞斯已经逝去，人类文明不再有亚空间大魔的秩序守护。”
　　“人类文明现有的超能机甲都会在十数年，甚至数年内失去所有的超能。”
　　“我所驾驶的超能机甲，最终会变成破铜烂铁！”
　　凯恩斯越说越气愤，他早就对自己的父亲不满了，在看到菲丽丝的笑容之后，不由自主的发泄着怒火，“人类依靠亚空间大魔就是一个错误！无与伦比的错误！”
　　“还有我的大哥，更是莫名其妙的研究着一些所谓的，拥有超能的奇特宇宙物种？不过是亚空间生物退化而来的残渣罢了！”
　　凯恩斯把自己的父亲和大哥贬低的一文不值，仿佛他们所做的都是无用功一样。
　　“……凯恩斯叔叔，您需要冷静一下。”菲丽丝淡淡的说道，“我相信，您来找我一定还有其他的用意。”
　　“哼，没错。”凯恩斯很快冷静了下来，“超能机甲，如果再不销毁的话，一定会成为灾祸。”
　　“…………？”
　　菲丽丝有些无法理解的看向凯恩斯所驾驶的陆型机甲，虽然间隔了一百多米，但是二十多米的机体高度，依旧极为显眼。
　　“我已经不止一次感受到了……超能机甲所附着的力量，正在失控！”凯恩斯恶狠狠的说道。
　　“亚空间诡异无比的力量，沿着超能机甲的能量回路，在对我产生影响，我的心灵产生了扭曲，自己不再是自己！”凯恩斯的声音极为激动，带着些许颤抖。
　　菲丽丝自然知道，超能机甲的驾驶者终身会被心灵杂音所缠绕，只是眼前的凯恩斯，显然遇到了更加诡异的情况。
　　“特别是我的父亲尤利塞斯的那台方舟机甲，只有机甲核心光脑的控制，没有驾驶者……绝对会成为最大的灾祸，甚至会毁灭人类文明！”
　　“人类文明的第一台海型机甲，方舟机甲……阿尔克吗。”菲丽丝喃喃着，“凯恩斯叔叔，您说的事情我明白了，只是这些事情……我们没有办法解决。”
　　“超能机甲绝不能被销毁。人类需要亚空间大魔的力量，人类需要超能的力量……哪怕只是缓解一时的致命毒药。”
　　“其他的超能机甲就算了……毕竟持有的超能有限。但是，方舟机甲必须被销毁！”凯恩斯大吼道，“我们人类可以被玛格达拉所毁灭，但是绝不能被尤利塞斯遗留下来的错误所毁灭！”
　　凯恩斯的神智受到了特殊影响，简单的几句话就完全情绪失控。
　　他的超能机甲的引擎也开始呼啸，澎拜的气流席卷着四周烧焦的土地，空间超能的力量四溢，切割着四周的空间，仿佛下一刻就要冲入卡斯德伊家族的宅邸之中，把方舟机甲拆成碎片。
　　“呲吟——”
　　秩序者机甲纷纷拔出了合金短剑，同时贯穿了空间超能，与凯恩斯的陆型超能机甲针锋相对。
　　凯恩斯感受到了外界的超能冲击，终于察觉到了自己的不对劲，暗骂一声，然后散去了超能机甲四周笼罩的超能，“真是抱歉，我亲爱的侄女，我的心灵再次失控了。”
　　“人类最大的敌人，就是方舟机甲……我的权限被剥夺，无法进入卡斯德伊家族的宅邸，只有侄女你可以与方舟机甲沟通。”凯恩斯的音量开始平复，语气也恢复了轻佻。
　　“抱歉，我无法判断凯恩斯叔叔所说的事情是否会发生，我会向其他的家族成员求证。”菲丽丝轻提裙角，向着超能机甲行了一礼。
　　“没问题，我等待着你的答复……在这之前，还请接受我的好意。陆型机甲的动力输出，可比你身旁的秩序者机甲强出许多倍。我会帮你扫清前往大哥的研究所的道路。”
　　凯恩斯笑了笑，驾驶着超能机甲，向着菲丽丝预定的前进路线，逐渐远去。
　　“菲丽丝大小姐，您……”瑞佩莉卡也从车上下来，想要询问菲丽丝的行程，却被菲丽丝直接打断了话语。
　　“放弃车辆，驾驶超能机甲吧。”菲丽丝做出了她的选择。
　　“玛格达拉再次进入活跃期，出行的路上一定会遇到更多的袭击，只有超能机甲，才能保护自己。”
　　“遵命，菲丽丝大小姐。”瑞佩莉卡微微俯身行礼，然后唤来两台秩序者超能机甲，并打开了驾驶舱。
　　菲丽丝和瑞佩莉卡各自进入了一台超能机甲，并放弃了变得有些残破的出行车辆。
　　“外置操作接入中……接入成功。”机甲核心光脑无机质的机械声从驾驶舱内传来，菲丽丝扫了一眼逐渐亮起的投影光屏，默默感受着自身的灵能。
　　四周的环境清晰无比的显示在投影光屏之上，菲丽丝的灵能也贯穿了超能机甲的能量回路，让机甲发挥出远超以往的力量。
　　“侄女你也会驾驶超能机甲？”凯恩斯的声音响在广域频道的通讯之上，被机甲的核心光脑所接收，“那正好，我不用担心战斗会破坏地面了，这些玛格达拉真的很烦人啊。”
　　凯恩斯的通讯就此挂断。
　　菲丽丝撇了撇嘴，陆型超能机甲的力量极为强大，在她的视野范围内，已经变成大片岩浆流淌的毁灭之地了……
　　菲丽丝与瑞佩莉卡，跟随着凯恩斯留下的“路标”，不断的向着目标地点行进。


第3章 到达

  
  
  
  　　菲丽丝一行人的行进速度极快，因为凯恩斯已经把沿途之中所出现的玛格达拉尽数消灭，所遗留下来的只有遍地的恒星辐射，以及烧灼所带来的毒气。
　　“菲丽丝，玛格达拉究竟是怎么回事，我无法在现存的资料库之中查询到详细信息。”雪儿的声音响在菲丽丝的心中。
　　“我知道的也不多。”菲丽丝如是回应，“卡斯德伊家族因为祖父的守护，从未出现过玛格达拉。我所了解的，也只是理论上的一些描述罢了。”
　　“我直到今天，才第一次遇见玛格达拉。”菲丽丝的话语中带着后怕，“太阳的光耀斑降临行星表面，原来是这么可怕的事情……”
　　“卡斯德伊家族太过祥和，以至于我产生了这个世界是和平的错觉。”
　　在官方书面上的记录中，自然是人类万岁，玛格达拉必将被消灭的激扬文字，再配合卡斯德伊家族的强大守护，菲丽丝误会了也不奇怪。
　　但是从今天开始，菲丽丝终于见识到了外界的残酷。
　　玛格达拉所带来的灾祸，无尽的恒星辐射迟早会波及整个行星表面。
　　人类文明就算躲入地底，也逃脱不了玛格达拉对行星的全面改造，亡族灭种，就是人类的最终命运。
　　菲丽丝终于理解了自己的父亲。
　　人类已经没有了别的选择。
　　人体改造，超能物种，生化机甲……如果能够消灭玛格达拉，无论牺牲任何事物，都是可以承受的代价。
　　就算父亲是机关组织前身的建立者，是代号：艾尔利恩的实验主导者，他所做的一切都是为了人类大义。
　　无论在研究机构之中看到什么，菲丽丝都不会再埋怨父亲，哪怕……实验与自己有关。
　　菲丽丝的意志无比坚定。
　　她再次感觉到，自己内心之中灵能种子产生的萌动，仿佛在回应着菲丽丝的选择。
　　“姐姐……你也是这么想的吧。”
　　…………
　　以超能机甲的极高机动性，菲丽丝在不到一个小时的时间里，就看到了自己的目标地点。
　　那是一轮巨大无比的透明玻璃材质的环形建筑，半径足有数千米，坐落在一望无际的钢铁平原之上。
　　环形建筑如同一个放大无数倍的的凸透镜，无尽的吸收上方的太阳光线，凝聚成极细的光柱，灌入建筑的最中央，同时形成强大的电磁信号真空屏蔽圈，笼罩在建筑外围。
　　玛格达拉的降临场所被锁定在了亚空间断层之内，也只有这样才能承受玛格达拉强大的力量，想必会有特制的脉冲武器进行中和消泯。
　　“这是……”菲丽丝的目光有些出神，“和中央塔的结构原理完全一致。凝聚阳光，沟通亚空间……”
　　“这是我的父亲尤利塞斯，帮大哥建立的研究所。”凯恩斯轻佻的话语从菲丽丝的前方传来，只是其中隐藏着一丝伤感。
　　“为了让那些拥有超能的宇宙物种存活下来，尤利塞斯甚至再次切割了一部分亚空间，用作培育室。”
　　凯恩斯虽然对艾德里安的研究看法不佳，但是对他的坚持和理想还是非常尊重的。
　　或许在他的心中，也有着一丝希冀，希望艾德里安的研究能够成功，让人类文明能延续下去……
　　菲丽丝操纵着秩序者机甲降落到地面之上，然后断开了能量回路的连接，离开了驾驶舱。
　　瑞佩莉卡也从秩序者机甲之中离开，跟随在菲丽丝身后。
　　完成了使命的秩序者机甲，也开启了光学迷彩，再次消失不见，默默守护着菲丽丝。
　　“咳咳——这是重金属蒸汽？”
　　菲丽丝刚从秩序者机甲下来，就呼吸到了外界的灼热气息，皮肤瞬间变得通红，在灵能自发运转之后，迅速排开了重金属蒸汽的负面影响。
　　只是气管所感受的烧灼感暂时无法消退，灵能想要修复受损的器官，还需要一段时间。
　　“当然，这里可是超能机甲的制造基地之一。”凯恩斯也从超规格的陆型机甲之中跳了下来，身着灰黑色的外骨骼装甲，头部带着士兵头盔，六颗通红的监视镜头不断扫视着四周的环境。
　　“实验失败的那些边角料，都被用作制造超能机甲了——哼，真是本末倒置。”凯恩斯嘲讽的说道，对这种浪费极为不满。
　　人类文明现存的超能机甲极为有限，其最重要的原因，就是原材料严重不足。
　　野生的亚空间生物在坠落现世宇宙之后，难以适应宇宙环境，无法蜕变超能。
　　或许可以用作边角料，但是纹刻能量回路的，只有适应现世宇宙的超能物种的遗体。
　　菲丽丝的祖父倒是有心去外太空猎杀超能物种，但是超能物种原本就是可遇不可求的，能在太阳系找到几只，已经是得天所幸。
　　借助猎杀到的这几只超能物种，人类的研究机构，研发出来了各种型号的超能机甲，以应对不同的战斗环境。
　　用作研究确实极为奢侈，但这也是必须的消耗。
　　亚空间印记只有一份，菲丽丝的祖父必须要考虑自己逝去之后的未来。
　　“嘀嘀嘀——”
　　环形建筑的内部传来了刺耳的警报声。
　　与此同时，从环形建筑的哨点处，5台超能机甲迅速包围过来，脉冲步枪纷纷抬起，瞄准着菲丽丝一行人。
　　看其制式，只有五六米的机体高度，赫然都是空形机甲。
　　“喂喂喂——你们眼睛瞎了吗！”凯恩斯非常不满叫喊着，“我好像在大哥的研究所登记过身份的！”
　　“您好，凯恩斯·卡斯德伊先生。”站在首位的那一台首领机摆了摆机甲左臂，示意其他的机甲把脉冲步枪放下，“所长怀疑您绑架了他的女儿，所以我们才出动的这么迅速，还请您谅解。”
　　“绑架？我可不会用这么下作的手段！”凯恩斯呲牙咧嘴起来，“好了好了，你们所长亲爱的女儿，已经被我安全送达！”
　　“你以为我想来这个地方吗！我现在就走，别来烦我！”凯恩斯做出了一个鄙视的手势，就转过身去，向菲丽丝摆了摆手，就此告辞。
　　他进入机甲驾驶舱之后，迅速启动了引擎，避研究所而不及。
　　研究所机甲的首领机看到凯恩斯离去之后，松了一口气，继续说道，“菲丽丝·卡斯德伊小姐，根据所长的指示，我们将护送您回归卡斯德伊家族……”
　　他的话还没有说完，就被菲丽丝打断了话语。
　　“我是自己要求来见父亲的。”菲丽丝如是说道，“请不要阻止我的行动。”
　　“…………抱歉，我向上级请示一下。”研究所机甲的首领机愣了愣，然后拨通了内部通讯网络。
　　菲丽丝也不急，因为她知道，自己的父亲一定会同意。
　　“所长会亲自来见你。”研究所的首领机很快就得到了答复，向菲丽丝点了点头，“请稍等片刻。”
　　菲丽丝的视线穿过眼前的5台超能机甲，看向环形建筑的外侧玻璃墙体，严丝合缝，没有任何的机械结构，显然入口在其他地方。


第4章 见面

  
  
  
  　　十分钟很快过去，研究所却没有任何动静。
　　就在菲丽丝有些怀疑，这些研究所机甲是否在诓骗她的时候，从菲丽丝的后方，传来了熟悉的声音。
　　“这不是我亲爱的女儿菲丽丝吗，怎么会想起来找父亲。”艾德里安爽朗的声音，如同和煦的阳光一般灿烂，“难道是家里有人欺负你了？”
　　“才不是呢，父亲！”菲丽丝没好气的转过身来。
　　菲丽丝看到一名身着白大褂的青年男子站在不远处，正满脸笑容的看着自己。
　　十数名身着外骨骼装甲的士兵，守护在他的身旁。
　　也不知道他们是怎么出现的，明明菲丽丝没有听到任何动静。
　　不过菲丽丝很快就知道了原因，因为这些外骨骼装甲的士兵的行动没有发出任何声音，应该是有特殊设备吸收了外界的部分声波频段。
　　“父亲，我来找您，是想要了解一些事情。”菲丽丝稚嫩的话语之中带着决意，目光炯炯的看向艾德里安。
　　艾德里安的目光一滞。
　　“又是凯恩斯和你说了一些乱七八糟的东西了吗？那个家伙，真是……”艾德里安有些生气的侧过身去，向身旁的外骨骼装甲士兵说了几句，然后走向了菲丽丝。
　　“菲丽丝，或许你被凯恩斯的话语所影响，”艾德里安斟酌着话语，缓缓说道，“但是你还小，今年刚刚满14岁。没有任何理由，把开辟人类未来的重任，压在你稚嫩的肩膀上——”
　　“父亲，和凯恩斯叔叔没有关系，他和我说的是其他事情……”菲丽丝摇了摇头，然后话锋一转，“好不容易见一次父亲，不如先参观一下父亲的研究所！”
　　“你这孩子……”艾德里安不由的苦笑一声，看了看菲丽丝身后的瑞佩莉卡，心中了然，自己只是关心则乱。
　　‘既然瑞佩莉卡也在，那就是尤利塞斯的意思吗，没想到刚过去几天，最终指令就出现了变化……’
　　‘我亲爱的女儿，我宁愿你永远不要长大，不要面对整个世界的恶意……’
　　艾德里安心中如是想到，但是现状不容他犹豫，自己的女儿正在逼着自己下决定——
　　是把现在就把世界的真实告诉女儿，还是再拖延几年时间，让女儿的心智成长之后，再做考虑？
　　“好吧，菲丽丝，如果你对父亲的研究感兴趣的话。”艾德里安的内心极为抗拒，但是口中却无法说出拒绝的话语。
　　“嗯！谢谢父亲！”菲丽丝笑嘻嘻的说道，然后小跑到艾德里安的身旁，生怕下一刻艾德里安就改变主意。
　　艾德里安转过身去，带着菲丽丝和瑞佩莉卡，向着环形建筑的外侧前行。
　　行进产生的声音都被外骨骼装甲士兵所吸收，这是为了降低玛格达拉降临的几率，短时间内是有效的。
　　研究所的环形玻璃建筑，实际上和中央塔一样，都是功能性建筑。
　　研究所的环形玻璃建筑最主要的功能，在于开辟地表的净土。
　　只是成本奇高无比，单单镇压玛格达拉所需的亚空间断层，就只有身为亚空间大魔的祖父才能切割下来。
　　在整个行星范围内，菲丽丝的祖父竭尽所能，开辟了27所这样的巨型凸透镜建筑。
　　但这只是杯水车薪，人类能够活跃在地表的范围，永远局限在拥有亚空间断层镇压的27座城市。
　　就算是把最强大的几缕阳光镇压到亚空间断层，玛格达拉依旧有着降临的可能性……
　　所以艾德里安他们才会如此谨慎的屏蔽了部分声波频段，降低会对玛格达拉产生吸引的波动。
　　“菲丽丝，凯恩斯叔叔和你谈了一些什么事情。”艾德里安一边行走，一边故作轻松的说道，“可以和父亲讲一讲吗？”
　　“嗯……”菲丽丝狡黠的转了转眼睛，“是比较重要的事项，我也要向父亲确认清楚，只是现在这个场合不应该说出来。”
　　“哈哈哈——我的女儿还会判断场合了，真是不错！”艾德里安哈哈大笑起来，“等下到了研究所内部，和父亲单独说吧。”
　　“好的！”菲丽丝开心的回应。
　　艾德里安一行人的目的地并不远。
　　就在环形建筑不远处的钢铁地面之上，已经敞开了一条隐秘的地下通道。
　　毕竟他们需要亚空间断层来做实验，只能选择就近……哪怕危险性大大增加。
　　“咚——咚——咚——”
　　艾德里安的脚步踏在地下通道的金属阶梯上，发出了有些沉重的声音。
　　“辛苦你们了，我先带我的女儿走走。”艾德里安向守护在外部的那些外骨骼装甲士兵，以及从哨岗处临时调来的超能机甲点了点头。
　　“遵命，所长！”这些人对艾德里安极为敬重，深深的行了一礼之后，迅速离去，继续他们的本职工作。
　　艾德里安带着菲丽丝和瑞佩莉卡，很快就来到了地下通道的最底层，研究所内部真正的入口。
　　入口处只有金属栅栏隔离，并没有门，菲丽丝能够直接看到内部的景象。
　　这是一处由无数巨型透明立方体，呈并列构成的……奇特建筑群。
　　上下前后左右，全部都是巨型的透明立方体，无限延展。让菲丽丝有着恍惚之感……
　　在经过身份验证之后，三人进入了研究所内部，穿行在巨型透明立方体的间隙走廊上，仿佛行走在宇宙天边一般，不太真切。
　　菲丽丝知道，这是来到了亚空间断层内部。
　　如果不是这样，这等建筑群无法构建完成。
　　“菲丽丝，”艾德里安整理了一下自己的白大褂，停下了脚步，转过身来，目光紧紧盯着菲丽丝的眼睛，“在亚空间断层，没有人能够监听我们的谈话。”
　　“凯恩斯叔叔和你说了一些什么？告诉父亲，我一定会完整的解释清楚，不带任何隐瞒。”艾德里安深吸了一口气，他已经做好了最坏的打算。
　　“哇……父亲，你不用这么紧张的。”菲丽丝狡黠的眨了眨眼睛，“凯恩斯叔叔他只是对我说，祖父的方舟机甲……太过危险了。”
　　“只有机甲核心光脑的操纵，而没有驾驶者，迟早会沦为力量的傀儡，给人类文明带来灾难。”
　　“哦？他竟然这么说？”艾德里安有些意外，然后暗地里松了一口气，“最近几天，超能机甲的驾驶者出现心灵失控的情况，确实比较频繁。在确定问题所在之后，我会尽早处理。”
　　“嗯！”菲丽丝重重的点了点头，“既然父亲已经知道了凯恩斯叔叔的事情，那接下来，我想要向父亲详细了解，代号：艾尔利恩的情况。”
　　“——！”
　　艾德里安在听到菲丽丝的话语之后，内心瞬间揪起，目光扫过瑞佩莉卡，缓缓给出了答复。
　　“好。”
　　艾德里安没有拒绝。
　　自己的女儿想要承担更大的责任，作为父亲没有理由阻止，反而应该高兴才对。
　　“菲丽丝……和父亲一起走走吧。”
　　艾德里安和蔼的笑了笑，带领着菲丽丝和瑞佩莉卡，向着无数巨型透明立方体建筑群的深处前进。
　　艾德里安一边行走，一边摆了摆手，启动了建筑内的某个机关。
　　无数的巨型透明立方体建筑群开始大放光明，然后缓缓解除了一部分的光学迷彩。


第5章 降临仪式

  
  
  
  　　光学迷彩的解除，被艾德里安刻意减缓了。
　　“菲丽丝，你觉得，代号：艾尔利恩，应该是什么？”艾德里安没有立刻解释，而是向菲丽丝反问道。
　　“代号：艾尔利恩……按照常理来说，应该是异种生命体，也就是生化AI阵列。”菲丽丝的眼睛转了转，看向四周的巨型透明立方体，内部隐隐约约，看不真切。
　　“嗯。”艾德里安微微点头，“确实是与生化AI阵列有关。”
　　“但是，如果如此简单的就能从名称上猜出含义，父亲也不会问我了。”菲丽丝的食指轻点下巴，仔细思考着。
　　她虽然知道在星际时代的代号：艾尔利恩的具体内容，但是在母星时代……一定有所不同。
　　“玛格达拉……父亲一定是在研究玛格达拉。比如说，如何用生化AI阵列，接替玛格达拉的意识。”菲丽丝如是猜测到。
　　在星际时代，代号：艾尔利恩的最高目的，就是用来接替亚空间大魔的意识。
　　或许，在母星时代就有了技术的雏形。
　　艾德里安的步伐没有任何变化，显然菲丽丝的猜测错误。
　　“菲丽丝，你觉得，我们人类文明，最缺的是什么？”艾德里安继续向前行进着，菲丽丝则紧紧跟上。
　　“最缺的是战斗力，也就是超能机甲。”菲丽丝迅速说道。
　　面对无穷无尽的扭曲的光耀斑，光粒子脉冲武器只是杯水车薪，只有超能机甲才能进行极大范围的消泯。
　　“已经很接近了。”艾德里安轻轻打了一个响指，“艾尔利恩……此异种生命体，非彼异种生命体。”
　　“啊……父亲是说，亚空间大魔？！”菲丽丝的呼吸稍稍凝滞，说出了最开始的猜测。
　　“没错，人类最缺少的，是亚空间大魔。”艾德里安的脚步顿了顿，然后继续前进。
　　菲丽丝跟在他的身后，无法看到那无比冷酷的笑容。
　　“菲丽丝，你的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊，给人类指引了一条能够征服星空的道路。”
　　“超能机甲作为中继器，借用亚空间大魔的力量，可以对抗一切威胁。”
　　“但是，亚空间大魔超出人类的生命本质无数倍。想要像你的祖父那样自降身份，与人类进行平等契约，几乎是不可能完成的事情……”
　　艾德里安说到这里，声音带着无奈，这也是人类的悲哀。
　　能够与人类进行平等契约的亚空间大魔，只有菲丽丝的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊。
　　就算菲丽丝传承了尤利塞斯·卡斯德伊的亚空间印记，她想要成长到亚空间大魔的地步，也需要无数的时间和磨砺，而人类……已经没有时间了。
　　“代号：艾尔利恩，就是亚空间大魔的降临仪式。我想要达到的目的，就是强制亚空间大魔的投影降临，并与人类签订平等契约。”
　　艾德里安平静的说出了代号：艾尔利恩的最大秘密。
　　“人类文明的第二位契约大魔吗。”菲丽丝喃喃道，“亚空间大魔，怎么可能会被一个降临仪式所束缚？”
　　“哈哈哈——”艾德里安大笑起来，“正常来说，当然是不可能的。你能想象的到，一只蚂蚁能牵得住束缚大象的缰绳吗？”
　　“而化不可能为可能的关键性事物，就是生化AI阵列。”
　　艾德里安猛的挥手，亚空间断层内的光学迷彩，彻底解除。
　　存留在巨型透明立方体建筑群之中的事物，终于展现在菲丽丝一行人的面前。
　　这是……无限的人类大脑，存留在无尽的水晶栅格之中，闪耀着淡蓝色的荧光。
　　人类的大脑仿佛神经元，以不可思议的连接方式，组成了奇迹的阵列。虚空之中无数的能量回路在闪烁，贯穿了所有的大脑，思维的灵光在以超越极限的速度传递。
　　“人类的大脑，有2的10的15次方字节，37兆两千亿的细胞。”艾德里安缓缓的说道，“以现有的量子核心光脑的算力，是无法完全模拟出来的。”
　　“但是，生化AI阵列却可以。只要给予一个模糊的概念，在生化AI阵列之中的虚拟世界，就可以生成与之相对应的事物。”
　　菲丽丝自然知道这个情况。生化AI阵列的潜力强大无比，只是因为超能机甲对算力的要求更高，所以才会被时代淘汰。
　　“生化AI阵列就是一个囚牢。只要把亚空间大魔的一丝意识，囚禁在生化AI阵列，”艾德里安的声音带着一丝疯狂，“在虚拟世界的无尽时光之中，迟早会被磨灭殆尽，最后成为侵入亚空间大魔的意识的专属武器！”
　　菲丽丝的瞳孔微缩，这就是……代号：艾尔利恩的运作机制吗？
　　同化，共生，融合……难怪在星际时代，代号：艾尔利恩会被用作接替亚空间大魔的意识。
　　这相当于人工制造出来的，专门针对于亚空间大魔的心灵污染。
　　现在进行的实验，虽然只是最初的一步，但是最终能够达到的顶点，艾德里安已经洞悉。
　　代号：艾尔利恩的打造出来的专属武器，将要侵入亚空间大魔的意识，最后扩散，与之融合。
　　这几乎不可能成功，在星际时代的情况就已经说明了这一点。
　　不过，用来打造降临仪式，却是足够了。
　　人类原本也无法承受亚空间大魔的强大心灵污染，如果只是亚空间大魔的一丝意识，恐怕真的没有问题。
　　降临仪式的机制，也在于此吗？
　　难怪人类文明雪藏生化AI阵列……一定也有防止泄密的缘故。
　　“父亲，代号：艾尔利恩一定可以成功。”菲丽丝思考许久，然后面容严肃的抬起头来，如是说道。
　　“没错，一定可以成功！”艾德里安的声音带着些许颤抖，这是喜悦到极致的表现。
　　女儿完全认可自己的实验，甚至没有表现出厌恶和恐惧的情绪，艾德里安感觉自己的人生得到了最大的满足。
　　“菲丽丝，你的祖父已经从亚空间之中，战斗并捕捉了17份亚空间大魔的意识碎片，牢牢封印起来。”艾德里安语气平稳之后，说出了卡斯德伊家族最后的底蕴。
　　“在尤利塞斯·卡斯德伊逝去之后，我第一个开启封印的，是能够撬动宇宙四大基本力的最强亚空间大魔的意识碎片。”
　　“它的真名，由23组素数阵列的亚空间共鸣音阶构成，”艾德里安缓缓说道，“我平时都是用实验编号来称呼……而现在，它需要一个代称。”


第6章 扭曲

  
  
  
  　　菲丽丝听到这里，后背渗出了一丝冷汗。
　　撬动宇宙四大基本力……在人类历史上的契约大魔，只有一位。
　　那就是海皇系机甲的契约大魔。
　　艾德里安的目光带着鼓励，看上去是要菲丽丝取一个代称。
　　菲丽丝抿了抿嘴唇，她无法回答，也不知道该怎么回答。
　　就在这时，菲丽丝的思考被打断，异变产生了。
　　“轰隆隆——”
　　从亚空间断层的外部，传来了巨大的轰鸣声，生化AI阵列所在的位置也产生了剧烈摇晃，菲丽丝和艾德里安几乎无法站稳。
　　在后方守护的瑞佩莉卡，瞬间抽出了右臂的高周波震荡短刃，“菲丽丝大小姐，艾德里安叔叔，请注意自我保护！”
　　“咳咳……不用担心。”艾德里安的嘴角溢出了一丝鲜血，瞳孔之中闪过无数的数据流，只是低着脑袋，菲丽丝无法看到。
　　“是亚空间断层镇压的玛格达拉产生了质变，出现了濒临亚空间大魔强度的单独个体。”艾德里安用白大褂的袖口擦了擦嘴角，鲜红的颜色染在上面，显得有些狰狞。
　　“想要承载亚空间大魔的一丝意识，用人类的大脑，依旧不够格。”艾德里安继续说道，“玛格达拉，是人类文明遇见的第一个星空异族。”
　　“玛格达拉的生命编码已经被破译。我需要把玛格达拉的生命本质提升到亚空间大魔的层次，再用碳基生命的DNA编码转录，合成足以承载亚空间大魔意识的躯体。”
　　菲丽丝轻轻揉了揉自己的纤腰，刚刚跌倒在地，不小心扭到了。
　　“不要觉得残酷……这是人类所必须要经过的阶段。”艾德里安和蔼的笑了笑，拉起了跌倒在地的菲丽丝的小手，“人类必须完全利用手中的每一张底牌，才有可能在宇宙星空的大争之世，争取到生存的权利。”
　　“嗯！”菲丽丝站起身来，重重的点了点头，“玛格达拉的威胁，我在前往父亲的研究所的路途中，已经见识到了。”
　　“如果父亲能够把玛格达拉化为己用，一定是开辟人类未来的伟大研究！”
　　菲丽丝的话语坚定不疑，因为人类在未来确实踏入了星际时代，并且在宇宙星空之中，获得了栖息之地。
　　“咳咳咳——玛格达拉这个名字，是你的祖父取的。”艾德里安的咳嗽愈发严重，亚空间断层的震动仿佛对艾德里安产生了极为恶劣的影响，“玛格达拉，也确实能够开辟人类未来。”
　　“你的祖父身为亚空间大魔，你知道他看见太阳光化作扭曲的光耀斑，第一反应是什么吗？”
　　菲丽丝有些疑惑的抬起头来，“是……感觉到了威胁？”
　　“哈哈哈——怎么可能，没有什么能对亚空间大魔产生威胁，除了他自己。”艾德里安大笑道，带着菲丽丝继续前行，穿过了生化AI阵列所在的巨型透明立方体建筑群。
　　“太阳光化作生物，尤利塞斯的第一反应，是希望啊。”艾德里安说出了最不可思议的事实，“他曾经对我说过，玛格达拉，就是人类文明晋升到那一层不可知境界的钥匙。”
　　“玛格达拉，就是希望的意义。也是人类文明所追求的进化的极致。”艾德里安带领着菲丽丝，来到了亚空间断层的最深处。
　　这是一尊巨大无比的水晶柱，半径足有一百多米，高度无法判断，想必与外界的巨型凸透镜建筑彼此相连。
　　令人惊奇的是，这一尊水晶柱并没有发出刺眼的光芒，恒星辐射也没有影响到菲丽丝一行人，这其中一定有着亚空间断层的巨大作用。
　　所有被聚集的玛格达拉，都被凝固在了这里，不断的吞噬，同化，吸收着，其生命本质，赫然突破了进化的限制。
　　亚空间大魔的力量已经出现，封印玛格达拉的水晶柱，也出现了丝丝裂痕，如果不是亚空间断层本身的镇压，恐怕早已碎裂开来。
　　“玛格达拉的存在，尤利塞斯猜测与亚空间本身有关。或许这也是玛格达拉无生无灭，无法找到存在皈依的最大原因。”艾德里安眯起眼睛，走到了巨型水晶柱前方的控制台前。
　　“ID认证中……认证成功，欢迎您的到来，艾德里安·卡斯德伊。”研究所核心光脑柔和的女声从四周传来，“距离容器完全失效还有113分钟，请您做出下一步的指示。”
　　“…………开启容器的能量回路，把晋升亚空间大魔的玛格达拉，与生化AI阵列连接。”艾德里安沉默些许，缓缓的说道。
　　他垂下的双臂有些颤抖，显然这个决定，对他来说也非常艰难。
　　“父亲——”菲丽丝自然注意到了艾德里安的异常举动，不由的把双臂缩在胸口，有些担心的说道，“玛格达拉与生化AI阵列的连接，是不是特别危险！”
　　“当然危险了。”艾德里安回过头来，目光沉沉的看了一眼菲丽丝，然后深吸一口气，再次把目光投入到控制台上。
　　“虽然借用生化AI阵列的模糊计算，推演出来了玛格达拉的一部分生命编码，但是对于亚空间大魔的等级……能不能生效，还是一个未知数。”艾德里安的声音带着决绝，“菲丽丝，你害怕吗？”
　　“我不害怕玛格达拉……但是，我害怕父亲离开我！”菲丽丝察觉到了氛围的变化，回应的话语带着些许哭声。
　　难道这一次，又要像面对祖父那样，眼睁睁的看着父亲逝去吗？
　　“不……我决不允许！”菲丽丝的内心暗暗做出了决定，“卡斯德伊家族的牺牲已经足够多了，没有必要再继续增加下去！”
　　“哈哈哈，父亲是不会死的。”艾德里安洒脱的大笑了起来，“只是下一次见面，可能要很久很久以后了——”
　　菲丽丝想要阻止父亲的行为，但是她无法理解生化AI阵列和玛格达拉是如何连接的，甚至连父亲接下来会遇到怎样的变故，都无法判断。
　　“嗡嗡嗡——”
　　水晶柱之中的玛格达拉，发出了足以让普通人疯狂的呓语。
　　虽然接近亚空间大魔的心灵污染，但是强度太低，无法达到强制执行心灵污染判定的程度。
　　艾德里安的嘴角不断溢出鲜血，然后从鼻孔，耳朵，眼角……直到最后，从皮肤的毛孔之中都渗出了丝丝血迹。
　　“生化AI阵列连接中……连接成功。主意识转移中……转移成功。”研究所核心光脑不断通报着实验进度。
　　水晶柱之中的玛格达拉，就像失去了动力一般，彻底熄灭下去。
　　在水晶柱之中，只剩下一团由重力束缚的光粒子，如果不是亚空间断层的强力封印，恐怕早已消散。
　　在亚空间断层四周的生化AI阵列不断发出哀鸣，贯穿所有大脑的能量回路彻底亮起，并笼罩住整个亚空间断层。
　　亚空间断层在能量回路的映照下，如同群星闪耀一般美丽。
　　“生化AI阵列完整度87.6%，玛格达拉DNA转录进行中，进度5.3%。”
　　“生化AI阵列完整度63.2%，玛格达拉DNA转录进行中，进度16.7%。”
　　生化AI阵列囚禁了玛格达拉的意识，并对玛格达拉所遗留下来的躯体，进行生命编码的破译，想要转录成为碳基生命。
　　“要成功啊——！”艾德里安发出了怒吼。
　　他的躯体外部开始溶解，露出了内部的肌肉，血管，骨骼，很快就连骨骼都开始软化，最后所有的血肉纠缠，凝聚在一起。
　　艾德里安化为了一团扭曲，不成人形的某种事物——
　　“呜呜呜……父亲……父亲……你离开了我吗……”菲丽丝不由的啜泣起来，极为悲伤的注视着控制台前的那一团扭曲的血肉。
　　在血肉的最中央，有一颗人类的大脑缓缓升起，正在闪耀着能量回路的淡蓝色光芒，并与所有的生化AI阵列交相辉映。
　　艾德里安，就是生化AI阵列的主脑。


第7章 父亲

  
  
  
  　　“生化AI阵列完整度41.7%，玛格达拉DNA转录进行中，进度26.3%。”
　　研究所核心光脑的提示响在菲丽丝的耳旁，这是极为绝望的数据……
　　按照正常的推演进度，在生化AI阵列彻底失效前，玛格达拉的DNA转录绝对无法完成。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在控制台前的原本名为“艾德里安”的事物，以强大无匹的意志，勉强压制住了生化AI阵列的暴动。
　　生化AI的主脑，决定根本的不是计算力，而是意志力。
　　遍布在整个亚空间断层的生化AI阵列，总共有2的31次方的克隆大脑正在同步运转。
　　克隆大脑虽然拥有植入的虚假意识，但是只相当于神经元，掌控整个生化AI阵列的，只有主脑。
　　“艾德里安”的意志，强行镇压了刚刚晋升亚空间大魔的玛格达拉，但这也只能缓解一时之急，生命本质的差距，绝对不是数量可以弥补的。
　　“嘀——数值出现大幅度波动，函数调整中……”研究所核心光脑的声音再次响起。
　　“生化AI阵列完整度39.5%，玛格达拉DNA转录进行中，进度36.3%。”
　　整个亚空间断层产生了巨大的轰鸣声，组成阵列的克隆大脑以超出理论极限的计算速度，对玛格达拉进行DNA转录。
　　“父亲……这就是你所说的，不会死亡吗……”菲丽丝喃喃道，“想必生化AI阵列的克隆大脑，都是以父亲的DNA作为模板。”
　　“就算意识就此消泯，但是时间留下来的记忆，却永远的存储在了生化AI阵列之中……”
　　“这是永生吗？”菲丽丝的内心乱糟糟的，她对现在的情况，完全无法进行下一步的判断。
　　这种复杂的事情……还是姐姐来比较好。
　　菲丽丝的目光再次转移到了生化AI阵列的主脑之上，主脑与虚空之中无数的能量回路相连接，淡蓝色的光芒极为凝聚。
　　“菲丽丝。”研究所核心光脑的声音出现了变化，这是艾德里安的声音，“代号：艾尔利恩是我最大的心血，同时也是卡斯德伊家族最后的底蕴。”
　　“你能答应父亲……把代号：艾尔利恩的研究，继续下去吗？”
　　艾德里安的声音无比疲惫，生化AI阵列已经达到了承载的上限，距离崩溃也只差倒计时了。
　　玛格达拉的DNA转录已经陷入了瓶颈。
　　“亚空间大魔，果然超出了所有物种的生命本质……”艾德里安的声音愈发虚弱，“推演失败了。”
　　“生化AI阵列所余下的计算力，能够把第9能级的玛格达拉DNA转录完成，我会完成最后的使命。”
　　“虽然相差了太多太多……”
　　艾德里安的声音逐渐隐去，生化AI阵列所绽放的淡蓝色光芒也愈发暗淡，眼看就要彻底失去效用。
　　“父亲——！”菲丽丝擦了擦眼角的泪水，向着前方大声喊道，“代号：艾尔利恩一定会成功的！”
　　菲丽丝咬咬牙，抬起有些发麻的双腿，踉跄着走向控制台前的那一团扭曲的血肉，在血肉的最中央，就是主脑。
　　“父亲，女儿僭越了。”
　　菲丽丝深吸了一口气，拨开主脑之上几乎化为实质的淡蓝色能量回路，然后把自身的灵能贯穿其中——
　　这是灵能强行读取数据。
　　菲丽丝想要把父亲转录亚空间大魔DNA失败的数据拯救回来。
　　只不过是一次失败而已，最多只能表明其中一种方式无法转录。
　　但是生化AI阵列几乎消耗殆尽，想要再次重启实验，需要无数的人力物力……
　　有没有重启实验的机会还是未知数。
　　因为人类所面临的威胁，是无生无灭的玛格达拉。
　　但是，菲丽丝例外，她有着无限重来的机会。
　　在亚空间，有着月光环在监视，不用担心使用魔女权能会被其他亚空间大魔所发现。
　　至于时网之中的意外情况，更加不可能发生，因为菲丽丝已经来到了没有过去和未来的时空孤岛。
　　“数据提取中……提取成功。”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，“你的父亲原本就准备把实验数据传给你，只是没想到会直接用灵能读取。”
　　菲丽丝能够感受到眼前的主脑的衰弱，而自己强行提取的数据，想要在自己的灵能之中长久的保存也是不可能的，必须要尽早转移存储的介质。
　　“开启时间线回溯！时间点是……进入研究所亚空间断层的那一刻！”菲丽丝大声喊道，只是声音带着些许颤抖。
　　这是她从未有过的坚决。
　　原本懦弱的她，再次面对亲人的生死离别的时候，终于发起了对命运的抗击。
　　“遵命。时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音响在菲丽丝的心中，两人的意识，再次沉入了时空孤岛的深海之中。
　　…………
　　沉浸只有一瞬，菲丽丝回过神来的时候，入目望去，正是亚空间断层之中的巨型透明立方体建筑群。
　　“菲丽丝，”一名青年男子的身影出现在了菲丽丝的视线范围内，“在亚空间断层，没有人能够监听我们的谈话。”
　　他穿着一身白大褂，有着坚毅而又沉静的脸庞，正是父亲。
　　菲丽丝的眼角不由的湿润了，埋下脑袋，低声啜泣着，“父亲……终于再次见到你了……呜呜呜……”
　　“嗯——？菲丽丝！是有人欺负你了吗！”艾德里安的脸色一变，目光阴沉，“是凯恩斯那个混蛋，还是家族的其他败类！”
　　“不是……没有任何人欺负我……”菲丽丝呜咽着抬起头来，双眼红肿的看向自己的父亲，“父亲……我需要存储介质，用来接收一些实验数据。”
　　艾德里安握紧的拳头松了松，放下了提起的那一颗心，只要自己的女儿没有受到伤害就好。
　　“实验数据？什么实验数据？我可不记得你有参加过什么实验……”艾德里安一头雾水，不过还是点了点头，轻轻挥了挥手。
　　一条淡蓝色的能量回路，从虚空之中浮现而出。
　　“这是生化AI阵列的能量回路连接，可以接收所有的数据类型……说起来，你的数据存在哪里了？”
　　艾德里安的面容再次恢复了和蔼，然后走到了菲丽丝身旁，微微抬手，却又犹豫着放了下来。
　　菲丽丝扑哧一声笑了出来，用自己的衣袖擦干眼角的泪水，“谢谢父亲！”
　　说罢，菲丽丝就闭上了眼睛，主动开启了灵能，把灵能贯穿了虚空之中的那一条淡蓝色能量回路。
　　“数据传输中……完整度87.8%，在时间线回溯之中损失了一小部分数据，还请谅解。”雪儿的声音响在菲丽丝的脑海之中，略带歉意。
　　“没关系，这原本就是失败的实验数据……我所需要做的，就是帮父亲排除每一个失败的可能性。”菲丽丝在心中如是回应，然后睁开了有些发红的眼睛，看向自己的父亲。


第8章 变化

  
  
  
  　　艾德里安挑了挑眉头，瞳孔之中闪过无数的数据流。
　　“菲丽丝，”艾德里安的脸色大变，语气变得极为凝重，“这是……代号：艾尔利恩的实验数据，为何你会拥有，并且存储在灵能之中！”
　　“父亲，”菲丽丝坚定的抬起头来，“这是在未来，你所转交给我的！”
　　艾德里安仔细对比着实验数据，声音带着不可置信，“错误，一开始就是一个错误，这是在否定我的所有心血吗！”
　　“父亲，只不过是一次失败而已，我相信父亲不止有一种方式，用来实现代号：艾尔利恩！”菲丽丝的声音不由的加大些许。
　　这是在给父亲打气，同时也是在坚定自己的信念。
　　“菲丽丝，这究竟是怎么回事，我需要一个解释。”艾德里安深深的呼出一口气，把内心之中的烦乱强行压制下去，向菲丽丝询问道。
　　“在十数分钟之后的未来，亚空间大魔等级的玛格达拉将会凝聚。”菲丽丝垂下眼睑，“生化AI阵列想要进行玛格达拉的DNA转录……但是，失败了。”
　　“我借用祖父的遗泽，从时间线的下游追溯而来，想要改变这一结局！”
　　菲丽丝说着让人不可置信的话语。
　　艾德里安的双目怔怔，他也不知道自己的女儿说的是真实，还是虚妄的幻想。
　　从有些破损的实验数据之中，能够判断出是玛格达拉的DNA转录进程。
　　但是这份数据来源太过可疑，如果是家族成员对菲丽丝的精神进行催眠，并恶意伪造出实验数据的话，也不是不可能。
　　“菲丽丝，你现在已经很累了，我带你离开吧。”艾德里安瞬间做出了决定，不容置疑的对菲丽丝说道。
　　“父亲！”菲丽丝气急，“你不相信我说的话吗！”
　　“我当然相信我亲爱的女儿的话。但是我的实验必须继续进行下去……”艾德里安的声音变得低沉，“哪怕最终的结果是失败。”
　　“菲丽丝，我们太操之过急了。”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，“你的父亲艾德里安，和祖父并不相同。他首先是一名学者……只相信摆在眼前的真实，而不是我们空口白话就能劝说成功。”
　　这也是理所当然的。
　　菲丽丝的祖父身为亚空间大魔，洞察世情的能力超乎想象，在常人瞬息的时间里，就能够把获知的事项加以验证并确认。
　　而菲丽丝的父亲艾德里安，在没有真正执行代号：艾尔利恩之前，是绝对不会否定自己的实验的。
　　这是学者所必备的向道之心，没有哪一项实验一开始就会被认定必定成功，只有坚持，才能抵达成功的彼岸。
　　代号：艾尔利恩从立项开始就遭受了重重阻碍，艾德里安用他的手段一一解决，血腥而又有效的那种。
　　所以艾德里安在听到菲丽丝的话语的时候，第一反应不是认同，而是怀疑……不是因为别的，而是他对类似的情况见识的太多了。
　　菲丽丝咬了咬牙，果然自己又搞砸了吗？
　　如果姐姐在就好了。
　　菲丽丝不止一次的想到，只是从未像现在这样迫切。
　　“菲丽丝，我们走吧。”艾德里安抓起菲丽丝的小手，想要把菲丽丝带离研究所。
　　“雪儿……开启时间线回溯吧……”菲丽丝默默闭上了眼睛，她再次感受到自己的懦弱。
　　如果是姐姐的话，一定有更加好的处理方法，至少不会被父亲简单的反驳而失去信心……
　　“遵命。”雪儿柔和的回应，她自然感知到了菲丽丝的沮丧，但是并没有说出安慰的话语。
　　因为她知道，任何话语对菲丽丝都是一个伤害。
　　…………
　　纯白……一切都是纯白。
　　菲丽丝睁开眼睛的时候，看到的是一如既往的纯白云端。
　　“姐姐……”菲丽丝有些嗫嚅的抿了抿嘴唇。
　　在视界的最前方，一颗仿佛蕴藏着整个世界的水晶体，正在柔和的辐射着无尽的白光。
　　菲丽丝能够感受到其中内蕴的灵能波动，已经超越了5级，甚至有着突破6级的可能性。
　　在星际文明之中，6级灵能已经是中流砥柱，足以成为改变战役结局的关键点——
　　“菲丽丝，你不能在犹豫了！”菲丽丝轻轻拍了拍自己的脸颊，给自己打气，“姐姐需要我的帮助……而我，也需要姐姐的帮助。”
　　“把我的灵能再次献祭给姐姐，姐姐一定能够彻底恢复过来，甚至突破6级灵能……”菲丽丝缓缓的走向水晶体。
　　菲丽丝的小手抚摸在水晶体上，冰冰凉凉，这是虚幻，却又真实的存在。
　　虽然只是自己的意识空间，但是菲丽丝却感觉这是一整个世界。
　　随着自身的灵能大放光明，菲丽丝的意识也逐渐沉入水晶体之中。
　　“姐姐……我们永远在一起……”
　　…………
　　研究所，亚空间断层，无数的透明巨型立方体建筑群的间隙之中。
　　“菲丽丝，”艾德里安的身影缓缓走近，“在亚空间断层，没有人能够监听我们的谈话。”
　　“…………”
　　少女缓缓睁开了眼睛，双目带着灵动，灵能内敛到极致。
　　少女看到了艾德里安的身影，嘴角浅笑起来，“父亲，请不用担心，凯恩斯叔叔只和我说了一些有关祖父的超能机甲的问题。”
　　“嗯？这样吗，凯恩斯那家伙又在捣鼓什么名堂……”艾德里安松了一口气，“菲丽丝，既然你有兴趣来我的研究所，不妨和父亲走一走。”
　　“嗯！”少女轻轻点了点头，没有提自己的事情。
　　“哇——是米娅回来了！”雪儿在少女的心中极为高兴的说道，“灵能突破到6级，简直就是一个奇迹！”
　　“我的妹妹，再次把灵能种子交给了我……”少女，也就是米娅，她在心中微微一叹，“拜此所赐，我的灵能完全恢复，甚至在亚空间印记的蕴养之下，晋升到了6级。”
　　米娅与艾德里安，向着透明巨型立方体建筑群的深处前进，瑞佩莉卡则一言不发的跟随在其后。
　　“菲丽丝，”艾德里安率先打破了沉默，“自从传承了祖父的亚空间印记，你就像变了一个人一样……呵呵，这也是没办法的事情。”
　　“知道的越多，你肩膀上的责任越重。”
　　艾德里安微微侧头，目光柔和的看向米娅，“父亲的研究，也就是代号：艾尔利恩，原本你的祖父是不准备让你知道的。”
　　“但是，”艾德里安的话语顿了顿，目光扫过瑞佩莉卡的脸庞，“既然瑞佩莉卡也在这里，就说明情况发生了变化。”
　　“就像实验一样，总不能让每个结果都符合预期的目标，所以我对这种事情一点也不惊讶。”


第9章 伪装

  
  
  
  　　米娅抬起头来，以微笑回应，“我已经做好了迎接所有真相的准备。”
　　“哈哈哈——我亲爱的女儿。”
　　艾德里安大笑着，轻轻挥了挥手，启动了研究所内的某个机关。
　　“你就算做好了准备，我也有些担心你是否承受的住……不过，既然你如此坚持，我也没有阻止的理由。”
　　“轰隆隆——”
　　四周的巨型透明立方体缓缓下降，呈水平处于同一个平面，并缓缓结合起来，随着淡蓝色的光芒大放，彻底归为一体。
　　艾德里安一行人所处的位置，最终变换成了一处极为宽广的，无法看到边际的水晶平台。
　　在水晶平台之下，有着无数的淡蓝色能量回路在跳跃，一层淡淡的光学迷彩覆盖着，看不真切。
　　在水晶平台的最中央，有着一尊半径一百多米的水晶柱，贯穿了现世与亚空间断层，内部的玛格达拉不断闪耀着光芒，却无法摆脱镇压。
　　“菲丽丝，你知道，代号：艾尔利恩的意义是什么吗？”艾德里安向米娅询问道。
　　“意义是……让亚空间大魔降临现世，并于人类进行平等契约。”米娅垂下眼睑，如是回应到。
　　“——！”艾德里安的瞳孔微缩，“看来你已经从中央塔获知了我的研究内容，方舟机甲竟然如此看好你吗？”
　　“祖父的方舟机甲，必须要在超能彻底消失之前，把事情安排妥当。”菲丽丝微微点头，“我通过了方舟机甲的考验，所以瑞佩莉卡才会与我一同前来。”
　　“尤利塞斯真是滴水不漏啊。”艾德里安失笑，“既然你已经知道我的研究目的，那接下来的事项应该能够接受。”
　　艾德里安轻轻打了一个响指，水晶平台之下的光学迷彩逐渐解除，露出了下方的真容。
　　“你以为会是生化AI阵列的克隆大脑？”艾德里安对米娅说道，“是也不是，代号：艾尔利恩不是那么简单的东西。”
　　米娅点了点头，看来她在上几次的时间线回溯之中，并没有了解到最深层次的真相。
　　“嗡嗡嗡——”
　　依旧是无数的克隆大脑，被无数的淡蓝色能量回路所贯穿，正在同步运转，进行着难以想象的庞大数据运算。
　　就在这时，从地底的深处，某种异物出现了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一团漆黑而又扭曲的影子，从虚空之中游离而出。它包裹住了一小部分的克隆大脑，发出瘆人的摩擦咀嚼声，最后完全吞噬一空。
　　这一团影子意犹未尽的在其他的克隆大脑上划过，最后还是从缝隙间消失不见。
　　“…………”米娅的目光呆滞了，这是……
　　“这是……尤利塞斯的克隆体。”艾德里安的声音微微颤抖，他的嘴角溢出了一丝鲜血，然后悄悄的用袖口擦去。
　　“代号：艾尔利恩，自然有着最佳的实验对象，那就是身为亚空间大魔的尤利塞斯。”艾德里安切断了受损的克隆大脑连接，语气归于平稳。
　　“至于亚空间大魔等级的玛格达拉……”艾德里安侧过脑袋，看了看水晶平台最中央的巨型水晶柱，“虽然在实验序列之中排名第二，但是，不到失败的时候是不会启动的。”
　　米娅沉默不语。
　　那为什么自己的父亲，会强行对亚空间大魔等级的玛格达拉，进行DNA转录？
　　是因为，祖父的克隆体出现了意外？还是说出了其他的意外变故？
　　米娅想到了凯恩斯叔叔的异状。
　　心灵失控……祖父的克隆体……生化AI阵列……
　　真相的碎片在米娅的手中逐渐凑齐，但是更加扑朔迷离的未知也将向米娅袭来。
　　“你看上去，好像没有受到什么冲击。”艾德里安注视着米娅，缓缓的说道。
　　“确实很残酷，但是我已经做好了最坏的打算。”米娅的目光与艾德里安对视，无比坚定。
　　艾德里安想要从米娅的目光之中找到厌恶和恐惧，但是并没有。
　　米娅的目光之中洋溢着坚持和希望，这是艾德里安从未想到过的结果，这也让艾德里安极为欣慰。
　　能够被尤利塞斯所认可，自己的女儿怎么可能是普通人。
　　如此坚定的意志，自己可以把所有的真相全部告知……
　　“尤利塞斯的克隆体，是我们唯一复制成功的亚空间大魔。但是它的性状极为不稳定，”艾德里安笑了笑，说道，“只有自身的本能，比之亚空间生物还不如。”
　　“实验还需要继续，这也是生化AI阵列能够操纵的最佳对象。”
　　“那……祖父的空间超能，是不是不会消散了。”米娅有些犹豫的疑问道。
　　“这是自然，”艾德里安有些自豪，“尤利塞斯已经逝去，而我则是把卡斯德伊家族的底蕴无限延续……”
　　不对劲，这一定不对劲。
　　米娅的内心产生了不可抑制的恐慌，仿佛这是一个绝对不能出现的错误。
　　祖父的自我寂灭，是他自己的选择，是为了不对人类文明带来灾难的选择。
　　在祖父的克隆体之上死灰复燃的亚空间大魔，绝对不是善茬，现在所做的一切，甚至可能只是为了蒙蔽艾德里安，让艾德里安失去警惕——
　　“轰隆隆——”
　　从亚空间断层的外部，传来了巨大的轰鸣声。
　　和上一次一模一样。
　　唯一的区别，就是巨型水晶柱之中的玛格达拉，并未达到亚空间大魔的等级。
　　“咳咳……”艾德里安的双目暴起，充满了血丝，一口逆血从喉咙之中不可抑制的喷吐而出。
　　瑞佩莉卡瞬间做出了战斗体式，目光警惕的扫视着水晶平台，却没有发现任何危险的地方。
　　“是亚空间断层镇压的玛格达拉，出现了亚空间大魔等级的独立个体。”艾德里安的双目浑浊了一瞬，然后恢复了清明，说着仿佛早已预定的话语。
　　水晶平台之上的巨型水晶柱也变得隐隐约约，仿佛蒙上了一层光学迷彩，再次显形的时候，内部出现了亚空间大魔的波动。
　　但是，米娅却敏锐的感受到了，那一丝不和谐的气息。
　　虽然与玛格达拉极为相似，但是却带着更深层次的恶意。
　　这是……光与影的相互转换。
　　祖父的克隆体，伪装成亚空间大魔等级的玛格达拉，并开启了心灵污染，把自身的存在从艾德里安的记忆中抹消。
　　从此，代号：艾尔利恩的研究目的，从祖父，转移到玛格达拉。


第10章 脱离

  
  
  
  　　米娅也感受到了心灵污染判定的出现，只是因为曾经经历过，同时灵能等级晋升6级的缘故，瞬间就堪破了虚幻。
　　“这是心灵污染！”雪儿的声音响在米娅的心底，“恐怕在第一次踏入亚空间断层的时候，就已经展开！”
　　“毁掉生化AI阵列，就是为了逃脱牢笼吗。”米娅眯起眼睛，回忆着第一次来到亚空间断层的时刻。
　　自己的父亲把生化AI阵列几乎运转到极限，所有的克隆大脑发出了哀鸣，距离完全损毁只差倒计时。
　　如果不是自己开启时间线回溯，恐怕自己的祖父……不，曾经是祖父的亚空间大魔，已经成功了。
　　“菲丽丝，”艾德里安的语气恢复了正常，面带笑容的向米娅说道，“不用担心，想要承载亚空间大魔的一丝意识，这是所必须经历的研究阶段——”
　　“父亲，女儿僭越了。”
　　米娅的眼角露出寒光，打断了艾德里安的话语，开启了空间权能，三颗星点在亚空间断层大放光明。
　　超感官觉的高维视角，瞬间洞悉了亚空间断层的存在状态，以及死灰复燃的那一名亚空间大魔的所在位置。
　　它的本体正在游离在生化AI阵列之中，不断的吞噬着生化AI阵列的触角，施加心灵污染。
　　还有一丝力量附着在水晶平台之上的巨型水晶柱之中，由影转化为光，模拟着晋升亚空间大魔的玛格达拉。
　　空间权能强行隔绝了一部分的心灵污染的影响，但是艾德里安与生化AI阵列相连接，承受的是21亿倍的心灵污染——
　　“菲丽丝，这是亚空间印记的力量？”艾德里安捂着自己的脑袋，低声嘶吼着，“我好像忘记了什么……不对，我没有忘记——”
　　艾德里安的双目流出了血泪，然后他做出了难以想象的举动。
　　他的左手之上弹出了一支内蕴着幽紫色液体的针管，直接刺向太阳穴，内部的液体缓缓注入大脑，随着一阵灵能波动，艾德里安的神智短暂恢复了正常。
　　这是剧毒之物，可以污秽能量回路，强力而又有效。
　　主脑与生化AI阵列相连的能量回路被短暂的隔离，这是艾德里安给自己留下的预防手段。
　　“断开与生化AI阵列的连接！”艾德里安瞬间下达了最终指令，无数虚幻的淡蓝色能量回路就此断开，生化AI阵列的轰鸣声也逐渐停止。
　　艾德里安松了一口气，然后面容严肃的向米娅说道，“我没有想到，复生的亚空间大魔竟然开启了心灵污染，完全蒙蔽了我的五感。”
　　“准备逃离了，菲丽丝！”
　　艾德里安拉起米娅的手，向着亚空间断层的入口处跑去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　生化AI阵列的主脑强行断开之后，无数的漆黑阴影从地下涌出，瞬间吞噬掉了所有的克隆大脑。
　　巨型水晶柱之中的玛格达拉也摇身一变，化为一团漆黑的阴影，水晶柱在强大的超能影响之下寸寸崩坏，眼看就要脱离而出。
　　然而就在这时，生化AI阵列所遗留下来的能量回路开始大放光明，与17台封锁严密的巨型金属箱体相连接。
　　17位亚空间大魔等级的超能不断碰撞，摩擦，勾勒出一张巨网，封锁住了整个亚空间断层。
　　漆黑的阴影行动一滞，仿佛凝固的墨水一般停留在了虚空之中。
　　这是祖父所遗留下来的最后底蕴，17位亚空间大魔的意识碎片，通过能量回路的连接，短暂的镇压亚空间断层。
　　如果没有祖父的后手，恐怕祖父的克隆体早已脱逃。
　　“……就算是初生的亚空间大魔，也如此危险吗。”艾德里安站在亚空间断层的出口处，最后深深的看了一眼自己的研究心血，带着米娅狠心离去。
　　“唉……”
　　艾德里安行走在金属阶梯之上，深深的叹了一口气，后背佝偻着，一瞬间仿佛老了20岁。
　　“轰隆隆……”
　　亚空间断层开启了自毁模式，把内部空间坍塌成为一个点，最后隳落亚空间，归还质量于宇宙。
　　这也是一早就设定好的，能够湮灭初生的亚空间大魔的最后手段。
　　艾德里安带领着米娅和瑞佩莉卡，离开了研究所建筑，来到了地表之上。
　　地表已经有十数台超能机甲正在戒备，在地表的出口处形成了超能防护圈，将要护送艾德里安一行人离开。
　　外界强大的重金属蒸汽以及恒星辐射瞬间席卷过来，就算是超能机甲的防护也无法完全抵御。
　　渗进超能防护圈的恒星辐射，最后被米娅的灵能所抵御，艾德里安愣了愣，看向米娅。
　　米娅的灵能太过强大，以至于艾德里安的意识都受到了一瞬间的震颤。
　　“是亚空间印记所转换的灵能。”米娅向自己的父亲眨了眨眼睛，“父亲，你的实验还没有完全失败，千万不要放弃！”
　　就在米娅和艾德里安想要继续交谈的同时，外界已经产生了巨大的变化。
　　地表的巨型凸透镜建筑崩毁殆尽，化为无数的建筑残骸，最后被一颗质量奇高无比的漆黑圆球所吞噬。
　　漆黑圆球的半径只有十数米，最后愈发凝聚，化为一个小点，撕裂了虚空，就此隳落亚空间。
　　“吼吼吼——”
　　一声巨大的怒吼从被撕裂的亚空间入口处传来，最后隐隐消失不见。
　　这一处极小的亚空间入口，缓缓流淌出无尽的扭曲色彩，然后被四周驶来的超能机甲的力量所中和抵消，没有对现世造成更加恶劣的影响。
　　“呵呵……菲丽丝，你不用安慰父亲了，我早已做好了失败的准备。”
　　艾德里安的面容极为疲惫，他作为生化AI阵列的主脑，就此脱离，会对他造成极为严重的影响，没有当场昏迷已经是意志极为强大的表现了。
　　“代号：艾尔利恩的研究序列，是从尤利塞斯的克隆体开始的……既然亚空间大魔等级的危险性无法把控，那我只能降低一个水准。”艾德里安眼之中的希望之光依旧没有熄灭。
　　也不能熄灭。
　　人类文明即将山穷水尽，在尤利塞斯的遗泽消逝之前，必须要找到接替的力量。
　　“父亲，实验失败的原因，是祖父的克隆体。”米娅加强了灵能防护，隔绝了外界所有的探知，继续说道，“如果一开始就放弃这个选择，转向玛格达拉……”
　　“玛格达拉？其实也不行。”艾德里安看了一眼四周几乎凝为实质的灵能防护，缓缓摇了摇头，“因为我根本没有办法让玛格达拉晋升亚空间大魔，这是生命本质的提升，完全没有道路可循。”
　　“也多亏这样。如果亚空间大魔等级的玛格达拉降临，人类文明哪有幸存之理？瞬息之间，人类母星就会彻底化为焦土，任何生命不复存在。”
　　“只有亚空间大魔，才能对抗亚空间大魔……这是尤利塞斯对我的忠告。我不甘心，依旧想要以人工操纵亚空间大魔……希望，希望到底在哪里！”
　　艾德里安的眼角不由自主的渗出了血泪。
　　21亿克隆大脑的消亡，对他来说是不可估量的惨重损失。
　　从此之后，他再也没有办法进行如此高强度的实验，这就像否定了他的存在意义一般残酷。


第11章 谬论

  
  
  
  　　这一开始就是一个谬论。
　　人类原本是无法对抗玛格达拉的。
　　而米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊的出现，打破了这一局面，以亚空间大魔的强大力量，强行扭转了人类文明即将迎来毁灭的命运。
　　尤利塞斯的超能机甲，被称之为方舟机甲。
　　方舟机甲是世界上第一台海型机甲，拥有纵横宇宙的强大实力，但这一股力量，却在祖父逝去之后成为了祸端。
　　祖父的克隆体，不过是其中一个小小的引子而已。
　　没有相匹配的强大意志，终究会变成力量的傀儡。
　　艾德里安就是因为明白了这一点，才会感觉到绝望……没有人的意志能够抵挡亚空间大魔，这也是他的实验失败的最大原因。
　　哪怕是21亿颗克隆大脑的阵列组合，在亚空间大魔的眼中，比之蝼蚁还不如。
　　人类能够对抗玛格达拉的谬论，在尤利塞斯逝去之后被纠正，一切终将回归正轨——
　　“我还有最后的选择……”艾德里安咬了咬牙，“想要寻找到承载亚空间大魔意识的载体，仅凭生化AI阵列是绝对不行的，我从一开始也没有指望生化AI阵列能够达成这一目标。”
　　“在尤利塞斯的克隆体之后，我原本想要玛格达拉承担这一个使命，但是现在最重要的研究所被毁，我也只能退而求其次。”
　　“菲丽丝……”艾德里安对米娅缓缓的说着，面色愈发萎靡，“那就是从亚空间隳落正常宇宙，能够运用超能的特殊物种，我称之为超能物种。”
　　“它们从亚空间而生，与亚空间大魔同根同源，或许能够完成我的夙愿——”
　　“咳咳咳……”艾德里安不断咳嗽着，喷出鲜血，带着部分内脏碎片，极为骇人，最后昏迷过去，被瑞佩莉卡扶住了身体，没有跌倒。
　　“菲丽丝大小姐，艾德里安的生命体征降到了危险值，”瑞佩莉卡的金色瞳孔闪了闪，如是说道，“需要尽早转移到安全区域，进行急救。”
　　在一旁的超能机甲见状，迅速把艾德里安放置进维生舱，并放入机甲驾驶舱，安排一队超能机甲护送离去。
　　“菲丽丝大小姐，”超能机甲瓮声瓮气的声音传了过来，“我将护送您回归卡斯德伊家族腹地。”
　　米娅没有反对，唤来一台秩序者机甲，进入驾驶舱之后，就此离开了研究所的废墟。
　　…………
　　米娅驾驶着秩序者机甲，6级灵能澎拜无比，在不经历高强度战斗的情况下，几乎拥有无限的续航。
　　“米丝蒂娅，为什么不进行时间线回溯，继续探查下去？我觉得这一次的毁灭有着很大的问题。”雪儿的声音响在米娅的心中。
　　“已经成为一个死结了，只要祖父的克隆体还存在，我的父亲的研究就绝对无法成功。”米娅在心中轻叹一口气，“哪怕只是死灰复燃的亚空间大魔，我们也没有办法抵抗。”
　　“米丝蒂娅，那是因为我们手中掌握的关键点太少了，没有办法撬动大局。”雪儿有着不同的看法，“在星际时代，亚空间大魔的降临仪式是极为完善的一套程序，没理由失败在第一步。”
　　米娅听到这里，脑中一道灵光闪过。
　　“……你说得对，雪儿。万物有始有终，就算是谬论，也有着扭曲的原因。”米娅想通了关键点之后，不由的微笑起来。
　　“嗯！米丝蒂娅，我们终将开辟未来！”雪儿在米娅的心中暗暗打气。
　　米娅一边驾驶着超能机甲，一边在心中整理现在所掌握的关键点。
　　代号：艾尔利恩，就是亚空间大魔的降临仪式。无论何种技术手段，最终都会绕到这一关键点来。
　　其中的关键是生化AI阵列，以2的31次方的克隆大脑构建虚拟世界，目的是迷惑亚空间大魔的意识碎片。
　　但是其中最大的问题，就是没有可以承载亚空间大魔意识的载体，单单依靠生化AI阵列是绝对不行的，必须要有承担心灵污染的一个靶子。
　　艾德里安最开始的实验方向，是祖父的克隆体……但是，失败了。
　　至于玛格达拉的DNA转录体，有可能成功，也有可能失败，但是在祖父的克隆体的干扰下，无法进行。
　　17位亚空间大魔的意识碎片，是祖父早早准备好的实验物品，不可轻易动用，现在已经伴随着研究所一同毁灭……
　　那么，有什么外力，可以撬动这一个死循环？
　　米娅能够想到的，有两种。
　　月光环契约大魔……或者，祖父所遗留下来的方舟机甲。
　　“果然破局的关键，还是祖父所遗留下来的方舟机甲。”雪儿如是建议道，“因为是同源的超能力量，所以彼此会相互吸引，或许能够让祖父的克隆体从研究所脱离。”
　　米娅的目光摇摆不定，她对于月光环自然是敬谢不敏的。
　　那是力量达到亚空间大魔之巅的最强契约大魔，用作破局自然是够的，但是所带来的后果，可能就是整个人类文明毁于一旦。
　　米娅仔细思考了一下两种方案的可行性，缓缓的回应道。
　　“如果方舟机甲能够束缚祖父的克隆体，并隳入恒星寂灭……那我们就还有希望。”
　　“父亲的实验将回归正轨。亚空间大魔的降临仪式，一定能够完成。”
　　米娅对自己的父亲的研究抱着一万分支持的态度，这是人类利用亚空间大魔力量的开端。
　　亚空间的力量是毁灭的力量？或许在其他的星际文明是这样。
　　但是这种力量却能够让刚刚踏入宇宙的人类文明拥有自保之力，那对于人类文明来说，就是守护。
　　“开启时间线回溯……时间段是，我刚刚继承亚空间印记的那一刻！”米娅如是说道，目光恢复了坚定。
　　“遵命！时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音大声响在米娅的心底，开启了时间线回溯。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，米娅所驾驶的秩序者机甲外部，传来了异动。
　　一道仿佛游离阴影的亚空间大魔发出了咆哮。
　　“吼吼吼——”
　　它附着在了秩序者机甲之上，向着离去的米娅和雪儿发出怒吼，却没有任何办法。
　　米娅注意到这一点的时候，后背一阵发凉。
　　祖父的克隆体，并没有随着亚空间断层的自我坍塌而死亡，而是通过某种方式，附着在自己的秩序者机甲之上，就此逃离——
　　所幸，自己发觉了这一异常，下次遇到类似的情况，只需要开启超感官觉，就可以发觉亚空间大魔的踪迹。
　　时间线回溯继续启动，整个时空孤岛被浸入了无尽的深海，失去了存在的意义。


第12章 希望

  
  
  
  　　雪儿在时空孤岛之中进行时间线回溯，受到了极大的阻力，仿佛潜行在深海之中，稍有不慎就会溺亡。
　　“时间线回溯……成功。”雪儿的声音响在米娅的心底，带着一丝疲惫，“现在是刚刚传承亚空间印记的时间段。”
　　“亚空间印记永世唯一，在我们无法离开时空孤岛的情况下，现在就是回溯的极限。”
　　米娅缓缓睁开眼睛，然后在心中回应：“能够再次见祖父一面……我已经很高兴了。”
　　在米娅的眼前，正是那一尊巨大的暗金铜棺，因为失去亚空间印记的关系，将要散去所有的超能，就此隳落亚空间。
　　“祖父，您的克隆体，成为了代号：艾尔利恩成功的最大阻碍。”米娅直接说道，因为她知道，自己的祖父距离消亡只差倒计时。
　　话音刚落，米娅就全力运转自身的灵能，6级的圣言系灵能光芒几乎凝成实质，把整个亚空间断层都照亮了些许。
　　亚空间印记也开始大放光明，明明只是刚刚从祖父的手中传承而来，却直接到达了灵能与超能相互转换的境地。
　　“6级灵能——亚空间印记——时空坐标，你是时间线下游回溯而来的菲丽丝。”祖父即将崩毁的身躯被他强行抑制，稍稍拖延了隳落亚空间的时间。
　　“是的。”菲丽丝向着眼前的漆黑阴影深深的敬了一礼，“祖父，还请您留下反制克隆体的后手。”
　　“……艾德里安那孩子，果然还是没有放弃我的克隆体吗。”祖父重重的叹了一口气，“早在数年前，我已经把自己的所有克隆体销毁。”
　　“艾德里安应该是重新制造了我的克隆体，藏在亚空间断层，瞒着我进行实验。”祖父瞬间洞察了真相。
　　“我的方舟机甲……出来吧。”祖父轻声呼唤着，他的漆黑阴影的躯体不断崩裂，逸散，眼看就要彻底湮灭超能。
　　祖父以绝强的意志力，忍受着无与伦比的痛苦，面不改色的延续着自身的存在。
　　“轰隆隆——”
　　一台灰银色的海型机甲从虚空之中传送而来，强大无匹的超能让整个亚空间断层产生了震颤。
　　“尤利塞斯！我都躲起来了，怎么又喊我出来！”方舟机甲的声音极为愤怒，“既然要见我，那我就必须要问，为什么这么早选择传承者，明明我们的使命还没有完成！”
　　“哈哈哈——使命？我的孙女就是最佳的传承者！她一定能够完成我的夙愿！”尤利塞斯大笑着，“亚空间印记开启了时间线回溯的能力，就连我都没有发现这一方向。”
　　“人类拥有了无限重来的机会。我就算隳落亚空间，也能像现在这样给予帮助……哪怕是一万次，我也甘之如饴！”
　　方舟机甲头部的监视器红光不断扫视着米娅，声音带着奇异，“时间线回溯？亚空间印记的力量……我们确实没有钻研透彻，我认同你的选择。”
　　“那么，你喊我过来是做什么？我就是不想看你隳落亚空间，才躲在中央塔底。”
　　“我的儿子艾德里安，瞒着我重新制造了我的克隆体，我需要你消灭这个隐患。”祖父的声音带着决意，“哪怕是牺牲现存的所有超能机甲。”
　　“——！你疯了吗，尤利塞斯！”方舟机甲低声嘶吼道，“没有超能机甲，人类怎么能够对抗玛格达拉？就凭着那些滋水枪吗？别开玩笑了！”
　　“那我不管了，接下来的事情就交给我的儿子和孙女……”祖父大笑着，声音回响在整个亚空间断层，漆黑阴影彻底消散，不留一丝痕迹。
　　“可恶，可恶啊！尤利塞斯！”方舟机甲的声音极为悲恸，“你真的是给我留下来一大堆烂摊子！”
　　“还有你，菲丽丝·卡斯德伊！”
　　方舟机甲侧过头来，监视镜头闪烁着极度危险的红光，仿佛要刺穿米娅，“我会尽到我最后的责任。但是，我决不允许所有的超能机甲都被牺牲，人类必须要有自保之力。”
　　“我明白您的想法。”米娅微微俯身，“只要人类拥有第二位契约大魔，超能机甲不足为虑。”
　　“哪里不足为虑了，制作的原材料呢？艾德里安的研究，其中的一项就是让亚空间生物适应现世宇宙环境，成为超能物种。”方舟机甲的声音带着不耐。
　　“艾德里安的研究就算全部成功，第二代超能机甲想要成为中坚战力，没有十几二十年是不可能的。”
　　米娅听到这里，瞳孔微缩，“是了，超能物种……”
　　人类文明就算有亚空间大魔的力量可以借用，也必须要有超能机甲用作中继器，才能长时间抵御来自亚空间大魔的心灵杂音。
　　纹刻亚空间大魔的超能的能量回路，只有超能物种的遗体……或者亚空间大魔的部分躯体。
　　超能物种和亚空间大魔，真正死亡的时候会归还质量于宇宙，彻底消失不见。
　　说是遗体，或者部分躯体，实际上尚且保留着最后一丝生机，并且随着亚空间大魔的力量的侵染，逐渐复苏……
　　超能机甲演化到最后，将会成为契约大魔的一部分，不仅拥有算力极强的核心光脑，同时拥有人类的思维方式……极度危险。
　　契约大魔可不是善与者。它与人类进行了平等契约，将要在最后一刻，回收无数的代价——
　　不仅是一个人的全部灵能，还有人类所处的整个文明。
　　这也是超能机甲需要恒星寂灭的最大原因，人类文明行走在钢丝线之上，稍有不慎，就会彻底灭亡。
　　当然，这是星际时代的做法。
　　现在人类文明尚处在母星时代，情况犹未可知，米娅必须要把一切考虑周全，不给人类文明留下重大隐患。
　　米娅的脑海中迅速闪过超能机甲的情况，然后咬了咬牙，说道：“超能的能量回路，不止有超能物种可以纹刻……”
　　“你想说，亚空间大魔？尤利塞斯的克隆体？”方舟机甲的头部监视器红光愈发闪烁起来，“不愧是艾德里安的女儿，不择手段的方式如出一辙。”
　　“你以为尤利塞斯没有尝试过吗？他的克隆体和亚空间生物的特性极为相似，在没有蜕变超能的情况下，无法承载任何的能量回路。”
　　米娅也有些无奈，人类文明在踏上宇宙的道路之中，如此寸步难行吗？
　　难以想象人类先驱是如何开辟的未来……这已经不是用意志和牺牲能够解决的问题，而是需要奇迹。
　　比方说，从天空之中掉下来无数的超能物种。
　　从天空之中……掉下来。
　　超能物种。
　　“玛格达拉……”米娅喃喃道，“祖父曾经说过，玛格达拉就是人类的希望。”
　　“——！”方舟机甲的动作凝滞些许，机甲核心光脑的运转出现了短暂的停顿，“你怎么知道这件事，是了……你是从从时间线下游回溯而来。”
　　“玛格达拉的存在与亚空间息息相关，尤利塞斯曾经以为玛格达拉是超能物种……但其实并不是。”
　　“玛格达拉……人类的希望……不过是尤利塞斯的一厢情愿罢了。”
　　方舟机甲说着悲伤的话语。
　　它在尤利塞斯逝去之后，也萌生了死志，只是因为使命尚未完成……它必须要存留有用之身，为人类的未来所奔走。
　　米娅摇了摇头，目光坚定的注视着方舟机甲高大的身影，“祖父的想法是对的。”
　　“只要把玛格达拉的生命编码转录，那它一定会拥有超能物种的特性。”


第13章 海皇降临

  
  
  
  　　米娅如此断定的最大原因，就是因为她看到过自己的父亲即将成功的未来。
　　哪怕有祖父的克隆体从中作梗，但其中的经验却做不了假，玛格达拉的DNA转录，拥有极高的可行性。
　　“或许吧，如果艾德里安成功的话。”方舟机甲没有与米娅继续争论下去，因为这些事项在没有完成之前，都是镜花水月。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，说一说尤利塞斯克隆体的情况吧。”方舟机甲话锋一转，它知道亚空间大魔的危险性，必须第一时间处理，所以率先提出来。
　　“好的。”米娅微微一笑，灵能在虚空之中闪耀，演化出未来的研究所的情景。
　　整个亚空间断层被漆黑的扭曲阴影所覆盖，能量回路贯穿了17台巨大的金属箱体，勉力镇压住了祖父的克隆体的暴动。
　　“艾德里安那个混账！”方舟机甲仔细观察着米娅灵能演化的影像，它在看到那17台金属箱体之后，破口大骂。
　　“尤利塞斯封印的亚空间大魔意识碎片，都被艾德里安喂克隆体了！真是孽子！我要给尤利塞斯清理门户——”方舟机甲愤怒的大吼着，引擎瞬间咆哮起来，仿佛下一刻就要和从中央塔的亚空间断层离去。
　　“哇哇哇——方舟先生，这是未来的影像！”米娅惊叫着阻止了方舟机甲的行动，“现在我的父亲应该还没走到这一步呢！”
　　方舟机甲的引擎喷射口涌出强大无匹的热力，让四周的空气温度都上升了数度，不过在米娅的劝解下，还是缓缓停了下来。
　　“你说得对。”方舟机甲的声音依旧带着怒火，“但是艾德里安已经不适合继续担当研究所的负责人，我会让他引咎辞职。”
　　“——！”米娅虽然想要说出反对的话语，但是看到方舟机甲现在的情况，还是默默闭上了嘴巴。
　　“秩序者机甲会保护你的安全，我去清除掉尤利塞斯的克隆体。”方舟机甲摆了摆机甲手臂，四周的空间一阵转换，就此回到了宅邸的中央大厅。
　　中央大厅上方的玻璃穹顶已经打开，方舟机甲随时可以离去。
　　“我也要一起。”米娅如是说道。
　　方舟机甲高大无比的机体停滞了一会，然后迅速从中央大厅敞开的穹顶离去，只有声音在中央大厅回荡。
　　“随便你。”
　　米娅有些无奈的抬起头来，看向敞开的穹顶。
　　以方舟机甲的极速，自己是绝对无法跟上的。
　　自己只能期望在方舟机甲解决问题之后，能够在研究所等待自己的到来。
　　米娅想到这里，就此唤来了一台守护在中央大厅的秩序者机甲，并向着研究所的方向，以机甲的最高速行进。
　　相信其他的家族成员，都会对现状一头雾水……但是无所谓，米娅只需要注意最重要的事项就好。
　　“米丝蒂娅……我们好像被方舟机甲讨厌了呢。”雪儿的声音有些闹别扭，“明明我们是为了帮助卡斯德伊家族！”
　　“没办法，祖父的逝去，对方舟机甲的打击也很大。”米娅轻叹一声，想起了雪儿与自己的誓言。
　　如果自己逝去，雪儿也不会独活。
　　米娅不由的甩了甩脑袋，把胡思乱想排除脑海，“我们是不会分别的，雪儿。”
　　“嗯！”雪儿充满元气的回应。
　　…………
　　米娅尚未到达目的地，就看到了极远处冲天的光耀斑在崩解，空间超能的力量不断波及，就算透过机甲驾驶舱都能够感受到外界的阵阵威胁。
　　米娅的心底一沉，然后超载了秩序者机甲的引擎，想要更快的来到研究所。
　　但是，一切已经晚了。
　　15分钟后，米娅入目看到的是一片废墟……钢铁与玻璃建筑的废墟。
　　强大的恒星辐射笼罩在研究所的周围十数里，灼热无匹的重金属蒸汽几乎凝为实质，不断在空中勾勒着诡异而又扭曲的图案。
　　“吼吼吼——”
　　一声仿佛野兽的怒吼的声音，从巨型凸透镜建筑的废墟地底传出，让米娅感受到了心灵污染的冲击。
　　只是米娅拥有着6级的强大灵能，瞬间就堪破了虚幻，再次回归现实。
　　“这是……有其他的亚空间大魔降临？！”
　　米娅的对现在的情况感觉到不可思议，以方舟机甲的战力，不可能胶着到现在，并且还出现了陌生的亚空间大魔！
　　“菲丽丝·卡斯德伊——离开研究所！”从米娅的耳旁，传来了极度扭曲的吼叫声。
　　但是米娅对这个有些衰老的男性声音，有些熟悉……
　　这是……祖父的声音。
　　“轰——”
　　巨型凸透镜建筑的金属地面再次被掀起，无数的玻璃建筑碎片仿佛落雨一般向下坠落，米娅瞬间开启了空间超能，防护住了战斗的余波。
　　一台浑身散发着黑雾的超能机甲从地底冲了上来，左边的机甲手臂只剩下金属骨架，光与影的空间超能不断缠绕，化作剑型，向着下方竭力切割着。
　　米娅开启了超感官觉进行探查，果不其然，在超能机甲的内部，有着一团扭曲的漆黑阴影正在操纵机甲，正是祖父的克隆体。
　　“吼吼吼——”
　　地底传来的嘶吼声，让米娅感受到了某种不详。
　　在超感官觉的视界里，米娅所看到的是一片混沌，虽然存在，却无法确定形体。
　　那是宇宙初生就存在的伟大之物，即使是其中的一丝意识碎片，米娅都能够感受到来自亘古的悠久之力。
　　“菲丽丝，快离开研究所……不，离开这个时间线！”祖父克隆体的声音再次传达到了米娅的耳旁，让米娅一阵恍惚……
　　仿佛祖父从未逝去一般。
　　虽然声音带着异样的扭曲，但是那隐藏不住的关切之心，米娅完全接收到了。
　　“原身所捕捉的其中一种亚空间大魔意识碎片，通过生化AI阵列复苏了，”祖父克隆体的声音有些衰弱，“而我残留的自我意识也即将消泯，彻底化为亚空间大魔……”
　　“时间线回溯吧……这个即将迎来毁灭的世界，不属于你。”
　　祖父的克隆体说完了最后一句话，就再次把注意力转移到了研究所的地底。
　　他所操纵的方舟机甲，不断迸发出最强的超能之力，竭力封锁着下方即将扩散的混沌。
　　方舟机甲周身所笼罩的黑雾极尽消散，露出了伤痕累累的机甲机体，只存留着主要构件和骨架，能量回路的纹路几乎消磨殆尽。
　　如果不是有着超能强行贯穿，恐怕机体早已碎散下去，难以想象祖父的克隆体经历了何等残酷的战斗。
　　“米丝蒂娅——我开启时间线回溯了！”雪儿的声音响在米娅的心底，“这是海皇……海皇降临！我们没有任何办法抵挡！”
　　米娅在瞬息之间就反应过来，两人的意识再次从时空的孤岛离去，就此沉浸。
　　在离去的最后一刻，米娅仿佛看到了整个世界被崩毁的模样。
　　宇宙四大基本力出现了紊乱，物质存在的基础不复存在，一切归为混沌……
　　“拥有撬动宇宙四大基本力的强大超能，寿命打破了亚空间大魔的限制，从亘古活到未来，纵横宇宙的最强亚空间大魔……海皇。”
　　米娅回过神来的时候，内心极为不甘。
　　自己没能改写研究所的事故，反而让情况愈发恶化起来……
　　仿佛有一张无形的命运大手，正在操纵着事件的走向，让人类文明的未来暗淡无光，将要彻底灭亡。


第14章 插手

  
  
  
  　　因为回溯的时间点极为接近，米娅瞬息就从沉浸的深海之中醒转过来，入目所注视到的，正是那一尊巨大的暗金铜棺。
　　米娅抿了抿嘴，她不知道自己的选择是否正确，研究所的情况显然比自己想象中的更加复杂。
　　“祖父……谢谢您。”米娅轻声的念到。
　　在上一个失败的时间线，祖父的克隆体与方舟机甲化为一体，再次保护了自己。
　　如果没有祖父的保护，以海皇的能力，自己会与整个时间线陪葬。
　　随着祖父的安然入寂，米娅的视界一阵变换，再次回到了中央大厅。
　　米娅并没有选择让祖父插手，以研究所的情况，显然不适合方舟机甲的贸然行动，自己还需要更加谨慎的探查。
　　“呲吟——”守护在米娅身旁的秩序者机甲纷纷摆出了战斗体式，从身侧抽出了高周波短刃，一些不怀好意的家族成员将要袭来。
　　米娅摇了摇脑袋，唤来一台秩序者机甲，进入驾驶舱，等待着自己父亲。
　　“米丝蒂娅，在上一个失败的时间线，海皇降临了……”雪儿的声音极度后怕，“明明只是一丝意识碎片，降临仪式也没有完善，到底是怎么降临的！”
　　“海皇毕竟是人类历史上最强的契约大魔，出现什么意外都不奇怪。”米娅眯起眼睛，透过机甲驾驶舱的投影光屏观察着外界的动向，“我的父亲还真是……不择手段，我都不知道该怎么帮助他了。”
　　“在上一个失败的时间线，那强大无匹的光耀斑，应该是濒临亚空间大魔等级的玛格达拉。”
　　“祖父的克隆体与方舟机甲之间有着奇特的联系，甚至可以让祖父的克隆体再次执行守护之责，难能可贵。”
　　“至于海皇……”米娅说到这里，不由的有些头疼，“到底是怎么冒出来的？”
　　“难道我的父亲突发奇想，把生化AI阵列喂给了海皇的意识碎片吗？”
　　但是方舟机甲说过，安德里安把所有的亚空间大魔意识碎片喂给了祖父的克隆体，显然实验的最高序列没有变化。
　　海皇究竟是怎么降临的，恐怕只有祖父的克隆体才能知道了……
　　就在米娅整理完手中的情报的时候，宅邸内部的清洗也结束了，秩序者机甲提着沾血的短刃，再次回归了中央大厅。
　　“哈哈哈——不愧是我的女儿，刚刚觉醒灵能就可以驾驶超能机甲。”一声爽朗的笑声从中央大厅的阶梯上传来，一名身着白色衬衫的青年男子出现了。
　　是米娅的父亲，艾德里安。
　　他再次穿过了秩序者机甲的封锁，来到了米娅的身前。
　　“我感知不到你的灵能……是秩序者机甲屏蔽了灵能波动吗？”艾德里安发出了惊疑。
　　米娅内敛到极致的灵能，没有人能够感知的到，米娅也没有详细解释，而是等着父亲的下文。
　　“看来你在尤利塞斯的心中极为重要，”艾德里安略微思考之后，想到了什么，“那我也不越俎代庖，能够看到女儿安好，我就心满意足了。”
　　艾德里安笑了笑，没有说其他的事情，转过身去，就此离开。
　　…………
　　米娅目视着艾德里安的离去，然后开启了秩序者机甲的光学迷彩，飞行在高空中，远远跟随着自己的父亲。
　　自己的父亲乘上了一台超能机甲，这是一台机动性极强的空形机甲，外形与秩序者机甲有着八成相似。
　　在艾德里安的周围，有着5台超能机甲正在跟随，显然艾德里安的权限极高。
　　“艾德里安一定向自己隐瞒了什么，而这个关键就是让研究所出现意外的最大原因。”米娅心中如是判断。
　　秩序者机甲的权限仅次于方舟机甲，性能也远超同代，艾德里安一行人直接无视了米娅的存在。
　　所幸现在已经是半夜时分，不然被玛格达拉缠住的话，米娅很快就会暴露行踪。
　　“所长，已经肃反完毕。”
　　3台陆型机甲以极速飞行过来，机身浴血，依次停留在艾德里安的身前，汇报着情况。
　　“嗯，反抗者都是哪些成员。”艾德里安冷酷无比的声音，从他驾驶的超能机甲之中传出。
　　“大部分是人类军方的暗子，以及小部分其他组织的成员，最后还有数名被煽动的家族蠢货。”陆型机甲的首领汇报着，然后把肃反名单传给了艾德里安。
　　“哦？又是人类军方，他们真是阴魂不散。”艾德里安的声音带着阴霾，“把我们卡斯德伊家族当枪使，背地里却做一些拖后腿的小动作——”
　　“算了，”艾德里安摆了摆手，继续驾驶着超能机甲向目的地行进，“人类军方没有守护的力量，沦落到可悲的猜疑链条里面，也是情有可原的。”
　　“他们也不想想，没有超能机甲，没有光粒子脉冲武器，人类不可能夺回地表的生存权！”陆型机甲的首领机有些不满的说道，显然对这些所谓的组织看不上眼。
　　“但是……维护文明秩序的重器，却不在他们的掌控之中。”艾德里安淡淡的回应，“不是我不想把超能机甲的技术普及，而是……根本无法普及。”
　　“亚空间大魔的力量……不真正直面过，是无法理解的。”艾德里安深深的叹了一口气，制止了属下的讨论，快速向着研究所行进。
　　艾德里安必须把握住所有的时间，让代号：艾尔利恩能够成功……也必须要成功。
　　…………
　　米娅与雪儿把这一场短暂的交谈看在眼里，似乎把握住了某个脉络。
　　“米丝蒂娅……人类军方，难道是那个，人类军方吗。”雪儿的声音闷闷不乐，“让我们直面月光环，害我们流落异时空的罪魁祸首！”
　　“以人类为尊，就是军方的理念。”米娅微微点头，“恐怕这是从母星时代就定下来的主基调。”
　　“而卡斯德伊家族……不择一切手段，应该是学院派系的雏形。”
　　米娅如此猜测着，感觉八九不离十。
　　如此一来，变数的具体所在，就非常清晰了。
　　卡斯德伊家族的核心成员，大都真正直面过亚空间大魔，懂得其中的危险性，所以不会做出愚蠢的选择……当然，某些拖后腿的旁系除外。
　　卡斯德伊家族需要镇守整个母星，时刻监视太阳之中玛格达拉的力量，防止亚空间大魔等级的玛格达拉降临，而不是当救火队员，只能就此分散力量。
　　其他组织所拥有的超能机甲，都是祖父所交与的，为的就是夺回人类的地表生存权。
　　祖父考虑到亚空间大魔力量的危险性，在赋予其他组织成员超能的时候，并没有施加太过强大的心灵污染，这就可能让其他组织产生了误判。
　　其他组织获得了力量，野心也逐渐膨胀起来，特别是有着人类大义背书，他们甚至没有任何的心理负担。
　　艾德里安研究所的事故，恐怕就和人类军方的插手有关。


第15章 黑盒

  
  
  
  　　艾德里安一行人的行进速度很快，在不到一个小时的时间里，就回归了研究所。
　　银白色的月光凝聚成光柱，被接引到研究所地底的亚空间断层，让沉静的夜空更加深邃。
　　研究所附近的金属地面敞开了一条隐秘的通道，艾德里安一行人就此进入其中，然后缓缓关闭了通道入口。
　　米娅并没有跟随进入研究所，而是在距离研究所1000米的地方待机，悬停在半空中，监视着外界的动向。
　　想要进入研究所的亚空间断层的话，必定会被艾德里安发觉。
　　所以米娅干脆在研究所的外部守株待兔，调查是否有其他势力插手。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音响在米娅的心底，“既然研究所的最核心部分是在亚空间断层，那进入的权限肯定是掌握在艾德里安手中。”
　　“就算有人类军方或者其他势力介入，应该也不会影响到实验才对。”
　　米娅微微点头，“这我当然知道……但是，亚空间大魔的力量极为诡异。”
　　“我至今都不知道，祖父的克隆体是如何从坍塌的亚空间断层逃离，并附着在我的秩序者机甲之上的。”
　　“祖父的克隆体，肯定与外界的某些组织有联系。不然的话……为何每次研究所的事故，都是亚空间断层外部先出问题。”
　　米娅把乱成一团麻的情报抽丝剥茧，终于注意到了关键性的细节。
　　千防万防，内部的漏洞是最难防的。特别是诡异无比的亚空间大魔，只要稍有疏漏，就会被抓住机会，一举翻盘。
　　米娅望眼欲穿的注视着驾驶舱的投影光屏，想要发现外界的异常。
　　数个小时后，研究所依旧没有任何动静，让神经一直紧绷的米娅不由的产生了一丝倦意。
　　“守株待兔实在是太浪费时间了。”
　　米娅如是想到，然后让一直跟随着的数台秩序者机甲继续监视，自己先行调查一下研究所数据库。
　　米娅开启了完全隐匿状态，操纵着秩序者机甲，进入了研究所的另一处入口，这里并不与亚空间断层连接，隶属于生化机甲部门。
　　米娅在艾德里安的研究所如入无人之境，因为她的权限仅次于艾德里安，甚至可以在不惊动任何人的情况下获取情报。
　　在进入生化机甲部门之后，米娅来到了一处风格迥异的金属通道，入口四周封锁严密，三三两两的工作人员脚步匆匆，工作繁忙，对开启完全隐匿状态的秩序者机甲视而不见。
　　秩序者机甲的驾驶舱之中探出一条金属线缆，刺入金属通道顶部的监视镜头，借助监视信道，与研究所的核心光脑相连接。
　　“ID认证中……认证成功，欢迎您的到来，菲丽丝·卡斯德伊。”研究所核心光脑柔和的提示声从机甲驾驶舱内传来，在投影光屏之上，出现了研究所的数据库入口。
　　“我的权限是……原始序列023。”米娅开始浏览研究所的数据。
　　“让我看看……这是？！”米娅有些意外，她看到了一条独属于她的权限才能看到的信息，同时还有26条排列在一旁的相同加密等级的信息，全部处于未读状态。
　　明明处在数据库极为显眼的位置，甚至还有着明显的标记和提示，为何其他26人没有点开阅读？难道这条信息有问题？
　　米娅有些怀疑的的点开了信息。
　　“嘀——原始序列023开启指引。”研究所光脑传来了提示音，然后数条指引展现在了米娅面前。
　　那是独立存在于研究所外部，不与任何数据传输方式连接的密室。
　　密室的坐标完全随机，只有研究所核心光脑借助特定的函数运算才可以获知，并且有着时间限制，每过一段时间会再次变换坐标，需要重新计算。
　　这是米娅的祖父所建立的空间迷锁，为的就是保护最后的极密。
　　“尊敬的菲丽丝·卡斯德伊，你拥有原始序列权限，可以开启研究所的数据黑盒，获知最原始的研究目的。”研究所核心光脑的声音再次响起。
　　“研究所在成立之时，设置了27台数据黑盒，只有拥有原始序列的权限者才可以开启并阅读1台，阅后即自毁，请谨慎做出决定。”
　　米娅的呼吸凝滞些许，数据黑盒的存在意义，就是为了数据不会被外界的变量所影响，出现篡改的情况。
　　既然设置了27台数据黑盒，那就是说，总共有27位家族成员可以获知研究所最原始的研究目的。
　　这是最为保险的存储措施，同时也是防止研究出现异常的偏差。
　　以艾德里安为例，他经过祖父克隆体的心灵污染之后，在意识之中直接抹除掉了祖父克隆体的存在，代号：艾尔利恩的研究目的被变更，这是最坏的情况。
　　就这样被亚空间大魔所欺瞒，可不是祖父想看到的结果。
　　祖父已经考虑到了最坏的情况，哪怕研究进度面目全非，只要开启数据黑盒，一切都能回归正轨。
　　哪怕是亚空间大魔，也无法影响到数据黑盒内部。
　　打破黑盒，观测到不存在的事物，让无意义化为有意义……恐怕只有传说之中的魔女级超能物种，才有这种威能。
　　“我选择，开启。”米娅并没有犹豫，因为她拥有时间线回溯的魔女权能，数据黑盒的限制，对她无效。
　　“嘀——原始序列023选择开启数据黑盒，在阅读完毕后，将会通报其他拥有开启数据黑盒权限的成员。”研究所核心光脑一板一眼的回复着，然后开始了函数运算。
　　大约过去了半个小时，研究所核心光脑终于运算完毕，在研究所外部17公里的一处荒原，标记了1处目标地点。
　　“尊敬的菲丽丝·卡斯德伊，您有30分钟的时间，用来阅读数据黑盒内部的极密信息。”研究所核心光脑开启了倒计时，显然路途上的时间也被算入其中。
　　这点时间对于米娅来说自然不值一提，以超能机甲的速度，17公里瞬息可达。
　　祖父煞费苦心，设置了无数的门槛，就是想要把意外情况发生的几率排除到最低，只是为何其他26人没有注意到这条信息？还是说……注意到了，却并没有选择开启呢？
　　米娅就此离开了研究所，操纵着秩序者机甲以极速向着数据黑盒的位置行进。
　　没有人会解答米娅的疑惑，只有真正见识过之后才能知晓。
　　“尊主，发现有13台未知信号的超能机甲，接近研究所范围5公里。”就在米娅离开研究所的时候，驾驶舱内却传来了负责监视研究所的秩序者机甲的提醒。
　　“我暂时没有办法回转，请见机行事。”米娅有些无奈的下达了自律命令。
　　米娅甩了甩长发，把心中的烦闷清扫出去，既然已经出现了意外情况，那就没有抱怨的必要，尽早解决才是最好的方法。
　　现在的时间段是深夜，研究所哨岗最为严密，想必30分钟内，这些陌生的超能机甲无法突破研究所的封锁线。
　　“轰——”
　　米娅终于抵达了目标地点，秩序者机甲骤停在半空中，强劲的气流甚至把下方的荒地挂掉了一层泥土。
　　被卷起的尘土弥漫在荒原之上，久久不能消散，给昏暗的夜晚再添一层保护色。


第16章 秘仪

  
  
  
  　　米娅直接开启了空间权能，超感官觉。
　　四周的空间结构纤毫毕现，米娅瞬间就发现了地底的金属立方体，直径大约10米，并时刻与空间产生共振，仿佛下一刻就会变换位置。
　　金属立方体内部空旷无比，无法探知到任何存在，让米娅有些怀疑，所谓的数据黑盒，难道是骗人的？
　　“不管怎么样，打开看一看就知道情况了。”米娅觉得事情不会这么简单，于是从秩序者机甲之中离开，让秩序者机甲先行探路。
　　秩序者机甲从身侧拔出短刃，空间超能的力量氤氲在刀身，对着金属立方体所在的地面切割，开辟出一条通往金属立方体的道路。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，金属立方体的内部发出了巨大的轰鸣声，似乎是感受到了秩序者机甲的空间超能，做出了应对。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　金属立方体的外壳开始解体，分化出无数的金属装甲，一阵魔方变换，内部的淡蓝色能量回路大放光明，一层淡淡的仿佛水幕的空间壁障出现，并完全笼罩住金属立方体。
　　米娅挑了挑眉头，“竟然还有自我防护措施，内部绝对不是空的。”
　　米娅下令让秩序者机甲继续攻击金属立方体，结果却出乎意料。
　　秩序者机甲的空间超能，仿佛遇到了同源的力量，瞬息被水幕防护所吸收，并且水幕防护隐隐有着增强的现象。
　　米娅看到这里，只得熄灭了让秩序者机甲打头阵的心思。
　　就算使用超过阈值的力量破开了水幕防护，肯定会对金属立方体造成不可逆转的伤害。
　　于是米娅让秩序者机甲在外界待机，自己则开启了灵能的最大防护，缓缓接近金属立方体。
　　“嘀——ID认证中……认证成功。”金属立方体的内部传来了机械合成音，水幕防护缓缓消散。
　　整个金属立方体也开始解体，金属装甲不断的向内坍塌，最后凭空消失，遗留下来一块指甲盖大小的八面水晶体，悬浮在半空之中，自行吞吐着超能，仿佛下一刻就会复生。
　　“这是……8级超能物种的能量核心。”米娅的眉头微撇，“如此推测的话，总共有27只8级超能物种被祖父所猎杀。”
　　“这等数量的超能物种遗体，足够制造镇守整个行星的超能机甲了，哪怕亚空间大魔随时来串门，都有着自保之力。”
　　“那为何人类的超能机甲数量依旧不足？绝不只是玛格达拉的原因。”
　　米娅摇了摇头，或许是超能机甲的制造技术不够成熟，造成材料上的浪费……但这也说不通，因为超能机甲所需要的超能物种材料本来就很少。
　　“雪儿，如果出现任何意外情况，直接开启时间线回溯。”米娅对眼前的这一颗8级超能物种的核心有着不好的预感，于是提前做好预防针。
　　“遵命！”雪儿迅速回应道，“米丝蒂娅，就算8级超能物种复生，我们也有着自保之力，足够我们逃离时间线。”
　　四周的空间逐渐产生了震荡，似乎下一刻就要彻底湮灭掉这一颗8级超能核心。
　　米娅也不再犹豫，走上前去，伸出手臂，把8级超能核心握在手心。
　　“嗡嗡嗡——”
　　超能核心变得滚烫，不断发出超出感知的频率，让米娅的大脑一阵晕眩。
　　米娅的意识，通过8级超能核心的频率同步，来到了一个虚幻的世界之中，以第三视角，开始观测过去的全息影像。
　　“唔——这是存储在超能核心之中的影像吗？！”
　　…………
　　超能核心之中的影像，是米娅极为熟悉的地方。
　　卡斯德伊家族宅邸，27名家族成员齐聚在中央大厅，三排座位呈环形排列，拱卫着最中央的王座。
　　在首位的王座之上，正是米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊。
　　“数据黑盒的记录已经开启，会议可以开始了。”坐在末位的一名白衫青年男子，向着祖父点了点头，看其面相，正是米娅的父亲，艾德里安·卡斯德伊。
　　“今天我召集家族的核心成员，就是为了艾德里安·卡斯德伊的研究项目。”王座之上的祖父站起身来，挥了挥手，四周的空间瞬间变化，来到了亚空间断层。
　　“是亚空间大魔的降临仪式吗？”第一排的一名老妇人敲了敲手中的权杖，目光看向最后一排，“真是辛苦你了，艾德里安。”
　　“不用谢，外祖母。作为卡斯德伊家族的一员，这是我所必需承担的责任。”白衫青年男子微微俯身，向着老妇人行礼。
　　“但是，我的父亲今天所说的应该不是降临仪式。”艾德里安笑了笑，向着自己的祖父点头示意，就此坐下。
　　“咳咳，代号：艾尔利恩确实很重要，但并不是序列第一位的研究项目。”祖父轻咳一声，微微抬起下颚，目光扫视过眼前的三排成员。
　　27名核心成员，全部知晓卡斯德伊家族的最高机密。
　　米娅的意识微动，化作虚幻的人形，站在了自己的父亲身旁。
　　在首位的祖父似乎察觉到了什么，目光紧紧盯着米娅所在的位置，让米娅的后背一阵发毛。
　　“米丝蒂娅！祖父不可能看的到我们，这只是过去的影像！”雪儿的声音响在米娅的心底，让米娅回过神来。
　　“是啊……这只是过去的影像。”米娅在心中回应，“代号：艾尔利恩并不是第一序列的研究项目，果然现在出现了意外情况。”
　　祖父的目光稍稍停顿之后，就再次转移到其他位置，让米娅松了一口气。
　　“生化机甲的情况，不容乐观。”祖父缓缓说着，而这句话也让米娅的瞳孔微缩。
　　果不其然，艾德里安有着更为重要的研究项目，祖父却从未提及，这其中到底遇到了怎样的变故？
　　米娅略微思索之后，就把注意力转移到祖父的话语。
　　“整个太阳系的超能物种，几乎被我猎杀殆尽。总共获得178种，其中27种是8级超能物种。”
　　“8级超能物种的能量核心，已经可以自发吞吐超能，足以成为生化机甲的动力源。”
　　“其中最大的问题，如何与生化机甲的本体，超能物种进行意识同步……”祖父的声音带着无奈，又带着一丝期望，“我在域外星系的远古遗迹之中，发现了能够解决这个问题的方向。”
　　“共生契约——圣言系灵能者的专属仪式。其中的部分能量回路，我已经记录在核心光脑之中。”
　　“这是人类摆脱亚空间大魔控制的最大希望。”祖父的声音极为坚决，“生化机甲，永远处在研究的第一序列，切记切记。”
　　祖父说罢，轻轻挥手，在王座的前方，出现了共生契约的能量回路的部分投影。
　　那是无限循环的奇迹，由能量回路交错而成的正二十面体结构，虽然残缺，却依旧带着难以想象的伟力。
　　米娅看到这个投影，呼吸瞬间凝滞，内心极为震动。
　　“这是——厄琉息斯秘仪！”


第17章 雪兰藻

  
  
  
  　　米娅与雪兰藻的第一次邂逅，与厄琉息斯秘仪息息相关。
　　如果不是米娅拥有秘仪，恐怕无法与雪兰藻缔结共生契约。
　　米娅在逃离摩尔史黛拉机关的时候，带走了机关最为珍贵的事物，厄琉息斯秘仪的安装程序。
　　在机关的推演之中，厄琉息斯秘仪甚至可以与亚空间大魔缔结共生契约……前提是能够承受的住无穷无尽的心灵污染。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音响在米娅的心中，“竟然是厄琉息斯秘仪。我一直很奇怪，为何如此珍贵的事物，被机关完全忽视，你带走的时候甚至没有看守的成员。”
　　“明明有着无限的潜力，如果把研究的主攻方向放在秘仪之上，星际时代的人类，恐怕不是亚空间大魔的傀儡，而是整个亚空间的主人。”
　　米娅的心绪许久不能平静，这一切就像固定的轨道一般，自己从未超脱过命运。
　　在王座之上的祖父似乎在等待27名家族成员的提问，一直沉默着，让米娅有了继续思考的空余时间。
　　“雪儿，厄琉息斯秘仪的存在就是一个奇迹。”米娅在心中与雪儿说道。
　　“没错……”雪儿的声音也带着感慨，“厄琉息斯秘仪让我与你缔结了共生契约，我也因此觉醒了自我意识，而不是混混僵僵的散布毁灭。”
　　雪兰藻在苏生的第一刻就出现了失控，以强大的11级超能，瞬间半毁了机关的超能物种研究所。
　　机关是有超能机甲镇守的强大组织，镇压9级超能物种易如反掌，却对雪兰藻一时无可奈何，因为这是远超人类生命层次的存在。
　　米娅也是借此事故的发生，逃离机关的魔爪。
　　她永远无法忘记，那一尊贯穿天地的光辉巨树的虚影，轻轻挥舞枝干，数十台超能机甲直接化为灰灰的场面。
　　雪兰藻在苏生的那一刻动用了11级超能，但这只是苏生之力，在机关的超能机甲围攻之下，力量迅速耗尽。
　　雪兰藻战斗到最后，分化成无数的碎光，随风飘散……
　　拥有自己和妹妹双重灵能的米娅，在逃离机关研究所的路途中，发觉了雪兰藻尚未消散的最后一丝灵机。
　　只有雪兰藻这等超出极限的存在，才能让米娅拥有自保之力，而不是任人宰割。
　　这也是米娅强行动用厄琉息斯秘仪，与雪兰藻缔结共生契约的原因。
　　是的，雪兰藻，就是亚空间大魔，独属于米娅的契约大魔。
　　…………
　　“尤利塞斯，我为什么感受到的是一片虚无。”众人沉默许久，最后老妇人打破了僵局，用权杖敲了敲地板，语气有些不满。
　　在场的其他家族核心成员也面面相觑，附和道：“共生契约，难道是无需能量回路的某种仪式？”
　　祖父看到这里，愤怒的砸了一下王座，王座就此崩坏一角，整个亚空间断层都发出了震动声。
　　“果然是这样，没有人能够看到厄琉息斯秘仪！”祖父低声怒吼着，然后目光一转，看向最后一排的那名白衫青年男子，“艾德里安，你看到了什么？”
　　“父亲，我什么也没有看到。”艾德里安略带歉意的向祖父垂下脑袋，“或许父亲另有深意吧。”
　　“算了，没有我的帮助，恐怕没有人能够看的到厄琉息斯秘仪。”祖父重重的叹了一口气，使用自身的超能覆盖住厄琉息斯秘仪的正二十面体投影，众人终于看到了模拟出来的模样。
　　“怎么可能，我能够感受到能量回路的存在，却无法把印象遗留在脑海中？！”
　　“这是亚空间大魔的力量吗，还是说，仪式本身的力量。”
　　“哈哈哈，人类遇到的奇诡还少吗？如果不是这样，所谓的共生契约，也无法替代亚空间大魔的力量啊。”
　　在场的家族核心成员议论纷纷，对祖父所拿出来的共生契约表示信服，因为刚刚的情况，就已经表现出不凡。
　　“只有数据黑盒不会让共生契约的记录消失，”祖父缓缓的说道，“我相信，在会议结束之后，很多人会忘记共生契约的存在。”
　　米娅听到这里，终于明白了，为何机关对厄琉息斯秘仪没有任何守护。
　　因为，机关的所有人都忘记了厄琉息斯秘仪的存在，仿佛这是一个禁忌，一个宇宙本身都在排斥存在的禁忌。
　　“你们27位，是我最为信任的家族成员。如果有朝一日，有人开启了数据黑盒……”
　　“所有人必须全力协助开启者，让共生契约的完善走上正轨。”
　　“只有生化机甲，才是人类的未来！切记切记！”祖父的声音震荡在整个亚空间，让米娅的内心与之共鸣。
　　一层极强的心灵防护从8级超能物种的能量核心映射而出，施加在米娅的意识之上，保护着某种概念不被抹消。
　　米娅的脑海之中，厄琉息斯秘仪的印象被加深了无数倍，仿佛思维钢印一般牢不可破。
　　米娅回过神来的时候，眼前的8级超能核心逐渐碎裂，就此化为灰灰。
　　“轰隆隆——”
　　在不远处的艾德里安的研究所，也传来了战斗的轰鸣声。
　　米娅没有犹豫的时间，唤来了秩序者机甲，极速返回研究所。
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　秩序者机甲的核心光脑传来了最高权限的通知。
　　“数据黑盒023已开启，开启者：菲丽丝·卡斯德伊，权限提升至最高级，原始契约成立。”
　　“所有家族成员，在50年内，无条件配合菲丽丝·卡斯德伊的研究要求。”
　　“违背契约者……将由方舟机甲抹杀。”
　　米娅的意识有些混沌，厄琉息斯秘仪的印象几乎占据了她的全部思考，如果不是有雪儿能够辅助运算，恐怕短时间内无法恢复正常思考能力。
　　“米丝蒂娅，检测到思维钢印，已经被灵能的自发运转所清除。”雪儿向米娅提醒道。
　　“尊主，未知信号的超能机甲，攻入了生化机甲研究所。”秩序者机甲的核心光脑也提醒着米娅，“已经通报研究所光脑，无需担心。”
　　“嗯。”米娅点了点头，秩序者机甲的科技水平仅次于方舟机甲，所有的隐匿方式，在秩序者机甲的探查中都无所遁形。
　　研究所事故的最大的原因，是内鬼。
　　“就来让我看一看，是哪里出的问题！”清除掉了思维钢印的影响，米娅的思维终于恢复了正常运转，做出了下一步的判断。
　　研究所传来了刺耳的警报声，高频探测信号也开始扫瞄着研究所周围，超能机甲引擎的轰鸣声不断升起。
　　整个研究所都被惊动了，不仅是未知信号的超能机甲的袭击的缘故。
　　数据黑盒的开启，也让家族的权限序列产生了巨大的变化。
　　研究所内部，正在察看着代号：艾尔利恩的研究进度的艾德里安，突然收到了研究所核心光脑的最高权限的通知，双目瞪大，一口茶水喷了出来。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，开启了数据黑盒？！”


第18章 踪影

  
  
  
  　　艾德里安虽然知道自己的女儿权限极高，但是像现在这样，莫名其妙的在大半夜开启数据黑盒，感觉就像见了鬼一样。
　　“怎么回事，确认是我的女儿吗？！”艾德里安从口袋里抽出白手巾，把试验台上的茶渍擦拭干净，同时向研究所核心光脑询问道。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，原始序列023拥有者，现已开启数据黑盒，拥有50年的最高权限。”研究所光脑柔和的回应着，同时在显示屏上列出了菲丽丝的个人信息。
　　“咚——”艾德里安一拳砸在试验台，发出沉重的钝响，“数据黑盒……我为什么忘记了数据黑盒的存在！”
　　“我的研究一直被拖后腿，如果是我开启了数据黑盒的话——”艾德里安有些不甘的说着，然后叹了一口气，“果然，这是尤利塞斯的后手吧，施加心灵暗示，让所有的家族成员忘记数据黑盒的存在。”
　　“环环相连，滴水不漏。”
　　“50年……足够让我的女儿成为家族真正的顶梁柱了。”艾德里安很快就调整好了心绪。
　　虽然出乎他的意料，但是结果还不坏。
　　“秩序者机甲传来的警告。”研究所光脑传来了紧急提示，“未知信号的超能机甲向生化机甲部门发起了袭击，已经安排人员处理。”
　　“生化机甲部门的光脑被留下了后门，已关闭辅助光脑，现由研究所主光脑接管。”
　　艾德里安听着研究所光脑的汇报，脸色阴沉下来。
　　“又是家族之中的某些蠢货吗。”
　　“尤利塞斯就是太自信了，明明有着横扫一切的力量，却宁愿自我放逐，让人类寻求自由发展。”
　　“自由发展的结果，就是摊子铺的太大，相互扯脚后跟啊……所幸，这一切在今天终结。”艾德里安的双目炯炯，看向试验台的屏幕。
　　屏幕之上显示着生化机甲部门的全部动向。
　　在研究所主光脑接管控制权之后，未知信号的超能机甲瞬间败露，然后节节败退，想必要不了多久就能结束战斗。
　　…………
　　米娅驾驶着秩序者机甲，来到了生化机甲部门的入口处。
　　这里正是米娅之前所看到的钢铁实验室，内部不断出现脉冲步枪的轰鸣声，最后越来越小，很快消失。
　　“欢迎您的到来，菲丽丝·卡斯德伊。”研究所光脑的声音响在机甲的驾驶舱内，“威胁已经解除。相关人员已经软禁，以待探查。”
　　“嗯，”米娅微微点头，“指引一下，我要亲自询问这些人。”
　　“遵命。”研究所光脑迅速回应，然后在驾驶舱的投影光屏上做出了路线指引，目标通往实验室的最边缘地带。
　　米娅解除了秩序者机甲的光学迷彩，显露出银白色的流线型机身。机甲行驶在实验室的走廊上，没有任何人敢拦路。
　　菲丽丝·卡斯德伊作为最高权限的拥有者，可以直接调动方舟机甲，肃清一切障碍，没有人敢在这个时候触她的霉头。
　　“到了。”雪儿的声音提醒道。
　　秩序者机甲的身形停在了一处严密防守的金属房间前，在这里有着两台超能机甲正在镇守，看到米娅的身影，连忙敬礼。
　　“菲丽丝·卡斯德伊大小姐，很高兴看到您的到来。”一名声音极为老成的中年男声，从超能机甲之中传来，“袭击生化机甲部门的所有敌人，以及生化机甲部门相关负责人已经分别关押。”
　　“如果需要帮助的话，我们可以提供拷问专家……”
　　“不用了，你们走吧。”米娅的声音虽然柔和，却带着不容置疑的语气，“我会处理好这里的一切事情，不用担心。”
　　“啊？好的，没问题！”镇守关押室的超能机甲愣了愣，果断的执行米娅的命令，就此离去。
　　明哲保身就是他们的准则，执行命令总归不会出错。
　　“咔嚓——”米娅看到镇守的超能机甲离去之后，就从身侧拔出短刃，贯穿了自身的空间超能。
　　仿佛群星闪耀的璀璨光粒子氤氲在刃尖，米娅轻轻摆动机甲手臂，划过眼前的金属墙。
　　整个金属墙变得透明，即存在于那里，却又不复存在，秩序者机甲向前踏步，直接穿越而过。
　　在米娅离去之后，金属墙就此恢复原样，没有留下任何破坏的痕迹。
　　在米娅的视界之中，有着13名浑身血迹斑斑的囚者，分别被锁在13处单独的暗室之中。
　　还有数名身着白大褂的研究所高层成员，被软禁在稍稍大一些的房间里，同样是单独关押。
　　所有的房间外部都纹刻着能量回路，让内部的人员无法串供，并且镇压着他们本身的超能，让力量失去效用。
　　“一个个拷问……那是愚蠢的做法。”米娅的目光扫视着这些袭击者和疑似背叛者，以自身的最高权限，直接动用了生化AI阵列，淡蓝色的能量回路直接贯穿他们的脑部，进行无穷无尽的心灵拷问。
　　这些被关押的成员瞬间沉睡下去，周身的神经无意识的抽动，头部青筋暴起，嘴角溢出白沫，仿佛遇到了最为可怕的事物。
　　“嘀——情报获取完成。”
　　生化AI阵列在数秒之间完成了拷问，提示音传达到了米娅的驾驶舱内，“袭击者所属组织，共有4种。目的是夺取生化机甲的研究数据，并对第一序列的实验，代号：艾尔利恩进行破坏。”
　　“他们并没有上级联络人，完全单线联系，无法找到具体负责人，根据作风，推测为人类军方所雇佣的社会组织成员。”
　　“生化机甲部门的高层对生化机甲的研究进度有些不满，但是并没有背叛行为。”
　　“暂时无法找到辅助光脑后门的来源，推测有更高权限的家族成员介入。”
　　米娅的看到生化AI阵列传来的情报，瞳孔微缩。
　　“果然如此，最大的可能性，是家族高层出现了异心，甚至是那些拥有数据黑盒开启权限的核心成员……”
　　米娅苦笑着摇了摇头，这是背叛吗？
　　是也不是。
　　既然袭击的主要目的是生化机甲部门，夺取实验数据，说不定幕后黑手已经注意到了数据黑盒的事情，想要重启生化机甲的研究。
　　但是，幕后黑手本身可能没有介入研究的资格，毕竟生化机甲的数据，一直都是艾德里安在把持。
　　他却不甘心以艾德里安为研究主导，这才想到夺取数据，从家族之中分裂出去……
　　这其实是好事，卡斯德伊家族的摊子太大了，大到大家相互都看不顺眼的程度，对未来的发展极为不利。
　　祖父尚在的时候还能强行压制，但是现在祖父已逝，磅礴的野心促使着他们开始筹备自身的事业。
　　但这和米娅没关系。
　　正确的不一定是最好的，对自己有利的，才是最好的。
　　生化机甲对现在的米娅来说意义不大，更为重要的厄琉息斯秘仪的情报，也早已落入米娅的手中。
　　代号：艾尔利恩才是她最为迫切的需要解决的问题。
　　米娅只能在内心之中，向自己的祖父说一声对不起。
　　她获得的最高权限，将会全力协助代号：艾尔利恩的完成，而不是无法成为人类主要战力的生化机甲。


第19章 现身

  
  
  
  　　“菲丽丝，真是我的好女儿啊。”艾德里安自然知晓生化AI阵列之中的情报，21亿颗克隆大脑，都是他的分支意识。
　　“嘀——来自菲丽丝·卡斯德伊的通讯请求。”研究所核心光脑传来了通知信息，艾德里安挑了挑眉头，就此接通。
　　“父亲，真是非常抱歉，这么晚，还要打搅您的休息。”在试验台之上的显示屏幕，出现了米娅的身影，“相信父亲已经看到了生化AI阵列拷问出来的情报。”
　　“嗯？你都知道了啊，菲丽丝。”艾德里安的眉头微皱，然后舒展开来，“尤利塞斯都给你留下了什么？”
　　“这个嘛……”米娅的表情有点尴尬，不知道该怎么回答，“我应该知道的情报，基本都知道了。”
　　“好吧，那我就不深究了。”艾德里安耸了耸肩膀，表示理解，“我都没想到我的女儿的行动力能有这么高，大晚上的把敌人一锅端了。”
　　“这些人把爪子伸向生化机甲部门，我不会说什么，但是他们竟然敢插手代号：艾尔利恩……”艾德里安说到这里，话语带着寒意，“一定是家族高层出现了叛逆者。”
　　代号：艾尔利恩的权限极高，只有家族高层才能知晓，现在这种机密外泄的情况，对于艾德里安来说几乎是不能容忍的。
　　所有的人类组织，都对亚空间大魔的力量望眼欲穿，这是人类文明最后的希望，就算有尤利塞斯的口头警告，恐怕也不会停止对卡斯德伊家族的渗透。
　　亚空间大魔的力量，稍有不慎，就会让人类文明迎来更加悲惨的灭亡，如果不是艾德里安拥有21亿颗克隆大脑，把所有能够出现问题的未知事项排除，恐怕研究都无法进行下去。
　　现在艾德里安所遇到的，就是生化AI阵列没能推演出来的意外情况，从家族内部，以相同的权限对他进行蒙蔽。
　　“既然父亲已经知晓，那我就继续下一事项的说明。”米娅眨了眨眼睛，继续说道，“我开启了祖父遗留下来的数据黑盒，内部的资料……”
　　艾德里安的注意力瞬间被吸引，他也非常好奇数据黑盒之中到底存留了什么。
　　虽然核心光脑已经通报，是有关生化机甲的事项，但这其中肯定还有更为重要的机密。
　　如果艾德里安自己想要开启数据黑盒，必须要等50年之后，米娅的最高权限消失，才能再次开启第二个，现在唯一的情报来源，只有米娅。
　　“无论内部资料是什么，现在都不重要。”米娅的话锋一转，“最重要的是，我获得了家族的最高权限，可以调动所有的家族成员，配合父亲的研究要求。”
　　“哈哈哈哈哈——”艾德里安愣了愣，然后大笑起来，“说得对，代号：艾尔利恩才是第一事项！”
　　“嘀——最高权限发布。所有家族成员，需无条件配合艾德里安的研究要求。”研究所核心光脑传来了提示音，“所有的研究项目将在7天后彻底锁死。”
　　艾德里安能够想象得到，家族的其他成员哀嚎的声音，卡斯德伊家族在今天，终于借助祖父的强权，把所有的力量集中在了一个点之上。
　　“父亲，我还有最后一件事。”在试验台显示屏之上的米娅微微俯身行礼，“祖父的克隆体……需要警惕。它在蒙蔽着你，一直在生化AI阵列施加心灵污染。”
　　“借助灵能毒液，父亲能够看到真实。”米娅说出了最后的忠告，就此切断了通讯。
　　“——！”艾德里安没有想到自己的女儿会说这些事情，瞳孔微缩，“灵能毒液，是在亚空间提取的能够污秽能量回路的剧毒液体。”
　　“尤利塞斯就连这一点都看穿了我吗……看来他的克隆体真的出现问题了。”艾德里安的瞳孔闪过无数的数据流，察看着生化AI阵列的情况，并且运行了自检程序。
　　“嘀——发现错误。序列0金属箱，内部镇压的亚空间大魔意识碎片消失。”艾德里安很快就获知了答案。
　　“序列0？！那是能够撬动宇宙四大基本力，最强的亚空间大魔意识碎片！”艾德里安咬牙切齿，“多亏了我的女儿提醒！”
　　艾德里安瞬间从手臂上弹出幽紫色的针管，刺入自己的大脑。
　　随着一阵能量回路的扭曲和哀鸣，艾德里安从生化AI阵列之中强行断开了连接，在他的视界范围内，出现了肉眼可见的灰灰色迷雾，仿佛一开始就存在于这里。
　　“序列0竟然逃出来了！”艾德里安看到这一层灰灰色迷雾，拳头重重的砸在试验台上，发出沉重的闷响。
　　他自然知道序列0所代表的意义是什么，这是尤利塞斯所捕捉的最强的亚空间大魔意识碎片，能力诡异无比，如果不是几乎没有自我意识，就连尤利塞斯都无法对抗。
　　“还好……序列0从未真正苏醒过，现在还能再次封印。”艾德里安咳出了一口鲜血，在试验台上进行手动操作。
　　“嘶嘶嘶——”从四周缓缓出现了游离的漆黑阴影，却隐藏在灰灰色的迷雾之中，无法发现。
　　“轰——”
　　从研究所的亚空间断层外部，再次出现了剧烈的轰鸣声，只是力度超出了亚空间断层的承受上限，崩裂出一个小口，很快就要愈合。
　　漆黑阴影见势，趁着艾德里安尚未反应过来，瞬息分裂出一丝黑雾，从亚空间断层逃离——
　　本应逃离成功的漆黑阴影，却被外界强大无匹的空间超能所抵挡，光与影的力量不断切割着它的躯体，眼看就要消磨殆尽。
　　…………
　　研究所，巨型凸透镜建筑上部。
　　“你疯了吗，菲丽丝！”凯恩斯驾驶着陆型超能机甲，声音低吼着，“为什么要阻挡我，你明知道亚空间大魔的力量是人类无法抵挡的，超能的极限只有毁灭，生化机甲才是人类真正的未来！”
　　“真是非常抱歉，凯恩斯叔叔，我的意见和我的父亲相同。”米娅的声音轻笑着，驾驶着秩序者机甲，游走在战场的边缘，观察着前方不远处的战斗。
　　现在与凯恩斯对阵的，正是祖父的方舟机甲。
　　它注意到了米娅传承亚空间印记之后的异常举动，悄悄的跟随，最后发现了研究所的异常，击退了凯恩斯的最强一击。
　　凯恩斯的陆型机甲，在方舟机甲的进攻下节节败退，光与影的超能之间的碰撞撕裂了附近的虚空，露出了亚空间的璀璨色彩，仿佛下一刻就要流淌而出。
　　“既然你开启了数据黑盒，那为什么还不明白！”凯恩斯好不容易才在超能撕裂虚空的间隙，说出了反驳的话语，“尤利塞斯一开始就没有把代号：艾尔利恩放在研究的第一序列！”
　　凯恩斯从未知的情报渠道之中，早早获知了生化机甲的研究目的，只是并未开启数据黑盒，显然对数据黑盒有着顾忌。
　　“那又怎么样，你以为我会如此简单的，被数据黑盒的思维钢印所控制吗。”米娅轻笑一声，“祖父的用意我自然知晓，但是……现在已经没有研发生化机甲的时间了，人类所需要的，是立刻就能够获得的战力！”
　　“太愚蠢了……太愚蠢了——咕！”凯恩斯呢喃的话语被打断，注意力只能集中在方舟机甲的进攻之上。
　　他看得出，方舟机甲想要活捉他。
　　方舟机甲像庖丁解牛一般，把他的机甲寸寸崩裂，瓦解战斗力。
　　但是……这并没有用！
　　凯恩斯咬咬牙，一拳重重的砸在驾驶舱内的核心光脑，开启了自己的超能机甲的最终手段。


第20章 化生

  
  
  
  　　凯恩斯的陆型超能机甲，一直都被家族成员所诟病，认为太过庞大和臃肿……这是有原因的，因为他需要隐藏自己的超能机甲的异状。
　　凯恩斯在方舟机甲的攻势下，机甲的外甲全部损毁，内部结构不断崩裂，仿佛将在下一刻彻底散架。
　　在这时，一阵仿佛野兽咆哮的声音，从凯恩斯的超能机甲的驾驶舱之中吼出。
　　“昂昂昂——”
　　无数复生的肉芽包裹住了残破的骨架，整个超能机甲变得鲜血淋漓，不断从内部渗透出带着荧光的血液，与超能机甲本体所结合。
　　一团一团的肿胀肉瘤包裹住了凯恩斯的超能机甲，其隐藏着的巨力不断扭曲着原本的金属骨架，不在呈现出人形，而是更加野蛮和原始的某种野兽形态——
　　方舟机甲也惊疑的停下了攻击，头部的红色监视镜头不断扫过眼前的肿胀肉瘤。
　　“怎么可能，生化机甲不是只停留在理论阶段吗！”米娅一脸不可置信的看着驾驶舱投影光屏之上的景象。
　　包裹住超能机甲的肿胀肉瘤，在增殖到一个极限之后逐渐停下，从内部刺出嫩白色的鳞甲，覆盖在皮肤表层。
　　机体的筋肉不断收缩，向内挤压，完整的机械结构不复存在，钢铁与血肉以一种粗犷的方式结合在一起，米娅甚至能够听到金属所发出的哀鸣声。
　　凯恩斯的机体变化终于完毕，最后显现在眼前的，是一头钢铁巨龙。
　　它浑身遍布着淡白色的鳞甲，机体的金属骨架裸露在外，在背部生成了巨大的钢铁巨翼，不断挥舞着，超能的力量不断席卷。
　　“虽然非常不可思议，但这就是生化机甲。”雪儿的声音极为凝重，“凯恩斯的生命……与生化机甲结合在一起，再也无法分离。”
　　这就是目前的生化机甲最大的局限性，也是一直停留在理论之上的最大原因。
　　在没有掌握意识同步的共生仪式的情况下，只能选择肉身融合，以粗犷的方式控制生化机甲，不仅效率极低，肉身融合的排斥反应也会让寿命大大减少。
　　凯恩斯……按照现在的状态，恐怕再有数天的时间，就会因为肉身崩毁而死亡。
　　“昂昂昂——”
　　钢铁巨龙发出了野性的吼叫，米娅在这一只人工超能物种之上，再也看不到一丝凯恩斯的残留。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，在凯恩斯的身上，我感受到了陌生的亚空间大魔的力量，赶紧离开这里。”方舟机甲却向米娅发出了警告，“对了，顺便带着你的父亲。”
　　米娅的心脏剧烈一跳，陌生的亚空间大魔的力量……难道是海皇？！
　　米娅迅速向研究所核心光脑发起通讯，却因为生化AI阵列的断开，失去了内部的联络。
　　米娅只得以自身的最高权限，开启了亚空间断层入口，进入了父亲的研究所内部。
　　“哒——哒——哒——”
　　米娅驾驶着秩序者机甲，行走在水晶平台之上，四周弥漫着灰灰色的迷雾，看不到父亲的身影。
　　“米丝蒂娅，海皇的强制心灵污染判定来临！”雪儿的声音极速提醒道，米娅瞬间开启了空间权能，6级灵能自发运转。
　　一阵极为奇异的视界扭曲覆盖在了米娅的意识之上，无数的仿佛宇宙粒子碰撞摩擦的声音响在米娅的耳旁，时间的感受被拉长，整个世界仿佛就此化作混沌，不复存在——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅以自身的6级灵能，瞬间堪破了心灵污染，恢复视界的时候，眼前的灰灰色迷雾逐渐变薄，对她的影响大大降低。
　　米娅的双目一凝，终于看到了跌坐在试验台前的父亲，他正在不断的咳嗽着，试验台上流淌着粘稠的鲜血，看上去已经过去了许久。
　　“啊……是菲丽丝啊。”艾德里安虚弱的抬起头来，他的脸色有些苍白，嘴角的鲜血已经干涸，“没想到这么快就通过了序列0的心灵污染，而且……你刚刚爆发出来的灵能，已经超越了人类的极限吧。”
　　“5级，还是6级？我不知道，这是人类所无法抵达的境界，尤利塞斯选择了你继承亚空间印记，果然是最正确的。”
　　艾德里安虽然外表没有受伤，但是米娅知道，父亲的身体情况极为糟糕。
　　“父亲，您伤的很重，女儿僭越了。”米娅轻声说着，操纵着秩序者机甲，把父亲抗在肩甲之上，就从亚空间断层离去。
　　…………
　　“昂昂昂——”原本身为凯恩斯的钢铁巨龙，不断发出野兽的吼叫，它头部原本的监视镜头遍布血丝，超能贯穿其中，不断扫视着眼前的方舟机甲。
　　“凯恩斯·卡斯德伊，真是悲哀啊。”方舟机甲的衰老男声发出感慨，“你是受了谁的指使？27人委员会，还是人类军方？或者是……尤利塞斯？”
　　回应方舟机甲的，只有一声嘶吼，钢铁巨龙愈发不耐，身后的钢铁巨翼逐渐展开，升在天上，以极为陌生的超能席卷着四周。
　　“陌生的超能，你的契约大魔到底是谁？！”方舟机甲的声音带着愠怒，仿佛下一刻就要把钢铁巨龙撕碎。
　　但是，他不能。
　　卡斯德伊家族的权柄被窃夺，陌生的超能降临现世，而眼前的凯恩斯就是最为重要的活口，或许能在意识彻底消亡之前，拷问出什么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　钢铁巨龙展开的巨翼，发出了难以想象的领域之力，让方舟机甲的超能运转变得极为滞涩，动力引擎瞬间熄灭，不断向下跌落。
　　方舟机甲差点落在巨型凸透镜建筑之上，却凭借极强的超能操纵划过了侧边，最后重重的坠落在金属地面上，撞出一个金属巨坑。
　　“这是……什么……超能……”方舟机甲的核心光脑运转也受到了影响。
　　作为尤利塞斯的座驾，方舟机甲的核心光脑内部广泛使用了能量回路，而这一点在面对钢铁巨龙的诡异超能之时，受到了最大的克制。
　　米娅从研究所的亚空间断层离开之时，也感受到了外界的那一股奇特的领域力量，让她的超能运转滞涩无比。
　　米娅的眉头微撇，以空间权能隔绝影响，秩序者机甲的动力就此恢复了正常，然后注意到了不远处的方舟机甲。
　　方舟机甲在地面上不断挣扎着，想要再次启动引擎，却因为能量回路的滞涩，无法成功。
　　米娅抬起头来，看到了飞翔在天空之中的那一条钢铁巨龙，正在向四周剧烈扩散着超能，仿佛在彰显着它的权威，划分出它的领域。
　　“米丝蒂娅，是海皇之剑……也就是海皇领域！”雪儿今天惊讶的次数比以往加起来的还要多，“明明没有降临仪式，凯恩斯是如何进行平等契约，获得超能的？”
　　米娅对现在的情况也百思不得其解。
　　就算海皇的意识碎片从生化AI阵列的镇压之中逃离，也不可能如此简单的赋予他人超能……
　　特别是眼前的凯恩斯，显然是隐藏许久，直到今天才暴露出来。
　　按照目前的情况推测，海皇的超能开发，在祖父尚在的时候就已经开始……
　　这是如何瞒过艾德里安的？又是如何瞒过祖父的？最重要的是，没有降临仪式，又是如何成功的？
　　米娅第一次对代号：艾尔利恩产生了怀疑。


第21章 扑朔

  
  
  
  　　米娅的灵能扫视过在秩序者机甲肩上的艾德里安，他的大脑受到灵能毒液的影响，生体机能被压制到极限，所幸及时断开了与生化AI阵列的连接，没有受到更加严重的伤害。
　　米娅甩了甩长发，她现在没有时间整理情报，于是迅速来到方舟机甲的前方，用空间权能覆盖住方舟机甲，让方舟机甲恢复动力。
　　“这是什么超能，竟然隐隐比空间超能还要高出一个能量层级。”方舟机甲的核心光脑有些郁闷的对米娅说着，机体从金属凹坑之中缓缓升起，抓起米娅的秩序者机甲，就此远离研究所。
　　所幸，由凯恩斯所化的钢铁巨龙还未恢复神智，依旧在狂暴的扩散着领域之力，让米娅一行人获得了喘息的时间。
　　方舟机甲在离开了领域的影响范围之后，把米娅的秩序者机甲放置在一旁的荒林，说道：“尤利塞斯瞒着我做了第二手准备，他甚至删除了自己的记忆，让情报不对外泄露……该说不愧是他，又是一次疯狂的举动。”
　　“你带着你的父亲回到家族宅邸吧，秩序者机甲会保护你们的安全。”方舟机甲话音刚落，就被米娅反驳了回来。
　　“已经没有地方是安全的了，卡斯德伊家族不知道隐藏了多少台生化机甲，也不知道有多少人获得了新型超能。”米娅淡淡的说道，“至少我们在研究所就有一名活口……不是吗。”
　　方舟机甲的声音变的极为奇异，头部的监视镜头闪烁着红光，“只有你的亚空间印记能够对抗新型超能。我原本不想让你参与，但是你自告奋勇的话，我求之不得。”
　　“这是我的责任。”米娅轻笑着回答，然后打开了驾驶舱，跳到了附近的荒地之上，“秩序者机甲，带着我的父亲回归宅邸吧。”
　　“是，尊主。”
　　除开米娅驾驶的这一台秩序者机甲之外，还有五台秩序者机甲解除了光学迷彩，向着米娅行了一个军礼。
　　它们把艾德里安送入其中一台秩序者机甲的驾驶舱之后，就此离去。
　　在稀疏的荒林之中，天边月色迷离，银白色的月光垂降在一名少女，和一台浑身遍布伤痕的灰银色机甲之上。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，你只需要把亚空间印记的力量辐射在我的机体能量回路之上即可。”方舟机甲如是说道，然后直接把米娅传送进了它的驾驶舱内，“无需有过多的压力，不到最危机的一刻，你是不需要参战的。”
　　方舟机甲只做出了最低限度的要求，不仅是因为米娅是尤利塞斯所选定的传承者，需要保护。
　　现在的事项发展，显然与尤利塞斯的后手有关，米娅贸然插手的话，恐怕会打乱尤利塞斯的布局。
　　方舟机甲只需要以它自身的判断做出决定，尤利塞斯也是这么嘱咐它的。
　　“嗯。”米娅乖巧的进入了机甲驾驶舱，然后点了点头，把空间权能的力量贯穿到机甲的能量回路。
　　方舟机甲的动力虽然没有任何变化，但是整个机体却焕然一新，在机甲外甲之上氤氲着淡淡的宇宙星空的光粒子，甚至在不断修复着外甲的损伤。
　　这是米娅的空间超能，与尤利塞斯的光影之力相差甚大，方舟机甲也不在意，动力引擎再次澎拜，向着研究所极速返回。
　　…………
　　“这里是……大哥的研究所吗。”凯恩斯的意识逐渐恢复，他感受到了浑身充斥着的超能之力，与亚空间相互共鸣，仿佛能够击败眼前的一切敌人。
　　“哈哈哈——生化机甲果然是人类的未来！”凯恩斯大笑着，他自然知道自己的寿命即将迎来上限，但这只是一次实验而已，意识的载体，可不只有大脑。
　　凯恩斯的大脑内安装了生化辅助芯片，就算肉身被毁灭，也能够通过克隆手段再次复活，只是灵能消失罢了，对他来说没有任何影响。
　　“有了我的实验数据，想必生化机甲的行动时间会大大延长，终究有一天会替代超能机甲，成为人类的真正守护。”凯恩斯的心中充满了希望。
　　“轰隆隆——”
　　凯恩斯的脚下，研究所内部传来了巨大的轰鸣声，吸引了凯恩斯的注意力。
　　原本名为凯恩斯的钢铁巨龙挥舞着钢铁巨翼，双目扫视着研究所，“尤利塞斯，你还没有逃出来吗？生化机甲的研究，必须要有你和序列0的配合。”
　　“桀桀桀，凯恩斯，你以为艾德里安的手段，能够如此简单的破解吗？这里的机关设置，都是我手把手教他的。”从凯恩斯的耳旁，传来了扭曲的低语。
　　“这是我给自己设下的最强束缚，为的就是磨去我自身的野性意识，以及抵御亚空间的呼唤。”
　　“我把亚空间印记和复制的记忆都交予了克隆体，那个蠢货竟然这么早的自我寂灭，真是让我失望至极。”
　　“倒是他选的传承者……菲丽丝·卡斯德伊，我不得不佩服我的克隆体，确实最完美的选择。”
　　凯恩斯听到这里，不由自主的低吼着，“菲丽丝·卡斯德伊，她明明开启了数据黑盒，为什么不受到思维钢印的影响！这让我们的计划收到了阻碍！”
　　“我在她的身上感受到了6级灵能的力量，鬼知道她是怎么达到的……我的思维钢印失效也是理所当然的。”
　　凯恩斯耳旁的扭曲低语逐渐消散，“小心，我的方舟机甲来了，你可不要被抓住了。”
　　“你这家伙！”凯恩斯咬牙切齿的看着研究所的巨型凸透镜建筑，他知道，尤利塞斯依旧没有逃离出来，序列0也被重新封印，一切又回到了原点。
　　…………
　　方舟机甲刚刚到达研究所，在感受到钢铁巨龙的领域消失之后，不由的松了一口气。
　　不过它很快就发觉了异常情况。
　　“现场残留着尤利塞斯的超能波动……难道是他的克隆体？艾德里安那个混账！”方舟机甲低吼着，头部监视镜头不断扫视着数里范围内的建筑，却没有发觉异常。
　　“是尤利塞斯的方舟机甲啊。”凯恩斯的声音从上方的钢铁巨龙之中传来，“果然是一台铁疙瘩，不知变通。”
　　“哦？凯恩斯，你恢复意识了？”方舟机甲有些意外的看向头顶的钢铁巨龙，然后质问道：“你的新型超能，是如何获得的！”
　　“自然是艾德里安的序列0的亚空间大魔啊。”凯恩斯大笑着，“艾德里安那家伙，就抱着他的理想溺死吧！”
　　“以人工操纵亚空间大魔？简直就是一个狂妄的笑话！”
　　凯恩斯极尽所能的嘲讽着艾德里安，抒发着自己的郁闷和不满。
　　直到现在，尤利塞斯依旧信任并依赖着艾德里安，让他无比的嫉妒，如果不是他的计划行进到新的阶段，恐怕与尤利塞斯对话的资格都没有。
　　而现在，计划的一切都回到了原点……
　　凯恩斯心中的愤恨骤然爆发，心灵逐渐失控，再次迸发出强大无匹的超能，席卷了四周的一切。


第22章 共生契约

  
  
  
  　　凯恩斯的领域再次席卷了研究所十数里的范围，能量的运转变得极为滞涩，研究所的核心光脑也出现了宕机的情况，为了安全，最终下令锁死了研究所。
　　研究所内几乎所有的科技设备，都因为骤然变化的数值而蹦出火花，冒出黑烟，短暂的失去了效用。
　　然而，这样强大的超能对方舟机甲没有产生任何作用，方舟机甲的机体周身氤氲着的宇宙光粒子，直接中和掉了领域的影响。
　　“你果然知道一些什么。”方舟机甲的头部监视器红光大放，解除了左臂外甲，露出了内部的机械骨架，光与影的力量缠绕在之上，化作剑型，“就让我来撬开你隐藏的秘密！”
　　凯恩斯看到了方舟机甲的行动流畅无比，心中不由的产生了惊慌，“怎么可能，为什么不受超能影响！难道是……菲丽丝·卡斯德伊传承的亚空间印记！”
　　凯恩斯瞬间想通了关键，怒火更甚了，他所主持的计划就是被米娅所破坏，现在罪魁祸首极有可能就在驾驶方舟机甲，让他有着立刻撕碎方舟机甲的冲动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　凯恩斯收敛了他的领域之力，把超能凝聚在钢铁巨龙的尖锐的牙口之上，钢铁巨翼发出机械传动的声音，化作无数的钢铁利刃，切割向方舟机甲。
　　“太慢了！”方舟机甲大笑着，它的光影超能与钢铁巨龙挥舞的巨翼不断碰撞，发出极为瘆人的金属摩擦声，以及超能相互湮灭的爆破声。
　　钢铁巨龙无法长时间抵御空间超能的进攻，巨翼之上的利刃迅速抵达金属疲劳的极限，不断的崩裂。
　　“昂昂昂——”钢铁发出了巨吼，超能凝聚成螺旋状，喷发在方舟机甲的周身，想要让方舟机甲的行动停止，然而这一切都是徒劳无功。
　　米娅的空间权能大放光明，星路隐隐浮现在夜空之中，完全抵挡住了钢铁巨龙的新型超能。
　　“不可能！”凯恩斯低吼着，“这是亚空间印记的力量？怎么可能有这么强大！”
　　方舟机甲也察觉到了不对劲，米娅传承亚空间印记只有数小时的时间，为何就像沉浸许久一般。
　　但是现在的战斗不容它多想，它所面对的凯恩斯拥有着极为强大的超能，如果不是亚空间印记的抵挡，绝无幸存之理。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　方舟机甲迅速贴近钢铁巨龙，同时抓住了钢铁巨龙的巨翼骨架，光与影的空间超能不断破坏着刃翼，让凯恩斯不断的发出怒吼。
　　“方舟机甲！超能机甲的时代已经结束了，未来属于生化机甲！”
　　钢铁巨龙的核心部位传来了剧烈的搏动，这一阵搏动甚至能够影响到米娅的心绪，仿佛是最为危险的威胁一般。
　　“凯恩斯！你到底在隐瞒着什么！”方舟机甲一边质问，一边破坏着钢铁巨龙的外部鳞甲，想要攻击内部的骨架的时候，却发现徒劳无功，难以想象钢铁巨龙会有如此强大的韧性。
　　按照常理来说，空间超能的力量，对于物质几乎是无解的瞬间解体。而方舟机甲却感觉自己的空间超能仿佛切在了黄油之上，就算解体了也能再次黏合在一起。
　　“我隐瞒着什么？你不是已经猜出来了，我是尤利塞斯的计划负责人之一！”凯恩斯满怀恶意的挑拨着，他的心灵已经失控，所做的一切都是想要毁灭眼前的方舟机甲。
　　“果然是这样啊，但你也不用太高兴。”方舟机甲的语气愈发危险了，头部监视器的红光仿佛要把凯恩斯的秘密全部看透彻，“尤利塞斯的计划，可不是像你这样的执行者能够窥视全部的。”
　　“吼吼吼——”凯恩斯仿佛被说到了痛处，低吼声愈发沉重，钢铁巨龙的胸口核心处的搏动愈发强烈，“我获得了与超能机甲完全不同的力量，有这一点就足够了！”
　　方舟机甲摇了摇头，它其实并不需要获知具体的情报，只需要验证心中的猜想就够了。
　　从凯恩斯不经意间泄露出来的信息之中判断，方舟机甲心中逐渐有了判断，并且感觉八九不离十。
　　“生化机甲吗……就让我见识一下，尤利塞斯的另一个计划，究竟有着怎样的潜力吧。”方舟机甲也感受到了钢铁巨龙胸口核心处的异常搏动，停止了攻击，散去了左臂的剑型光影，逐渐远离了钢铁巨龙。
　　“序列0的超能确实很强……但这并不是生化机甲的重点啊。”凯恩斯的声音变得愈发扭曲，“人类原本就是为了摆脱亚空间大魔的控制，才开始研发的生化机甲。”
　　“我的大哥想要以人工控制亚空间大魔……这是绝对不可能达成的妄想。只有生化机甲，只有厄琉息斯秘仪——才是真正的希望所在啊！”
　　“籍由共生契约，我终将驾驭亚空间大魔的力量，哈哈哈哈哈！”
　　凯恩斯的声音狂笑着，钢铁巨龙的躯体向外伸展到极致，超能全部集中在核心处。
　　钢铁巨龙胸口的核心处鼓起，然后破裂，一颗正二十面的镂空金属体缓缓透出，超能的力量在镂空金属体之中无限循环着，沟通着亚空间某处不可知的境地。
　　“这是……不可能！”在方舟机甲驾驶舱之中旁观战斗的米娅，不由的惊叫出声，“厄琉息斯秘仪已经实用化了？！而且凯恩斯想要共生契约的对象是……”
　　“如果我没有看错的话，钢铁巨龙的本体是9级超能物种。”雪儿的声音带着凝重，“凯恩斯应该是借助9级超能物种，获得了短暂抵御海皇心灵污染的力量，从而获得海皇系的超能。”
　　而现在，厄琉息斯秘仪再次启动，沟通的目标显然不是早已契约的9级超能物种，也不是研究所地下所镇压的序列0意识碎片……
　　而是，真正的海皇。
　　是从亘古存活到未来的，最强亚空间大魔。
　　“吼吼吼——”凯恩斯的意识逐渐狂暴，海皇的力量从厄琉息斯秘仪之中席卷而出，心灵污染再次袭来，对于已经通过一次的米娅来说犹如清风拂面，但是对于凯恩斯……情况就完全不同了。
　　凯恩斯的存在就是亵渎。
　　他篡夺了海皇的权柄，以厄琉息斯秘仪强行获得了海皇的超能之力。
　　再次引来海皇的注视之时，就是他的力量达到巅峰之日——
　　同时也是陨灭之日。
　　厄琉息斯秘仪可以让人类与亚空间大魔强行签订共生契约，但是亚空间大魔的强大心灵污染瞬间就能毁掉人类的心灵。
　　凯恩斯就算有9级超能物种来过滤心灵污染，同样支撑不了多久，就算生化芯片也救不了他。
　　生化芯片之中存储的数据，将被改写成为诡异而又扭曲的信息，他的存在将与亚空间大魔融为一体。
　　这就是共生契约的反噬，毕竟厄琉息斯秘仪只是残缺的，就连尤利塞斯都无法补全。
　　但这一股力量，对于凯恩斯来说，已经足够摧毁一切了——哪怕是方舟机甲，哪怕是尤利塞斯，都没有办法抵御海皇的最强之力。
　　“米丝蒂娅——时空坐标已经锁定，随时可以开启时间线回溯！”雪儿的声音响在米娅的心底，“海皇的力量，我们绝对无法匹敌，还请尽快做出决定！”


第23章 离去

  
  
  
  　　米娅拒绝了雪儿的提议。
　　“暂时不需要……如果每次遇到问题都进行时间线回溯，那我永远也接触不到最深层的真相。”米娅紧盯着驾驶舱的投影光屏，如是回应，“我必须要弄清楚，祖父的另一个计划究竟是什么。”
　　“面对海皇，我无法保证能够顺利逃离时间线。”雪儿的声音极为焦虑，不过还是认同了米娅的选择，“但是，我们破开死循环的钥匙也在于此，值得冒险一次。”
　　米娅轻笑起来，果然雪儿不会反对自己的选择，“准备介入战斗了！时间线回溯的时机，就由雪儿来判断！”
　　“遵命！”雪儿大声回应着，时间权能的力量笼罩在米娅的意识层之上，在不断的时间线回溯之中，超能隐隐有着突破7级的迹象。
　　“方舟机甲，现在的情况不容乐观，我要介入战斗了。”米娅轻声说道，然后把核心光脑切换到了外置操作模式，6级灵能贯穿了所有的能量回路，夺回了掌控权。
　　“你疯了吗，菲丽丝·卡斯德伊！你又不会驾驶超能机甲——”方舟机甲的声音一开始有些愠怒，然后惊疑的察看着米娅的驾驶数据。
　　“怎么可能，你的灵能等级达到了6级？！”方舟机甲见识多广，并且有着尤利塞斯的传承知识，能够判断出米娅的灵能等级，“不愧是尤利塞斯所选择的传承者，我许可你的驾驶。”
　　“菲丽丝，你一定要小心。序列0的亚空间大魔真身，就连尤利塞斯都无法抵挡，哪怕即将降临的是投影，也有着强大的实力。”方舟机甲做出了最后的提醒，然后彻底放开了控制权。
　　米娅微微点头，感受着方舟机甲的驾驶感。
　　这是人类历史上第一台海型机甲，光与影的空间超能足以称尊，但是在米娅的感受之中，能量回路的密度确实太低，无法达到更加精细化的操作。
　　不过这个缺陷却有着弥补的方法。
　　在方舟机甲的驾驶舱内，有着星际时代从未安装过的超能存储罐，亚空间大魔的力量如同蓄水一般凝聚在其中，甚至有着独自开启亚空间入口的能量强度。
　　如此一来，不需要什么精细操作，只需要用实力碾压过去就好。
　　这在星际时代是巨大的隐患，超能机甲随时有着成为亚空间大魔傀儡的可能性，但是对于现在的米娅来说，却是求之不得的好事。
　　“米丝蒂娅，凯恩斯的形态再次发生变化！”雪儿的声音提醒道。
　　米娅点了点头，把注意力从海皇即将降临的投影稍稍转移到凯恩斯，发现钢铁巨龙的机体产生了扭曲。
　　头部长出了独角，双翼化为四翼，脊椎骨架被拉长，利爪的锋芒展现，这种生物……米娅想到的，是海龙。
　　显然凯恩斯即将沦为海皇的傀儡，米娅能够做准备的时间不长了。
　　米娅全力开启了空间权能，不断的从亚空间汲取着无尽的超能，并压缩进方舟机甲的超能存储罐，让方舟机甲的力量超出了自动驾驶的战力极限，几乎媲美尤利塞斯尚在之时的动力输出。
　　“这是亚空间印记压缩的无限超能……真是久违了。”方舟机甲发出感慨，声音隐隐带着激动和期待。
　　在尤利塞斯的力量达到瓶颈期的时候，尤利塞斯再也没有使用出自身的全力，只默默积蓄着超能，这种情况已经持续了十数年。
　　方舟机甲老骥伏枥，终于在今天，再次重现了它的威能。
　　“呲吟——”
　　米娅从左侧的虚空之中，拔出一把由星空光粒子构成的巨剑，剑身之上氤氲着绚丽的光芒，镶嵌着3颗璀璨的星点。
　　星光巨剑极为美丽，却带着致命的能力。
　　“时空坐标的力量，是无比强大的。”米娅的双目一凝，“把超能凝聚成剑型用作进攻，我确实不够熟悉。但我只需要开启时空坐标，把敌人的一部分送入其中就好。”
　　“吼吼吼——”凯恩斯化身的海龙不断咆哮着，龙尾甩向米娅的星光巨剑。
　　米娅操纵着方舟机甲，横过星光巨剑，3颗星点大放光明，一道横跨过去未来的时空坐标，以裂隙状呈现在了身前，凯恩斯的一部分躯体被送入其中。
　　“吼吼吼吼吼——！”凯恩斯发出了超出以往数倍的怒吼声，龙尾瞬间缩回，却只剩下焦黑的骨架，仿佛被某物烧灼成灰，在骨架之上闪烁着扭曲的光耀斑，将要向整个躯体蔓延。
　　米娅的瞳孔微缩，观察着凯恩斯的异状，“这是……亚空间大魔的力量，而且是玛格达拉！”
　　“米丝蒂娅，时空坐标的目的地果然是陷阱。”雪儿的声音带着庆幸，“如此强大的玛格达拉，人类文明恐怕已经灭绝了。”
　　“灭绝的世界……我的妹妹，她给我的竟然是灭绝的世界。”米娅的心中一阵失神，很快就平复了心绪。
　　“我传承亚空间印记之时所遇到的菲丽丝，究竟知道一些什么，又为何要交给我人类文明灭绝的时空坐标？”米娅如是想到，那一位菲丽丝显然与自己同为一体的菲丽丝不同，难道是心灵污染造成的影响。
　　米娅摇了摇头，注意力再次转移到战场之上。
　　化身钢铁海龙的凯恩斯不断扭曲着躯体，从龙尾根部蔓延而上的光耀斑却无法停止扩散，而凯恩斯也不断的发出哀嚎，承受着无与伦比的痛苦。
　　“米丝蒂娅，凯恩斯好像要死了。”雪儿有些沉重的说道，“海皇为何不介入？我实在无法理解。”
　　米娅也感觉很奇怪，海皇的气息隐约而不现身，难道是厄琉息斯秘仪残缺的缘故，让海皇找到了漏洞，切断了共生契约？
　　“嗡嗡嗡——”
　　凯恩斯周身不断发出高频辐射，整个龙驱的内部不断透出烧灼的光耀斑，奄奄一息，将要在下一刻彻底死亡。
　　米娅自己都没有想到，自己用星光巨剑开辟的时空坐标竟然有着如此强大的能力……
　　不，这不是时空坐标的能力，而是亚空间大魔等级的玛格达拉的能力。
　　亚空间大魔等级的玛格达拉，触之即焚……甚至连有没有触碰到都是未知，凯恩斯的龙尾恐怕只是稍微照射了一瞬，就导致了本体濒临陨灭。
　　无论超能还是灵能，无论无机物还是有机物，都将烧成灰灰，人类文明就算躲入地底，也将会与母星陪葬。
　　凯恩斯的声音逐渐停止，他的机体被烧成了碎片，微风吹拂，就此化作灰烬消失不见。
　　原本被凯恩斯呼唤而来的海皇之力彻底隐去，化作天空之中萦绕着的淡淡迷雾，只是在夜空之中，看不真切。
　　“叮——”
　　一颗正二十面体的镂空金属体，从半空之中掉落在地面之上，与附近的碎石碰撞，发出清脆悦耳的响声，吸引了米娅的注意力。
　　“就连亚空间大魔等级的玛格达拉都无法毁灭，不愧是厄琉息斯秘仪。”
　　米娅驾驶着方舟机甲，缓缓降落到地面上，把厄琉息斯秘仪取走，就此离去。


第24章 情报

  
  
  
  　　在开启数据黑盒之时，米娅获得了厄琉息斯秘仪的全部资料，祖父甚至还设置了思维钢印来防止记忆消失。
　　厄琉息斯秘仪的存在本身是一个迷，这是无限循环的奇迹之物，绝不是简单的纹刻能量回路就能够使用的仪式物品，想要真正制作出来也需要无数的人力物力。
　　米娅把方舟机甲切换到核心光脑驾驶，远离了研究所，准备返回卡斯德伊家族宅邸。
　　直到现在，米娅才终于有时间查看，方舟机甲传送到驾驶舱中的那一颗沉甸甸的正二十面镂空金属体。
　　镂空金属体和她与雪儿缔结共生契约所使用的那一颗极为相似，只是外表的纹路很明显的缺了几笔，内部的超能不断逸散着，恐怕在超能彻底消散之时，镂空金属体就会化为灰灰。
　　“厄琉息斯秘仪已经开启，虽然尚未完成共生契约，但是已经废掉了。”雪儿的声音带着惋惜，“我终于明白，祖父所猎杀的超能物种，原材料的大头都被用到哪里了。整个家族之中，不知道隐藏了多少台生化机甲。但我可以肯定的是，数量绝对不多。”
　　“厄琉息斯秘仪……”米娅轻声呢喃，“这就是祖父的第二计划吗？”
　　米娅回忆着自我寂灭的祖父，他并不知晓厄琉息斯秘仪的存在，那厄琉息斯秘仪到底是谁在主持？
　　距离真相越近，米娅越感觉到迷惑。
　　海皇显然也与厄琉息斯秘仪的计划有关，自己的祖父究竟隐瞒了什么，就连传承了亚空间印记的自己都不能告知？
　　“菲丽丝·卡斯德伊，”沉默许久的方舟机甲终于开口，“尤利塞斯的计划，是周全而又缜密的。他选择开辟第二计划，并且进行了隐瞒，甚至删除了自身的记忆，一定有着更深层次的缘由。”
　　“我决定观望下去，而不是贸然介入研究所的事项，相信尤利塞斯也不想见到我破坏他的布局。”方舟机甲的声音有些不悦。
　　不是针对米娅，而是与刚刚的战斗有关。
　　它原本想着会有一场激斗，却没有想到，米娅只用了一剑，就把与9级超能物种融合的凯恩斯斩杀。
　　对它来说，简直就像憋了一拳，却打在空气上一样难受。
　　并且，米娅使用的不是自身的力量，而是亚空间印记之中某位亚空间大魔的力量，方舟机甲对于这一点知趣的没有提问。
　　“方舟机甲，谢谢您的协助，接下来的事情我自己来就好。”米娅装作没有听明白方舟机甲语气中的不满，“我想向您询问祖父的第二计划。”
　　“以我的权限，应该是可以获知的事项。”
　　“……没问题，但是我也不了解详情，只能把推测告诉你。”方舟机甲也觉得自己迁怒不太对，平稳了一下自身的语气。
　　“厄琉息斯秘仪，尤利塞斯他曾经进行过研究，甚至把超能物种的大部分资源倾斜在上面。”
　　“这是二十多年前的事情，但因为无法达成能量回路的无限循环，从而无限期搁置。”
　　“现在明面上的研究第一序列，是艾德里安的代号：艾尔利恩，这一点不会有错。”
　　方舟机甲说着它至今得知的情报，“至于生化机甲，更是虚无缥缈的事项，没有共生契约进行深度意识同步，一切都是徒劳。”
　　“但是，现在的情况表明，卡斯德伊家族不仅拥有了生化机甲，甚至能够成为短暂的战力，”方舟机甲判断道，“那可能是尤利塞斯在主持。”
　　“那么，我的祖父还没有死？！”米娅的呼吸一滞，回想起了研究所之中，位于生化AI阵列内部的祖父克隆体，难道……那也是祖父的安排？
　　“对我们来说，尤利塞斯已经死亡。”方舟机甲的声音低沉，“但是对于尤利塞斯来说，存世和死亡没有任何区别。”
　　“就连艾德里安都拥有生化AI阵列，尤利塞斯自然也不例外，只不过他的生化AI阵列，是以他自己的克隆体为模板，只需一体即可成为阵列之主。”
　　“尤利塞斯在数年之前，销毁了他的全部克隆体。但是他却另外安排了艾德里安，重新制作他的生化AI阵列……当然，并未达到亚空间大魔等级。亚空间大魔等级无法控制，尤利塞斯不会冒这个风险。”
　　方舟机甲说出了米娅最想知道的真相，“尤利塞斯的生化AI阵列只有27位分体，同时存在于地表开辟的27座城市之下，时刻监视着玛格达拉的降临情况。”
　　米娅揉了揉有些发胀的太阳穴，“这么说，我的祖父可能把第二计划交给了以他为蓝本的生化AI阵列？”
　　“应该是这样。看现在的情况，尤利塞斯距离成功已经不远。”方舟机甲笑了笑，“说不定，超能机甲都可以退役了，人类文明……终于拥有了可持续发展的自保之力。”
　　不，厄琉息斯秘仪绝不是这么简单的东西。
　　存储在明面上的厄琉息斯秘仪的信息，全部都被下意识忽略，甚至直接抹除存在，如何进行广范围的普及？
　　米娅心中如是判断，但没有说出来，而是把方舟机甲所说的情报牢记在心底，真相的拼图再次获得了一片。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，我会带你回归卡斯德伊家族宅邸，现在的你……好吧，我已经没有什么可以教你的。”方舟机甲的话语有些卡壳，然后实在忍不住，提出了自己的疑惑。
　　“说起来，为何你拥有6级灵能？觉醒灵能的时候明明只有4级，就算传承了亚空间印记，也不可能瞬间提升到这个地步。”
　　“这是……”米娅扯了扯嘴角，她也不知道该怎么回答，“我能说这是我的秘密吗？”
　　“我都被尤利塞斯埋在鼓里这么多年，成大事者必定有秘密，我就不过多追问了。”方舟机甲有些无奈的说着，“既然你拥有6级灵能，卡斯德伊家族随便你闹腾吧，除非亚空间大魔降临，没有人能够威胁到你。”
　　米娅听到这里，掩嘴轻笑起来，“我不会折腾家族成员的，他们只需要协助我的父亲，完成代号：艾尔利恩就好。”
　　“代号：艾尔利恩？”方舟机甲的声音有些意外，“你在数据黑盒之中获得的信息，已经通报了其余26位核心家族成员，现在的研究主攻方向，已经变更为生化机甲。”
　　“但是，家族的最高权限终究在我的手上。”米娅笑了笑，“祖父的第二计划，也不是我可以干涉的事项，两边同步进行就好。”
　　方舟机甲沉默些许，然后轻叹一声，不再说话，向着卡斯德伊家族的宅邸继续前行。


第25章 修正

  
  
  
  　　艾德里安研究所，亚空间断层，生化AI阵列内部。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一团扭曲的漆黑阴影不断游离在艾德里安的克隆大脑阵列之上，超能席卷之下，克隆大脑大片大片的消失。
　　“噶——咳咳咳——”扭曲的阴影在吞噬掉足够的大脑之后，猛的停滞下来，然后发出了恶心反胃的咳嗽声。
　　“每次苏醒，我都需要吞噬掉上亿的克隆大脑，并且逐渐增长……艾德里安的生化AI阵列，剩余的时间不多了。”扭曲阴影缓过神，声音带着无可奈何。
　　“我必须要在生化AI阵列彻底失效之前，磨灭自身的野性，重新夺回理智。”
　　扭曲阴影的身影一阵变换，穿过了生化AI阵列的水晶栅栏，超能贯穿研究所的核心光脑，进行了直接连接。
　　“欢迎您的到来，尤利塞斯·卡斯德伊。”研究所核心光脑传来柔和的提示音，“您的思维函数模型完整度78.9%，将在15天后完全恢复理智。”
　　“还有15天吗，我可不知道，我能不能把野性压制这么久。”尤利塞斯苦笑着，“思维函数模型越接近完成，推演的越迅速，而野性的反扑也更加强大。”
　　“艾德里安的生化AI阵列完整度是多少。”尤利塞斯把心中的不好的联想驱逐，向核心光脑继续提问到。
　　“生化AI阵列完整度：45.7%，目前尚存19.6亿克隆大脑。”核心光脑一板一眼的回答，“按照目前情况，您尚可苏醒2次。超过2次，就无法维持最生化AI阵列最基本的镇压功能。”
　　“嗯，还有2次苏醒的机会吗。”尤利塞斯沉吟些许，斟酌着自己接下来实施计划所需要的时间，“足够完成计划了。”
　　“凯恩斯的化生，获得了大量的珍贵实验数据，只是凯恩斯的生化芯片没有抢救回来，无法获知他的思维变动情况。”
　　“凯恩斯只能使用1个月前备份的数据了。”尤利塞斯说着无比残酷的话语，“我们还需要他继续配合实验，他的生化机甲将会更新换代，成为替代超能机甲的真正战力。”
　　“凯恩斯实在是太莽撞了，竟然想召唤被镇压的序列0真身投影，”尤利塞斯微调着他的计划，让计划的偏差回到正轨，“把序列0的情报从他的备份记忆中删除，不要让他影响到我们的计划进行。”
　　“遵命……删除完毕，凯恩斯·卡斯德伊的克隆体已经生成，是否植入记忆？”研究所核心光脑向尤利塞斯询问道。
　　“就让他再次活过来吧，他可是计划的最佳执行者。”尤利塞斯笑了一声，然后思维再次出现了异常波动。
　　这是亚空间生物的野性再次复苏，尤利塞斯只得以绝强的意志强行压制。
　　他这一次苏醒，还有更为重要的事项要做。
　　“第二件事……我的宝贝孙女，菲丽丝·卡斯德伊开启了数据黑盒。”尤利塞斯的语气变得极为扭曲，“而且她达到了6级灵能，无视了我的思维钢印的影响，让计划出现了大幅度的偏差。”
　　“我怀疑，她开发了亚空间印记的更深层次的运用，比如……未来预演。如此才能发觉隐藏在历史之中的第二计划。”
　　“厄琉息斯秘仪的存在不容于世。但我把秘仪的概念移花接木，骗过了宇宙本身，转嫁到共生契约之上，如此才能成为卡斯德伊家族的最后底蕴。”
　　“如果我的计划失败，研究的主导交给菲丽丝·卡斯德伊，艾德里安·卡斯德伊辅佐。”
　　“遵命。”研究所核心光脑如是回应，变更着计划的后续安排。
　　“好了……我的时间到了。”象征着尤利塞斯的漆黑阴影开始大幅度扭曲，仿佛下一刻就要彻底分散，吞噬掉整个研究所。
　　“告诉艾德里安，下次唤醒我，只有两种情况。”
　　“要么是人类灭亡了，要么是计划成功了。”
　　“如果是计划出现问题，让我的宝贝孙女想办法，不要打搅我！”
　　漆黑阴影再次回归了生化AI阵列，异样的扭曲感在生化AI阵列的镇压之下逐渐平复，尤利塞斯的意识，再次陷入了沉睡。
　　…………
　　艾德里安醒转过来的时候，看到的是纯白的天花板。
　　“你醒了，艾德里安叔叔，手术很成功。”艾德里安的身侧不远处，传来了瑞佩莉卡的声音。
　　“啊？什么手术？”艾德里安有些惊慌的从病床上弹座起来，摸了摸自己的躯体，发现没有缺胳膊少腿，不由的松了一口气，“我就说……我好像没受到重伤啊。”
　　“你的大脑内的灵能毒液已经清除，”瑞佩莉卡的身影缓缓走进，她的手中拿着一根金属试管，内部有半管幽紫色的剧毒液体，“虽然损伤已经修复，但是你的寿命会大幅缩短。”
　　“呵呵……”艾德里安苦笑一声，“不影响我的实验就足够了，寿命什么的，对我来说没有任何意义。”
　　“咚咚咚——”
　　从病房外传来了轻轻的敲门声，一名少女的声音传了进来，“父亲，我可以进来吗？”
　　“哦，是菲丽丝啊，请进吧。”艾德里安听出了这是米娅的声音，点了点头，示意瑞佩莉卡去开门。
　　米娅俏生生的站在门外，听到了门锁转动的声音，房间门缓缓打开，然后看到了瑞佩莉卡的身影。
　　瑞佩莉卡向米娅俯身行礼，就此离开了房间。
　　米娅向房间内看去，一名身着病号服的青年男子坐在床头，脸色有些惨白。
　　他在看到米娅的时候，微笑着点头示意。
　　“菲丽丝，多亏你的提醒，我才能从研究所的事故之中逃离出来。”
　　米娅走进房间之后，带关上门，坐在了病床前的木椅上，“不用谢，父亲，这是我应该做的事情。”
　　“父亲，我想向您询问一下，研究所的事故究竟是怎么回事，祖父的克隆体……以及，序列0的脱逃。”
　　米娅微微一笑，然后目光极为认真的看向艾德里安的眼睛。
　　艾德里安扯了扯嘴角，他不是不想回答米娅的问题，而是这个问题……和他的错误息息相关。
　　“你知道的事情真的很多。祖父的克隆体先不说，序列0……你是从哪里得知的？就算是方舟机甲，应该也不清楚这其中的细节。”艾德里安缓缓的说着，想要从米娅的目光之中看出来什么。
　　然而他却失望了，米娅的目光之中没有表现出任何情绪。
　　“这是尤利塞斯的计划之中最为重要的一个部分，我会根据你的回答来进行解释。”
　　“序列0……”米娅沉吟一声，“是凯恩斯叔叔告诉我的，他的生化机甲，拥有序列0赋予的强大超能，就连方舟机甲都无法抵挡。”
　　艾德里安的瞳孔微缩，他实在是没有想到，凯恩斯竟然也掺和进了尤利塞斯的计划之中，“原来生化机甲部分的计划执行，交给了凯恩斯。”
　　“虽然你还有隐瞒的地方，但是，你可以知道研究所的事故原因。”
　　艾德里安深吸了一口气，有些惭愧的说出了原因，“研究所的事故，是我的责任。”
　　“序列0，我确实开启并研究过，但是从进行过平等契约，毕竟降临仪式还未完善，凯恩斯的情况，应该和我镇压的序列0无关。”
　　“尤利塞斯让我制作了他的生化AI阵列，而我却偷偷的把生化AI阵列的主脑提升到了亚空间大魔等级。”
　　“因为亚空间大魔的野性复生，所以才会出现亚空间断层被打破的情况。”
　　“尤利塞斯的克隆体，实在是太过危险。”艾德里安说到这里，眼角也闪过一丝寒光，“我的研究所差点毁于一旦，序列0也距离逃离一步之遥，我会完善克隆体的封印，让研究回归正轨。”


第26章 拜访

  
  
  
  　　米娅沉默了一会儿，只是微微点头回应。
　　艾德里安看到米娅没有追问，笑了笑，大脑的疲惫再次涌来，就此闭目沉睡下去。
　　米娅从座椅上站起身来，帮父亲盖好了棉被，艾德里安的身体受到灵能毒液的摧残，还需要静养。
　　米娅一边思索着，一边离开了艾德里安的病房，她好像抓住了某个关键点。
　　艾德里安有着许多事情瞒着米娅，至少艾德里安从未想过毁灭祖父的克隆体。
　　但是这不重要，米娅已经凑齐了大半的真相拼图。
　　既然是生化AI阵列，那祖父的克隆体绝对是可以交流的，艾德里安却没有说明这件事情，恐怕有着更深层次的计划在执行。
　　封印祖父的克隆体……所谓的封印，恐怕是针对亚空间大魔的“野性”，而不是祖父克隆体本身。
　　研究所内的祖父的克隆体曾经恢复意识，守护米娅不被海皇失控的混沌吞噬，从而让米娅成功逃离注定毁灭的时间线。
　　从这一点上来看，祖父的克隆体是友非敌。
　　想要逃离和欺骗艾德里安的，是亚空间大魔本身的野性意识。
　　而守护着整个卡斯德伊家族，甚至还在执行第二计划的，则是祖父的克隆体。
　　两者的存在是同一事物，而本质却完全不同。
　　一切的变数都已经探查清楚，米娅有着预感，这一次她能够真正见证人类先驱所开辟的未来。
　　…………
　　第二天清晨。
　　天空阴沉沉的，外界下着淅淅沥沥的小雨，玛格达拉的降临被亚空间断层所抑制，米娅伸了一个懒腰，从自己的床铺上坐起身来。
　　现在是早上6点的时间段，米娅规律的生物钟让她自然清醒，并开始了新的一天的准备。
　　在星际时代，驾驶超能机甲的先驱者从未有过安稳的睡眠，心灵杂音伴随终身，只能依赖冥想来消除精神疲劳。
　　但是米娅却不同，她的共生契约的对象是雪儿，弱小的心灵杂音直接被过滤，只有某些强大的心灵污染才会对米娅产生影响。
　　“今天预定的行程是……拜访方舟机甲。”米娅眨了眨眼睛，打量着梳妆台镜中的自己。
　　米娅一边梳妆打扮，一边思索着今后的计划安排。
　　按照时间进程，在第二天，也就是今天，月光环的心灵污染就会降临。
　　以米娅现在6级灵能的强度，至少不会被心灵污染所迷惑，米娅需要担心的是，月光环对人类文明的影响。
　　“米丝蒂娅，如果让月光环也成为人类文明的契约大魔就好了。”雪儿在米娅的心中如是说道，“但是，代号：艾尔利恩尚未完成，没有降临仪式，一切都是镜花水月。”
　　米娅微微点头，“不只是月光环一位。”
　　“我如果长时间开启魔女权能，会在亚空间之中绽放出最为美丽的光芒，还会有更多的亚空间大魔被吸引过来，降临现世……”
　　“如果降临仪式真正完成，亚空间大魔，以及制造超能机甲的原材料，都不足为虑了。”米娅淡淡的回应。
　　其实她并不反对祖父的生化机甲研究。
　　但是，生化机甲的发展，受制于共生契约，以及圣言系灵能者的数量。
　　在人类文明所掌握的超能物种有限的情况下，是无法成为主要战力的。
　　代号：艾尔利恩，并不与生化机甲冲突，甚至有着相互重合的重要研究，比如说……如何让玛格达拉成为超能物种。
　　在星际时代的摩尔史黛拉机关，更有生化机甲结合生化AI阵列，组成无人机的研究。
　　人类从未停止过探索如何脱离亚空间大魔掌控的道路。
　　每一个研究的成果都非常喜人，甚至能够成为中坚战力，但是最终还是只能依赖超能机甲。
　　原因不言而喻。
　　在高烈度的星际战场，人命如草芥，高端战力极度缺失，只有亚空间大魔才能给予人类快速增强的捷径。
　　玛格达拉只是其中之一，人类文明想要进入星际时代，还将有无数的磨砺。
　　“米丝蒂娅，”雪儿有些犹豫的说着，“从凯恩斯的遗体之中获得的厄琉息斯秘仪，将要彻底失去效用了。”
　　“是不是可以在月光环的心灵污染判定之中，强行启动一次秘仪？就算失败的话也没有关系。”雪儿如是建议道。
　　米娅沉吟一声，没有马上回答，而是回忆了一下秘仪的资料。
　　“厄琉息斯秘仪的启动是无法逆转的，既然契约对象是海皇，那就无法变成月光环。”米娅的意识之中有着祖父所遗留下来的秘仪的全部资料，在迅速浏览过后，如是说道。
　　“凯恩斯已经死亡，契约无法完成，我们接替上去，将会与海皇缔结共生契约。”米娅说到这里，觉得有些可惜。
　　对于月光环，米娅的心情也是非常复杂。
　　米娅在时网之中迷航，最终坠入时空孤岛，月光环是罪魁祸首。
　　但是现在的月光环，并未达到延展时空象限的那一步，双方尚可相互利用。
　　说不定米娅真的可以与月光环强行缔结共生契约，哪怕代价是无穷无尽的心灵污染。
　　米娅拥有了亚空间印记，拥有了无限的可能性，迟早有一天会无视掉月光环的心灵污染影响。
　　如果祖父的手中，还有尚未使用的厄琉息斯秘仪就好了……米娅如是想到。
　　“海皇！”雪儿听到这里，连忙放弃了胡思乱想，“哇哇哇——还是等拿到新的厄琉息斯秘仪吧！”
　　米娅点了点头，如果有新的厄琉息斯秘仪，她不介意尝试一下月光环的无尽心灵污染。
　　只要强度没有超过雪儿过滤的上限，就不会对米娅产生过大的负面影响。
　　但是海皇……米娅绝对是敬谢不敏的。
　　米娅不止一次直面过海皇的心灵污染，所以知晓海皇的心灵污染都蕴含着什么。
　　它所散播的不仅仅是亚空间的无尽扭曲，同时还带着现世宇宙的杂音，仿佛亘古之初就从未消散的宇宙讯息，不在雪儿的过滤范畴之内。
　　“好了，”米娅轻轻拍了拍自己的脸颊，摒除了心中的那一丝侥幸心理，“厄琉息斯秘仪我会考虑的，但那是做好一切的周全准备之后，而不是仓促进行。”
　　“月光环也需要进行沟通交流，如果共生契约惹恼了它，毁灭人类文明只在瞬息之间。”
　　米娅梳妆完毕之后，就从梳妆台前站起身来，转身拿起了放在书桌上的正二十面镂空金属体。
　　这一颗镂空金属体外部的能量回路消散了十分之八九，只有细微的残缺灵光还在闪烁，仿佛下一刻就会彻底失去效用。
　　虽然这一件厄琉息斯秘仪无法使用，但是可以试探一下月光环的情况。
　　“这一次拜访方舟机甲，为的就是保护我们本体的安全，不让心灵污染出现意外情况后难以挽回。”米娅绝对不会小觑任何的心灵污染，特别是月光环的事项选择树。
　　那是可以构建无限虚幻世界的可怕心灵污染，就算是米娅也曾经被迷惑，所幸米娅拥有亚空间印记，可以定鼎真实，最终得以脱离。


第27章 开诚布公

  
  
  
  　　就算是海皇，也没有达到过演化所有超能，并开始延展时空象限的地步。
　　那是绝对无法达到的禁忌，现世宇宙的极限只有11级超能，晋升魔女级超能物种的道路并不存在。
　　或许是超能特性的缘故，月光环绕过了宇宙本身的限制，达到了前所未有的境地。
　　事项选择树的超能，可以在无尽的虚幻世界之中演化未来……
　　米娅行走在宅邸的走廊之上，不由的握紧了手中的厄琉息斯秘仪残片。
　　就在数分钟之前，这一枚厄琉息斯秘仪终于抵达了上限，能量回路彻底消失，内蕴的超能就此消散。
　　应该是共生契约并未完成的缘故，没有化作灰灰，而是留下了正二十面体的镂空金属体。
　　外界的小雨已经停下，米娅缓缓走到中央大厅，外界的一阵略带湿润的微风迎面而来，带着泥土和植物的清新……以及，那一股隐藏极深的烧灼气息。
　　“菲丽丝大小姐，”瑞佩莉卡的身影从中央大厅的边缘出现，向着米娅行了一礼，“方舟机甲拒绝了您的拜访请求，还请您谅解。”
　　米娅扶额，有些无语的说道，“我不是找它麻烦的，而是向它寻求帮助，以我最高权限的名义。”
　　瑞佩莉卡顿了顿，她的纯金色瞳孔闪过一丝数据流，然后回应道：“方舟机甲说，卡斯德伊家族没有任何能够威胁到菲丽丝大小姐安全的事物，除非亚空间大魔降临，他是不会出手的。”
　　“…………”米娅的眉头微微一挑，方舟机甲这是又闹别扭了？
　　昨天祖父刚刚入寂，甚至还进行了一场莫名其妙的战斗，解决了凯恩斯和他的生化机甲……
　　或许方舟机甲在怪罪自己破坏了祖父的第二计划，米娅心中如是判断到。
　　“算了……还是我直接进入吧。”米娅摇了摇头，开启了她的空间超能，群星璀璨的光粒子氤氲在周身，一步踏入中央塔。
　　随着一阵光影转换，米娅的眼前出现的，是一片纯黑，不带任何颜色的亚空间断层。
　　“哦？菲丽丝·卡斯德伊，竟然直接闯进来，真是不客气。”方舟机甲略显衰老的声音，从米娅的最前方的钢铁王座之上传来。
　　整个亚空间断层空荡荡的，只有方舟机甲坐在王座之上，仿佛英雄迟暮，默默执行着最后的使命。
　　“我无法理解，为何你不配合尤利塞斯的第二计划。”方舟机甲的语气有些愠怒，“我会执行我的镇守母星之责。如果有人反对你的计划执行，我也会进行肃反。”
　　“但是，”方舟机甲重重的说道，“我不会任由你破坏尤利塞斯的计划，如果你的计划执行与尤利塞斯的计划有任何冲突，我会拒绝配合。”
　　说完这些警告的话语，方舟机甲的语气也逐渐缓和，“说罢，今天找我到底有什么事，我可不是你的保姆。”
　　米娅点了点头，她能够理解方舟机甲的顾虑，毕竟从传承亚空间印记之后，自己的行事太过天马行空，甚至还带着诡异。
　　没办法信任自己也是理所当然的，能够开诚布公的说清楚也是一件好事。
　　“方舟先生，或许您对我的灵能等级，以及亚空间印记的情况有些疑惑。”米娅缓缓的说着，然后开启了自身的空间权能。
　　三颗星点在亚空间断层大放光明，无数晦暗的群星网络隐在暗处，与亚空间本身进行了连接。
　　“不用说我也能猜测的到……”方舟机甲沉默一阵，说道，“亚空间印记有所有时空象限的拓扑图，你绝对不是原本的菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“或许是未来，或许是其他可能性的世界，不管怎么样，对人类文明没有坏处，我不会纠结你的身份……只要你是为了开辟人类未来而行动。”
　　米娅一阵哑然，她确实没有隐瞒自身的情况，被看出异常也是理所当然的。
　　“既然方舟机甲能够理解我的身份，那接下来的事情就很好说明。”米娅轻轻缕了一下长发，“我在今天，会遭遇一名银焰恒星形态的亚空间大魔的心灵污染判定。”
　　“它的力量达到了最强大的巅峰之境，濒临隳落亚空间，无论在怎么谨慎都不为过。”
　　“它的超能极为诡异，可以演化无数镜像，我称之为——事项选择树。”
　　“直面它的心灵污染，我将无法确认自身所处的世界的真实与虚幻，必须要方舟机甲来确保我本体的安全。”
　　方舟机甲听到这里，机械利爪握紧了钢铁王座，把王座的扶手捏的变形，发出阵阵崩裂声，“未来的事情？陌生的亚空间大魔？”
　　“你到底从亚空间印记之中获得了什么？未来预演，还是时间线回溯？”
　　米娅微微一笑，却没有回话。
　　方舟机甲说的是正确的，但又有一些微妙的不同，想要解释又太过麻烦，不如就这样理解，大家都好说话。
　　“……我终于有些理解，尤利塞斯的选择了。”方舟机甲有些释然，“恐怕他早已看出来，你就是人类未来最大的变数，所以才把亚空间印记传承与你。”
　　“银焰恒星形态的亚空间大魔？我同样拥有亚空间大魔之巅的力量，不说斩杀或者击退，护住你的实体的安全，是绝对没有问题的。”
　　米娅深深的向方舟机甲行了一礼，“如果我能够通过银焰恒星的心灵污染，我会申请使用厄琉息斯秘仪，让它成为人类永远的守护。”
　　“厄琉息斯秘仪？不行，你无法承受亚空间大魔无穷无尽的心灵污染。”方舟机甲的声音带着诧异，然后否决了米娅的想法。
　　“你拥有亚空间印记，让你产生了可以对抗亚空间大魔的妄想。以你现在的力量，相差太远了。”
　　“不要做其他多余的事情，能够通过心灵污染就已经是万幸。”
　　方舟机甲苦口婆心的劝告道。
　　它现在开始对米娅上心了，行动上不再是一开始的消极对抗，而是真正的把米娅当作尤利塞斯的传承者。
　　“不用担心，”米娅说出了自身的一部分秘密，“银焰恒星的心灵污染，我曾经直面过不止一次。我的灵能已经通过亚空间印记，与亚空间本身产生了关联，它无法强制剥夺。”
　　“至于厄琉息斯秘仪……则是需要银焰恒星变换形态之前进行。”米娅深深的说道。
　　月光环强大无匹，必须要在它触摸到魔女级超能物种的界限之前，开启厄琉息斯秘仪，把月光环牢牢掌控。
　　月光环将会献祭一整个星域，贯穿现世宇宙与亚空间，开辟永续的亚空间入口，从而拥有亚空间大魔和超能物种的双重属性。
　　如此一来，人类只需通过月光环的心灵污染，即可获得超能，这是人类对抗星空的最大希望。


第28章 毁灭

  
  
  
  　　“曾经直面过不止一次……”方舟机甲斟酌着，“你心里有底就好，我会护住你的实体安全，至于心灵污染，只有你自己可以帮助你自己。”
　　“这样就足够了。”米娅微微点头，然后闭上了眼睛，站立在原地，开始了冥想。
　　米娅开始平复自身的灵能波动，抑制思维之中的杂念，准备迎接月光环的心灵污染。
　　方舟机甲则饶有兴趣的打量着米娅，它能够感受到，米娅的灵能抑制到了极限，几乎和尚未觉醒灵能的普通人一样。
　　但又伺机待发，内蕴着的灵能随时可以爆发出最强的力量，用来抵挡心灵污染。
　　“银焰恒星形态的亚空间大魔……在附近的星域从来没见过，难道是外域星系的？”方舟机甲有些疑惑，对米娅的情况有些百思不得其解，只得等待最终降临的情况。
　　时间仿佛过去了许久，却又像只过去了一瞬。
　　在米娅的主观意识之中，时间被切割成无数份，自身的每一次细微选择都对未来的发展造成了影响。
　　米娅知道，这是月光环的心灵污染降临了。
　　如果不是自身的灵能达到了6级，甚至会被拉进无数的事项选择的虚幻世界，无法解脱。
　　…………
　　“——！”
　　在亚空间断层之中的方舟机甲，头部的监视镜头红光大放，不断使用空间超能扫过米娅所在的位置。
　　但是在方舟机甲的探测之中，无法找到米娅的身影，仿佛米娅一开始就不存在于这里。
　　方舟机甲没有感受到任何亚空间大魔降临的现象，仿佛遭遇心灵污染的不是米娅，而是方舟机甲。
　　“不可能——没有人能够蒙蔽我的探查，我只是一段核心光脑之中的程序——”方舟机甲低吼着，“难道心灵污染还会对死物造成影响？真是笑话！”
　　但是事实证明，方舟机甲已经被月光环的心灵污染所影响，从亚空间断层的现世之中，进入了虚幻的世界。
　　方舟机甲在进行了无数的探查之后，只得认同了米娅的说法。
　　银焰恒星形态的亚空间大魔，确实诡异无比。
　　“超能演化的虚幻世界，竟然能把身为核心光脑的我拉进来，我是真的佩服这位亚空间大魔。”方舟机甲迅速平复了核心光脑的异常波动，然后开启了自身的空间超能。
　　灰与白的光影之力相互交错，切割开了亚空间断层，外界的情况展现在了方舟机甲的面前，却让方舟机甲的核心光脑宕机了一瞬。
　　外界的一切都是烧灼与毁灭，天空之中只有蒸腾的灰黑色浓雾，无穷的光耀斑仿佛微生物一般栖息在浓雾之中，不断呼吸着，扩散着，狰狞而又可怖。
　　卡斯德伊家族宅邸早已不复存在，地表的一切都被腐蚀殆尽，整个地平面下降了数千米，方舟机甲甚至能够感受到牵引的重力在增加，想要让它与整个行星陪葬……
　　方舟机甲把动力引擎轰鸣到极限，抵消了增强数倍的行星重力。
　　它的头部监视器向下望去，新生的地表，只剩下一层仿佛菌毯一般覆盖在地面上的光耀斑在呼吸，在闪烁。
　　这是玛格达拉……毁灭了整个行星的玛格达拉。
　　地表完全被融化，行星的质量被挤压扭曲，被改造为玛格达拉适宜居住的行星环境。
　　在方舟机甲出现之后，瞬间就有亚空间大魔等级的玛格达拉做出反应，从数千里外的浓雾中扑了过来，仿佛方舟机甲是美味的食物一般。
　　“这是毁灭之后的世界！？”
　　方舟机甲感觉到不对劲，瞬间解除了左臂的装甲，光与影的空间超能化作剑型，动力引擎轰鸣，迎向袭来的玛格达拉。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在弥漫的浓雾之中的玛格达拉群体被惊动了，瞬间大放的闪耀光芒让方舟机甲几乎失去了探查能力。
　　无限，无限的光芒。
　　玛格达拉完全笼罩住了方舟机甲，方舟机甲怒吼着，不断操纵空间超能，竭力撕裂着玛格达拉，却发现并没有用。
　　在亚空间大魔等级的玛格达拉降临之后，所有的玛格达拉的苏生速度提升到了一个极限，几乎是在刚刚破碎的同时，就在不远处再次重生。
　　“这就是人类即将迎来的毁灭吗……不，这绝不是真正的未来！吼吼吼——”
　　方舟机甲发出了震天的怒吼，空间超能运转到了极致，左臂寸寸碎裂，光与影的长剑向着前方的虚空重重刺去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　虚空显露，宇宙的纯黑本相吞噬了玛格达拉，亚空间的临时入口被被打开，无尽的扭曲色彩从中涌出。
　　但是，玛格达拉却发出了更为剧烈的共鸣声，让方舟机甲的核心光脑几乎无法正常运转。
　　如同烈火烹油，亚空间之中的超能之海赋予了玛格达拉无限的生机，仿佛下一刻就有无数的玛格达拉晋升……
　　方舟机甲勉力操纵着机体，从自己破开的亚空间入口，遁入亚空间。
　　玛格达拉也不断涌入亚空间，带着无穷的活力，极速追逐着方舟机甲。
　　“就连尤利塞斯的力量都无法撕裂虚幻的世界吗！”
　　方舟机甲虽然愤怒，但是在遁入亚空间之后，玛格达拉的影响下降了许多，核心光脑终于恢复了正常运转。
　　“虽然我是第一次遭遇心灵污染……但是尤利塞斯曾经与我说过，心灵污染必定有着生路，如此不能构成囚笼。”
　　“完全无解的黑盒，恐怕只有超脱亚空间大魔，晋升不可能的存在才能布置。”方舟机甲迅速做着判断，同时侧过机体，持剑直刺，毁灭着后方追击而来的玛格达拉。
　　这些玛格达拉如同附骨之疽，不断纠缠着方舟机甲。
　　如果不是空间超能隔绝了玛格达拉，让玛格达拉无法直接接触到方舟机甲的机体，恐怕方舟机甲就会引来和凯恩斯相同的命运……浑身被光耀斑所侵蚀，最终化为灰灰罢。
　　“这股力量，是亚空间大魔等级的玛格达拉。”方舟机甲回想到了米娅摧毁凯恩斯的那一剑。
　　“菲丽丝·卡斯德伊的空间超能，沟通了人类迎来毁灭的未来世界，所以才能以亚空间大魔等级的玛格达拉，毁灭凯恩斯。”方舟机甲的思考贯通了某个极为重要的关节，对现在的情况做出了猜测。
　　“恐怕是银焰恒星的亚空间大魔，借助了菲丽丝·卡斯德伊的空间超能，想要让我在未来的虚幻世界之中迷失。”
　　“事项选择树……这等超能，就算尤利塞斯在世，也难以对抗吧。”方舟机甲一阵无奈。
　　它知道，以自己的力量，无法打破这一死循环了。
　　生路或许存在，但绝不是使用力量强行通过，而是需要更加机巧的方式来探查。
　　但是，玛格达拉已经堵死了方舟机甲探查情况的道路。
　　在亚空间大魔等级的玛格达拉的追击下，方舟机甲只能自保。
　　方舟机甲赫然发现，自己的逃生希望，竟然被寄托到了虚无缥缈的运气之上。


第29章 未来

  
  
  
  　　米娅睁开了眼睛。
　　自身的所在地依旧是亚空间断层，只是方舟机甲已经消失不见，只剩下它的钢铁王座留在原地，无数的金属缆线碎散在地面上，仿佛遭遇了某种剧变。
　　“米丝蒂娅，我们还是被拉进了事项选择树所演化的虚幻世界！”雪儿在米娅的心中提醒道：“没有降临仪式的中和，我们所直面的心灵污染极为强大，想要找到生路，会非常困难！”
　　“嗯，上一次从月光环的心灵污染脱离，是借助了虚幻世界的祖父的强大力量……”米娅想到这里，内心带着暖意，然后坚定了信念，“但是这一次，只能依靠我自己了。”
　　米娅打量着整个亚空间断层，不知何故，方舟机甲并不在这里。
　　就在这时，米娅感觉到了手心传来了阵阵烧灼感。米娅这才想起，自己还没有把厄琉息斯秘仪的残片丢弃。
　　米娅看向自己手心之上的厄琉息斯秘仪，不由的睁大了眼睛。
　　“怎么回事，厄琉息斯秘仪被复原了？！”
　　在米娅的手心，赫然出现了完整的正二十面镂空金属体，无限的繁复能量回路正在不断循环运转，内部虽然空空如也，却能够孕育出最为伟大的奇迹。
　　“难道是事项选择树对能量回路进行了补完？”雪儿如是猜测到，“以月光环的能力，恐怕真的能够演化出这个可能性。”
　　“但是，这只是虚幻的事物，无法成为任何事物的皈依。”米娅摇了摇头，她知道雪儿在幻想着什么，但这是不可能的。
　　她回忆起上一次，打破月光环所构建的虚幻世界的祖父。
　　祖父的力量如同镜花水月，根本无法影响到真正的亚空间印记。
　　米娅把厄琉息斯秘仪收到身侧，手心烧灼感随着衣物的隔离逐渐消退。
　　这不是实实在在的热量，而是能量回路内部的能量流动，让米娅自身的超能同步运转，感受到了不适。
　　“就让我看一看，这个世界到底是怎么回事。”米娅微微一笑，开启了自身的空间权能，一步踏出，来到了卡斯德伊家族宅邸的中央大厅。
　　“吼吼吼——”
　　外界不断传来玛格达拉的嘶吼声，中央大厅的透明穹顶之外不断扭曲着无限的玛格达拉，混杂着焦黑和强大的恒星辐射，只是被亚空间断层的力量强行隔离开来，没有对宅邸产生影响。
　　中央大厅的内部熙熙攘攘，十数名家族高层成员正在不断指挥着，其中一名头发雪白的青年男子看到了米娅的身影，不由的停下了他的工作，向米娅说道。
　　“菲丽丝？你在做什么，只有你能够再次重启中央塔！”白发男子的目光带着急切，只是绝望之情根本无法隐藏。
　　“啊……父亲……”米娅的目光一阵失神，她实在是没有想到，自己的父亲变成了满头白发的样子。
　　这是身体被透支到极限，寿命所剩无几的表现。
　　“唉……”艾德里安看到米娅失神的样子，对情况产生了误解，深深的叹了一口气，“算了，菲丽丝，你失败了这么多次，看样子尤利塞斯真的无法再次复生了。”
　　“……祖父？复生？”米娅回过神来，有些歉意的看向自己的父亲，“父亲，我的记忆只停留在了传承亚空间印记不久的时间段，对现在的情况不太了解。”
　　“记忆丧失？！”艾德里安有些担忧的打量了一下米娅，看到米娅并没有表现出痛苦的表情，稍稍松了一口气，“你多次与生化AI阵列进行连接，脑细胞受到了严重损伤……所幸没有受到更重的伤害。”
　　“唉，是我没有做好。如果我成功了，那也不需要你来承担这个责任了。”艾德里安的话语中带着痛苦，“人类已经失去了未来……唯一的希望，就是亚空间大魔的再次降临。”
　　“亚空间大魔的再次降临？”米娅有些疑惑的看向自己的父亲。
　　“这里比较嘈杂，换个地方吧。”艾德里安向着米娅微微点头，然后向着身旁的工作人员摆了摆手，带着米娅走到了中央大厅一旁的走廊上。
　　“你失去了最近一段时间的记忆，说明你下意识不愿意面对人类的悲惨未来。”艾德里安背靠在走廊的墙壁之上，目光严肃的看向米娅，“我也不想看到这等残酷的现实，但是没有办法，这是我的责任所在。”
　　“你的祖父，尤利塞斯就是人类文明的唯一一位契约大魔，这一点你应该清楚。”艾德里安整理好了心绪之后，向着米娅缓缓说道。
　　“尤利塞斯的力量虽然是借来的，但是他的心灵，他的意志，也被提升到了亚空间大魔的层次。哪怕失去了力量，也足以掌控大局。”
　　“实际上，尤利塞斯把亚空间印记传承与你，是甩脱了他的力量包袱，他的本体意识投入到了生化AI阵列，并与之融合，想要成为真正的拥有独立意志的亚空间大魔。”
　　米娅听到这里，心脏剧烈的跳动了一下。
　　这是她从未掌握的极密，没想到在月光环演化的虚幻世界，却向她敞开。
　　“尤利塞斯成功了，但是也失败了。”艾德里安说到这里，不由的咬了咬牙，额头青筋暴起，“这不是任何人的错……是我们人类小觑了亚空间，也小觑了亚空间大魔。”
　　“尤利塞斯的野性成为了新生的亚空间大魔，尤利塞斯耗尽了自身的力量与之同归于尽，至今无法苏醒……”
　　“亚空间的侵蚀也不断加深，整个生化AI阵列都产生了扭曲和异变，野性即将复生，我们迫不得已关闭了中央塔。”
　　“玛格达拉的致命袭击，也卡在这个关键的时间点上。”
　　“镇守整个行星的27座亚空间断层建筑，其内部的生化AI阵列重启之前的时间段，玛格达拉群体之中，出现了亚空间大魔等级的独立个体。”
　　“作为主脑的中央塔无法再次重启，我们人类就失去了反攻的最大力量，仅凭现存的超能机甲，无法对抗亚空间大魔。”
　　“哪怕最终的结局是毁灭，我也要拉着玛格达拉陪葬！”艾德里安大声说着，这是在坚定自身的信念，同时也是给自己一个心灵暗示，让自己不会在绝望的未来面前产生动摇。
　　“那……海皇呢，还有生化机甲呢？”米娅不由的提出了疑问，“祖父的第二计划，比之代号：艾尔利恩详尽了许多，距离成功只有一步之遥。”
　　“那是什么？”艾德里安侧过脑袋，目光严厉的看向米娅，“祖父从未有过第二计划，人类已经失去了未来，只有借助毁灭的力量才能浴火重生！”
　　米娅微微眯起了眼睛，然后从身侧的口袋取出了复原的正二十面镂空金属体，“这是厄琉息斯秘仪，父亲能够看到吗？”
　　“菲丽丝……唉，你产生了幻想吗？人类并没有那种东西，你现在需要休息。”艾德里安目光带着关切，想要拉过米娅的手臂，却被米娅躲过了。
　　“被蒙蔽的是大家，而不是我。”米娅轻声说道，然后用自身的空间权能覆盖在厄琉息斯秘仪之上，超能不断的涌入其中，外部繁复的能量回路绽放出纯白的光芒。
　　“什么——你的手中竟然真的有东西，这是，正二十面体的？！”艾德里安被超能逸散的力量所冲击，话语变得滞涩，“我为什么会忘记这个……这是……”
　　艾德里安的面容变得极为狰狞，眼角流出了血泪，目光紧紧盯着米娅手中绽放纯白光芒的正二十面镂空金属体。


第30章 演化

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　从米娅的耳旁传来了心灵杂音，整个世界仿佛褪色的水墨画一般失去了存在皈依，然后迅速倒带——
　　在米娅的主观意识之中，自身的行动化作无数虚幻的光影，最后退回到了刚刚进入事项选择树的时间段。
　　不，甚至还要更加往前，米娅已经看到了中央塔内部所隐藏的生化AI阵列，以及其中隐藏的最为强大的扭曲阴影。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　虚幻的世界猛的碎裂，米娅回过神来之时，再次回到了亚空间断层，只是最前方的钢铁王座之上，方舟机甲的身影耷拉着，仿佛失去了动力源。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，”从米娅的耳旁传来了熟悉的衰老男声，米娅瞬间反应过来，这是祖父的声音，“厄琉息斯秘仪的真正秘密，我原本准备带进棺材里面……”
　　“但是，我不甘心！人类即将亡族灭种，恐怕只有你，只有传承了亚空间印记的你，才能给人类文明复仇！”
　　米娅咽了一口口水，目光看向前方的钢铁王座。
　　随着光学迷彩的解除，中央塔所镇压的那位亚空间大魔，终于显现出身形。
　　那是一团扭曲不定型的漆黑阴影，覆盖在方舟机甲之上，正在大声咆哮着，无数的金属缆线与之连接，超能的力量贯穿其中，镇守着整个中央塔。
　　“祖父……”米娅稍稍后退了一步，对现在的发展有些迷茫。
　　她虽然知道这个世界是虚幻的，但是这其中所遭遇的一切却极有可能是真实世界的演化。
　　“菲丽丝！开启你的亚空间印记！”祖父的扭曲之音响彻整个亚空间断层，“现在的你实在是太弱了，无法在亚空间大魔的手中脱逃，我会根据你的亚空间印记所开启的超能，推演最适合你的运转方式！”
　　“只有你的亚空间印记，才能真正开启厄琉息斯秘仪！”
　　“…………”米娅握紧了手中的厄琉息斯秘仪残片，在这个时间段，残片并未被修复。
　　“你还在犹豫什么，菲丽丝——咦？！”扭曲阴影的声音猛的停滞下来，惊疑不定的打量着米娅，“为何我的超能无法影响到你的亚空间印记！”
　　“祖父，因为只有我的亚空间印记是真实的。”米娅终于回过神来，向祖父微微行礼，然后开启了亚空间印记。
　　三颗星点显现，在亚空间断层之中微微闪耀，隐藏在黑暗之中的群星网络不断呼吸着，与亚空间本身产生了共鸣，只是仿佛溺水了一般，无法获得真实的力量。
　　祖父为了米娅的安全考虑，最开始并未动用巧力对亚空间印记施加影响，但是超能失效的这种情况，让他极为诧异，值得让他试探一下。
　　扭曲阴影的光影之力渗透入了三颗星点之中，绕过了亚空间印记本身的力量，伪装成亚空间本身的扭曲之力，渗透其中……
　　“真实……虚幻……”象征着祖父的扭曲阴影开始剧烈波动，“哈哈哈哈哈——假的好，假的好啊！”
　　漆黑的扭曲阴影大笑起来，他从亚空间印记之中看到了未来。
　　这是人类文明彻底毁灭的未来，就连自己的座驾都隳入亚空间，在玛格达拉的威胁下逃亡……简直是糟糕到不能再糟糕的未来。
　　但是，这是亚空间印记所演化出来的时空坐标之一，人类尚未抵达的时空彼岸，一切还有改变的机会——
　　“祖父，您所说的，厄琉息斯秘仪的真实……究竟是什么呢？”米娅斟酌着，向祖父询问道。
　　“厄琉息斯秘仪啊……”扭曲阴影的声音带着感慨，“菲丽丝，厄琉息斯秘仪，和亚空间印记是相匹配的。”
　　米娅听到这里，内心狂跳，厄琉息斯秘仪竟然与亚空间印记有关系？！
　　那岂不是说，厄琉息斯秘仪也是魔女级超能物种相关联的事物！
　　“呵呵，不用那么惊讶，厄琉息斯秘仪的力量，你不是已经见识过了吗，菲丽丝。”扭曲阴影努力想要把声音和蔼一些，但是那一股异样的扭曲却无法遮掩。
　　“如你所见，亚空间印记打破了进化的限制。那厄琉息斯秘仪，就是平衡器。”
　　“那是完完全全的等价交换，没有事物可以脱离厄琉息斯秘仪的束缚。”
　　“等价交换……”米娅喃喃道，“这就是……强制执行平等契约的原因吗？”
　　“没错，平等契约的核心，就是等价交换。强制执行的力量，来自于厄琉息斯秘仪所描绘的神秘能量回路。”扭曲阴影使用出自身的超能，在虚空之中描绘出一尊正二十面体。
　　但是，这一尊正二十面体在刚刚生成的那一刻，猛的塌陷下去，就此碎散为光粒子。
　　“被宇宙本身所排斥吗。”米娅自然知道这是什么情况，“明明只是等价交换，为何会被排斥？”
　　“桀桀桀！这是没有任何先决条件的等价交换！”扭曲阴影的声音愈发扭曲，仿佛下一刻就要暴起，只是强行抑制下去，没有对米娅造成伤害。
　　“如果不是我已经确认这个世界是虚幻的，恐怕我说出秘密的同时，厄琉息斯秘仪的真实事项就会被扭曲成其他意义。”
　　米娅无言，与魔女级超能物种相关的事物都透露着无限的奇诡，必须要更加小心的应对，稍有不慎，恐怕就会让整个人类文明陪葬。
　　“你的超能，我已经知晓……竟然是演化群星网络，点亮星点吗。”扭曲阴影的超能不断扫瞄着米娅开启的空间权能，“不得不说，你比我更加适合传承亚空间印记。”
　　“至少，我无法把厄琉息斯秘仪并入亚空间印记……而你，却拥有这个能力。”
　　扭曲阴影说罢，就以自身的光影之力，推演着米娅的亚空间印记运转方式。
　　三颗微小而又虚幻的星点和群星网络，出现在了钢铁王座的前方，以超越米娅观测极限的速度进行演化。
　　米娅并没有等待过久，在数分钟之后，星点和群星网络的演化缓缓停止。
　　在钢铁王座的前方，出现了由6颗星点构成的虚幻的星座。
　　“菲丽丝……你的亚空间印记，可以并入厄琉息斯秘仪，这就是厄琉息斯秘仪在你的群星网络之中的形态。”
　　“星座，这么称呼或许很合适。”扭曲阴影声音带着衰弱，显然他刚刚的高强度运算对他也是一个挑战，“当然，如何命名这个星座，随你喜欢了。”
　　米娅的眼前，出现的是一尊由6颗星点所构成的正八面体，内部不断闪耀着荧光，内蕴着的晦暗群星网路仿佛在下一刻就会苏生，重构为另一形态——
　　“封印石座。”米娅略微思考，很快回答道。
　　这是厄琉息斯秘仪的封印状态，只有解开封印，从正八面体化作正二十面体，才会显露出真正的威能。
　　“封印石……吗。”虚幻的阴影沉吟着，“很好，看来你也考虑到了它的本质。”
　　“当然，命名只是一件小事。”
　　“桀桀桀——开启厄琉息斯秘仪吧，就是现在！”扭曲阴影的声音瞬间变化，带着极度的扭曲，然后对着米娅投射出一道光柱，把封印石座的构建方式映入米娅的意识。
　　祖父的声音如同心灵污染一般瘆人，让米娅的内心一阵发麻，但是构建方式却完好无损的传输了过来，在米娅的意识中无比清晰的旋转着。
　　“这个世界是虚幻的，但是厄琉息斯秘仪，原本也只是能量回路的运转方式而已，虚幻和真实没有任何区别！”
　　“这是你脱离这个虚幻世界的最大力量！”
　　米娅的内心一阵失神……自己的祖父，即将被野性吞噬了吗？
　　米娅咬咬牙，大声回应道：“祖父，谢谢您！”
　　说罢，米娅的空间权能大放光明，星点与晦暗的群星网络交相辉映。
　　虽然只有三颗星点，但是米娅知道，这已经足够构建出撬动实力天平的真实事物——
　　“嗡嗡嗡——”
　　三颗星点不断旋转着，吸引着四周的群星网络，三颗晦暗的星点被筛选出来，与之相对。
　　正八面体的封印石座缓缓出现，只是一半闪耀，一半晦暗。
　　米娅的目光一闪，把手中的厄琉息斯秘仪残片投入其中。
　　“再次演化吧，封印石座！”
　　封印石座因为缺失星点，无法展开的结构，得到了厄琉息斯秘仪残片，有了存在的皈依，再次吸引着群星网络，只是速度变得极为缓慢。
　　这是因为内部流转的超能没有达到阈值，无法真正开启厄琉息斯秘仪。
　　“快一点……我的力量即将失控……”
　　扭曲的阴影不断逸散，方舟机甲因为超能的碾压发出了刺耳的金属断裂声，“你的力量不够，是因为这里无法沟通亚空间！但是亚空间印记绝不是如此简单的事物——”
　　“毁灭的世界……毁灭的世界里，同样有亚空间的超能之海！”扭曲阴影大吼着，“开启你的时空坐标吧！”
　　米娅微微点头，自己终于到了不得不使用的地步。
　　所幸这里只是事项选择树所演化的虚幻世界，不会对真正的米娅产生影响。
　　米娅的心念一动，三颗星点的其中一颗开始收缩，然后瞬间碎裂为雪花状，化作一道虚幻的传送门，一道难以描述的时空坐标开启了。
　　雪花状的时空坐标不断旋转，传送门之中展现着宇宙的本质纯黑，贯穿了真实与虚幻。
　　“吼吼吼——”
　　从时空坐标之中猛的传来了怒吼声，让米娅一阵紧惕，做好了战斗准备。
　　但是随着声音的不断接近，米娅也有些狐疑起来，因为这个声音有些熟悉。
　　“米丝蒂娅，是方舟机甲的声音欸？”雪儿率先反应过来，惊讶的对米娅说道，“难道那个世界并没有毁灭，人类还在对抗玛格达拉吗？”


第31章 面对

  
  
  
  　　方舟机甲在亚空间艰难前行着，后方的玛格达拉在不断的融合和增幅之后，愈发强大，就连空间超能都难以隔离。
　　“可恶……就连亚空间都被玛格达拉所利用了吗！”
　　方舟机甲的力量并不是永无止尽的，它所拥有的只是尤利塞斯在自我寂灭之后，所遗留下来的部分超能。
　　如果只是维持正常运转，镇守中央塔，或许能够续航十数年。
　　但是像现在这样高强度，甚至超限度使用的话，恐怕要不了多久就会超能枯竭，失去动力源。
　　“嗡嗡嗡——”
　　方舟机甲的空间超能在亚空间剧烈激荡着，不断的开启亚空间传送，进行超远距离的移动。
　　但这一切都是徒劳，玛格达拉仿佛与方舟机甲的超能黏合在了一起，根本无法甩脱。
　　方舟机甲都不知道自己传送了多远，但是它可以肯定，已经不在人类所处的星域了。
　　因为它所看到的亚空间光景骤然变化，显然是异星文明的力量隳落在亚空间所塑造的天然景色。
　　“嘶嘶嘶——”
　　方舟机甲在到达亚空间的新区域之后，后方的玛格达拉骤然停下，仿佛遇到了某种威胁，停滞不前。
　　这时，方舟机甲也发现了亚空间之中的异常。
　　在亚空间的超能之海之中，赫然破开了一道雪花碎片状的超巨型传送门，其中隐藏的时空伟力极为强大，就连玛格达拉都驻足不前，开始谨慎的探查情况。
　　“这是……时空坐标，竟然如此稳定，难道是贯穿了现世与亚空间的永续入口？！”方舟机甲迅速预判着传送门后方的情况。
　　这恐怕是异星文明重军值守的军事要地，只要进入就会被无差别攻击。
　　“嘶嘶嘶——”
　　玛格达拉在经过最初的试探之后，开始向着时空坐标不断延伸着，显然想要把方舟机甲的退路完全堵死。
　　方舟机甲知道，它不能在犹豫了。
　　哪怕时空坐标的后方就是毁灭，也比被玛格达拉吞噬殆尽要好。
　　“轰轰轰——”
　　方舟机甲开启了机甲引擎的最大功率，空间超能澎湃，抢在玛格达拉毁掉时空坐标之前，向前方突进。
　　“吼吼吼——”方舟机甲怒吼着，光与影的力量从机体周身不断逸散，疯狂的撕裂着四周缠绕而来的玛格达拉，杀出了一条通往时空坐标的道路。
　　…………
　　卡斯德伊宅邸，中央塔，亚空间断层。
　　米娅开启的雪花状时空坐标，其内部不断响彻着方舟机甲的吼叫声，仿佛正在经历极为惨烈的战斗，并且向着时空坐标不断接近，让米娅有着不太好的预感。
　　“米丝蒂娅……方舟机甲该不会是被亚空间大魔等级的玛格达拉所追杀吧？”雪儿的声音有些焦虑，“实在是太危险了，还是关闭时空坐标吧！”
　　“没关系，祖父还在……生化AI阵列能够压制住玛格达拉。”米娅扫视了一眼钢铁王座前方的那一团扭曲的漆黑阴影，它正在吞噬着王座之上的方舟机甲，想必最后只会剩下一地残骸吧。
　　“米丝蒂娅，来了！”雪儿提醒道，“方舟机甲即将降临！”
　　米娅微微点头，她所开启的封印石座，已经从时空坐标之中汲取了足够的超能，随时可以关闭时空坐标。
　　只是……同时有两位方舟机甲存在于一处时空，恐怕会出现极为奇特的情况，米娅如此猜测到。
　　“咕噜噜……”
　　时空坐标传来了异样的扭曲，从上方开始勾勒着无限的线条，以二维的方式重新绘制了方舟机甲的外形，然后逐渐填充其力量的本质。
　　整个传送过程持续了数分钟，方舟机甲就这样凝滞在半空之中，逐渐补完。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　凝滞的时空就此碎裂，方舟机甲终于恢复了行动，它的强大超能瞬间席卷了亚空间断层，然后被生化AI阵列强行镇压下去。
　　“混账！你在做什么，方舟机甲！”尤利塞斯的声音带着怒火，“你想毁掉我的生化AI阵列吗！”
　　米娅挑了挑眉头，在方舟机甲传送完毕之后的瞬间关闭了时空坐标，就算是这样，也有一丝余火蔓延在亚空间断层，只是被生化AI阵列强行抑制下去。
　　“这里是？！”方舟机甲的核心光脑宕机了一瞬，然后恢复了运转，“这里是中央塔！”
　　“桀桀桀——菲丽丝，这又是哪里来的方舟机甲，这么说我有两台方舟机甲了？”原本身为祖父的扭曲阴影从钢铁王座之上离开，目光带着极度的恶意，打量着刚刚传送而来的方舟机甲。
　　“祖父，这是打破时空循环的关键，还需要把您原本的方舟机甲投入时空坐标。”米娅微微行礼，然后再次把时空坐标稍稍开启，玛格达拉的力量瞬间蔓延在整个亚空间断层。
　　“咕——！”
　　米娅的空间超能隔绝着玛格达拉的力量，然后把钢铁王座之上的方舟机甲残骸投入时空坐标，就此关闭。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，这究竟是怎么回事！”一头雾水的方舟机甲感受着前方的扭曲阴影熟悉的超能流动，“这又是一处虚幻的世界吗？看我把它打破！”
　　“哇哇哇——方舟机甲，请等等！”米娅连忙制止了方舟机甲的行动，“实在没有想到，月光环的心灵污染判定把您也牵扯进来了。”
　　方舟机甲的行动停止，头部残缺的监视镜头扫视着米娅所开启的亚空间印记，以及那奇特无比的星座，“这是亚空间印记，其中的力量演化也是真实的，甚至能够开启时空坐标……看来你是真实的菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“桀桀桀——”祖父的情况愈发糟糕了，开始不断的发出心灵杂音的呓语，让米娅的内心一阵揪起……
　　自己的祖父就算逝去，也依旧在用自身的残驱守护着整个人类文明。
　　祖父身为生化AI阵列的主脑，需要同时镇压整个行星的27所亚空间断层建筑，所需要付出的是无限的时间和心力。
　　哪怕它的野性开始复苏，整个亚空间断层内的镇压之能依旧没有失效，从米娅开启的时空坐标之中溢出的无源之火逐渐熄灭，玛格达拉的余火就此消散。
　　“方舟机甲，祖父的时间不多了，我长话短说。”米娅的面容严肃起来，对机体伤痕累累的方舟机甲如是说道。
　　“只有厄琉息斯秘仪可以堪破月光环所演化的虚幻世界，我将开启厄琉息斯秘仪，强行与月光环缔结共生契约！”
　　“好。”方舟机甲瞬间做出了判断。
　　“祖父……还请您做最后一件事情，把至今所发生的一切事项，传递给方舟机甲，这是改变人类所能够抵达彼岸的分支线！”米娅运用灵能震荡着整个亚空间断层，让陷入混沌的扭曲阴影的意识，短暂清醒了一瞬。
　　一道淡蓝色的能量回路从虚空之中浮现，贯穿了方舟机甲的驾驶舱，生化AI阵列所存留的数据被传输到了方舟机甲的核心光脑之上。
　　“收下吧……这是我最后的数据……”
　　漆黑阴影的声音逐渐恢复平稳，只是带着阵阵虚弱。
　　不仅仅是事项演化的数据，尤利塞斯还把自身超能贯穿了方舟机甲，对方舟机甲的能量回路进行微调，这是他在获得了真正的亚空间大魔的力量之后，所推演出来的最适合方舟机甲的能量回路运转路线。
　　哪怕只是虚幻的世界，同样能对方舟机甲提供绝大的帮助。
　　“尤利塞斯——！”方舟机甲低吼着，它能够感受到扭曲阴影现在的情况，毫无疑问，是回光返照。
　　“我会改变这一切的，人类绝不会灭亡，我保证！”


第32章 缔结

  
  
  
  　　尤利塞斯在回光返照的最后一刻，把自身的野性完全压制下去。
　　他当机立断，让生化AI阵列把自身的力量完全封印，让野性无法脱逃。
　　“菲丽丝……你一定能够开辟人类的未来。”
　　尤利塞斯的声音淡淡消散，亚空间断层之中的生化AI阵列就此隐去，只剩下残缺的钢铁王座和一地碎散的金属缆线。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅的主观意识之中，月光环所演化的虚幻世界将要再次倒带，显然月光环对现在的情况有着掌控权，只是，太晚了。
　　米娅开启了凝聚到极致的镂空的正八面体星座。
　　“封印石座，开启吧！”米娅大声喊道，由3个真实星点和3颗虚幻星点所构成的封印石座，开始了形态变换。
　　晦暗的群星网络之中，6颗虚幻星点瞬间被吸引而来，与原本的星点相呼应，组成了12个星点构成的正二十面体。
　　镂空的正二十面体内部的超能极为凝聚，能量回路以超越极限的速度开始运转，就算是虚幻的世界之中，也无法阻挡这一股力量的真实传递。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的心灵污染开始加剧，米娅甚至能够看到无限的自己，在过去未来的无限选择，高强度的信息量将要把米娅的意识完全抹除——
　　就在这时，心灵污染却对米娅失去了效用。
　　厄琉息斯秘仪已经启动，可以进行无视任何先决条件，进行等价交换。
　　“我选择……献祭我的右脑，与月光环缔结共生契约！”米娅选择了自身的仪式祭品。
　　大脑献祭，是在星际时代缔结共生契约的标准手段。
　　大脑代表着自身的最高掌控权，献祭之后，与之强行交换而来的就是所契约对象的真正核心力量。
　　米娅曾经献祭自身的左脑与雪兰藻缔结共生契约，左脑与雪兰藻完全融合在一起，不分彼此。
　　米娅现在所处的异时空，身份是菲丽丝，同时雪兰藻的存在已经是概念化的存在，不存在于肉体，只依附于米娅的灵能。
　　所以米娅就算是献祭右脑，也不会对自身产生太大的伤害。
　　与月光环缔结共生契约的，是菲丽丝，而不是米娅。
　　“嗡嗡嗡——”
　　心灵污染的力量不再对米娅产生负面影响，无限的过去和未来开始层层重叠，最终汇集在一起，万象归一。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环想要强行终止超能所演化的虚幻世界，但是这个世界已经脱离了它的掌控。
　　月光环的权柄被篡夺，虚幻世界的归属权被转移到了米娅。
　　米娅通过厄琉息斯秘仪，获得了月光环的事项选择树的强大超能。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅轻轻挥手，让超能演化的虚幻世界就此消散，入目望去，依旧是亚空间断层，但是米娅知道，她回归了现实世界。
　　“米丝蒂娅，是月光环的投影降临波动，请注意！”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　米娅看向前方的钢铁王座，向着方舟机甲说道：“月光环的投影即将降临，我们要把它阻拦在亚空间！”
　　方舟机甲的核心光脑经历了不可思议的事项，好不容易才恢复正常运转，听到了米娅的呼唤，头部的监视镜头看向米娅。
　　“你启动了厄琉息斯秘仪，亚空间大魔绝不会对你言听计从。要么是它毁灭人类文明，要么就是我们毁灭它。”
　　“没错。”米娅轻声回应。
　　米娅也知道，月光环绝不会甘心受操纵，如果遇到最糟糕的情况，恐怕只能放弃掉月光环，让方舟机甲集合所有的超能机甲，进行斩杀。
　　所幸，月光环的本体距离人类文明星域极远，就算开启亚空间传送，也足以动员整个人类文明，进行战前准备。
　　“成败在此一举。”方舟机甲的声音带着感慨，“人类文明毁灭的未来……我一定会改变。在那之前先拉上一位亚空间大魔上路，也不错。”
　　说罢，方舟机甲就把米娅传送进它的驾驶舱，在贯穿了米娅新生的超能之后，它感觉自身的存在意义获得了肯定。
　　虽然米娅的实力暂时比不上尤利塞斯，但是它相信，终究有一天米娅会超越一切。
　　“我们还有希望！”米娅把空间超能贯穿了方舟机甲的能量回路，微微一笑，“月光环与我们是天然的同盟关系。”
　　“原因是，海皇的存在。”
　　“海皇？”方舟机甲的声音愣了愣，“那是什么？亚空间大魔吗？”
　　“嗯，海皇，也就是我父亲研究所之中所镇压的序列0的意识碎片。”米娅轻轻点头，解释道，“你获得了虚幻世界之中祖父的最后数据，应该清楚这些隐秘事项。”
　　“序列0拥有撬动宇宙四大基本力的超能，纵横宇宙，确实可称海皇。”方舟机甲反应过来，对米娅所起的名称没有意见。
　　米娅驾驶着方舟机甲，开启了空间传送，迅速来到了外太空，行星地表的环境一览无余。
　　这是一颗湛蓝色的生命行星……却仿佛被蛀虫蚕食一般，地表遍布着焦黑的痕迹。
　　米娅甩了甩长发，把脑海之中不好的联想驱散，然后开启了方舟机甲的极速，一边寻找亚空间最为薄弱的位置，一边解释着月光环和海皇的情况。
　　“海皇与月光环，都处在亚空间大魔的巅峰之境，只是海皇因为与宇宙共生，没有寿命限制。”
　　“而月光环，已经达到了恒星形态的极限，哪怕再压缩躯体也无济于事，最终的结果只有隳落亚空间……”
　　“它们的目的相同，那就开辟前所未有的道路，晋升更高的层次。”
　　“月光环只差临门一脚，就能够堪破那一层无法突破的壁障，海皇绝不会坐视，甚至会强行夺取月光环的根基，以探晋升之路。”
　　米娅早已感知到，在方舟机甲四周的虚空之中，无法散去的那一团薄雾。
　　海皇的力量从未消散，一直在监视着米娅的情况。
　　米娅在遭遇了月光环的心灵污染之后，海皇必定探查得到月光环的情况，并对月光环的超能动心。
　　事项选择树，拥有无限的可能性，是进化之基。
　　“……晋升？亚空间大魔已经是现世宇宙的极限之力，不可能有更强的等级。”方舟机甲理所当然的提出了质疑。
　　“不……晋升之后的力量，你应该很熟悉。”米娅摇了摇头，“亚空间印记，打破了进化的天堑，这就是权能。”
　　“……我都不知道这是你的臆想，还是确有其事了。”方舟机甲沉默些许，如是回应，“你所说的和我熟知的概念冲突，但是你的行动却表明了你有未知渠道的情报来源，或许你是对的。”
　　“两位亚空间大魔的死斗，在夹缝之中的人类文明，稍有不慎就会被碾为齑粉。”
　　“但这又怎么样，人类文明早已失去了未来，我们所做的一切，就是置之死地而后生啊！”
　　方舟机甲大笑起来，在获知未来的事项之后，它也看开了。
　　既然既定的未来如此悲惨，那只有剑走偏锋才有破局的可能性。
　　米娅操纵着方舟机甲，来到了一处宇宙空间坐标，这里是方舟机甲曾经发现过的亚空间距离现世宇宙最薄弱的位置，可以开启临时的亚空间入口。
　　“群星璀璨的力量啊，开辟我们人类的未来吧。”
　　米娅轻声吟唱着，操纵着方舟机甲，从左侧的虚空之中拔出一柄星光巨剑。
　　三颗星点镶嵌在星光巨剑的剑脊之上，微微闪耀。
　　米娅把空间超能贯穿了星光巨剑，然后轻轻划过前方的宇宙空间。
　　仿佛是一层薄纸被切开，无尽的扭曲色彩从中涌出，然后迅速扩散，裂口不断扩大。
　　随着亚空间入口的打开，米娅能够感受到，月光环的投影逐渐接近，甚至本体也在亚空间开启传送，想必在数个小时之内就会降临现世，毁灭整个人类文明。


第33章 碾压

  
  
  
  　　“战争序列启动。”
　　“陌生的亚空间大魔即将降临。”
　　“以方舟机甲的名义，召集所有超能机甲，前往亚空间。空间坐标为……”
　　在中央塔之下的生化AI阵列有条不紊的安排着最终作战准备，就算是尤利塞斯，也没有反对这个最终决策。
　　“真是我的好孙女……”在中央塔的扭曲阴影，也就是尤利塞斯，它读取了方舟机甲从虚幻世界之中获得的未来数据之后，迅速推演着未来的发展情况。
　　尤利塞斯发现，穷尽生化AI阵列的极限算力，也无法推演出能够对抗玛格达拉全面降临的未来。
　　“亚空间大魔等级的玛格达拉，已经超出了可以对抗的层次。那是无生无灭的永续之源，只要它存在，玛格达拉的复生速度会被提升到一个不可思议的极限。”
　　尤利塞斯长叹一声，它并不是自愿醒来，而是艾德里安再次唤醒了它……以人类文明即将灭亡的名义。
　　“父亲，您的第二计划，恐怕无法继续了。”艾德里安穿着白大褂，脸色有些苍白，站在了生化AI阵列的前方，如是说道。
　　“那也是没有办法的事情。”象征着尤利塞斯的扭曲阴影逐渐平复下来，“我们小觑了亚空间大魔等级的玛格达拉……那绝不是我们可以对抗的事物，只要出现一体，人类母星将彻底化作炼狱。”
　　“原本抱以厚望的生化机甲，在真正的威胁下，只能搁置了。”尤利塞斯的声音带着痛心，又带着一丝庆幸，“所幸，菲丽丝抵抗住了我设下的思维钢印，打破了我的计划。”
　　“虽然生化机甲暂时无法继续研究，但是当前的研究已经完成了其中一个重要阶段，厄琉息斯秘仪的简化已经完成，共生仪式已经可以广范围传播。”艾德里安汇报着研究的进展，“不过，简化的共生仪式，最高只能与9级超能物种缔结共生契约，而超出9级的存在，又会被宇宙本身所排斥……”
　　现世宇宙之中的超能物种，力量的极限只有9级超能。
　　超脱限制的只有亚空间大魔，它们能够达到11级超能的极致。
　　“够了。9级超能已经足够镇守行星。”尤利塞斯沉吟一声，“玛格达拉这样的存在，原本就非常稀有。如果不是人类运气不好，恐怕我们早已进入星际时代。”
　　“第二计划……就此封存吧。代号：艾尔利恩，转移为第一序列的研究。”尤利塞斯最终做出了决定，“我的宝贝孙女引来了第二位亚空间大魔，你也去帮帮忙。”
　　“是，父亲。”艾德里安的面容一肃，向着尤利塞斯行了一个军礼，“我会尽到我最后的责任，进行最终作战准备，哪怕是同归于尽也在所不惜！”
　　“哈哈哈——不用这么紧张，事项还会有所变化。”尤利塞斯大笑一声，然后力量失控，声音变得扭曲起来。
　　“我的时间到了。”尤利塞斯的扭曲阴影开始剧烈波动起来，“你的记忆我不再封印，只要简化的共生仪式开始推广，厄琉息斯秘仪的概念迟早会被完全转化。”
　　“…………”
　　艾德里安目视着尤利塞斯再次沉入生化AI阵列，目光深邃，“原来我的记忆被封印了些许，直到今天才被完全解除……厄琉息斯秘仪，还有生化机甲，一直都是我的生化AI阵列，和尤利塞斯的生化AI阵列共同负责。”
　　“我们付出的太多太多……菲丽丝，我亲爱的女儿，希望你能够给我们一个惊喜。”
　　…………
　　米娅驾驶着方舟机甲，破空进入了亚空间。
　　亚空间之中渲染着五彩斑斓的光粒子，从撕裂的亚空间入口不断涌出，然后逐渐扩大，为后续将要进入的超能机甲开辟道路。
　　哪怕是流动态的临时亚空间入口，也可以维持半个月以上，这是宇宙被撕裂的伤痕，想要愈合可不是那么简单的。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的投影追溯着米娅所处的位置，一轮巨大无比的虚幻银焰恒星降临在亚空间，向着米娅不断嘶吼，事项选择树的超能不断辐射，仿佛要让米娅彻底迷失在虚幻的世界。
　　但是，这等奇诡的超能对于米娅来说仿佛清风拂面，没有产生任何作用。
　　然而，事项选择树对于方舟机甲却是致命的伤害，方舟机甲的核心光脑瞬间陷入了沉寂，距离宕机只差倒计时。
　　米娅见状，只得使用自身的灵能贯穿能量回路，开启了最强的形态，用空间权能隔绝外界影响，然后唤醒了方舟机甲的核心光脑。
　　“篡夺者，死！”
　　月光环的无言之语，极为愤怒的传达到了米娅和方舟机甲的意识之中。
　　“亵渎者，死！”
　　“觊觎者，死！”
　　最后一句，显然不是针对米娅和方舟机甲，而是一直跟随着米娅的那一团迷雾……
　　也就是海皇的投影。
　　“嘶嘶嘶——”
　　海皇的力量在月光环的力量刺激下不断复苏，无穷的浓雾从虚空之中涌出，把亚空间之中的浓郁色彩都排斥开来，将要吞噬整个银焰恒星。
　　米娅和方舟机甲迅速远离战场，向着亚空间更深处的未知行进，月光环的怒吼愈发强大，整个亚空间之中的震动也开始变的剧烈，这是亚空间传送即将到达的表现。
　　但是，月光环现在最大的威胁是海皇。
　　哪怕海皇只是投影。
　　海皇是亘古就存在的最强亚空间大魔，超能的量级远超月光环，哪怕只是用蛮力碾压，都足以让月光环铩羽而归。
　　“嘶嘶嘶——”
　　银焰恒星的投影被灰灰色的浓雾彻底包裹，然后碾压，崩裂，最后化作碎光彻底消失在亚空间。
　　前后只有数秒钟的时间，海皇不费吹灰之力就毁掉了月光环的投影。
　　这是极为可怖的实力碾压，月光环寄托在投影之上的那一丝意识彻底湮灭，本体也因此受到了重大伤害。
　　原本超能凝聚到极点，还在拖延隳落亚空间的月光环本体，仿佛被抽掉了一根支撑柱，平衡被打破，隳落亚空间的时间被大大缩短。
　　与此同时，月光环本体前往人类星域的亚空间传送也被打断，再次开启传送需要更长的准备时间，人类文明也因此增加了数小时的喘息之机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　海皇投影所化的浓雾在破碎掉月光环的投影之后，逐渐在亚空间之中隐去。
　　而远离战场的米娅再次感受到了芒刺在背，一层淡淡的薄雾笼罩在米娅所驾驶的方舟机甲之上，却没有做出下一步的动作。
　　海皇知道，米娅就是吸引月光环最大的诱饵，一直跟随着米娅，显然有着一网打尽的心思。


第34章 事项选择

  
  
  
  　　“被封印的序列0，竟然有如此强大的威能吗。”方舟机甲打破了沉默，“尤利塞斯获取序列0的意识碎片的过程，也只是切割了一小部分的浓雾，序列0甚至没有苏醒过来。”
　　“如此强大的亚空间大魔，如果能够成为人类的契约大魔……呵呵，是我多想了。”方舟机甲想到这里，不由的失笑了一声，这是不切实际的妄想。
　　“海皇……”米娅感受着方舟机甲四面八方所笼罩而来的危机感，这是海皇的投影在不断的探查自身，“海皇把我们当作诱饵了。”
　　方舟机甲如是回应：“诱饵才好，我们要把最终的战场远离人类星域，现在的距离……还不够！”
　　米娅已经开启方舟机甲的极速，将要脱离人类星域，但是两位亚空间大魔的征伐，恐怕不会这么简单，必须要做好更加周全的准备。
　　“常规的加速手段已经达到了极限，就算再有数小时，我们也无法远离人类星域，”方舟机甲下定了决心，“动用亚空间的随机传送吧。”
　　“亚空间的随机传送——！”米娅的瞳孔微缩，她当然知道这意味着什么。
　　亚空间传送是最为快速的行进方式，但是加上随机两个字，就会变成催命符。
　　在亚空间的随机传送过程中，稍有不慎，就会被亚空间本身的力量所碾压成渣。
　　不论是物质上，还是精神上。
　　但是现在的米娅也顾不上这么多了，只能期望空间权能的防护……以及事项选择树的超能，能够帮助自己度过这个最大难关。
　　“开启亚空间随机传送……目标，亘古星域！”米娅的美目寒光一闪，把传送目标定在了海皇的本体核心所在的星域。
　　“哈哈哈哈哈——亘古星域吗，希望在传送结束的时候，我们能完整的出来！”方舟机甲大笑着，然后开启了机体最底层的权限，尤利塞斯所存留的光影超能以极限输出。
　　在方舟机甲的前方百米处，逐渐展开了一轮巨大无比的扭曲洞口，内部搅拌着足以让任何生物疯狂和毁灭的事物……
　　米娅开启了空间权能的最大防护强度，驾驶着方舟机甲，就此闯入漩涡——
　　事项选择树的超能骤然开启。
　　无限的未来分支，无限的过去选择，无限的随机事项，都在米娅的脑海之中演化。
　　这与心灵污染不同，不是把过去，现在，未来的资讯倒灌入米娅的意识，而是仿佛无限排列的书架，触手可及。
　　米娅必须要在传送开启的瞬间，寻找到能够抵达终点的那一条道路——
　　时间在米娅的眼前凝滞，无限的事项选择平铺在前方。
　　事项选择是无限的，但是米娅的意识强度是有限的。
　　就算是米娅也只能查看到三十四种未来选择，再多的分支，米娅的意识无法触及，只有在失败的一瞬开启时间线回溯，再次进行未来筛选。
　　三十四种传送失败的场面浮现在了米娅的意识之中，米娅知道，这一次她失败了。
　　在米娅的意识即将被亚空间吞噬之前，雪儿开启了时间线回溯。
　　“——！”
　　米娅从沉溺的深水之中上浮，意识回归之时，眼前再次出现了那一轮巨大无比的扭曲洞口。
　　“米丝蒂娅，事项选择树，已经可以模拟时间线回溯。”雪儿的声音响在米娅的心底，“在彻底经历过一次之后，我们无需再冒着危险进行随机传送了。”
　　米娅听到这里，嘴角微微翘起，“不愧是月光环……未来能够触及那一层不可知境界的亚空间大魔，竟然拥有如此奇诡的超能。”
　　米娅开始在自己的意识之中不断的模拟着亚空间随机传送的情况，不断的排除着失败的可能性。
　　虽然在米娅的意识之中度过了许久的时间，但是在现实世界却只过去了一瞬，米娅在无限的失败传送之中，终于找出了一条成功的可能性。
　　“出发了！”
　　米娅的双目变得极为深邃，无数的可能性被她筛选，最终抓在手中的，只有一条成功的道路——
　　米娅操纵着方舟机甲，再次进入了扭曲的传送入口。与失败的情况不同，整个亚空间仿佛凝滞了一瞬，米娅就此穿过了随机传送所折叠的无尽空间，来到了从未见过的外域亚空间。
　　“传送彻底成功了？！”方舟机甲的声音带着奇异，“我原本还做好了机体残缺的准备。”
　　“我与月光环缔结了共生契约，它的超能……事项选择树，可以找出通往成功的那一条道路。”米娅微微一笑，解释了一句，“这就是我们开辟未来的最后希望。”
　　“但是获取超能的代价也足够大。如果不是我们第一时间前往亚空间，恐怕月光环率先毁灭的，就是人类母星。”方舟机甲沉声说道，“好在这一切都是值得的。”
　　米娅点了点头，然后打量了一番四周的环境。
　　这里依旧是亚空间，但是这里的环境与人类星域完全不同，不再氤氲着五彩斑斓的扭曲色彩，取而代之的则是一眼望不到边的黑曜石，不断的与超能之海产生共鸣，内部流动着幽紫色的光芒。
　　“竟然是亚空间矿物。”方舟机甲也发现了这一片蔓延的亚空间黑曜石矿脉，“域外星域拥有无与伦比的丰富资源……但是，只有在人类对抗玛格达拉的战争最终胜利之后，我们才有余力采摘。”
　　“来了！”米娅又感受到了芒刺在背，这是海皇的投影降临，它再次跟随自己而来。
　　虽然海皇的本体就位于这一片星域，但是从未苏醒过，也不会苏醒……
　　淡淡的迷雾从虚空之中溢出，笼罩在了方舟机甲四周数十里的范围，不带一丝超能波动，但是米娅依旧警惕的开启了空间权能进行防护。
　　“海皇从未真正的苏醒过，它的投影所看到的一切，对于海皇来说只是一个悠久的……没有止境的梦。”米娅打量着方舟机甲四周的薄雾，轻声说道。
　　在星际时代，海皇也是如此……
　　哪怕最终陨灭的那一刻，也未动用过它的最强之力。
　　如果不是这样，海皇也无法成为人类的契约大魔。
　　不是因为海皇的善良，而是因为海皇因为自身的沉睡，遭受了外力的重大伤害，只能与人类缔结共生契约，苟延残喘。
　　而这个所谓的“重大伤害”，早已在历史长河之中被隐藏，但是米娅已经猜到了原因。
　　恐怕就是月光环与海皇进行的最终决战，让亘古星域的归属变更。
　　成王败寇，月光环将以亘古星域作为献祭，最终成就月光环形态。


第35章 破局

  
  
  
  　　“月光环究竟是如何与海皇对抗的？明明实力差距犹如天堑。”雪儿的声音响在米娅的心底，显得有些疑惑，“如果能够找出这一个关键点，我们接下来的行动就更有把握了。”
　　“一步一步来吧，我们终究能够找到通往成功的道路。”米娅倒是不着急，她现在最需要的就是做好战前准备。
　　不单是针对海皇，同时也是针对月光环的本体。
　　“菲丽丝，你竟然对海皇有如此深入的了解。”方舟机甲对于米娅的异常情报来源见怪不怪了，“海皇从未苏醒，我原本以为海皇才是我们最需要注意的威胁……结果，还是月光环的威胁最大吗？”
　　“或许是这样。只要海皇不动用本体的力量，那对我们的威胁有限。当然，如果海皇真正苏醒，那又另当别论了，没有事物能够抵挡苏醒的海皇。”米娅迅速说道。
　　“这么说，尤利塞斯获取序列0的意识碎片，真的是侥幸。可能是亚空间印记的存在，让序列0产生了放长线的想法。”方舟机甲说着，然后做好了最后的准备，“月光环的降临波动愈发接近，我无法保证能够摆脱它的超能影响。”
　　“没关系，把机甲的操纵权完全交给我就好。”米娅如是说道，“无论月光环拥有怎样的碾压实力，我们总归有脱逃的可能性。”
　　“难以想象你需要做出多少次的事项选择。”方舟机甲的声音一肃，“祝你好运，我将在10秒钟后彻底关闭核心光脑……10……9……”
　　“方舟机甲，谢谢您，您下次苏醒过来之时，一定是人类文明开辟崭新未来的时刻。”米娅向方舟机甲默默祝福，同时也是坚定自身的信念。
　　随着方舟机甲核心光脑的关闭，米娅的灵能贯穿了整台机体的全部能量回路，灵能负担瞬间加剧了数倍，但是这并不影响米娅接下来的战斗。
　　米娅拥有亚空间印记，超能与灵能可以相互转换，方舟机甲因此获得了无限续航。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的嘶吼声响在了米娅的耳旁，心灵污染的力量开始侵染米娅的意志。
　　附近的亚空间也开始了剧烈震荡，黑曜石矿脉被巨力崩碎，内部流动的幽紫色液体不断涌出，然后被强大的超能所气化，与海皇投影所化的迷雾所融合在一起，再也看不真切。
　　月光环再次锁定了米娅所在的空间坐标，开启了亚空间传送，并且是本体降临。
　　无限的二维线条在虚空之中浮现，描绘着银焰恒星的模样，内蕴的超出极限的质量把四周的异物彻底排开，黑曜石矿脉碎裂成渣，化作尘埃，让亚空间展露出了本质的纯黑色。
　　银焰恒星的本体终于传送而来，银焰恒星的银色光带不断向外延展，想要束缚住米娅所驾驶的方舟机甲。
　　米娅就算开启了方舟机甲的极速，也无法躲避亚空间大魔的全力一击……才对。
　　“事项选择树——！”米娅的眼前再次出现了无限的选择支，化不可能为可能，以不可思议的方式躲过了银焰恒星伸展而来的银色光带，然后向亚空间的深处急速逃离。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“篡夺者，死！”月光环的无言之语直接传达到了米娅的心底。
　　以米娅现今的力量，对抗亚空间大魔自然是天方夜谭。
　　哪怕米娅的空间超能潜力极大，那也比不上尤利塞斯的光影之力，只有亚空间大魔等级的超能，才能对抗亚空间大魔。
　　但如果只是从亚空间大魔的手中脱逃，米娅却游刃有余。
　　这凭借的正是与月光环进行平等契约之后，所强制交换而来的事项选择树超能，并且超能等级直接就是11级。
　　虽然事项选择树并没有战斗力，但却是足够强大的战略性超能。
　　就在米娅以为自己能够高枕无忧的吊着月光环的时候，月光环却停下了攻击。
　　银焰恒星表面不断流动的银色光带，开始向外界不断拉长，延伸，如同愤怒的海胆一般变得浑身都是刺。
　　月光环的意识观测能力被加强到了极限，事项选择树的超能再次爆发，以超越米娅无数倍的未来预演数量，直接锁死了米娅的全部退路。
　　米娅赫然发现，自己所有的事项选择都变成了同一个结果……那就是，被月光环捕捉，然后彻底碾压成齑粉。
　　“米丝蒂娅！月光环身为亚空间大魔，它的意识足以承载超出我们无数倍的未来预演数量！”雪儿的声音有些焦急，“我开启时间线回溯了！”
　　米娅认同了雪儿的选择，在这个情况下，贸然进行事项选择，反而会让月光环抓住首尾。
　　“——！”
　　米娅的意识在一瞬间的沉浸之后，就彻底恢复过来，现在正是方舟机甲关闭核心光脑，进行倒计时的时间段。
　　“破局的关键，到底在哪里。”
　　米娅的思维快速运转着，事项选择树的超能不断向外辐射，无数的可能性在米娅的脑海之中流淌而过，11级的超能高速运转，甚至让海皇的投影产生了反应，原本淡下去的雾气开始凝聚。
　　“海皇不插手的情况下，哪怕拥有相同等级的超能，我也无法对抗月光环。我的意识比之月光环如同沧海一粟，月光环瞬息即可封锁我的所有事项选择。”
　　“海皇的投影也不是傻子，它第一次摧毁月光环的投影，是因为它还没有判断出月光环的真实情况，这是必要的试探，以确定月光环是否有被觊觎的价值。”
　　“海皇的试探仅限这一次，接下来，它甚至会看着月光环逗弄我这位‘蝼蚁，在结束一切之后，再去收割月光环的根基。”
　　哪怕是事项选择树，想要从这等绝望的牢笼之中寻找出道路，也是一件不容易的事情。
　　毕竟米娅刚刚获得事项选择树，空有11级超能的宝山，而无法像月光环一样，开启虚幻的世界，进行真正的未来预演。
　　天灾，人祸，地形，随机事项，无数的可能性都在米娅的脑海之中演化，但是没有一条能够符合米娅的要求。
　　只有在月光环无法使用出超能的时刻，米娅才有反击的能力。
　　无法使用超能……米娅的脑海中灵光一闪。
　　“玛格达拉，亚空间大魔等级的玛格达拉。”米娅喃喃道，“那是无生无灭的永续之源，如果缠绕上月光环的话……”
　　“亚空间大魔等级的玛格达拉，就连事项选择树之中都无法出现。”雪儿的声音响在米娅的心中，“只有使用事项选择树开启虚幻世界，才能演化出来，我们对超能的掌控暂时没有达到这种程度……”
　　“我有时空坐标。亚空间印记之中的时空坐标，有亚空间大魔等级的玛格达拉……”米娅说到这里，不由的愣住了，背后寒毛直竖，“毁灭的时空坐标，最终是用在这里吗！”
　　这是从继承亚空间印记之时就被安排好的命运吗？
　　米娅不由的再次怀疑，是否真的有命运一说。
　　哪怕自己脱离了原本所在的时空象限，来到了异时空的时空孤岛，也无法超脱命运。
　　自己的每一个脚步，都踏在了人类开辟未来的关键点上。
　　米娅不由的甩了甩长发，把胡思乱想排除脑海。
　　这只是一个巧合，自己只是临时想到亚空间大魔等级的玛格达拉，能够对月光环产生致命的效果。
　　米娅目前的事项选择树超能，无法演化出亚空间大魔等级的玛格达拉。
　　米娅必须再次直面月光环，甚至要被月光环束缚之后，再开启时空坐标，引出真正的玛格达拉，才能达成最终的目的。
　　这是极度危险的任务，成功的可能性极低。
　　如果失败的话，米娅几乎濒临时间线回溯的极限逃离速度，稍有不慎就会彻底身亡。
　　但是米娅不得不上，这是她应尽的责任。


第36章 降临

  
  
  
  　　米娅深呼一口气，驾驶着方舟机甲，在亚空间的黑曜石矿脉之上悬停，空间权能的力量大放光明，无限的群星网络在亚空间之中隐隐浮现。
　　“群星啊，为人类文明开辟真正的未来吧。”米娅轻声说着，从身侧缓缓拔出星光巨剑，三颗星点镶嵌在剑脊之上，闪耀着纯白的光芒。
　　其中最为闪耀的剑脊顶部的那一颗星点，内蕴的空间超能几乎凝为实质，外围呈现雪花状，超能向着四周不断辐射，星光巨剑的力量在时空坐标的加持之下，达到了极限。
　　米娅把星空巨剑横在机身前方，严阵以待。
　　在双方都没有开启虚幻世界演化的情况下，亚空间大魔等级的玛格达拉就是真正的杀手锏。
　　米娅不得不再次重视玛格达拉的存在，她没有想到，玛格达拉竟然有这等诡异之处。
　　事项选择树明明连海皇和月光环的未来都可以预测，却无法出现玛格达拉的身影，是缺失了某些关键性的因素吗？
　　对于玛格达拉的疑问只在米娅的脑海中闪过一瞬，然后米娅就把注意力再次集中到自身的空间权能之上，这是她立身安命的最根本，接下来她不能有任何失误。
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环的亚空间传送即将到达，在米娅前方不远处的虚空，描绘着无限的二维线条，米娅尝试着把星空巨剑送入其中，却被亚空间本身的力量所弹开。
　　“咕——！”米娅瞬间承受到亚空间的极度重压，如果不是雪儿分担了一部分，恐怕瞬间就会失去思考能力。
　　“这等亚空间传送的模式，完全杜绝了外力的影响。”雪儿的声音略显衰弱，“建议开启超感官觉……至少我们不会被更高维度的蒙蔽所影响。”
　　米娅微微点头，星光巨剑的剑脊之上的第二颗星点开始大放光明，米娅的视界顿时产生了变化，整处空间以高维方式呈现在米娅的眼前。
　　米娅看到了处在亚空间传送过程之中的月光环，她也终于知道为何月光环的亚空间传送无法被打断了。
　　因为月光环是锁定空间坐标之后，直接与亚空间本身进行质量交换。以米娅的力量，绝对无法撬动亚空间本身。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的心灵杂音终于传达到了米娅的心底。
　　月光环的亚空间传送终于完成，在米娅的高维视角之中，月光环的银色光带不断的与四周的时空产生共鸣，哪怕是没有开启最强的“海胆”形态，也足以观测到数量可怖的事项选择。
　　“篡夺者，死！”就在月光环探测到足够的未来之后，发出了愤怒的无言之语，银色光带瞬间刺向米娅所在的方舟机甲。
　　“事项选择树——！”米娅的目光一沉，无限的选择支再次出现，很快找到了数种能够逃离的路线。
　　但是……米娅却在高维视角发现，这几条能够逃离银色光带袭击的路线，都是最为恶意的陷阱，只要踏入其中，最终都会迎来致命的背刺。
　　所幸，米娅在上一次失败的时间线之中，及时开启了时间线回溯，没有落入真正的陷阱。
　　但是，这一次却不一样，米娅正需要反其道而行之……
　　捕食蝼蚁的亚空间大魔，也将迎来猎物和猎人的身份反转！
　　米娅自信一笑，没有逃离银色光带的袭击，而是直接迎向月光环，机甲左臂持着星光巨剑，右臂艰难抵挡着银色光带。
　　方舟机甲的外甲不断崩裂，骨架扭曲变形，但是机体依旧极速向着银焰恒星的深处突进。
　　米娅籍由亚空间印记获得的空间超能，虽然潜力巨大，甚至经过米娅的多次提升，达到了极高的层次，但是在亚空间大魔的威胁之下，依旧不够看。
　　如果不是空间权能的超感官觉规避了最强大的伤害，恐怕方舟机甲早已在月光环的攻势下彻底解体。
　　“快到了……”
　　米娅知道，这些银色光带只是月光环用来捕捉事项选择的触手，月光环的真正本体，还在更深处——
　　星光巨剑横在机体前方，璀璨的光粒子不断逸散，只有那三颗星点还在勉强护持着剑身结构。
　　米娅就像飞蛾扑火一般，机体闯入银焰恒星，将要被亚空间大魔的本体彻底吞噬。
　　“我看到了——那是月光环的本体！”米娅的超感官觉终于捕捉到了月光环隐藏在层层帷幕之下的真正本体。
　　那是一轮真正的“明月”。
　　月光环的恒星表面光滑无比，闪耀着纯银色的光芒，超能呈现波浪形不断向外辐射。
　　米娅在看到本体的一瞬间，意识被吸引，这是完美到极致的球体，几乎囊括了世间所有的黄金比例，甚至有着不忍破坏的意念出现。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音及时响在米娅的心底，“方舟机甲的金属结构将在180秒之内到达极限，请尽快抛离时空坐标！”
　　“没问题！”米娅瞬息回过神来，灵能再次澎湃，以超越转换极限的速度，把灵能转化为空间超能。
　　“咔嚓咔嚓——呲吟——”
　　米娅竭尽全力，旋转着方舟机甲有些残破的机体，机体发出有些瘆人的崩坏声。
　　米娅以以机甲自身周转的最大惯性，竭力把星光巨剑抛射向明月。
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环的嘶吼声不断响在米娅的耳旁，米娅发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，心灵污染的力量再次袭来，并且前所未有的强大。
　　如果不是米娅也拥有事项选择树，恐怕早已迷失。
　　在雪儿的呼唤之下，米娅有些失神的瞳孔逐渐恢复了灵动，已经开启的高维视角，开始注视着星光巨剑的轨迹。
　　贯穿星光巨剑的空间超能不断被磨灭，短短数秒钟就彻底失去了剑型，只剩下三颗星点还在闪烁。
　　“毁灭的时空坐标，开启吧！”米娅收回了变得有些暗淡的两颗星点，开启了隐藏在最明亮星点之中的机关。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时空坐标再次开启了。
　　雪花状的闪耀星点开始不断向外展开结构，撕裂着虚空，瞬间就洞开了一道无法探知的扭曲时空门。
　　时空门内旋转着幽紫色的光芒，内部不断传来剧烈的爆炸声，仿佛孕育着极为可怖的事物。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的银色光带不断收缩，凝成螺旋状的长枪，刺向时空坐标。
　　时空坐标却仿佛虚幻的事物一般，根本不受月光环的攻击影响，哪怕月光环使用超能强行碾过，也没有产生任何效果。
　　显然亚空间印记所开启的时空坐标，并不是那么简单的事物。
　　“篡夺者！死！”月光环的无言之语带着极度的不耐，它有些不耐烦这个逗弄蝼蚁的游戏了，特别是这个蝼蚁还在屡屡挑战它的权威。
　　既然暂时解决不了时空坐标，那就解决掉开启时空坐标的蝼蚁。
　　就在月光环想要动用最强大的力量，把方舟机甲彻底撕裂之前，异变产生了。
　　从米娅开启的时空坐标的幽紫色漩涡之中，爬出了一团极为耀眼的光耀斑。
　　它不规则的扭曲体型显得有些瘦小，外表如同干涸许久一般，褶皱不平。
　　它的躯体不断向外蜿蜒伸展着，在月光环的超能覆盖之下变得雀跃无比，能量波动极为狂暴，仿佛下一刻就要暴起发难。
　　亚空间大魔等级的玛格达拉，终于降临。


第37章 外侧

  
  
  
  　　“嗡嗡嗡——”
　　与月光环的柔和银色光芒不同，亚空间大魔等级的玛格达拉的辐射极为狂暴，在刚刚从时空坐标爬出来的时刻就被引爆。
　　“轰轰轰——”
　　月光环的强大超能成为了玛格达拉的食物，原本只有数米范围内的光耀斑，瞬间以指数倍数膨胀起来，然后超出了进化极限，发生了自毁大爆炸。
　　无数碎散的火种向着月光环的纯银恒星本体坠去，在沿途不断汲取着超能，甚至产生了真空带，让坠落愈发快速起来。
　　“嘶嘶嘶——”月光环的无言之语怒吼着，只得收回了袭击向方舟机甲的银色光带，转而延展向那些坠落过程中的火种，想要把这些火种拦截。
　　“这是什么！为什么我无法看到它的未来！”
　　月光环也理所当然的提出了它的疑惑，在它的事项选择树的超能演化之中，根本没有出现玛格达拉，仿佛玛格达拉根本不存于世。
　　“哈哈哈哈哈——”米娅看到这一幕，终于畅怀大笑起来，然后收回了时空坐标，驾驶着残破的方舟机甲远离了月光环。
　　月光环原本还想束缚住方舟机甲，但是炸裂的玛格达拉火种的苏生速度太快了，快到月光环根本无法全部拦截的程度，自顾不暇的月光环只得放米娅就此离开。
　　月光环根本无法预测火种的行进方式，情况愈发恶劣起来。
　　亚空间大魔等级的玛格达拉在第一刻就自碎躯体，化作无限的火种，而这些火种也在极速进化着。
　　火种……火团……光耀斑……迷雾菌毯……
　　短短数十秒的时间，就已经出现了濒临亚空间大魔等级的玛格达拉……而这个数量，则是上万，并且还在指数增长之中。
　　月光环达到极限的超能，成为了玛格达拉最佳的食粮。
　　月光环不断发出怒吼，却对这些玛格达拉无可奈何，哪怕开启了虚幻世界，也只能困住一部分玛格达拉的意识。
　　而处在外界的玛格达拉，瞬息就能再次分裂化生，月光环根本没有办法抑制住这些附骨之疽。
　　米娅顺利远离了月光环的超能辐射范围之后，终于有心转过身来，探查月光环的情况。
　　米娅看到的，是一幅极为可怖的情景。
　　如同霉菌斑的漆黑浓雾开始在月光环的恒星表面蔓延，光耀斑沉浸在其中，不断呼吸闪耀。
　　如果方舟机甲的核心光脑还能运转，它一定会发现，这和毁灭人类母星的方式如出一辙，只是速度加速了无数倍，或许是因为月光环的超能太过强大的缘故。
　　“月光环……恐怕无法逃离魔爪了。”米娅喃喃道，她实在无法想象，为何如此强大的亚空间大魔，都无法对抗玛格达拉。
　　自己的祖父一直在守护着人类母星，抑制玛格达拉的苏生，让亚空间大魔等级的玛格达拉无法降临……难以想象付出了怎样的代价。
　　“玛格达拉的危险性，比我们想象中高得多。”雪儿的声音无比严肃，“事项选择树无法演化玛格达拉，这其中一定有着更深层次的原因，只是我们暂时无法探明。”
　　“玛格达拉的存在皈依，究竟是在哪里？”米娅也对人类的未来有些迷茫了。
　　这等强大的存在，任何星级文明应对都会节节败退，最多只是仗着科技和灵能的力量，能够留下文明的火种罢了……
　　人类尚未踏入星际时代，就遭遇如此厄运，未来最大的可能性，就是与母星陪葬……那人类先驱究竟是如何开辟的未来？
　　原本米娅以为是借助月光环的力量，但是她错了。
　　月光环的超能或许强大，但是却无法影响玛格达拉。
　　就在这时，原本一直在亚空间内观战的海皇投影开始了行动。
　　淡淡的迷雾笼罩住了米娅所驾驶的方舟机甲，但是米娅没有感受到威胁，所以没有进行反抗。
　　事实上也是这样。
　　米娅感受到方舟机甲的外部多出了一层防护，原本的视界一阵模糊，在海皇的超能辐射之下，外界的情况发生了极大的变化。
　　月光环不断燃烧着自身的超能，对米娅不管不顾，完全陷入了疯狂之中。
　　米娅再次向月光环望去，却发现，月光环的恒星本体之上，所谓的漆黑菌毯和光耀斑，根本不存在于现世宇宙。
　　如果不是月光环的恒星本体之上确实有被蚕食的痕迹，米娅甚至会怀疑，玛格达拉只是一个幻觉。
　　“人类。”
　　亘古就存在至今的海皇投影，第一次向米娅传达了无言之语。
　　“你们所称呼的玛格达拉……那是外侧的投影，我一直很好奇，你们为何会招惹上它们。”
　　米娅还未说出话语，只在脑海之中下意识的思索，就瞬间被海皇读出了表层思维。
　　“从恒星之上降临母星，自己找上门来？我无法想象，人类文明有什么能够吸引他们的地方。”
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音响在米娅的心底，“海皇的力量开始渗透方舟机甲，我开启心灵壁障了！”
　　米娅微微点头，然后雪儿在自身的心灵之上开启了仿佛思维钢印一般的防护。
　　海皇如果攻破心灵壁障，就能够读取米娅的意识，但米娅相信，海皇不会做出这种举措。
　　“真是有趣，我不想戳破你的气泡，你会死无葬身之地。”海皇的声音逐渐接近，淡淡的迷雾逐渐凝聚，最终在米娅的前方，出现了一条虚幻的狰狞巨龙。
　　虚幻的巨龙不断吸收着附近的黑曜石矿脉，矿脉内部的幽紫色液体不断汇入，最终化为一条数千米长的幽紫色海龙。
　　“按照星级文明的体系划分，我的投影是9级超能物种，你可以放心，比那边的银焰恒星弱上许多。”
　　幽紫色海龙的超能波动愈发强大，明明不是亚空间大魔，却拥有超越大部分亚空间大魔的实力。
　　幽紫色海龙说着自谦的话语，但是米娅在心底，却把警惕心提到了极致。
　　“海皇……”米娅微微眯起眼睛，打量着前方的幽紫色海龙，“你的目的是猎杀月光环，我不会干扰你的行动。”
　　“呵呵……人类，我最为感兴趣的，是你。”幽紫色海龙张开了血盆大口，发出瘆人的笑声，“你的名字……是米丝蒂娅·卡斯德伊，没错吧。”
　　幽紫色海龙说出了米娅真正的名字，而不是此世的代称。
　　“你的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊，把我的一部分意识碎片带到了人类母星。如果不是感受到外侧的力量，我恐怕不会苏醒，也不会赋予你们人类超能之力。”
　　幽紫色的海龙阐述着惊人的事实，只是米娅无法理解……所谓的外侧，究竟是什么？
　　“现世宇宙的黑盒被凿开了一条裂口，从现世宇宙的外侧而来的，就是你们所称呼的玛格达拉。”幽紫色海龙仿佛猜到了米娅的疑问，继续说道。
　　在回应的同时，幽紫色海龙的声音也带着一丝奇异，“我在你与银焰恒星的战斗之中，了解到了你的力量本质。你的力量……将成为我逃离牢笼的钥匙。”
　　“你的空间之力，就由我收下了，米丝蒂娅·卡斯德伊——！”
　　幽紫色海龙的行动不带一丝恶意，阐述的话语也让米娅丧失了一部分警惕性，这就让米娅的反应慢了半拍……事实上，米娅就算反应过来，也无法对抗海皇。
　　“作为交换的一部分，我的此身投影，将成为人类文明的契约大魔。”幽紫色海龙一边说着，一边探出利爪，瞬息穿透了方舟机甲的驾驶舱，却没有破坏任何事物。
　　“时间线回溯启动中……启动成功。”好在雪儿早已做好了时间线回溯的准备，就在海皇的力量刚刚穿透方舟机甲的时刻，米娅就已经从这一条时间线逃离。
　　“这是什么，竟然不是空间的力量？！可恶——”幽紫色海龙的怒吼声在米娅的感知之中逐渐远去，带着极度的无可奈何。
　　米娅与雪儿的意识，再次沉入了时间线回溯的深海之中。


第38章 裂口

  
  
  
  　　“外侧的裂口……”
　　米娅回过神来的时候，眼前正是亘古星域所对应的亚空间，一望无际的黑曜石矿脉完好无损，现在正是与月光环的战斗尚未开始的时间段，方舟机甲也没有关闭核心光脑，一切的一切，都可以再次演化。
　　“米丝蒂娅，按照你的妹妹，菲丽丝的说法，外侧的裂口……恐怕是亚空间印记凿开的。”雪儿的声音带着庆幸。
　　刚刚雪儿开启的时间线回溯实在是千钧一发，才没有让米娅被海皇剥离空间权能。
　　“就连我们所开启的临时亚空间入口，都需要数个月的时间才能恢复，更别说从宇宙外侧……恐怕真的会成为半永久性的裂口。”米娅微微点头，然后开启了方舟机甲的亚空间随机传送。
　　米娅已经猜到了，外侧裂口的所在地，应该就在人类星域。
　　也难怪米娅的祖父无法找到玛格达拉的存在皈依，因为玛格达拉原本就不属于现世宇宙。
　　“菲丽丝·卡斯德伊？！”方舟机甲的核心光脑还未关闭，只是对米娅再次开启亚空间随机传送有些诧异，“为何再次开启传送？亘古星域所对应的亚空间，已经是最佳的战斗场所。”
　　米娅暂时没有回话，她的眼前闪过无数的事项选择，然后瞬间确定了方舟机甲传送完成之后完好无损的那一个未来，一步踏入开启的亚空间扭曲漩涡，就此传送离去。
　　“方舟机甲，时间有限，我长话短说。”在传送完成之后，米娅快速对方舟机甲说道。
　　“玛格达拉的存在皈依，或许是在祖父发现亚空间印记的区域。我需要借助地利来对抗海皇和月光环。”
　　“方舟机甲，你作为祖父的座驾，一定知晓具体的位置。”米娅一边打量着自身所处的亚空间，一边说道。
　　这里正是人类星域所对应的亚空间，无尽的扭曲色彩在四周渲染着，仿佛情绪拥有了生命一般不断流动。
　　“——！”方舟机甲愣住了，“你又回到了人类星域？这岂不是会把月光环引过来！”
　　方舟机甲的声音有些焦虑，“至于玛格达拉的存在皈依……在没有亚空间大魔等级的玛格达拉出现的情况下，月光环的威胁解除之后，随时可以去探查！”
　　“不，海皇已经盯上了我们，它的目的就是剥离我的亚空间印记。”米娅眯起眼睛，计算着海皇即将传送而来的时间段。
　　米娅的空间权能早已和亚空间印记融合融为一体，空间权能在亚空间印记的补充下，增强了无数倍。
　　她为何要开启亚空间的随机传送，就是为了暂时摆脱海皇的监视，让自己存留有短暂的喘息时间。
　　“这样吗……海皇也要苏醒了？它竟然对亚空间印记产生了兴趣。”方舟机甲的声音带着悲哀，“唉……我们在觊觎亚空间大魔的力量的同时，也会被亚空间大魔所猎杀，这是自然之理。”
　　“你是对的，菲丽丝·卡斯德伊，但我们必须要避免人类母星被战斗所波及。”方舟机甲如是说道，“尤利塞斯发现亚空间印记的地方，确实是人类星域，只是……那个地方对你的帮助极其有限。”
　　“地利，不过是抑制些许的超能运转罢了，或许还有一些空间褶皱，可以让亚空间大魔的行动速度慢上那么一丁点。”
　　米娅轻声笑了起来，“没关系，毕竟我们有最大的靶子，海皇的投影将会一直跟随着我们。同时，我也找到了撬动实力天平的方法。”
　　“你心里有数就好。”方舟机甲不再反对米娅的选择，就此沉默下去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅传送到人类星域所对应的亚空间之后，只过去短短十数秒，海皇投影所化的淡淡迷雾就再次笼罩在了方舟机甲的四周，米娅见状，瞬间开启了心灵壁障。
　　“方舟机甲，我的力量暂时无法打破亚空间，我将使用祖父所遗留下来的超能。”米娅如是说道，然后调动了隐藏在方舟机甲骨架之中的光影之力，化作剑型，刺向亚空间所处的虚空。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的亚空间传送即将到达，心灵污染再次侵染着米娅的意志。
　　米娅知道，自己的时间不多了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　亚空间与现世宇宙再次打开了入口，米娅不等裂口自然扩大，就直接开启了空间超能，从亚空间传送离去。
　　在现世宇宙，依旧是一望无垠的漆黑本质颜色，点缀着璀璨的群星。
　　这里还有着意外相遇的宇宙射线碰撞，在宇宙之中绽放出丁点的闪耀光芒，然后瞬间被漆黑埋没。
　　沉静，永远是宇宙的代名词。
　　返回现世宇宙之后，米娅的心灵之上所承受的重压瞬间消失，灵能的运转终于恢复正常，米娅按照方舟机甲的指示，向着亚空间印记的发掘地极速行进。
　　“方舟机甲，我一直很好奇，祖父是如何进入宇宙，获得亚空间印记的。”米娅向方舟机甲询问道。
　　这是隐藏在人类历史迷雾之中的秘辛，方舟机甲到了现在这个时刻，想必也不会再隐瞒米娅了。
　　而米娅的目的不言而喻，就是为了调离海皇的注意力，就像海皇上一次迷惑自己所做的那样。
　　“呵呵……”方舟机甲的声音带着深深的感慨，“超能机甲的技术，可不是无中生有。”
　　“我为何被称作方舟，因为我是人类历史上第一台超能机甲，同时也是人类利用亚空间大魔力量的序幕。”
　　“你的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊，是先获得的亚空间印记，再踏入宇宙，推演出超能机甲的技术。”
　　米娅听到这里，第一感觉到的是矛盾，“先获得的亚空间印记？”
　　“亚空间印记并不是实际存在的事物。”方舟机甲知道米娅的疑惑，如是解释道。
　　“尤利塞斯……他获得了亚空间印记之后，一直想要寻找亚空间印记的皈依。要对抗玛格达拉，必须要借助亚空间印记所开发出来的力量。”
　　“为了这个目的，尤利塞斯以肉身横跨星空，发现了‘方舟’残片，并开启了亚空间印记的真正力量。”
　　米娅微微点头，无法复制的力量是没有意义的。
　　尤利塞斯不可能以自己一个人的力量对抗所有的玛格达拉，第一时间寻找亚空间印记的发掘地，是正确无比的决定。
　　米娅与方舟机甲的聊天也点到为止，因为真正的威胁即将来临。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的传送终于完成，银焰恒星的本体在亚空间侧不断游离着。
　　事项选择树的超能透过亚空间，向着现世宇宙的米娅施加着强大的影响，无限的银色光带洞穿了虚空，刺向米娅所驾驶的方舟机甲。
　　亚空间大魔虽然可以离开亚空间，但是对于亚空间大魔的本体来说，如果远离亚空间的超能之海，会让原本无限的超能出现上限，完全没有必要性，所以大部分的亚空间大魔都不会轻易降临现世。
　　但现在正是月光环逗弄猎物的时候，它不会贸然闯入现世宇宙，这也让米娅有了撬动实力天平的方法。
　　亚空间大魔真正降临现世的那一刻，那一定是在收割整个星际文明的灵能……以碾压的状态。
　　但是海皇投影除外，它一直在跟随着米娅。
　　也就只有海皇这种强大的亚空间大魔，才能毫无影响的降临现世。
　　对海皇来说，现世与亚空间没有任何区别，无论身在何处，都与超能之海相连接。
　　或许月光环在未来也将拥有这种能力，但绝不是现在。
　　“到了！”
　　米娅所选择的亚空间传送位置，与亚空间印记的发掘地极为接近，以方舟机甲的极速，终于在月光环彻底捕捉到机体之前，到达了目的地。
　　“这里就是……外侧的裂口吗。”米娅看着前方的宇宙奇观，双目一阵失神。
　　在她前方的宇宙虚空之中，出现的是横跨星云的逆反的锥形空间结构。
　　四维，三维，二维被混杂到了一起，常人直视就会疯狂，哪怕是米娅，大脑也感受到一阵眩晕，这是人类绝对无法理解的事物。
　　逆反的锥形空间结构，以浅显的三维结构来看，就像螺旋的三叉戟一般，将要在顶端拱卫着某种奇物，只是这个奇物早已已经不见踪影，只有淡淡的宇宙能量萦绕在其中。
　　毫无疑问，被取走的奇物就是亚空间印记。
　　哪怕米娅开启了超感官觉，也只能看到高维被扭曲成团的样子，难以想象其中孕育出来的奇物拥有何等威能。
　　亚空间印记，这是混乱扭曲到极致，所产生的物极必反吗……米娅不由的想到。
　　笼罩在方舟机甲四周的淡淡迷雾，在来到外侧的裂口之后，也终于出现了异动。
　　迷雾迅速汲取着星云之中的璀璨星光，短短十数秒，就凝聚成一条数千米长的星光巨龙，最终凝聚成水晶状，无数的尖锐倒刺遍布在体表，外形狰狞无比。
　　星光晶龙其力量之磅礴，比之米娅上一次所看到的幽紫色海龙有过之而不及。
　　“昂昂昂——”
　　星光晶龙不断咆哮着，它的超能向着米娅不断辐射，想要让方舟机甲彻底失去行动力。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环也有些不耐烦了，操纵着银色光带撕裂了亚空间，银焰恒星的本体瞬间坠入现世，无穷的扭曲色彩就此溢出，向外彰显着自身的伟力。
　　米娅被月光环和海皇双双包围，即将陷入无法逃脱的最终绝境。


第39章 等价交换

  
  
  
  　　米娅看到了海皇和月光环双双袭来，嘴角却微微上扬。
　　方舟机甲在超能的影响下发出了瘆人的金属崩裂声，但这并没有关系，因为米娅早已找到了能够逆转攻守的绝对力量。
　　不是孕育出亚空间印记的外侧裂口，而是……厄琉息斯秘仪！
　　厄琉息斯秘仪也终于找到了最好的支点，外侧裂口。
　　米娅的祖父曾经说过，厄琉息斯秘仪与亚空间印记是相配套的事物。
　　厄琉息斯秘仪虽然是祖父在域外星系的远古遗迹中发掘……但是，这一处远古遗迹的空间坐标，却是祖父从亚空间印记之中探寻到的。
　　如果说亚空间印记象征着着混乱和秩序的极致转换，那厄琉息斯秘仪就代表着能够撬动一切的无限之力。
　　“封印石座，开启吧！”
　　米娅大声呼喊着，空间权能绽放到极致，三颗明亮的星点从四周隐现的群星网络之中吸引到另外三颗晦暗星点，形成了镂空的正八面体星座。
　　随着一阵结构变换，正八面体再次演化，六颗星点再次呼应着相对应的晦暗星点，成为了十二颗星点构成的正二十面体。
　　“嗡嗡嗡——”
　　超能的力量不断在镂空的正二十面体中央无限循环着，这不是米娅自身的超能，而是直接沟通了亚空间，从亚空间的超能之海之中汲取。
　　“亵渎者！”
　　月光环看到这里，直接开启了事项选择树的最强形态，围绕在银焰恒星周身的银色光带变为直刺，对未来的演化达到了一个极致，将要封锁米娅的所有可能性之上的行动。
　　海皇投影看到了宇宙外侧的裂口之后，似乎意识到了什么，撬动宇宙四大基本力的超能向着方舟机甲碾压而来。
　　但是月光环和海皇投影的力量，都在这极为诡异的外侧裂口四周迅速消散，失去了大部分效用，方舟机甲最终所承受到的攻击如同清风拂面。
　　“菲丽丝·卡斯德伊……”方舟机甲的声音带着质疑，“亚空间印记的发掘地……也就是你所说的外侧裂口，确实是宇宙之中难得一见的险地，甚至能够化解部分超能的力量。但是，这对现状没有任何好处。”
　　“亚空间大魔迟早会把这一处空间分离解析，最后还会把愤怒撒在人类母星之上！”
　　方舟机甲对于米娅的选择极为不解，这是因为方舟机甲并不知道，厄琉息斯秘仪的本质。
　　米娅也没有指望外侧裂口能够抵挡的住两位亚空间大魔的进攻。
　　厄琉息斯秘仪，可以进行没有任何先决条件的等价交换……米娅所要献祭的，就是亚空间印记！
　　让亚空间印记重归原位，米娅相信，宇宙本身会回馈给她远超亚空间大魔的力量。
　　亚空间印记对于宇宙本身来说，是重新把宇宙黑盒填补完整，甚至让宇宙本身更进一步的贵重奇物。
　　在亚空间之中如同沧海一粟的亚空间大魔，它们的最终命运只有隳落亚空间，归还质量于宇宙。
　　哪怕是海皇……也迟早有陨落的那一天。
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪内部的超能运转超出了极限，在现世宇宙绽放出难以想象的璀璨光芒。
　　月光环和海皇投影都仿佛溺水了一般，无论施展出怎样强大的超能，在刚刚离体的瞬间，就被强行剥离。
　　米娅的方舟机甲也失去了动力源，核心光脑就此熄屏。
　　好在米娅及时把空间超能转化为灵能，以灵能驱动机体，这才没有让方舟机甲彻底失去行动能力。
　　厄琉息斯秘仪的开启，让超能出现了真空逆吸现象，米娅所在的星云范围内的所有超能之力，全部失去了效用。
　　米娅所开启的厄琉息斯秘仪，赫然脱离了米娅自身的控制，向着逆反的锥形空间结构不断偏移。
　　宇宙本身发出了雀跃，星云产生了共鸣，原本沉寂而又深邃的虚空产生了无限的璀璨光粒子，萦绕在了逆反的锥形空间结构之上。
　　厄琉息斯秘仪终于抵达了三叉戟的顶端，强制的等价交换，也终于开始执行。
　　以外侧裂口为支点。
　　以现世宇宙为天平。
　　米娅所呈上的砝码是亚空间印记。
　　与宇宙本身所交换而来的，究竟会是什么？米娅极为期待。
　　米娅瞬间感受到了自身力量的大幅度削弱，籍由亚空间印记所获得的空间超能就此消失。
　　原本晦暗的群星网络也被剥离，只剩下超感官觉的那一颗星点还存在。
　　米娅再次回到了初始状态，自身只剩下了6级灵能，以及空间权能。
　　“哈哈……”米娅轻笑一声，亚空间印记这种送上门来的力量，终于被剥离开来。
　　米娅不仅没有失落，反而有一种解脱的感觉。
　　米娅一直认为，只有自己真正掌控的，才能够算作自身的力量。
　　“米丝蒂娅……就这样献祭掉亚空间印记，实在是太可惜了。”雪儿的声音听上去有些闹别扭，“这可是打破物种进化限制的力量，与魔女级超能物种有着很大关联。”
　　米娅摇了摇头，回应道：“无法掌控的力量就相当于不存在，这是人类文明的信条。如果不是人类永远抱着谨慎的利用心理，恐怕在真正进入星际时代之前，就已经被亚空间大魔收割掉整个文明了。”
　　亚空间印记，米娅从来都是抱着利用的心态来操作，直到今天，亚空间印记终于发挥了它的最大利用价值。
　　亚空间印记被转移到了厄琉息斯秘仪的正二十面体中央，缺失的奇物终于归位。
　　逆反的锥形空间结构开始了轻微的共振，亚空间印记的最终用途，逐渐开始运转。
　　不过在亚空间印记彻底启动之前，米娅先行感受到了宇宙本身所回馈给她的力量。
　　米娅的思维被宇宙极限升华，陷入了非想非非想的境地。
　　在米娅的视界之中，出现了宇宙间最为奥秘的事项演化。
　　“连接……转换……意志……”
　　生命是什么？
　　是信息的无限连接，是质量的循环转换，是归纳并运转这一切规律的意志。
　　灵能如火烛，是承载生命刹那的容器。
　　不仅是灵能，亚空间大魔的本质也被洞悉，超能的力量在米娅面前再也没有任何秘密。
　　亚空间印记是以外力强行打破生命本质的限制。
　　而宇宙所给予的，是从未在宇宙内出现过的正统晋升之法。
　　人类与亚空间大魔，并没有本质上的区别，在宇宙面前，都是蝼蚁罢了。
　　米娅的灵能再也没有任何的晋升限制，她的生命本质将与宇宙相互共生，这就是宇宙所给予的最大回馈。
　　对于米娅来说，宇宙已经给自己指明并开拓了一条崭新的，没有任何阻碍的晋升道路。
　　米娅的灵能也被宇宙短暂的提升到极限，哪怕将在不久之后消散，米娅也心满意足。
　　米娅缓缓睁开了眼睛，瞳孔之中仿佛蕴藏了整个宇宙，闪耀无比。
　　米娅周身的灵能光芒大放，瞬息突破了人类的极限，7级……8级……最终达到现世宇宙的极限，9级灵能。
　　前所未有的9级圣言系灵能，第一次降临现世宇宙。
　　灵能闪耀的纯白光芒，绽放在整个人类星域，星域所处的虚空都被染成纯白，就连太阳之中的玛格达拉都被抑制到了极限，再也无法苏生。
　　人类星域所对应的亚空间，也出现了一轮巨大无比的侵蚀圆环，呈现出纯白的反向之色，不断吸收并吞噬着超能之海。
　　这等灵能已经不能称之为火烛，而是在现世宇宙成为永恒纯白的烈阳，在亚空间之中成为侵蚀一切超能的可怖之环。


第40章 权能

  
  
  
  　　米娅的灵能超越了时空的限制，空间权能的力量开始极尽演化。
　　空间权能的伟力瞬间让方舟机甲解体，然后转瞬之间就完成了最细微层面的物质重组。
　　最终出现在虚空之中的，是一台骨架极为矫健，机体高度仅有18米的海型机甲。
　　机体周身装备着狰狞的金属外骨骼，边缘的倒刺极为锋利，仿佛下一刻就要择人而噬。
　　机甲的银白色金属外甲之上，萦绕着幽兰色的光芒，米娅的9级灵能转换为空间权能，让机甲拥有了无限的续航和力量。
　　机体之内纹刻的能量回路也进化到了极致，完全以空间权能为动力源，如果米娅想要的话，机甲甚至可以撕裂空间，进行长距离的空间传送。
　　海皇系机甲的最强力量，第一次降临在现世宇宙。
　　虽然因为方舟机甲的限制，米娅只具现化了塞壬七型的形态，但是这一台机甲所拥有的力量，将远超所有的海皇系机甲……
　　圣言系灵能并没有直接性的战斗力，却在塞壬七型的超能转换之下，拥有了破灭一切的绝对力量。
　　哪怕是亚空间大魔……在现在的米娅的眼中，恐怕如同蝼蚁一般，没有任何威胁。
　　因为厄琉息斯秘仪的原因，月光环与海皇失去了与超能之海的连接，投影的真正力量完全无法发挥出来，虽然眼前的海皇系机甲极为渺小，但也足以让月光环和海皇感受到致命的威胁。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环第一个转身回退。
　　它刚刚回归亚空间，就被亚空间之中米娅所展开的侵蚀之环所伤，超能的一部分被米娅彻底吞噬。
　　但就算这样，月光环也没有停下脚步，开启了亚空间传送，想要离去。
　　“月光环，回来吧。”
　　米娅轻声说着。
　　9级圣言系灵能者的声音，成为了契合宇宙本身的无形规则，哪怕是亚空间大魔，也无法置之度外。
　　月光环的亚空间传送停滞下来，哪怕它的意志想着逃离，但是它的行动却截然相反。
　　月光环极为顺从的从亚空间再次坠落现世宇宙，银焰恒星的本体收敛了所有的银色光带，向着米娅所驾驶的海皇系机甲拱卫着，仿佛米娅是它真正的主人。
　　就连月光环的意志，也开始被米娅的灵能所影响，逐渐丧失了对抗之心，想必要不了多久，就会真正成为米娅的契约大魔。
　　“9级灵能。”海皇投影所化的星光晶龙摇摆着足有数千米长的龙驱，发出了无言之语，“难以想象，尚未踏入星际时代的文明，就拥有了镇守无数星域的极限之力。”
　　“虽然只是借来的力量……”星光晶龙意味深长，“但是不得不说，你拥有了与我两败俱伤的能力，我将放弃对你的觊觎……你的选择是？”
　　米娅听到这里，不由的轻笑起来。
　　她现在获得的力量迟早会消散，海皇投影不过是缓兵之计，迟早还会找上门来。
　　所以，米娅的选择是，战斗！
　　塞壬七型的空间权能大放，淡蓝色的波纹瞬间辐射在整片人类星域，机体内部发出了结构极速变化的声音。
　　机体骨架开始对外伸展，蜷缩在机甲手臂之中的金属利爪层层展开，寒光凛凛。
　　机体的身后也展开了机械伞骨，然后脱离，化作一轮纯白的圆环升到虚空之中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　塞壬七型的专属武装，海皇之剑开始展开领域，纯白的圆环牢牢锁定了四周的时空象限，把海皇的投影彻底封锁。
　　以空间权能的驱动，海皇之剑的力量呈现出的是截然不同的状态。
　　米娅开启了虚幻与真实相间的牢笼，在米娅的眼中，自身所处的世界，一切都是真实，却又有可能是虚幻。
　　而这个判定的方法，则是米娅的9级圣言系灵能！
　　“呵呵，很久没有看到这么有意思的文明个体了。”星光晶龙感受到了米娅的战意，不由的张开了血盆大口，发出了极为瘆人的笑声，“在我的超能席卷之下，宇宙之间的一切都将失去存在意义……哪怕你是9级灵能的王座。”
　　“你确定要和我开战吗？”海皇投影再次向米娅确认，“我将使用出本体真正的力量，而不是像现在这样的过家家。”
　　“少说废话！”米娅的双目寒光一闪，塞壬七型的金属利爪指向如同群山一般庞大的星光晶龙，“你在害怕什么！是我的力量，还是外侧的力量！”
　　“嗯。”星光晶龙的无言之语失去了所有的感情，“我从来没有害怕过什么。现世宇宙的一切，对我来说，原本就没有任何意义。”
　　“现世宇宙是牢笼……束缚我的牢笼。”
　　“可笑的蝼蚁，你就在你的理想乡之中溺死吧。你的力量……还有银焰恒星的力量，将成为我打破界限的踏脚石。”
　　星光晶龙失去了交谈的兴趣，从现世宇宙亘古之初就存活至今的它，稍稍认真了些许。
　　“轰隆隆——”
　　撬动宇宙四大基本力的超能开始对外辐射，存在于亘古星域之中的海皇本体也复苏了极为细微的一小部分意识，让超能的力量呈指数提升。
　　这是绝对没有办法抵抗的超能，是物质本身的构成方式被否定。
　　附近星域的宇宙粒子，星际尘埃，陨石，行星，恒星，星系……甚至空间本身，都失去了存在意义。
　　一切都化作了混沌，时空本身被彻底破坏，哪怕是9级灵能者，也将在这等宇宙不存的伟力之下，化作灰灰……才对。
　　“嗡嗡嗡——”
　　海皇之剑所展开的纯白圆环面对海皇投影所辐射的混沌，发出了剧烈的共振之力，仿佛超脱了现世宇宙。
　　“我判定，此世为虚幻。”米娅轻声说道。
　　海皇之剑的力量破开了虚空。
　　重归混沌的人类星域，仿佛镜像一般彻底破碎，撬动宇宙四大基本力的超能也与之一同消失。
　　在镜像破碎之后，米娅与海皇投影所在的位置，依旧是外侧裂口的星云附近。
　　人类星域完好无损，群星闪耀，仿佛刚刚席卷整个星域的混沌根本不存在。
　　“——！”
　　海皇投影的意识短暂的宕机了一瞬，回过神来之时，发现自己的超能失去了效用，无论再怎么施展，都无法再次演化混沌。
　　“这是什么超能？！”星光晶龙有些不可思议的张开了狰狞的巨口，“演化虚幻的世界？我不可能被迷惑！”
　　“这是海皇之剑……我称之为，镜像领域。”米娅微微一笑，“你的所有攻击，都将衍生成为镜像世界，化作虚无。只有我的攻击，才是世间唯一的真实。”
　　“不可能，真实与虚幻的界限，不是你能够堪破的。”星光晶龙停止了攻击，对于米娅现在的情况有着更深层次的判断，“空间的力量，绝不可能到达这一步。”
　　“或许你展开了障眼法，但这只是徒劳。在我的超能席卷之下，一切都将失去意义。”
　　米娅并没有解释，而是把机械利爪当作利剑，空间权能的力量在虚空之中极速斩出无数道光刃，向着星光晶龙切割而去。
　　她所使用的是魔女权能，原本就拥有化不可能为可能的力量。
　　空间权能的力量在获得了9级圣言系灵能的皈依之后，达到了前所未有的境地。


第41章 吞噬

  
  
  
  　　空间权能所斩出的光刃无限分化，狂风骤雨般刺向星光晶龙，不放过任何死角，星光晶龙变成了刺猬，空间崩坏的力量不断施加在它的龙驱之上。
　　星光晶龙怒吼着，想要中和掉空间权能的伤害，超能相互湮灭的力量在宇宙之中释放出巨大的动能，却发现没有任何用处。
　　它的撬动宇宙四大基本力的超能，哪怕能够让四周的物质重归混沌，但是在镜像破碎之后，一切又变回了原样。
　　米娅所演化的空间权能的光刃生生不息，永无止尽的在星光晶龙的躯体上切割着，并以镜像之力无限叠加伤害。
　　海皇投影赫然发现，米娅的光刃切割之力无穷无尽，而自己的力量却在镜像破碎之后彻底失效，自己竟然被逼到了必须动用本体力量的境地。
　　“真是不知死活的蝼蚁啊。”星光晶龙的无言之语带着叹息，它的本体并不想苏醒……实际上，也不能苏醒。
　　海皇的存在对于宇宙本身来说就是一个负担，如果真正动用最强的力量，恐怕在毁掉现世宇宙一部分的同时，也会被现世宇宙所毁灭。
　　“昂昂昂——”
　　事到如今，星光晶龙也无法维持游戏心态，既然米娅想要置它于死地，那它必须用最强的力量，碾压掉胆敢反抗的蝼蚁。
　　星光巨龙的超能开始剧烈波动，原本承载力量的星光晶体龙驱开始崩裂，但是它不在乎，因为它已经找到了它的超能的皈依星体。
　　太阳。
　　太阳占有人类星域总体质量的99.86%，也只有这等质量的存在，才能让海皇的超能彻底发挥出来。
　　“昂昂昂——”海皇投影的星光巨龙彻底崩碎，化作一团蒙蒙迷雾笼罩向人类星域的质量核心。
　　米娅把星光巨龙彻底崩碎之后，也停下了攻击，目光看向海皇所化的那一团迷雾，它正在向着太阳极速行进。
　　“玛格达拉……”米娅眯起眼睛，“我并没有在外侧的裂口发现任何玛格达拉的痕迹，显然皈依并不在外侧裂口。”
　　“但是可以肯定的是，太阳是玛格达拉降临的主要途径。如果海皇把太阳毁灭掉，人类至少会拥有数百年的喘息之机。”
　　米娅并不害怕海皇在沿途之中毁掉其他的行星，实际上海皇也这么做了。
　　只是米娅直接把人类母星毁灭的事项直接判定为虚幻，变为镜像破碎，让海皇的行动成为了徒劳。
　　人类母星在亚空间大魔的力量之下，艰难的存留了下来。
　　海皇在尝试了几次之后，就放弃了行动，直接把薄雾笼罩住太阳。
　　随着太阳质量的不断凝聚和压缩，白炽的光芒变得更加深邃，最后变得深红，深蓝，最后变成纯白……
　　原本庞大至极的太阳，最终成为了质量凝聚到极限的白矮星，亚空间入口被洞开，海皇所化的迷雾裹挟着白矮星，就此隳落亚空间。
　　被洞开的巨型亚空间入口急速扩大，无穷无尽的扭曲色彩从中溢出，将要席卷整个人类星域。
　　这是海皇最后的恶意，永续的亚空间入口，将会毁灭整个人类星域。
　　它身为亚空间大魔，自然要把主要战场转移到本体所在地，这样才能让它的力量得到完整的发挥。
　　“呵呵……海皇还真是给我留下了一个烂摊子。”米娅轻笑起来，驾驶着塞壬七型，极速飞行到了原本太阳所在的位置。
　　“月光环，你暂替太阳的位置，把亚空间入口重新修复好。”米娅向着月光环发出了命令，“作为交换，我会帮助你晋升……晋升到你从未到达过的那一个层次。”
　　“或许你的意识也会在涅磐之中重新演化，但是我相信，你不会在意这些细节。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的无言之语传达到了米娅的心底，“篡夺者……我的时间不多了，恐怕在修补完亚空间入口之后，就会彻底隳落亚空间。”
　　“无论你说的是真是假，对我来说都没有关系。死亡是注定的，如果能够有新生的我接替我的存在，更是幸运之事。”
　　月光环虽然是新生的亚空间大魔，但是它却在短短数千年之内，就走完了古老的亚空间大魔数万年，甚至数十万年都无法走完的路程。
　　或许是事项选择树的超能，让月光环拥有了无限的思考时间，它的智能，是米娅所遇见的亚空间大魔之中最高的一位。
　　月光环能够如此迅速的想通关节，并做出决定，也是理所当然的事情。
　　米娅微笑起来，“人类星域就拜托你守护了。我会把海皇的根基彻底毁灭，亘古星域，就是你晋升所需要的献祭。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环微微回应，然后把银色光带席卷整片人类星域，锁住了亚空间永续入口的持续恶化，然后使用出强大的超能，把溢出的扭曲色彩不断中和湮灭。
　　它甚至小心翼翼的护住了人类母星，不让这一颗生命行星受到亚空间的扭曲色彩的影响，把米娅的命令执行到了极致。
　　“米丝蒂娅……我终于理解，月光环在星际时代的另一个可能性是怎么回事了。菲丽丝使用代号：艾尔利恩，接替月月光环的那一个未来，恐怕就是这样演化而来。”雪儿在米娅的心底不由的吐槽道。
　　“菲丽丝早已使用厄琉息斯秘仪，与月光环缔结了共生契约，代号：艾尔利恩，就是一个幌子，欺骗人类军方的幌子。”
　　“或许吧。”米娅摇了摇头，“在时空孤岛，我们所做的一切都是开辟未来，无论演化出怎样的可能性都不意外。”
　　米娅驾驶着塞壬七型，闯入了月光环镇守的亚空间永续入口，然后开启了亚空间传送。
　　对于现在的她来说，空间不再成为阻碍，任何位置，都瞬息可达。
　　亚空间传送瞬间完成，米娅入目望去，自身所在的位置，正是亘古星域所对应的亚空间。
　　连绵的黑曜石矿脉内部不断呼吸着幽紫色的光芒，米娅知道，海皇的本体……就隐藏在这附近的亚空间之中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从米娅的身后，传来了亚空间传送的共鸣声。
　　一条六万公里长的纯银色的巨龙，在虚空之中不断描绘着二维线条，然后坠入了亚空间，让附近连绵的黑曜石矿脉瞬间碎裂崩坏，就此升华，变为剧毒的蒸汽，笼罩在巨龙的周身。
　　其内部的幽紫色液体却极为奇特的存留了下来，然后附着在银色龙驱之上，不断腐蚀着鳞甲，勾勒出亵渎而又扭曲的古老符文，与能量回路相似，却又有着微妙的不同。
　　“昂昂昂——”
　　吞噬了太阳的海皇投影，终于降临在亘古星域所对应的亚空间。
　　六万公里长的纯银巨龙不断嘶吼着，向着米娅彰显着自身的权威。
　　对于它来说，米娅所驾驶的18米机体高度的塞壬七型机甲，比之蝼蚁还不如。
　　米娅的视界之中，只有无边的纯银色的光芒存在，纯银巨龙完全吸收了太阳的质量，超能拥有了最强的皈依。
　　米娅能够感受到海皇本体从虚空之中传递而来的无限超能，但是却无法判断来源的具体位置。
　　海皇早已与宇宙共生，米娅无法找到本体也是理所当然的事情。
　　现在的战斗环境对于海皇来说是主场，哪怕是米娅的海皇之剑，恐怕也无法让这等力量归为镜像，化作虚幻破碎。
　　但是没有关系，这里已经不是人类星域，而是海皇本体所在的亘古星域，无论战斗到何种程度，对于米娅来说都没有任何心理负担。
　　“蝼蚁……你的末日到了。”纯银巨龙发出了极度恶意的无言之语，“或许我的本体在这一战之后会彻底苏醒，但是没有关系，在你的身上隐藏着晋升的道路，我终究能够逃离牢笼！”
　　“吼吼吼吼吼——”
　　纯银巨龙的超能开始演化混沌，撬动宇宙四大基本力的强大超能，瞬间席卷了整片亚空间区域，让所有的物质都失去了存在意义。
　　亚空间被混沌腐蚀出无穷无尽的裂口，混沌的力量流入现世宇宙之中的亘古星域，一切的一切，都将灭亡。


第42章 混沌

  
  
  
  　　海皇的超能席卷了整个亘古星域。
　　亘古星域之中的星际尘埃和宇宙光粒子彻底消失，群星也绽放出极致的光耀，宣泄着毁灭之后的哀鸣。
　　黑灰色的混沌之雾吞噬着现世与亚空间，不断跃动着，翻滚着，让超能的力量扩散愈发迅速。
　　亚空间和现世宇宙彻底混杂在一起，就连承载物质的虚空本身都产生了波荡，仿佛下一刻就要彻底化作无意义。
　　“蝼蚁……你为什么还存在。”六万公里长的纯银巨龙在混沌之雾中不断摇拽着身躯，对米娅的情况惊疑不定。
　　米娅驾驶着的塞壬七型，外甲之上氤氲着淡蓝色的空间壁障，但就算是这样，也直接被混沌吞噬，彻底消失殆尽。
　　不过在下一瞬，塞壬七型的身影就从虚空之中展现，游走在混沌之雾之中，不再受到任何影响。
　　“这就是海皇之剑啊。”米娅轻笑起来，“镜像领域的力量，不仅可以对外界施加影响，对于自身也同样有效。”
　　米娅的9级圣言系灵能，已经在现世宇宙成为永恒炽阳，在亚空间成为侵蚀之环。
　　在米娅的灵能彻底转化为空间权能的那一刻，米娅的灵魂绽放出极致的光芒，瞬间打破了某种界限。
　　米娅驾驶着塞壬七型，永恒炽阳和侵蚀之环彻底融为一体，镇守着米娅的力量，让米娅自身的存在成为了镜像，哪怕现世宇宙与亚空间彻底归为混沌，也无法让不存在于此的事物消失。
　　“你竟然真的打破了真实与虚幻的界限。”海皇投影所化的纯银巨龙不断嘶吼着，“在现世宇宙，没有超能能够达成这种效果！这是被宇宙本身所否定的悖论！”
　　“我对你的力量愈发感兴趣了，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　纯银巨龙对自身的超能有着绝对的自信，哪怕米娅有着奇特的力量隔绝混沌，但那一定有着某种限制。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅没有回应，而是向着四周扩散着自身的空间权能，在重归混沌的迷雾之中开辟出来一寸净土，然后逐渐扩大。
　　“没用的！你的力量迟早会枯竭！”纯银巨龙的声音带着极度的恶意，混沌之雾不断覆盖着亘古星域，层层折叠，让宇宙本身产生了哀鸣。
　　在混沌的彻底演化之下，亘古星域将彻底失去存在的皈依，不存在于现世宇宙，米娅将与亘古星域一同陪葬。
　　海皇投影一眼看穿了米娅的底气，如果不是米娅临时晋升到9级的灵能力量供给，米娅的空间权能绝对无法打破真实与虚幻的界限。
　　海皇只需等待宇宙对米娅的回馈彻底消耗殆尽，就可以收割最后的胜利果实。
　　“如果我没有底气，那就变成自投罗网。”米娅摇了摇头，“我怎么可能没有考虑到这一点。海皇，你同样有着极大的限制。”
　　“你的力量发挥到极致的时刻，就是你的本体苏醒之时，同时也是你的殒灭之日。”
　　纯银巨龙的无言之语无比沉静，“我的超能之力是无限的。”
　　“那你以为我的灵能就是有限的吗？”米娅轻笑起来，她的9级圣言系灵能，原本就不是为了战斗而存在。
　　圣言系灵能最大的能力，是与超能物种，甚至亚空间大魔缔结共生契约。
　　米娅拥有了月光环契约大魔，就拥有了无限的力量之源。
　　事项选择树的超能，可以让米娅所展开的真实与虚幻的境界，无限维持下去。
　　米娅并没有让灵能无限消耗下去，而是先展开了事项选择树，再让事项选择树之中的虚幻自身成为真实，其中的灵能损耗微乎其微。
　　当然，米娅也不指望就这样拖垮海皇，毕竟海皇是最为古老的亚空间大魔，所积蓄的超能量级超出想象，拖时间是绝对没有用的。
　　“海皇，你的投影，就是你灭亡的开端。”米娅眯起眼睛，她最初的目的，就是海皇投影。
　　米娅的空间权能一直在对外扩散，隔绝着外界的混沌之雾，不过在达到一个界限之后，就停止下来。
　　因为米娅已经达成了她的目的，海皇投影所化的纯银巨龙，终于处在了空间权能的影响范围内。
　　“海皇之梦……一个永远无法醒来的梦。”米娅轻声说道。
　　“你以为你所看到的就一定是真实吗？你以为只有你才能看到外界的真实吗？你以为……你真的就是海皇投影吗？”
　　米娅的空间权能牢牢锁定住了海皇，然后开启了事项选择树的虚幻世界，把海皇投影的意识层层隔离，然后瞬间分化成无数份。
　　“没有用的，这些都是小把戏。”纯银巨龙的双目迷失了一瞬，然后瞬间恢复了正常，混沌再次席卷，把米娅所展开的空间壁障再次破碎。
　　但是在海皇投影的视界之中，米娅的身影仿佛镜像一般消失不见，它极为愤怒的大吼着，超能一寸一寸的探寻着，却无法发现米娅的踪迹。
　　…………
　　米娅展开了无限的虚幻世界，把海皇投影的意识囚禁在其中，纯银巨龙逐渐失去了抵抗，只有本能的超能还在运转。
　　亘古星域弥漫的那些混沌之雾，因为超能失去了皈依，逐渐消散。
　　海皇所拥有的撬动宇宙四大基本力的超能，确实是极为强大的超能，甚至让亘古星域重新演化混沌。
　　在米娅的视界之中，整片亘古星域几乎消失殆尽，宇宙本身直接排除了亘古星域被破坏的区域，不断修复着混沌所造成的伤害。
　　“月光环的超能，原本就对海皇有着极强的克制作用。”雪儿的声音响在米娅的心底，“行走在外的海皇投影，只是它的一个幻梦，只是月光环没有办法让虚幻世界在海皇投影的感知之中成为真实。”
　　不过，在米娅的空间权能所展开的镜像领域之下，月光环的最后一片短板被彻底补完。
　　海皇投影的意识被分割成无数个，在无限虚幻的真实世界之中，苦苦挣扎。
　　海皇本体第一次失去了观测外界的窗口，这就给了米娅最佳的机会。
　　“月光环，修补完人类星域的巨型亚空间入口，就来亘古星域吧。”米娅向月光环下达着最终指令。
　　“篡夺者，你竟然真的逆转了攻守。”月光环的无言之语直接响在米娅的心底，“但是，我已经到达极限了，在最后的一次亚空间传送之后，恐怕就会彻底隳落亚空间。”
　　米娅也没有想到，月光环的情况会变得这么恶劣，难道是修复巨型亚空间入口，让月光环对自身超能的掌控力下降了吗？
　　“月光环，你能够找到海皇的本体所在吗。”米娅迅速说道，“只有海皇本体的超能进行混沌演化，才能对宇宙本身产生破坏，破开晋升那一层境界的道路。”
　　“你说的没错。”月光环与米娅缔结了共生契约，自然也把米娅与海皇投影的战斗看在眼里，“我将与海皇投影进行质量交换，把海皇投影传送回人类星域。”
　　“而我的本体，则与海皇本体所化的混沌，相互湮灭。”
　　“……月光环，我与你缔结了共生契约。”米娅沉默些许，认可了月光环追求晋升的意志，“无论你的晋升是成功还是失败，我都会把你的力量，永远的传承下去。”
　　“这样就够了……这样就够了。”月光环的无言之语不带丝毫感情波动，缓缓阐述着自身最后的话语。
　　“哪怕是无生无灭的玛格达拉，我在开启虚幻世界之后，同样能够追根溯源。”
　　“我在无限的事项选择之中，只有关于你的事项，我无法完全看透。你总能超脱我所发现的事项选择，踏上前所未有的道路。”
　　“所以，我把未来赌在了你的身上，”月光环说出了最大的原因，“因为，只有你才能开辟未来。”
　　“——！”米娅的内心无比震动，难道月光环通过事项选择树，发现了时空孤岛的真正意义吗？
　　不等米娅继续深入思考，月光环的本体就开始了与海皇的亚空间质量交换。
　　海皇投影所化的纯银巨龙逐渐化作二维线条消失，取而代之的，则是一轮……明月。
　　一轮星体表面龟裂成无数碎片，依赖超能的力量强行黏合在一起的，明月。
　　“再见了……月光环。”米娅在心中向月光环回应着。
　　月光环的本体终于来到了亘古星域，它的超能的力量，开始以超出极限的速度探查着海皇本体所在的位置。


第43章 涅磐

  
  
  
  　　月光环使用出了此生的巅峰超能之力，银色光带无限延展，贯穿了整个亘古星域的废墟。
　　月光环本体的崩裂也逐渐加剧，纯白的光芒从龟裂的缝隙之中不断逸散，然后再次加持着超能的运转。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的超能开始暴走，原本处在11级的巅峰之境的超能，在即将隳落亚空间的时刻，终于产生了质变。
　　事项选择树的超能再次演化，开始以高维的方式构成超立方体，无限的世界被囊括其中。
　　隐藏在宇宙之中的，最神秘的海皇本体，在月光环进化之后的无限事项选择之中，终于被探查到了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　海皇本体，那是一团真正的原初之尘，在宇宙大爆炸初期，就被亚空间赋予了强大超能的存在。
　　原初之尘不可探查，不可注视，不可记录，与宇宙本身相互共生，甚至就是宇宙一部分的代言者。
　　哪怕是月光环，也只是凭借无数的事项选择，通过自身进行超新星爆炸的未来进行排除法，才能锁定海皇本体所处的那一片区域。
　　“这就是……真正的原初吗。”一轮龟裂的明月，缓缓移动到海皇本体所在的位置，发出了无言之语。
　　这里是亘古星域的边缘地带，只有几扇被混沌侵蚀得残破至极的星云在旋转，附近还有着小型黑洞在遮掩着异常的宇宙射线。
　　如果不是海皇投影扩散的混沌影响到了这片区域，让宇宙本身出现了漏洞，恐怕月光环永远无法找到海皇的本体。
　　“轰隆隆——”
　　龟裂的明月彻底崩碎，月光环的本质从星体的内部缓缓流出。
　　事项选择树的超能之力与海皇的本体，也就是原初之尘，直接相遇了。
　　因为外界超能的影响，海皇本体的超能自发运转起来，混沌的迷雾开始逸散，向着崩碎的明月延展而去。
　　但是已经晚了，月光环已经点燃了自身的所有超能。
　　亘古星域之中的现世宇宙和亚空间的界限，早已被海皇所扩散的混沌所打破。
　　月光环积蓄到极限的超能之力，在现世宇宙和亚空间，同时绽放出极致的璀璨光芒。
　　海皇本体的混沌仿佛受到了挑衅，向着月光环爆炸的位置不断涌去，撬动宇宙四大基本力的强大超能，让超新星的爆炸受到了极大抑制，但也只限于此了。
　　月光环的超能的体量，比之海皇确实是如同沧海一粟，但是它的超能……是事项选择树。
　　在彻底隳落亚空间的现在，它所点燃的不仅是现在的自身的超能，无限的事项选择树之中的月光环，也一同与之陪葬。
　　米娅通过自身所展开的空间权能，也感受到了月光环的最终演化。
　　“海皇所面对的不仅是一位月光环……而是，无限的月光环。”
　　米娅知道，月光环进化形态所需要的最后的一块拼图，需要自己填补上去。
　　“事项选择树啊，你所演化的所有月光环，都是真实。”米娅所驾驶的塞壬七型，再次开启了海皇之剑，一轮纯白的光环升到虚空之中。
　　米娅以9级圣言系灵能的王座之力，极限转化空间权能，帮助月光环进行最终演化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　真实与虚幻的境界被打破，原本只在月光环的意识之中演化的可能性，在米娅的镜像领域之下，化为真实。
　　“轰隆隆——”
　　在虚空之中，化作超新星爆炸的月光环，其数量以指数增长的速度具现化。
　　2颗，4颗，16颗……65536颗……直到不可数。
　　借助镜像领域具现化的无限数量的月光环，它们的事项选择树的超能之力不断覆盖，凝聚，再进化，让具现化的速度无限提升。
　　这就是无限循环的指数叠加，是米娅的空间权能和月光环的事项选择树的超能，相互结合所产生的奇迹。
　　具现化的无数的月光环，它们的超新星爆炸，向着亘古星域辐射着无穷的纯白光芒。
　　在月光环的超能席卷之下，亘古星域的万物不存，所有的物质都被彻底碾碎，化为星际尘埃，成为月光环的一部分。
　　海皇本体所化的混沌，在月光环真正成为无限的力量之下，节节败退，亘古星域被彻底染成纯白。
　　纯白光芒不仅在蚕食着亘古星域本身的质量，同时还与海皇所化的混沌相互湮灭，想要窥视海皇力量的那一丝奥秘。
　　海皇原本永恒沉睡的本体，在真正的威胁到来的这一瞬，彻底苏醒了。
　　海皇本体是原初之尘，它的力量来源是宇宙本身，却能够宇宙本身产生极大的伤害。
　　如果原初之尘一直沉睡下去，那就永远与宇宙共生，但是完全动用撬动宇宙四大基本力的超能的话，宇宙本身也会对原初之尘的存在进行抹消。
　　宇宙对于海皇来说，是囚笼。
　　宇宙不仅束缚了它的力量，也抑制了它的思维，更禁锢了它的自由。
　　“吼吼吼——”
　　海皇发出了无尽的怒吼，其怒火针对的不仅是对于月光环，同时也是宇宙本身。
　　原初之尘的力量彻底爆发，海皇的本体从虚空之中彻底显现。
　　在米娅的高维视角之下，海皇的本体是一团内蕴着宇宙法则的淡蓝色网络，攀附在宇宙虚空之中，如同宇宙本身的神经元一般，网络之中不断闪烁着，跳跃着强大的超能。
　　淡蓝色网络所展开的超能极限，不再是简单的撬动宇宙四大基本力，也不再是普通的演化混沌，而是……真正的让亘古星域的存在，彻底抹消。
　　米娅以镜像之姿，从高维视角观察着亘古星域的战斗。
　　海皇直接无视了无限演化的月光环，淡蓝色网络在虚空之中极尽延展，超能辐射在亘古星域所在的宇宙虚空，让虚空直接破碎。
　　海皇这是直接用刀子在宇宙身上切割，瞬间减少了宇宙本身的质量，月光环的一部分超能失去了存在皈依。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无限的月光环的意志层层重叠，瞬间就对海皇的袭击做出了应对。
　　超新星爆炸的力量向着海皇本体袭击而去，事项选择树的超能，与原初之尘所化的混沌彻底同化。
　　原初之尘与无限的月光环，一同与亘古星域相互交融，然后彻底崩碎，毁灭，消失……
　　在米娅的高维视界之中，亘古星域不复存在，宇宙本身被挖开了一个巨洞，现世宇宙与亚空间被彻底贯穿，然后四周星域的质量不断填补着缺失的虚空，修复着两位亚空间大魔的最终战场。
　　海皇与月光环同归于尽了……但这绝不是既定事项。
　　原初之尘的力量是毁灭，但是毁灭的极致，就是新生。
　　哪怕亘古星域本身被原初之尘所毁灭，月光环也能够在无限的可能性之中，寻找到从毁灭之中孕育而生的那一丝希望。
　　“毁灭之中孕育的新生，是真实的。”米娅轻声说道，定鼎着无限的月光环穷尽所有的超能，所演化而来的那个未来。
　　“咚——咚——咚——”
　　仿佛是打破了某种界限，宇宙本身产生了鸣动。
　　在彻底消失的亘古星域四周，无数璀璨的宇宙射线和光粒子，被吸引而来。
　　在宇宙自发修复质量缺失的那一团虚无之中，一条极细的纯银丝线，在混沌和毁灭之中涅磐，就此孕育而生。


第44章 归位

  
  
  
  　　“嘤嘤嘤——”
　　仿佛是小精灵一般，新生的月光环直接传送到了塞壬七型的驾驶舱内，极为亲昵的接触着米娅所辐射的灵能。
　　虽然它新生的意识没有任何记忆，但是它知道，眼前的这位少女，是它最为重要的人。
　　“唉……”米娅发出了叹息，伸出了小手，把象征着月光环的那一条银色丝线护在手心，“你的名字，是月光环。”
　　银色丝线一闪一闪，发出淡淡的荧光，仿佛在回应着米娅的话语。
　　“你所在的星域，是亘古星域……虽然已经被毁灭，却是你晋升的捷径，现世宇宙与亚空间彻底混合在一起，这里已经开启了永续的亚空间入口。”
　　银色丝线似乎察觉到了米娅接下来要说什么，有些眷恋不舍的摇拽着躯体，不想离开这里。
　　米娅用自身的灵能抚平了月光环的心绪，“你的超能是事项选择树，所以你才能够预知到我接下来所说的话语。”
　　“现在的你，太过弱小，也太过危险了。”米娅缓缓的说道，“尽快接收海皇的遗产。”
　　“海皇本体的淡蓝色网络，那就是它与宇宙共生的最大底蕴，哪怕已经被毁灭，你也可以从附近毁灭的虚空追根溯源……你拥有这样的能力。”
　　“籍由海皇所留下的根基，重新修复亘古星域，你将与宇宙共生。”
　　米娅以事项选择树的超能，指引着月光环的晋升道路。
　　月光环将以修复后的整片亘古星域为基，无限演化超能，最终达到延展时空象限的地步。
　　“嘤嘤嘤——”
　　银色丝线极为不舍的从米娅的手心之中离去。
　　它知道，只有彻底晋升月光环形态之后，它才有自保之力，才能够帮助到眼前这位最重要的人。
　　米娅轻轻拍了拍自己的脸颊，战斗途中高强度的灵能和空间权能的运转，在尘埃落定的现在，终于感受到了内心之中的那一丝竭力。
　　原因很简单，米娅与宇宙交换而来的9级圣言系灵能，开始消退了。
　　虽然还未掉落灵能等级，但是灵魂之上传来的阵阵虚弱感，让米娅的内心有了明悟。
　　“亚空间印记……终于归位了吗。”
　　米娅获得的9级圣言系灵能加持，只是宇宙所赋予的短暂状态，在厄琉息斯秘仪所进行的等价交换彻底结束之后，将要回归原本的等级……甚至更低。
　　米娅在事项选择之中窥探到了一丝自身未来的轨迹，她的灵能将彻底消失，变成没有灵能的普通人。
　　不破不立，她现在所拥有的圣言系灵能原本就限制极大，重新回归平凡之后，才能够按照宇宙所赐予的正统晋升法，向着真正的王座行进。
　　“米丝蒂娅，月光环的事项终于告一段落。”雪儿的声音响在米娅的心底，“亘古星域也有了归属，只是亚空间印记……”
　　“我知道的，这一切，都是亚空间印记的影响。”米娅在亚空间彻底归位之后，终于明白了自己所处的时空孤岛，是如何形成的了。
　　就是因为亚空间印记剥离了时空象限的拓扑图，让雪儿的时间线回溯无法接触到真正的时网，只能在一条单行线上回档。
　　好在这一切都在亚空间印记归位之后结束。
　　雪儿已经通过时间权能感知到了附近时空象限的时网的存在，虽然距离非常遥远，但迟早会再次连接。
　　“我所开辟的未来，将成为人类文明进入星际时代的开端。”米娅轻笑起来，自己的一切努力都是值得的，人类文明终于获得了喘息之机。
　　现在的米娅，还需要做最后一件事情。
　　那就是让吞噬太阳的海皇投影，成为人类文明的契约大魔。
　　“我们回去了。”
　　米娅最后看了一眼在虚空之中浮现的纯银丝线，月光环已经开始接收海皇的底蕴，想必很快就会拥有自保之力。
　　米娅开启了亚空间传送，在机甲前方出现了一道扭曲的洞口，就此传送回归人类星域。
　　…………
　　海皇投影睁开了眼睛。
　　这里是人类星域，海皇投影的龙驱蜷缩成为星体，正在镇守着太阳所在的位置，向着整个星系辐射着柔和的光芒。
　　“为什么……我还存在。”海皇投影发出了无言之语，向着悬停在自身躯体前方的那一台机甲询问着。
　　海皇的本体彻底陨落，身为幻梦的它，应该会一同消散才对。
　　机甲正是米娅所驾驶的塞壬七型，她回归人类星域之后，第一时间把海皇投影唤醒。
　　“你应该知道的，我的权能。”米娅如是回应。
　　米娅所展开的镜像领域，让原本是幻梦的海皇投影成为真实，所付出的代价，就是米娅的灵能等级彻底掉落到8级。
　　“呵呵……我的本体都毁灭了，身为幻梦的我竟然还存在。”海皇投影微微一怔，然后把蜷缩在一起的龙驱舒展开来。
　　一条六万公里长的纯银色的巨龙不断摇摆着躯体，张开了倾盆血口，似乎在大笑。
　　哪怕只是海皇投影，它也拥有远超普通亚空间大魔的威能。
　　“没错，”米娅微微一笑，“虽然付出的代价足够高，但是你终究超脱了牢笼。”
　　“牢笼？或许吧。”海皇投影不可置否，然后话锋一转，“那么，你是要奴役我吗？就像那位可怜的银焰恒星一样？”
　　纯银色的巨龙的超能开始剧烈波动，仿佛在米娅回答的下一刻就要暴起发难。
　　“怎么会。”米娅失笑，“我们是天然的合作关系，不是吗。”
　　“哪怕以我的权能，也无法让你长久的具现化下去，因为我的力量不再是9级灵能的王座之力。”米娅收敛住笑容，如是说道，“8级灵能或许还能让你维持一阵，但是我的灵能等级会持续掉落，无法维持你的存在。”
　　“哦？看来你也付出了难以想象的代价。”纯银色的巨龙瞪着眼睛，情绪平复些许，“但是你让我的本体彻底陨落，我们是真正的死敌，绝无合作的可能性。”
　　纯银色的巨龙虽然是这么说，但是它的行动却暴露了它的想法。
　　它收敛住自身的超能，目光在米娅所驾驶的塞壬七型机甲之上不断打量着，看样子想要掌控谈判的主动权。
　　米娅眨了眨眼睛，既然海皇投影没有同归于尽的想法，那么一切都好说。
　　“以我一个人的灵能，没有办法让你恢复力量。”米娅斟酌着，缓缓说道，“但是，以整个人类文明的灵能献祭，至少能够让你苟延残喘。”
　　“那我岂不是变成了人类文明的附庸？”纯银色的巨龙有些愤怒的向着米娅嘶吼着，“拥有强大灵能的星际文明数不胜数，我根本没有必要委曲求全！”
　　“能够让虚幻成为真实的，只有我。”米娅眯起眼睛，“我现在就可以让你彻底消失。”
　　纯银色的巨龙嘶吼着，“米丝蒂娅·卡斯德伊！你不要太得意了，你的灵能彻底消散的那一刻，我要你死！”
　　海皇投影的命脉被米娅所把持，只要它还想继续存在，就会被米娅所掣肘。
　　好在米娅并没有提出太过分的要求。
　　“如果你成为人类文明的契约大魔，文明之中所产生的大部分灵能者，将会把自身的灵能献祭与你，获取你的超能之力。”米娅看到海皇投影没有做出特别大的动静，继续说道。
　　“借助人类文明的灵能火烛，哪怕我就此离去，你也可以继续维持自身的存在了。”
　　“离去？你要去哪里？”纯银色的巨龙敏锐的抓住了米娅话语之中的深意，“你就要死了吗？是了……灵能彻底消散，你就算不死，也会成为废人，哈哈哈哈哈！”
　　海皇极为恶意的推测着米娅的悲惨未来，或许这就是它能够做出的最后反抗。
　　“或许吧。”米娅不可置否的摇了摇头，“那么你的答复是？”
　　“…………”
　　海皇投影沉默了，如果它还想继续存在，那答案只有一个。


第45章 契约大魔

  
  
  
  　　“生还是灭，真是简单到不能再简单的选择。”纯银色的巨龙垂下了头颅，“但是，这个契约必须有期限，我绝不可能成为永久的守护，如果是这样，我宁愿就此消亡！”
　　海皇投影已经做出了最大的让步，但是它必须要争取到它最后的自由。
　　“这是自然，我只需要你守护人类文明一万年以内的发展。”米娅看到海皇投影做出了正确的选择，展颜一笑，“人类文明的未来，由人类自己开辟就好。”
　　“一万年对我来说，转瞬即逝，可。”海皇投影稍稍考虑之后，就答应了米娅所提出的具体契约时间。
　　米娅看到海皇投影答应了合作，就开启了海皇之剑。
　　从塞壬七型的机体身后，展开了机械伞骨，一轮纯白的圆环升到虚空。
　　米娅以镜像领域的力量，再次具现化了一颗正二十面镂空金属体，这正是厄琉息斯秘仪，能够与亚空间大魔强制进行平等契约。
　　海皇投影看到厄琉息斯秘仪的时候，心底咯噔一下，仿佛遇到了最危险的事物，目光极为危险的盯着米娅所驾驶的塞壬七型机甲。
　　好在米娅并没有强制开启厄琉息斯秘仪，而是把等价交换的天平的其中一侧，交与了海皇投影。
　　“这是厄琉息斯秘仪，我原本可以强制让你成为人类文明的契约大魔，但是……这不利于我们的合作。”米娅如是说道，“所以，你把你的条件摆在天平之上吧。”
　　厄琉息斯秘仪在虚空之中缓缓旋转，籍由米娅的灵能，出现了一座虚幻的巨型天平。
　　在米娅的那一侧，是整个人类文明，同时附加了无数的指令条款，不让海皇投影抓到任何漏洞。
　　海皇投影的目光极为锐利，仿佛要在塞壬七型的机体之上开个洞，“限制如此繁多，你不怕我在一万年之后，毁灭整个人类文明吗？”
　　“如果你是真心想要缔结契约，那么这些条款都是无关紧要的旁枝末节。”米娅略带深意的说道，“至于一万年之后的事情，悉听尊便。”
　　“…………”
　　海皇投影没有马上回应，它对于米娅的信心来源极为不解，难道人类文明真的有自信，在一万年之内就发展到极高程度，完全无惧亚空间大魔？
　　海皇绝不会把勒死自己的绳子卖给人类，人类文明所获得的超能之力，只是海皇的沧海一粟罢了。
　　海皇回想起代号：艾尔利恩的研究，然后失笑。
　　那怎么可能完成，那只是人类文明的妄想罢了，亚空间大魔，绝不可能被人类所操纵。
　　“好，我同意签订契约。”海皇投影张开了血盆大口，向着米娅使用灵能所化的天平之上，篡写着自身的契约条件。
　　条件只有一个，那就是一万年之后断绝契约。
　　米娅微微点头，就开启了厄琉息斯秘仪，等价交换的力量笼罩住了海皇投影，以及整个人类母星。
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪汲取着亚空间的超能之海的无限之力，撬动了宇宙的天平，让海皇的力量与人类文明彻底连接在一起。
　　双方都没有办法违背契约，如果违背，会遭受宇宙本身的直接反噬，特别是现在的海皇投影，极为虚弱，恐怕会直接陨落。
　　在契约彻底完成之后，米娅第一个获得了海皇的超能，一层淡淡的迷雾笼罩在了塞壬七型的机体之外，仿佛下一刻就要演化混沌。
　　米娅感受着从海皇那里获取的超能之力，这是撬动宇宙四大基本力的强大超能，并且直接是最高的11级。
　　“真是便利的契约。”海皇再次把龙驱蜷缩在一起，纯银色的光芒变得有些虚弱，这因为超能被厄琉息斯秘仪强行剥离了最强大的那一部分，“我会暂代人类星域的恒星，镇守星域的中心质量……但是，仅限这一万年。”
　　“玛格达拉的事项，我也不会插手。我吞噬了恒星，所以能够感知到，玛格达拉的降临途径转移到了另外的地方……虽然很远，但迟早会再次降临，桀桀桀——”
　　“如果你们侥幸度过了玛格达拉的这一劫，在一万年之后，我会彻底苏醒，毁灭整个人类文明。”
　　海皇充满恶意的扫视了一番米娅所驾驶的塞壬七型，“整个人类文明的灵能，都将被我吞噬殆尽，希望你们不要后悔。”
　　米娅面对海皇的恶意犹如清风拂面，微笑着回应，“那是我们人类文明的事情，如果一万年过后，都没有办法对抗亚空间大魔，那也是自找的。”
　　“有自知之明就好。”海皇的无言之语逐渐消散，然后龙驱彻底蜷缩成一团，形态开始了转化。
　　纯银的龙驱逐渐解体，内部压缩的强大质量被释放出来，形成席卷整个人类星域的太阳风暴。
　　一轮巨大无比的白炽恒星再次回归人类星域，虽然体积比原先缩小了无数倍，但是所能够迸发的恒星辐射，则有过之而不及。
　　这是因为海皇的超能也蕴藏在其中，哪怕并未开启，也足以让恒星辐射增强数倍。
　　海皇化作一层淡淡的迷雾蕴藏在恒星内部，再也不会出现。
　　“太阳风暴，为虚幻。”米娅的眼睛微微眯起，镜像领域的力量，让所有能够影响到人类母星安全的事项，化为不存在。
　　随着镜像的破碎，米娅再次感受到阵阵虚弱感。
　　她以8级灵能强度，强行使用海皇之剑，并且对象是席卷整个人类星域的自然灾害，还是太过勉强了。
　　“米丝蒂娅，我们还需要解决玛格达拉的后患，绝不能现在就失去强大的灵能！”雪儿的声音有些严肃的说道，“从现在开始，每一份灵能的使用都要用在最重要的事项上！”
　　“嗯。”米娅微微点头，“我已经获得了海皇的超能，凭借着11级超能之力，可与亚空间大魔争锋。除非需要定鼎真实和虚幻，我不会再动用灵能。”
　　“人类文明拥有了海皇，第二位契约大魔。海皇系机甲终于有了研究方向，并且还有我的塞壬七型原型机。”
　　“我相信，第二代超能机甲的研发进程，不会拖的太久。”
　　米娅充满希望的注视着海皇投影所化的恒星，以及人类母星。
　　玛格达拉已经不会从恒星降临，人类文明获得了数百年的喘息之机。
　　玛格达拉下一次袭来的时间段，恐怕人类文明已经彻底进入星际时代，到那个时候，玛格达拉已经不足为惧了。


第46章 探查

  
  
  
  　　在解决了海皇与月光环的事项之后，米娅在人类星域之中，还有最后一处险地需要探查。
　　那就是外侧裂口，也就是亚空间印记的发掘地。
　　亚空间印记显然不像米娅最开始想的那么简单，在彻底归位之后，恐怕还有着更多的奇诡之处。
　　米娅不会忘记，在亚空间印记所开启的心灵污染之中，出现的自己的妹妹的身影。
　　那绝不是现在的自己，而是真正独立存在的其他个体。
　　亚空间印记，是魔女级超能物种所投放的观测装置……自己的“妹妹”是如此说的。
　　雪儿的声音响在米娅的心底，“但是我们并未发现亚空间印记的观测之能，或许这个观测和我们所理解的意义不同。”
　　“危险，极度危险。能够打破黑盒的存在，这已经超出了我们的应对范围。”
　　虽然雪儿在亚空间印记开启心灵污染的时候，被屏蔽了视界，但是米娅已经把这些事情与雪儿交流过，所以雪儿也清楚具体情况。
　　“这是与魔女级超能物种相关的事项，哪怕有时间线回溯，也无法保证我们的安全，但是，必须要去探查清楚。”米娅如是回应，“我相信，我的妹妹对我没有恶意，哪怕是……另一个可能性上的自己。”
　　米娅身为人类先驱，绝不能因为尚未确定的危险就驻足不前，甚至明知前方就是深渊，也要有用身躯为未来探路的意志。
　　“好吧，既然你已经决定了的话。”雪儿叹了一口气，她就知道自己劝不住米娅，“我也会像平常一样，随时准备开启时间线回溯。”
　　“嗯，时间线回溯的时机就拜托雪儿了。”米娅轻笑起来，她已经不知道多少次被雪儿及时开启的时间线回溯救回一命，接下来依旧要依赖雪儿。
　　米娅感受着刚刚从海皇投影处获得的11级超能，把超能贯穿了塞壬七型，整台机甲仿佛发出了雀跃，能量回路的运转都变得更加效率起来。
　　一尊虚幻的海兽虚影出现在了米娅的机甲驾驶舱内，塞壬的异域歌谣也轻轻响在米娅的耳旁，然后一闪即逝，回归了能量回路。
　　塞壬七型，原本就是适配海皇的超能所研发的超能机甲，海皇系机甲的强大威能，终于从时空的彼端回归。
　　虽然比不上空间权能驾驭之下的那种无敌之势，但也足以对抗大部分的亚空间大魔。
　　“海皇系机甲的力量……从今天开始，真正归属于人类。”米娅心中无限感慨，这是人类历史上最强的海型机甲，同时也是人类文明进入星际时代的第一步。
　　“目标，外侧裂口！”
　　米娅没有开启空间传送，而是直接以海型机甲的极速，向着外侧裂口所在的星云行进。
　　大约过去十多分钟，米娅就来到了她的目的地。
　　塞壬七型骤停在一片扇形星云的前方，原本横跨星云的逆反的锥形空间结构彻底消失不见，哪怕米娅开启超感官觉，也只能看到平整而又稳定的空间结构。
　　“亚空间印记直接抚平了空间的所有紊乱？这不可能。”米娅皱了皱眉头，对眼前的情况极为不解。
　　要知道，宇宙之中的超大型时空现象，都是以百年，甚至万年为单位，就算是这样的时间跨度，都只能算是刹那的不稳定态。
　　米娅才从外侧裂口离去了短短数小时，这里的宇宙奇观就直接消失不见，仿佛一开始就不存在一般。
　　如果不是米娅对自己的记忆有着绝对的自信，恐怕会以为自己看到的是幻觉。
　　“米丝蒂娅，或许只是障眼法，就像亚空间传送的空间置换一样。”雪儿如是猜测到，“亚空间印记既然对宇宙如此重要，肯定有着自发的保护措施。”
　　“既然这样的话，那就简单了。”米娅微微点头，然后开启了海皇之剑，从机体的身后张开机械伞骨，纯白的圆环升到虚空之中，撬动宇宙四大基本力的超能，辐射在外侧裂口所在的星云附近。
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本规律到极点的能量运转，在海皇之剑的领域影响下，逐渐失去了原动力，掩盖在星云之上的那一层空间壁障变得若隐若现。
　　米娅通过高维视角，果然看到了星云内部隐藏的，褶皱扭曲到极致的空间结构。
　　这是宇宙本身所构造的最为危险的奇观，为的就是拒绝一切外力的探寻，只要闯入其中，就会被宇宙本身的伟力所反噬。
　　米娅并没有贸然动作，而是仔细打量着原本外侧裂口的所在地。
　　虽然亚空间印记已经部分与外侧裂口融合，但依旧能够看到些许蛛丝马迹。
　　那是无限的群星拓扑图，正在从亚空间印记之中层层剥离，被宇宙贪婪的吞噬着，相信要不了多久，亚空间印记就会彻底失去效用。
　　“虽然早知道会是这个结果……”米娅不由的深吸了一口气，“这种空间结构，恐怕没有任何人能够闯入禁区。”
　　“化不可能为可能的力量……我必须要动用了，在探查结束之后，开启时间线回溯恢复灵能的永久消耗就好。”米娅不容置否的做出了决定，然后把撬动宇宙四大基本力的超能停止下来，把自身的灵能贯穿其中。
　　米娅的圣言系灵能已经从巅峰之境掉落到8级，但是依旧拥有足够定鼎真是虚幻的能力，只是，持续的时间会短上很多。
　　“我判定，此空间结构为虚幻。”
　　米娅籍由海皇之剑所展开的纯白圆环，开启了镜像领域，横穿星云的宇宙奇观变得一阵模糊，扭曲褶皱的空间结构变得虚幻无比，只是没有彻底破碎，似乎过不了多久就会恢复原样，再次拥有抵挡一切的伟力。
　　米娅驾驶着塞壬七型，迅速闯入了星云之中的扭曲空间结构。
　　“轰隆隆——”
　　虽然扭曲到极致的空间结构被米娅定鼎为虚幻，但是依旧与塞壬七型的外甲产生了反应，强大的重压束缚在机甲外部。
　　米娅甚至有着整个宇宙都被压在机体之上的错觉。
　　这是宇宙所设下的最强牢笼，不仅是抵御外部的侵入，同时也是防止内部的事物脱逃……
　　米娅强行闯入其中，已经打破了宇宙所设下的规则，宇宙本身会对米娅的行为做出反应，从现世宇宙和亚空间共同传来物质和精神的双重重压。
　　“——！”米娅咬紧牙根，这等压力对她来说已经见惯不怪了，甚至还没有海皇和月光环的心灵污染来的强大。
　　只是塞壬七型仿佛溺水一般，行动变得极为缓慢，对米娅接下来的行动非常不利。
　　“我判定，我所承受的物质和精神的双重重压为虚幻！”
　　四周传来的重压，在米娅所开启的镜像领域下逐渐减弱，只是米娅心中有着明悟……自己的定鼎之能，坚持不了多久了。
　　只要自己的灵能掉落7级，恐怕瞬间就会被宇宙碾压成齑粉，必须要抓紧最后的时间。
　　米娅所驾驶的塞壬七型终于恢复了正常的行动力，于是继续向着外侧裂口的深处行进。
　　米娅的双目睁大，眼角渗出血丝，超感官觉开启到了极限，她终于在漆黑的帷幕之中，看到了隐藏在扭曲的空间结构核心的特殊存在。
　　“我看到了，那是被平铺的时空象限拓扑图……还有，观测装置？！”


第47章 代价

  
  
  
  　　米娅所看到的，是一面镜子，平整到可以映射所有事物的镜子。
　　为何能够断定是观测装置，因为米娅看到了镜子之内，竟然出现了未来事项。
　　时间段正是人类文明进入星际时代，地点则是在古兰殖民星之上的主城法赛尔。
　　“竟然是古兰星的主城法赛尔？！”米娅极为惊讶，她甚至在镜中看到了自己的身影。
　　那里是法赛尔的中央学府，自己穿着回音圣殿的高中校服，正向着自己的学姐请教着相关知识……毫无疑问，这是米娅最开始所经历的第一世。
　　就在这时，米娅的身后，传来了有些熟悉，却又有些陌生的少女的声音。
　　“世界是相对的，既然姐姐在时空孤岛，那其他的世界对于姐姐来说，相当于不存在。”
　　“但是拥有了观测装置，则可以打破这个法则，让两个世界的时间产生同步，甚至有了相互干涉的可能性。”
　　米娅转过身来，看到的正是自己的妹妹，菲丽丝·卡斯德伊。
　　菲丽丝正穿着古典礼裙，双目带着狡黠，嘴角像弯弯的月牙，开心的看着米娅。
　　“菲丽丝……”米娅的声音有些低沉，她无法判断眼前的少女究竟是真实还是虚幻，哪怕自己已经拥有定鼎的资格。
　　“嘻嘻，我知道姐姐的疑虑，姐姐把亚空间印记转交给宇宙，也是很正确的选择。”菲丽丝轻笑一声，然后在虚空之中旋转了一个小圈，裙摆在虚空之中微微摇拽，然后脚踏虚空，缓缓走到了米娅所在的塞壬七型机甲前方。
　　“米丝蒂娅——”雪儿的声音响在米娅的心底，“附近的扭曲空间结构所施加的双重重压，开始消散了！”
　　“姐姐，不介意我参观一下你的机甲吧？”菲丽丝眨了眨眼睛，双目闪闪发光的看向米娅的机甲，让米娅不由的心底一软。
　　“不行。”
　　虽然心底很想答应，但是米娅还是拒绝了菲丽丝的要求。
　　“嗯……既然姐姐拒绝的话，那就没办法了。”菲丽丝嘟起小嘴，不过没有再次请求，“虽然亚空间印记即将被宇宙彻底吞噬，但是我还可以帮姐姐做最后一件事情。”
　　“——！”米娅的心脏剧烈跳动起来，她已经猜到了自己的妹妹将要做什么。
　　“世界啊。”菲丽丝双手合一，闭上了眼睛，做出了祈祷的动作，“以我的权能为支点，交换亚空间印记残片，和未来的古兰星。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅视界最前方的那一面未来之镜开始极速演化，最终定格在了星际时代的某个时间点。
　　已经被宇宙吞噬了大部分的亚空间印记开始了哀鸣，断裂成无数份的群星网络被某种强大的力量所笼罩，然后被虚空所吞噬。
　　“咕——咳咳——”菲丽丝轻咳几声，嘴角溢出了一些血丝，“厄琉息斯秘仪，启动！”
　　平整到极致的未来之镜，仿佛承受了极为强大的外力影响，从边缘开始崩裂，碎散，淡淡的荧光萦绕在其中。
　　一尊虚幻的天平也从虚空之中浮现，只是距离达成水平状态，菲丽丝的这一方还差了许多。
　　“不够……我的代价竟然不够？！”菲丽丝擦了擦嘴角的鲜血，极为惊讶的睁大了眼睛，看向未来之镜，“我明明已经把我所需要的代价降到了最低，难道是……亚空间印记的本质已经被宇宙彻底吞噬，所遗留下来的只有残渣的缘故？”
　　“咳咳——”
　　菲丽丝再次轻咳起来，只是这一次嘴角溢出的血液，量已经超过了正常限度，甚至有些许鲜血溅射到了米娅的机甲之上。
　　“真是没有办法呢，我原本想最后帮姐姐一次……结果这最后的愿望都无法达成，只能由姐姐自己来执行了。”菲丽丝的目光带着眷恋和不舍，看向了米娅所驾驶的塞壬七型，“我等待着姐姐……等待着我们再次相见的那一日。”
　　菲丽丝微笑着闭上了眼睛，身影化作光芒碎散在虚空之中，仿佛一开始就不存在于这里。
　　“…………”米娅眯起眼睛，注视着菲丽丝的身影彻底消散，最前方的未来之镜也因为契约失败而遭受了极大的反噬，将要彻底被宇宙所抹消。
　　“菲丽丝，你究竟是……未来的我，还是，过去的我？”米娅无法判断，也无从判断。
　　米娅眼前所发生的有关菲丽丝的一切，对于米娅来说更像是……心灵污染。
　　虽然米娅的力量已经可以抵挡住亚空间大魔的心灵污染，但是宇宙之中可以引发心灵污染的事物，并不只有亚空间大魔。
　　比如说亚空间本身，甚至是……魔女权能。
　　这也是米娅不与菲丽丝深入交流的原因，因为她害怕自己真正会陷入无穷无尽的心灵污染，再也无法自拔。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音有些犹豫，她自然知道菲丽丝对于米娅极为重要，“我们无从判断菲丽丝的真实和虚幻，但是这并不重要……重要的是，菲丽丝已经在你的心里。”
　　米娅轻叹一口气，“是啊，不重要。”
　　就在米娅整理好心绪，准备离开的时候，未来之镜却产生了异状。
　　原本碎裂到了一半的未来之镜突然停滞下来，然后仿佛时空倒带一般，再次恢复了平整到极致的形态。
　　厄琉息斯秘仪的正二十面体，也再次出现在了未来之镜的上方，只是内部蕴藏的超能已经盈满，不再需要汲取超能之海的无限之力。
　　“代价……再确认。”
　　米娅的双目一阵失神，然后感觉到了急剧袭来的虚弱感，视界也仿佛变得模糊起来，原本对于空间的极致掌控感彻底消失，取而代之的是滞涩无比的蒙昧状态。
　　“米丝蒂娅——你的空间权能，被厄琉息斯秘仪强行剥夺，成为了等价交换的代价！”雪儿的声音有些焦急，“为什么已经失败的厄琉息斯秘仪再次启动了……这不可能！”
　　“而且厄琉息斯秘仪锁死了时空象限，我们无法进行时间线回溯了，时间上游被彻底断开。”
　　“呵呵……没有什么不可能的。”米娅好不容易才回过神来，感受着自身的状态，苦笑着回应，“厄琉息斯秘仪是强制执行的等价交换，如此能够证明，这个契约确实是我自身所定下。”
　　“至于空间权能为何会被剥夺……恐怕是因为空间权能曾经和亚空间印记融为一体的缘故。”
　　米娅直到现在才最终确定，自己所面对的那位菲丽丝绝不是心灵污染，而是货真价实的存在。
　　只是代价太高了，高到了米娅有些心痛的地步。
　　失去了魔女权能，这几乎让米娅回到一穷二白的状态，如果不是雪儿依旧陪伴着米娅，恐怕米娅连最终逃离此处的方法都没有。
　　不等米娅准备逃离进程，厄琉息斯秘仪的运转再次加速起来，纯白的光芒贯穿了未来之镜，沟通了某处不可探知的境地。
　　“轰隆隆——”
　　亚空间印记的残片彻底被虚空所吞噬，未来之镜也因为厄琉息斯秘仪的贯穿而产生了剧烈的轰鸣声，甚至在镜面之上再次出现了丝丝裂痕，想必要不了多久就会到达承受上限。
　　米娅的身影被厄琉息斯秘仪所禁锢，塞壬七型的所有力量都失去了效用，一切逸散的超能都被厄琉息斯秘仪所镇压。
　　等价交换，再次开启了。
　　以权能为支点。
　　以未来之镜为天平。
　　米娅所呈上的砝码，是亚空间印记的残片和自身的空间权能。
　　所交换而来的……是希望，能够让人类彻底走向星际时代的希望。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的嘴角溢出了鲜血，反噬再次出现了。
　　厄琉息斯秘仪之中再次传来了讯息——米娅所呈上的代价依旧不够。
　　哪怕其中有着魔女权能，也无法让力量彻底贯穿时空的首尾两端。
　　这是打破宇宙法则的事项，是绝对无法完成的悖论。
　　让尚未发生的未来降临过去的时间段，或许那位“菲丽丝”可以达成，因为她有着欺骗厄琉息斯秘仪，降低代价的方法。
　　但是米娅无法取巧，她必须要用真正对等的砝码，用来开启厄琉息斯秘仪。


第48章 交换

  
  
  
  　　“菲丽丝所做的一切一定有深意，她不可能不知道，亚空间印记与空间权能已经融合在一起。”米娅咬紧了牙根，空间权能被剥离，让她深受打击，只是因为现在米娅的情况太过危急，还没有过多思考的时间。
　　“米丝蒂娅，厄琉息斯秘仪的代价不够的话，依旧能够强制执行契约，只是我们能够获得的对等事物，会大打折扣。”雪儿有些焦急的说道，“这实在是太亏了，魔女权能被剥离，所换来的只有改变未来的可能性而已！”
　　“改变未来的……可能性吗。”米娅闭上了眼睛，把心中的所有烦乱强行压制下去，“厄琉息斯秘仪只是一个媒介，既然是等价交换，我所呈上的空间权能并不会就此消失，而是被传送到未来。”
　　“只要我在未来能够再次获得空间权能，就够了——！”米娅睁开了眼睛，瞬间做出了决定，“追加代价，塞壬七型！”
　　“嗡嗡嗡——”厄琉息斯秘仪的正二十面镂空体再次开始旋转，把米娅所驾驶的超能机甲直接剥离，与空间权能融合在一起，悬浮在半空中的机甲的外甲开始流动着淡蓝色的光芒，内蕴着强大的力量。
　　因为机甲的消失，米娅的本体直接出现在了宇宙的虚空之中。
　　所幸米娅拥有8级灵能的护持，要不然米娅也无法直接在宇宙之中存活……但是，时间也不多了。
　　自从菲丽丝的身影消散开始，外侧裂口所在的扭曲褶皱空间结构开始加速演化，米娅所定鼎的虚幻，很快就要失效。
　　以米娅的身躯，尚且无法承受如此强大的空间重压，米娅必须要在外侧裂口彻底消失之前，完成等价交换。
　　“塞壬七型？！”雪儿的声音顿时提高一度，“那是由方舟机甲重构而成的超能机甲，与量产的海皇系机甲截然不同——”
　　“啊……这就是……”雪儿说到这里，声音有些颤抖，“我们在未来所遇到的那一台，拥有空间权能的利维坦级海皇系机甲吗？！”
　　“或许吧。”米娅眯起眼睛，“但这终究有所不同，塞壬七型的核心光脑是方舟机甲，祖父所遗留下来的‘方舟’残片也在其中。”
　　“塞壬七型，一定会在未来给人类文明指引光明的道路。”米娅深呼一口气，如此说道，“我们迟早会回收空间权能。”
　　“米丝蒂娅，魔女权能会侵蚀使用者的意识，这是无法避免的诅咒。”雪儿的声音闷闷不乐，“或许，我们亲手缔造了未来的一名大敌！”
　　“我们频繁使用时间线回溯，空间权能之上的诅咒几乎磨灭殆尽，至少塞壬七型最开始是拥有独立意识的。”米娅摇了摇头，“哪怕诅咒死灰复燃，那也需要一个过程。”
　　这也是没有办法的事情，米娅必须要有一个承载空间权能的事物，她才能够在未来寻找到空间权能，而不是大海捞针一样无处可寻。
　　更何况，塞壬七型的核心光脑绝对可以信任，米娅已经留下了能够告知的事项，相信塞壬七型能够做出正确的选择。
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪依旧无法正常运转，再次提示米娅的代价不够。
　　毕竟塞壬七型只是一台超能机甲，哪怕有“方舟”残片，也只是普通的事物而已。
　　“没办法……只能这样强行进行等价交换了。”米娅有些头疼，她甚至无法判断最终交换而来的会是什么。
　　最坏的可能性，就是只把古兰星的一些岩石传送过来，那米娅的空间权能就彻底打水漂了。
　　“事项选择树应该可以影响最后的交换结果。”
　　米娅深知，她无法干涉厄琉息斯秘仪的交换进程，但是她却有着干涉最终结果的方法。
　　只是没有了塞壬七型的海皇之剑，也没有了空间权能，想要寻找到合适的未来，极为困难。
　　米娅只能用事项选择树的超能进行未来预演，用自身的意志观测到更多的可能性。
　　“米丝蒂娅……希望我们所做的一切不是无用功……啊啊啊！菲丽丝究竟是怎么回事呀，给我们挖了一个这么大的坑！”雪儿的声音变得激动起来，对那位莫名出现的菲丽丝极为埋怨。
　　“好了，雪儿，既然时空象限被厄琉息斯秘仪锁死，无法动用时间线回溯，那已经发生的事情就没有必要去纠结了。”米娅的目光注视着在前方虚空之中无限旋转的厄琉息斯秘仪，说道。
　　“米丝蒂娅……都怪我，没有发现厄琉息斯秘仪的异常。”雪儿听到米娅的安慰，更加难过了，回应的话语带着哭腔。
　　就在米娅安抚着雪儿的时候，厄琉息斯秘仪也终于启动了。
　　镂空的正二十面体彻底吞噬了和空间权能融为一体的塞壬七型，未来之镜所贯穿的力量骤然放大，镜内的演化速度加剧了数倍，数秒钟之后就彻底破碎。
　　观测装置终于抵达了承受的上限，完成了它的使命。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅瞬间开启了事项选择树，无限的可能性出现在了米娅的眼前。
　　其中最多的可能性，果然就是从未来的古兰星之中传送回来一抔土，一块岩石，一滴水……毫无用处，却代价奇高。
　　米娅的8级圣言系灵能也运转到了极限，她所能够观测到的事项数量也急剧增加起来，甚至濒临月光环的正常观测数量。
　　“已观测到726657种未来，全部都是毫无作用的……大气，土壤，水源。”米娅的灵能再次感受到了虚弱，如此高强度的运转灵能，几乎让米娅濒临跌落灵能等级。
　　事项选择树的强大超能不是万能的，虽然能够换得有用之物的可能性不为零，但是米娅能够观测到的未来是有限的。
　　没有相匹配的实力，米娅永远无法找到她想要的那个未来。
　　“不……我一定可以找到……”米娅轻咳出血，双目流出了血泪，灵能开始超负荷运转，在停滞的主观时间之中，再次探寻着更多的未来——
　　“嘤嘤嘤——”
　　就在这时，米娅的耳旁，传来了月光环的关切的声音，它以强大的超能，直接介入了米娅的事项选择。
　　虽然只是懵懵懂懂的新生亚空间大魔，但是米娅能够感受到，它力量之强大，已经比银焰恒星形态强出了数倍。
　　“因为我的灵能虚弱，让签订了共生契约的月光环远在亘古星域，都发觉了不对劲吗……真是……”米娅的意识微动，回应着月光环，“谢谢你，月光环。”
　　“嘤嘤嘤——”月光环的形态已经发生了变化，不再是涅磐初生的银色丝线，而是仿佛神经元一般相互连接的银色网络，在虚空之中隐现。
　　显而易见，月光环已经接收了海皇的遗产，与宇宙达成了初步的共生，如此才能迅速的发觉米娅的异常，及时前来帮忙。
　　月光环的力量柔和的辐射在了米娅的周身，那是演化到极致的事项选择树。
　　米娅的意识层次被无限延展，所能够看到的未来，瞬间以指数倍增。
　　“——！”
　　米娅原本近乎停滞的事项选择，终于恢复了正常运转，同时开始极限加速，竭力筛选着无限的未来可能性。
　　在外界只有一瞬间，但是在米娅的主观意识之中，却度过了无法想象的永恒时间。
　　“我终于找到了……这就是我所要的未来！”
　　在无限的事项选择中，米娅终于找到了对现在的人类文明最有帮助的事项。
　　那就是……古兰星之上，生活在主城法赛尔的人类的意识！


第49章 无日月

  
  
  
  　　在星际时代，古兰殖民星的主城法赛尔，曾经被人类文明无法探测的时空伟力所笼罩，经历了7天的无日月，外界的任何手段都无法深入探查。
　　这是无与伦比的灾难，在主城法赛尔生活的人类全部消失不见，就连主城核心光脑所记录的事项都被修改和抹消，仿佛主城法赛尔一开始就是无人城市一般。
　　如果不是人类文明之中的强大预言系灵能者进行了历史回溯，确认了主城法赛尔以前的状态的话，恐怕人类文明真的会被蒙蔽。
　　人类文明对于时空象限的探索极为浅薄，不，不只是人类文明，所有的星级文明都是如此。
　　主城法赛尔的7天无日月，以及其中生活的人类全部消失的原因，永远无人知晓……
　　…………
　　外侧裂口，亚空间印记发掘之地，未来之镜的前方。
　　一名少女向着未来之镜上方的淡蓝色正二十面镂空体，满怀希望的伸出手臂。
　　这里的时空被凝滞，事项选择树的超能力量澎湃无比，几乎要穷尽演化所有的可能性。
　　“等价交换……要成功啊！”
　　米娅的意识竭力延展向她最终选择的那个未来，只是时空本身所传来的阻力几乎让她无法行动。
　　“嘤嘤嘤——”
　　月光环的超能再次大放光明，银色的神经网络在虚空之中若隐若现，抵挡住了一部分时空的阻碍，让米娅恢复了一部分行动力。
　　就算是这样，米娅的事项选择也极难进行。
　　米娅所选择的可能性，会让宇宙徒增巨大的变数，恐怕宇宙本身已经察觉到了米娅的取巧，只是因为米娅的主观时间停滞下来，才让米娅成功开启了事项选择树。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅四周的空间产生了龟裂声，原本被定鼎为虚幻的褶皱空间结构，开始极速恢复，要让米娅死无葬身之地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　所幸米娅有了月光环的帮助，在空间结构彻底崩坏之前，她的意识终于接触到了她所选择的那个未来。
　　厄琉息斯秘仪彻底发动，未来之镜也变得支离破碎，无数道虚幻的灵能之力，从破碎的镜中游离而出。
　　“嘤嘤嘤——”月光环见状，瞬间把这些即将消散的灵能之力纳入神经网络，让其不被附近恶劣的宇宙环境所湮灭。
　　“哈哈哈——”米娅看到这一幕，不由的大笑起来。
　　哪怕米娅现在的身体极为虚弱，灵能濒临掉落，也对此心满意足。
　　米娅最开始失去空间权能的沮丧也被一扫而空，因为她获得的是真正的希望……能够让人类文明彻底走向星际时代的希望。
　　“米丝蒂娅……这真的值得吗？就为了从未来的主城法赛尔传送回一些人类的意识，我们永远的失去了空间权能。”雪儿重重的叹了一口气，她在自责的同时，也很不理解米娅的选择。
　　“雪儿……你不要忘记，我的灵能彻底消散的那一刻，就是我的陨落之时。”米娅收敛住笑容之后，依旧有些开心的回应道，仿佛说的不是自己。
　　对于米娅来说，她原本就不属于这一片时空孤岛，迟早要回归星际时代，但是在回归之前，必须要安排好所有的后事……就像米娅的祖父那样。
　　外侧裂口所在的扭曲空间结构彻底崩坏，空间的伟力向米娅碾去，所幸月光环早已护持住了米娅，然后开启了亚空间传送，就此离去。
　　…………
　　米娅睁开眼睛的时候，正是熟悉的天花板，纯白色的光芒柔和的照射在整个房间之中。
　　这里正是卡斯德伊家族宅邸，属于原本的菲丽丝的房间。
　　“菲丽丝大小姐，欢迎回来。”在米娅的身侧，传来了瑞佩莉卡的声音。
　　“嗯……我回来了。”米娅揉了揉自己有些昏沉的脑袋，然后从床边扶起身来，一阵极度的虚弱感从躯体之上传来。
　　“米丝蒂娅……你的灵能已经掉落到5级了。”雪儿的声音响在米娅的心底，“超出极限的使用灵能，所造成的消耗比想象中的还要高出很多。”
　　米娅早已做好了掉落灵能等级的心理准备，只是没有想到情况竟然会这么糟糕，也难怪自己会陷入沉睡。
　　短时间掉落3个灵能等级，对于意识也是一个沉重的伤害。
　　“菲丽丝大小姐，艾德里安叔叔他说，好好休息，他会在明天前来问询一些事项。”瑞佩莉卡的纯金色双目闪过一丝数据流，然后对米娅说道。
　　“不用了，我又不是残废，可以自己走的。”米娅轻轻摆了摆手，“等下我会自行拜访我的父亲，不用挂心。”
　　“遵命。”瑞佩莉卡附身行礼，就此从房间离去，“我会尽快安排您的就餐。”
　　瑞佩莉卡离去之后，米娅终于有心思整理现在的情况。
　　“米丝蒂娅，你沉睡的时间段，我已经让月光环把主城法赛尔的所有人类意识投入了祖父的生化AI阵列。”雪儿向米娅汇报着，“祖父再次苏醒了，并对此大为震动，他瞬间就发现了这些人类意识的来源……竟然是来自遥远的星际时代。”
　　“那也是理所当然的，毕竟我的祖父是生化AI阵列之主。”米娅微微点头，笑着说道，“相信有了这些人的帮助，代号：艾尔利恩，以及第二代超能机甲，都能够真正完成了。”
　　要知道古兰殖民星的主城法赛尔，不仅拥有主城高中的管理层成员，还有许多进行超能实验的高级研究者，他们对于亚空间大魔的力量有着极为深入的了解。
　　米娅相信，拥有了星际时代的知识，人类文明彻底踏入星空只是一个时间问题。
　　“原本应该是由米丝蒂娅来完成这一使命的！”雪儿为此打抱不平，“结果因为我的错误，只能让他们来接替了。”
　　米娅摇了摇头，“虚名又有什么用，不如把我的名字彻底隐藏在历史帷幕之中，我才有更好的操作性。”
　　“——！”
　　雪儿的声音瞬间停滞，然后沉默些许，有些不可思议的说道：“难道……米丝蒂娅，你想制造你的生化AI阵列？！”
　　“……嗯。”米娅承认了自己的想法，“我的灵能即将彻底消散，但是我不能就这样让‘菲丽丝’的存在就这样消失。”
　　“毕竟……我是借助了她的身体，完成了这一切。”
　　“与此同时，我也必须要对人类文明的发展进行修正，如果出现了意外的偏差……我也要有能够制约的手段。”
　　米娅缓缓解释着她想要制造生化AI阵列的原因，“特别是，针对那些从星际时代回归母星时代的人类意识。”
　　雪儿也有些沉默，她不知道米娅的选择是对是错，也无从推断。
　　只是，那些星际时代的人类意识，确实需要制约的手段。
　　如果任由他们自由发展，先排除更坏的可能性，或许人类文明会更加繁荣昌盛，但这并不符合米娅的利益。
　　米娅不求掌控人类文明的最高权限，但至少要让卡斯德伊家族，传承到星际时代。
　　借助生化AI阵列，同时掌控从星际时代回归母星时代的人类意识，米娅将拥有超出想象的时间跨度的事项干涉力。
　　时空的首尾两端被贯穿，过去，现在，和未来，都在米娅的掌控之中。


第50章 失控

  
  
  
  　　就在米娅刚刚苏醒之时，在中央塔之中的尤利塞斯·卡斯德伊，却在为另一件事苦恼。
　　“艾德里安，”尤利塞斯所化的漆黑阴影不断扭曲着，对站在前方的水晶平台之上的白衫男子说道，“现存的超能机甲驾驶者，无一例外，全部出现了高强度的心灵污染，甚至有因为心灵失控，灵能彻底被吞噬的情况。”
　　“这个过程……完全不受我的控制。仿佛这是宇宙的法则，只要借用了亚空间大魔的力量，就会被亚空间本身所影响，把自身的灵能献祭给亚空间大魔，肉身化作亚空间的扭曲之源，对附近的事物造成不可逆转的污染。”
　　艾德里安垂下眼睑，对眼前的漆黑阴影说道，“我会尽快进行处理，如果出现最坏的情况……我也会及时断腕。”
　　“交给你了。”尤利塞斯叹了一口气，然后目光看向中央塔的顶层，仿佛要透过亚空间断层，看到外界的光景。
　　现在的人类母星已经出现了巨大的变化。
　　太阳的突然消失，让整个人类星域失去了质量中心的引力束缚，所有的行星都因为引力的突然消失而偏离运行轨道，向着星域边缘不断抛离而去。
　　所幸，有某种强大的力量护持住了人类母星的安全，在经历了三天三夜的如同极昼的纯白光芒笼罩之后，人类星域终于恢复了正常的光景。
　　原本庞大至极的太阳，被一轮散发出银色光芒的白矮星所代替，难以想象是何种伟力进行的替换，甚至让所有的行星轨道再次归位的。
　　玛格达拉的主要降临途径消失，人类文明终于拥有了短暂的喘息之机。
　　“菲丽丝，你究竟做了什么。”
　　尤利塞斯无法想象，自己的孙女是如何做到这一切，甚至让玛格达拉的降临途径转移到了其他星域。
　　在尤利塞斯安排好心灵污染的处理事项之后，艾德里安就此离去，将要为那些心灵失控的超能机甲驾驶者寻找解决办法。
　　如果没有解决方法，那就只有一个结局……那就是，让其彻底的毁灭。
　　…………
　　卡斯德伊宅邸外部，中央塔后侧入口。
　　“认证成功……欢迎您的到来，菲丽丝·卡斯德伊。”
　　在米娅前方的巨大金属门之上，传来了核心光脑柔和的提示音，然后缓缓敞开，内部通道的柔和光源照射在米娅身上，拉出一道长长的影子。
　　“咳咳——”米娅轻轻咳出了一口鲜血，再次感受到了自身的虚弱，这是由于灵能等级掉落过于迅速，最终引发的灵能紊乱。
　　灵能紊乱所造成的后果，不仅仅是灵能无法长时间动用，同时会对肉身之内的能量运行通路造成严重的伤害。
　　米娅能够想象得到，自己的内脏恐怕已经千疮百孔……
　　米娅进入前往中央塔的金属通道之后，身后的金属大门自动关闭，然后牢牢锁死。
　　数分钟后，米娅就穿过通道，来到中央塔的旋转阶梯处。
　　米娅走下中央塔的旋转阶梯，脚步轻轻踏在阶梯之上，没有发出太大的声响。
　　这时，一名白衫青年男子从旋转阶梯的下方缓缓走了上来，他在看到了米娅的身影之后，目光极为担忧，然后大跨步走到米娅身旁，严厉的按住了米娅的右肩。
　　“菲丽丝！为什么要来中央塔！你明明知道，你的内脏受损极为严重，需要静养！”艾德里安的声音有些愠怒，只是其中的关切之情却无法隐藏，这一股心意让米娅不由的心中一暖。
　　“父亲，没关系的，我内脏受损的原因，你应该也清楚。”米娅抬起头来，微笑着说。
　　然后米娅把自己的左手，覆在了父亲的略显粗糙的大手之上，“我的灵能彻底紊乱了，再也无法调律……我必须要在我的生命彻底终结之前，安排好所有——”
　　“啪——”
　　“别开玩笑了，菲丽丝！”艾德里安松开了按住米娅肩膀的手臂，然后重重的打了米娅一个巴掌，怒吼着，“你以为你是尤利塞斯吗！”
　　米娅的身体瞬间僵硬了，脸颊上传来的阵痛让她的思维有些短路。
　　米娅有些莫名的抬起头来，看向艾德里安。
　　艾德里安的眼角不由的渗出了泪水，看到米娅脸颊上通红的掌印，他再也忍不住内心的痛苦，把米娅的柔弱躯体，搂在怀中。
　　米娅的肩膀被父亲搂住，她能够感受到，父亲的手臂极为颤抖，白衫之上，也传来了刺鼻的化学气味……
　　米娅知道，这是灵能毒液的腐蚀。
　　艾德里安的身体情况同样糟糕至极，按照预定的未来，艾德里安的身体撑不过几个月，就会彻底逝去，最终只能把意识转移到生化AI阵列。
　　米娅突然感觉自己的肩膀湿湿的，侧过脑袋发现，这是从上方滴下来的，父亲的泪水。
　　这种关切，让米娅的心底一阵揪紧。
　　“卡斯德伊家族为了人类的未来，已经失去了一切……不仅仅是你的祖父，还有我自己的余生。我不想再让我的女儿，同样走向这一条终将毁灭的道路。”
　　艾德里安的声音极为低沉，带着无尽的悲哀。
　　“你回去吧。这里的一切，都由我来扛着，你只需要做一名卡斯德伊家族的大小姐，就够了。”
　　“答应我，菲丽丝……”
　　米娅无法回应，她能够理解父亲的心意，但是……她也有必须要做的事情。
　　“答应我啊，菲丽丝！”艾德里安的手臂再次颤抖起来，把米娅从怀中拉开，双手牢牢钳住米娅的肩膀。
　　米娅感觉自己的肩胛骨被父亲钳的有些疼痛，只是看到父亲的表情，没有说出来。
　　那是怎样的悲伤，却又强自忍耐，是怎样的关切，却又无比愤怒……
　　无数的情绪汇聚在父亲的目光之中，米娅甚至有些不敢对视，这是太过沉重的感情，米娅根本不知道该如何应对。
　　“菲——丽——丝！”艾德里安大吼着，使劲摇晃着米娅的肩膀，双目遍布血丝，仿佛心中的某一跟弦被切断，再也无法控制。
　　米娅感觉到一股逆血再次从躯体内涌上来，只是强自忍耐下去，勉力抬起头来，看向父亲的眼睛。
　　她终于发觉自己的父亲有些不对劲，似乎有着心灵失控的情况。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音响在米娅的心底，带着闷闷不乐，“艾德里安同样与祖父签订过契约，恐怕是被亚空间的心灵污染所影响。”
　　米娅微微点头，她不能眼睁睁的让自己的父亲继续失控下去。
　　米娅再次展开了自身的5级圣言系灵能，纯白的柔和光芒笼罩在艾德里安的周身，隔绝了一部分的心灵杂音，让艾德里安断裂的心弦逐渐平复下来。
　　但是，断裂了，终究是断裂了，艾德里安再也无法维持原本的淡然心态。
　　面对米娅，他真正以一名父亲的身份，开始关心，而不再是无感情的研究者……
　　“……抱歉，我的心灵失控了。”艾德里安的双目逐渐恢复了灵动，迅速缩回了手臂，然后极为歉意的看着米娅。
　　米娅的步伐有些踉跄，好不容易才掌握好平衡，然后面带微笑的对父亲说道：“没关系，父亲。”
　　“我有必须要完成的事项，这是我身为人类先驱……身为卡斯德伊家族成员的责任。”
　　“父亲也不用担心我的身体情况，哪怕我的此身就此逝去，我的意志也会在未来再次重生。”
　　米娅的话语重重的压在艾德里安的心中。
　　艾德里安张了张嘴，有些不可思议的看向米娅，“你在说什么大话！”
　　“难道你要制造你的生化AI阵列吗……是了，这是让你的意识继续存在的方法。”
　　“是为了那些星际时代的人类吗？也难怪你如此上心。”艾德里安重重的叹了一口气，“你的祖父，已经把他们的意识暂时封存起来。他们的意识遭受重创，极为虚弱，暂时无法动用。”
　　“咳咳……保住了吗，保住了就好。”米娅笑了起来，然后轻轻咳出部分逆血，甚至还带着一些内脏碎片，散落在阶梯之上，无比的刺眼。
　　艾德里安痛心的偏过头，不忍再看阶梯之上的血迹和内脏破片。
　　他深吸一口气，然后不容置疑的说道：“菲丽丝，你不需要承担这等责任，一切都交给我。”
　　“我的生化AI阵列，会在星际时代的人类意识恢复之时，强行读取所有记忆，并让其成为人类文明的最大助力。”
　　“菲丽丝，我一定会找到让你的身体恢复的方法……无论任何手段！”


第51章 转移

  
  
  
  　　就在米娅和她的父亲僵持不下，结论无法达成一致的时候，在中央塔地底，传来了尤利塞斯略显扭曲的声音。
　　“你们到底在做什么。”
　　随着一阵空间转换，米娅和艾德里安都被传送到了中央塔的亚空间断层内。
　　亚空间断层之内昏暗无比，只有连接着钢铁王座的无数金属缆线还在闪烁着淡蓝的光芒。
　　“抱歉，是我的错。”艾德里安率先反应过来，垂下脑袋，向着前方的钢铁王座之上的扭曲阴影表示歉意，“我的心灵也出现了失控的情况，我会尽快寻找解决方法。”
　　“呵呵……”尤利塞斯强行压制着自身的野性，只是笑声之中依旧表现出些许异样，“心灵失控？我看你好得很。”
　　“…………”艾德里安咽了咽口水，他不知道尤利塞斯到底想要表达什么意思，所以明智的没有回话。
　　“算了，艾德里安，你先离开吧。你关心女儿的心思我很清楚，只是……你的女儿可没有你想象中的那么柔弱。”尤利塞斯话音刚落，艾德里安的身影就被一道阴影所笼罩，直接被传送离开了。
　　米娅用袖口擦了擦嘴角的鲜血，目光坚定的看向前方的钢铁王座，在王座之上，有着一团漆黑的扭曲阴影，那正是自己的祖父。
　　“我亲爱的孙女，菲丽丝，我们应该是初次见面。”尤利塞斯如是说道：“我是尤利塞斯的生化AI阵列之主。”
　　“不……你就是我的祖父。”米娅眨了眨眼睛，“以我的祖父的意志，足以驾驭整个生化AI阵列。”
　　“呵呵，你真是高看我了。”扭曲阴影的身形一阵变化，然后很快平复下来，“我的身份无关紧要，无论我是尤利塞斯，还是尤利塞斯的克隆体，都不影响我存在的意义。”
　　米娅听到祖父的话语，不由的沉默下来，她已经无数次的见证祖父的意志，他在用自己的方式，默默无闻的守护着整个人类母星。
　　“说吧，你找我有什么事情。”尤利塞斯率先打破了沉默，“我知道你为了人类文明做了许多重要的事情，我不会追究这其中的细节。”
　　“祖父，我已经没有什么需要隐藏的秘密了。”米娅笑着回应道。
　　“只是，有件事我很抱歉，我把祖父交给我的方舟机甲和亚空间印记，都籍由厄琉息斯秘仪献祭给宇宙本身，换取了撬动实力天平的无限之力……希望祖父能够理解我的选择。”
　　“——！”扭曲阴影的形态骤然散开，然后再次凝聚，“亚空间印记被你献祭，你换取到的是什么！”
　　尤利塞斯甚至没有在意方舟机甲的事情，在他的心中，亚空间印记才是重中之重，是人类文明扭转悲惨命运的关键。
　　“是灵能的正统晋升法。”米娅重重的说道，“这是打破物种先天灵能限制的仪式，是绝对不可能出现在宇宙之中的禁忌。”
　　“灵能，灵能——哈哈哈哈哈！”尤利塞斯大笑起来，“我迟迟无法下定决心献祭，是因为亚空间印记的力量对于目前的人类来说绝不可缺，没想到你竟然有如此魄力——”
　　“不，或许你是根本不在乎亚空间印记。”尤利塞斯看穿了米娅内心深处的根本想法。
　　“灵能才是现世宇宙的星际文明所使用的力量体系，你做的很好，菲丽丝。”尤利塞斯逐渐收敛了笑容，“那么，灵能的正统晋升仪式，既然被宇宙本身所排斥，恐怕有着极大的限制……就像厄琉息斯秘仪那样。”
　　米娅点了点头，然后在心中不由的再次感叹。
　　米娅的祖父洞察事项的能力，在生化AI阵列的加持下，已经到达了极为可怖的程度。
　　米娅回答道：“我的意志已经与宇宙共生，生命的本质被暂时提升到了9级灵能的层次，所以正统的灵能晋升法才对我有效。”
　　“想要让灵能晋升法普及，恐怕还要落在……厄琉息斯秘仪之上。”
　　在米娅面前的漆黑阴影再次开始抖动起来，野性的复生让它几乎无法自制，如果不是生化AI阵列的镇压，恐怕早已失去原本的意识，彻底化作野生的亚空间大魔。
　　“抱歉…………我的时间不多了，”尤利塞斯再次压制下野性，只是声音变得极为虚弱，“我只剩下最后一次的苏醒机会，到那时候……要么就是我彻底掌控亚空间大魔的力量，要么就是我彻底失控。”
　　“你说的事情我都已了解，放手去做吧。”
　　“我的克隆体真的没有看错人，你就是我的最佳传承者……哪怕没有亚空间印记，你也能够为人类文明开辟出光明的未来。”尤利塞斯的漆黑阴影逐渐碎散，然后沉入隐藏在水晶平台之下的生化AI阵列。
　　“我的所有权限，都将转移到你的身上。”
　　“连接我的钢铁王座，你将继承我的一切。”
　　米娅听到自己的祖父如同托孤一般的话语，悲伤如同泉涌一般涌上心头，然后被自身的意志压制下去，她知道，这种感情会影响她的判断。
　　“遵命……祖父。我会带领人类文明，走向更加光辉的未来。”米娅轻声回应道，然后用袖口轻轻擦了擦自己有些发涩的眼角，“我们现在已经拥有了第二位契约大魔，海皇。”
　　“海皇的力量，将成为人类文明走向星空的起点。”
　　“嗡嗡嗡——”位于中央塔的生化AI阵列发出了轰鸣声，似乎在回应着米娅的话语，开始了权限的转移进程。
　　“米丝蒂娅，卡斯德伊家族的最终权限，似乎就是钢铁王座。”雪儿的声音响在米娅的心底，“实在没有想到，祖父竟然如此果决的转交给你。”
　　“是啊，就和我传承亚空间印记之时，一模一样。”米娅的目光坚定，然后缓步走向钢铁王座，“希望我的灵能还能再坚持一会儿。”
　　“只要能够坚持到，我的生化AI阵列制作完成就好。”
　　米娅心中如此期盼，很快就来到了钢铁王座前方。
　　这是一尊足有十数层楼高的钢铁建筑，虽然是为了方舟机甲的外部链接所构造，但也拥有人类进入的内部通道。
　　能量回路纹刻在钢铁建筑的外甲之上，不断流动着淡蓝色的光芒，仿佛拥有生命一般，正在呼吸。
　　“认证成功，欢迎您的到来，菲丽丝·卡斯德伊。”中央塔核心光脑柔和的声音从钢铁王座前方传来，然后在建筑的角落处，敞开了一道小型金属门。
　　米娅坚定的踏入其中。
　　卡斯德伊家族所拥有的最终权限，在今天终于向她完全敞开。


第52章 权限

  
  
  
  　　米娅进入了钢铁王座的建筑内部，根据核心光脑的指示，来到了最中央的主控室。
　　随着金属门的缓缓敞开，米娅终于看到了内部的光景。
　　主控室之内均匀分布着纯白的光源，柔和而又不刺眼，大量的控制台整齐排列着，实体屏幕之上显示着不断变换的数据流。
　　在主控室的最中央，是一台小型的神经端口连接装置，装置的金属座椅之上有着无数的的金属缆线与之连接，内部闪烁着无机质的淡银色光芒。
　　“尊敬的菲丽丝·卡斯德伊，欢迎来到主控室。”核心光脑的声音响在米娅的耳旁，“卡斯德伊家族的最终权限，不是虚幻的数据，而是事实存在的某种‘事物’。”
　　米娅眯起眼睛，目光打量着这一台神经端口连接装置。
　　装置竟然使用的是脊椎神经连接，是极为原始的外部接口。
　　米娅开启了事项选择树，对神经端口连接装置进行了事项探查，迅速就发觉了端倪，极为惊讶的感叹出声，“权限，竟然是以这种方式存在的？！”
　　“竟然是直接把实体的厄琉息斯秘仪植入体内，借助契约的力量掌控所有的权限……”米娅对此无比叹服。
　　“这是疯狂而又极具可行性的措施……只是风险也非常大，直接替换掉人体的第三脊椎，以现有的技术，只能借助灵能的力量强行自愈，甚至还会有后遗症。”
　　但这是最为保险的方式，只要自己不死，权限永远处在掌控之中。
　　“米丝蒂娅，替换人体的脊椎会造成极为严重的后遗症，如果以灵能强行恢复的话……”雪儿的声音有些犹豫，“我们剩余的行动时间，会再次缩短。”
　　“没关系，一切都在掌控之中。”米娅没有犹豫，径直走向神经端口连接装置，然后坐在了金属座椅之上。
　　金属座椅的冰冷触感，让米娅不由的感受到，沉重的历史。
　　如此简易而又粗犷的连接装置，却能够达成超出想象的效果，并且将成为未来的开端。
　　这就是智慧的传承，是技术的迭代。
　　“警告，未检测到外置连接端口。”米娅的耳旁传来了核心光脑的提示音，“尊敬的菲丽丝·卡斯德伊，是否强行进行神经连接。”
　　“外置连接端口？真是有够原始……”米娅不由的有些无语，然后回应道：“我确认强行进行神经连接。”
　　“遵命。”核心光脑一板一眼的回应着，然后从米娅的身后传来了机械传动的声音，靠背之上伸出了九根尖锐无比，带着幽紫色光芒的金属针刺，然后直直刺入米娅的脊椎骨。
　　“唔——！”米娅咬紧牙根，忍受着脊椎之上传来的剧痛，不过很快米娅就失去了全身的知觉，这是神经被切断，灵能被幽紫色的灵能毒液污秽的结果。
　　如果没有灵能毒液，米娅的灵能会自发修复身体的损伤，让第三脊椎的移植难以进行，这是必不可少的步骤。
　　“第三脊椎位置确认，开始权限替换。”核心光脑汇报着进程，然后从地底升上来两台被封印的金属密封箱，在箱体之上有着无数的淡蓝色能量回路在闪烁。
　　在米娅的身旁，两条机械触手抓住了两台金属密封箱，然后迅速把箱体解锁，缓缓打开。
　　“那就是……权限。”米娅的双目微动，看向机械触手所抓住的箱体，其内部正是两颗正二十面镂空金属体。
　　其中一颗内部的超能不断循环运转，闪烁着灰白的光芒，将要转移契约对象。
　　另外一颗则是全新的，尚未开启的厄琉息斯秘仪，这也是米娅将要植入的这一颗。
　　米娅的祖父已经竭尽所能想要把厄琉息斯秘仪补完，但是米娅能够判断得出，这一颗尚未开启的正二十面镂空金属体，依旧不够完整。
　　不过没有关系，哪怕是残缺的厄琉息斯秘仪，也足以达成绝对的等价交换。
　　米娅感觉身后有了一丝寒意，一条机械触手猛的刺向米娅后背的腰椎，然后把第三节切割剥离开来，哪怕米娅已经失去了知觉，自身的灵能视界也对此有着清晰的感受……
　　“尊敬的菲丽丝·卡斯德伊，第二代权限转移，需要您手动开启仪式。”核心光脑一边说着，一边把那一颗尚未开启的正二十面体植入了米娅的脊椎，然后迅速把灵能毒液抽离。
　　米娅感受到自身的灵能不断涌向第三脊椎所在的位置，开始了自行修复肉体的进程，只是因为体内的灵能紊乱，恐怕修复进度会延缓很久。
　　米娅感觉到自身的知觉开始恢复，剧烈的疼痛感也从第三脊椎的位置蔓延向全身，灵能的紊乱愈发剧烈起来，仿佛有着无形的刀刃正在切割着内脏，只能凭借自身的意志强行忍耐。
　　“没问题……厄琉息斯秘仪，启动吧。”米娅的声音带着些许颤抖，不过表情已经恢复了正常。
　　通过脊椎之上的9根神经端口连接端子，米娅的意识直接与核心光脑连接，把厄琉息斯秘仪的掌控权归于自身。
　　“嗡嗡嗡——”
　　早已设定好的等价交换终于开始了仪式进程，在米娅前方的那一颗内蕴灰白色超能的厄琉息斯秘仪开始剧烈震动，然后从中出现了无数道虚幻的数据流，直接灌入了米娅的第三脊椎。
　　“权限转移成功，欢迎您的到来，菲丽丝·卡斯德伊，您的指示就是我存在的最大意义。”核心光脑的声音有着微妙的变化。
　　权限的归位，让米娅彻底掌握了卡斯德伊家族的所有底蕴。
　　通过脊椎的神经连接，米娅的眼前闪过流动的数据流，整个人类母星的情况全部展现在米娅的意识之中，建设在地表人类活动区域的二十七座亚空间断层建筑，成为了米娅对外观测的眼睛。
　　“人类文明现存人数……3亿7千万，现存超能机甲……2137台，卡斯德伊家族在编371台。”
　　“尚且存活在地表的玛格达拉已经消灭了23.7%，预计在1个月内彻底完成清理。”
　　“出现心灵失控的超能机甲驾驶者已经达到86%，彻底化作亚空间扭曲的有3例，已经进行人道毁灭。”
　　“研究序列0进度……研究序列1进度……”
　　“现存超能物种遗体……现存重金属……现存……”
　　人类母星满目疮痍，玛格达拉最终自爆的灰烬和恒星辐射，让整个行星的地表环境恶化了许多倍。
　　但是米娅通过核心光脑的观测装置，看到的是希望。
　　所有在外行走的超能机甲驾驶者都斗志昂扬，因为他们都接收到了最新的官方通报，玛格达拉的主要降临途径消失，人类文明终于开始了重建进程。
　　“这样就好……这样就好。”米娅从与核心光脑连接的全能感回过神来，心中不由的感叹，人类文明的坚强。
　　获取了卡斯德伊家族的最终权限，米娅终于可以开始她的下一步计划……那就是，制作自己的生化AI阵列。


第53章 冰山一角

  
  
  
  　　在米娅的灵能彻底消失之后，米娅的妹妹，菲丽丝会再次出现，并且直接成为9级灵能的王座。
　　但这只是短暂的苏生之力，菲丽丝会像米娅一样，持续掉落灵能等级……但是米娅已经安排好了后路，生化AI阵列将与菲丽丝共生，不会因为灵能消失而彻底陨落。
　　米娅将在自己灵能彻底消失的那一刻，开启时间线回溯，回归星际时代。
　　借助生化AI阵列，米娅的意识将贯穿时间线的上下游，雪儿的时间权能将再次进化。
　　“时间权能的极限，绝不会因为我的主视角而受到限制。”米娅如是说道，“雪儿，你的时网将由我的观测，而得到极大的扩展。”
　　“嗯！”雪儿重重的回应，“希望这一切都能够成功……不，是一定会成功。”
　　雪儿的心中如此期盼着，她的时间权能的开发程度也只停留在最浅显的层次，如果能够更深入的探究时间的奥秘，对于米娅和雪儿来说都是一件好事。
　　“核心光脑，制造我的生化AI阵列。”米娅在想通一切关键之后，最终做出了决定。
　　“遵命。生化AI阵列制作进程启动中……”核心光脑迅速执行着米娅的命令。
　　“警告。未检测到大脑外置连接端口，是否强行读取脑部组织结构？”
　　“大脑也有外置接口的吗？！”米娅不由的惊讶出声，“没办法……请直接读取吧。”
　　“遵命。”核心光脑迅速回应，然后从米娅的身侧再次伸出了一条机械触手，尖锐的针刺直接刺入了米娅的脑干结构，释放出纳米机械，在米娅的脑部极速扩散，读取着米娅的脑部结构。
　　所幸纳米机械没有攻击性，也没有对米娅的脑部产生任何负面影响，这才让米娅的灵能没有自卫反击。
　　“一次性的纳米机械……以现在的科技水平，已经非常不错了。”米娅脑部扩散的那些纳米机械，在读取完脑部结构之后，就因为能量耗尽，彻底化作大脑的养分，被细胞直接吞噬殆尽了。
　　已经与核心光脑彻底连接在一起的米娅，直接操纵着生化AI阵列的制作进程。
　　需要米娅配合的只有脑部结构读取，接下来的事项，则是更加繁杂而忙碌的阵列构造，将由核心光脑辅助完成。
　　“呼……接下来，我们只需要等待了。”米娅松了一口气。
　　米娅的浑身依旧疼痛无比，这是第三脊椎被替换所带来的后遗症，在米娅的灵能把损伤修复完成之前，都会一直伴随着米娅。
　　虽然不会影响米娅的行动，但是剧烈的疼痛却在永远的提醒着米娅，她的使命。
　　在完成最重要的一步之后，她终于有闲心查看祖父镇压在中央塔的那些，从星际时代归来的人类意识。
　　“这些人的存在，就是卡斯德伊家族永世留存的最大底蕴。”米娅轻声说着，然后调出了封存这些人类意识的阵列数据。
　　“古兰殖民星的主城法赛尔，现存的人类数量应该有上百亿，却只传送回归了不到五万人的意识。”米娅不由的有些叹息，这是极为惨重的损失。
　　但是与之相对应的是，存留下来的人类，都是意志最为坚定的那一批，是主城法赛尔的绝对精英。
　　“米丝蒂娅，或许我们就是未来毁灭主城法赛尔的罪魁祸首。”雪儿说到这里，倒是没有什么负罪感，“但是在时空的伟力之下，一切都变成了不存在，我们达成了绝对不可能实现的干涉。”
　　“嗯，如果不是祖父及时封存了这些星际时代的人类的意识，恐怕很快就会因为时空的反噬，彻底消散。”米娅点了点头，“现在他们的情况已经趋于稳定，可以进行意识的恢复了。”
　　“不过在这之前，我需要取一个实验代号。”米娅说到这里，第一个想到的，就是……摩尔史黛拉机关。
　　自己亲手缔造自己的大敌，这也非常符合米娅的恶趣味。
　　但是实验代号显然不可能以这种组织名号称呼，米娅最终决定的是：玛格达拉。
　　从不可能之中孕育的可能性，可以说非常切合这些人的由来，却又能够隐瞒其最深层次的真实。
　　“代号：玛格达拉，就是这些从星际时代回归的人类的实验代号。”米娅向核心光脑直接下达着命令，然后发出了第一个指示：“解封代号：玛格达拉，以祖父的生化AI阵列，帮助他们构建虚幻世界。”
　　这些星际时代的人类的意识都有保护机密的思维钢印，米娅无法简单粗暴的使用生化AI阵列，直接读取意识。
　　“他们现在的意识虽然虚弱，但是在虚幻世界之中的苦苦挣扎，会激发他们的求生本能……思维钢印迟早会被磨灭殆尽。”
　　“他们很快就能恢复到，能够承受生化AI阵列强行读取的意识强度。”
　　米娅说着残酷的话语。
　　这也是所必须的，她绝不允许这五万人的存在，反而给卡斯德伊家族招来灾祸。
　　“遵命。”核心光脑以最终权限，直接调动了中央塔的最强大的生化AI阵列，构建了五万个虚幻世界，把这些星际时代的人类的意识纳入其中。
　　在米娅的视界之中，出现了虚幻世界的观测界面，这五万人的记忆的一部分映射，被米娅直接观测到了。
　　“——！”米娅原本想要把这些界面关掉，就此离开中央塔，却因为其中的演化而停下。
　　米娅睁大眼睛，注视着虚幻世界的观测界面，这五万个虚幻世界，其中三分之二都是演化的同一个场景。
　　“这是——时空伟力作用在主城法赛尔的场景吗？！”
　　米娅看到的场景，是一轮巨大无比的侵蚀之环，从亚空间突兀的降临现世，直接笼罩在主城法赛尔，构架出绝强的空间壁障，隔绝一切探测。
　　与此同时，还有一台米娅既熟悉又陌生的海皇系机甲，从侵蚀之环的中央降临，施展出强大的力量，将要抹消整个主城法赛尔的人类。
　　海皇系机甲本来应该成功才对，却因为从虚空之中突兀出现了难以探查的时空奇点，在这些人类的存在彻底抹消之前，夺取了最为重要的意识。
　　这一台海皇系机甲发出巨大的怒吼，然后瞬间撕裂了虚空，想要追逐时空奇点，却把侵蚀之环留在主城法赛尔……
　　米娅虽然能够判断得出，那是海皇系机甲，只不过因为演化的道路极为陌生，所以米娅无法判断具体是什么型号。
　　“米丝蒂娅——这绝不是我们所熟知的海皇系机甲！”雪儿的声音极度震惊，“侵蚀之环的力量，只有9级灵能的王座之力才可以显现，这是灵能机甲，而不是超能机甲！”
　　“灵能机甲——！”米娅咽了一口口水，从她这五万人的记忆之中，竟然看到了前所未有的灵能机甲，“看其演化程度，似乎也是海皇系机甲的顶级型号，只是和利维坦级的差距有点大……”
　　“那么，驾驶者究竟是谁？”
　　米娅的心中出现了一丝不好的联想，难道自己送到未来的海皇系机甲和空间权能，被其他的人掌控了？
　　米娅把生化AI阵列观测到的主城法赛尔的场景复制出来，从头到尾，一丝细节不遗漏的观看了数十遍。
　　“这一台海皇系机甲，并没有使用出任何超能的力量，更别说空间权能了。”米娅最终做出了判断，在松了一口气的同时，也让米娅的疑惑加深了。
　　人类文明并没有9级灵能的王座。
　　而其他星级文明的9级灵能王座，也不可能把自己的力量束缚在如此狭小的机甲之中。
　　米娅原本以为，主城法赛尔的7天无日月的秘密，已经被自己揭开。却没有想到，自己所看到的只是冰山一角。


第54章 选择

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，或许这就是你的妹妹选择把古兰殖民星传送回母星时代的原因，”雪儿做出了猜测，“虽然你的妹妹失败了，但是你却成功了一半。”
　　“古兰殖民星之上，一定隐藏着更深层次的秘密。”米娅也如此判断着，不过这一切都要等代号：玛格达拉的思维钢印被解除之后，才能进行更深层次的探查。
　　“我至少抢回了主城法赛尔的人类的意识……哪怕其中九成九都在时空的伟力之下消磨殆尽，但至少没有落入那一台诡异的海皇系灵能机甲手中。”米娅的眉头微蹙，然后关闭了核心光脑的观测界面，断开了与核心光脑的连接。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的意识从虚幻的网络世界之中回归，脊椎刺入的9根神经连接端子被拔出，剧烈的疼痛再次袭向米娅。
　　“真是有够痛啊……”米娅不由的苦笑出声，然后缓缓抬起了自己的左臂，却极为困难，仿佛不再是自己的手臂一样。
　　米娅的脊椎神经受到重大伤害，让米娅的几乎失去了身体的控制权，如果不是灵能强行贯通，米娅怀疑自己会彻底瘫痪在神经端口连接装置之上。
　　“真是没办法……”米娅请叹了一口气，她现在的灵能已经无法定鼎真实与虚幻，只能借助灵能的自发运转来修复身体受到的伤害……
　　但是米娅的灵能彻底紊乱，只能起到微弱的修复作用，甚至还会让部分伤势愈发严重。
　　米娅闭上了眼睛，躺倒在装置的金属座椅之上，平心静气，抑制住自身的灵能运转，想要再次调律紊乱的灵能。
　　如果米娅的灵能一直紊乱下去，恐怕在灵能彻底消失之前，米娅就会因为内脏受损过重而死亡。
　　这也是米娅不得不制作自己的生化AI阵列的原因，她的躯体的伤情恶化程度，已经到达了必须要准备后事的地步。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅想要让乱窜的灵能回归正常的运转轨道，但是却反而让灵能的流动更加快速，以至于引发了更加恶劣的事项。
　　米娅的灵能猛地爆发起来，在米娅的周身绽放出淡白的光芒，不断的搅动着米娅体内的伤口，让米娅再次吐出一口鲜血，溅射在金属地板上。
　　“咳咳——”米娅感觉自己的喉咙仿佛被铁锈刮过去了一般，刺痛无比，内脏的破片堵住了喉咙，让米娅甚至有些窒息。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音有些心疼，“开启时间线回溯吧，我们已经获得了卡斯德伊家族的最终权限，没有必要把灵能浪费在修复躯体上面。”
　　“咳咳——没必要。”米娅把堵在喉咙之中的内脏破片吐了出来，感觉呼吸通畅了许多，然后回应道：“我们已经完成了所需要做的事情，现在只需要等待生化AI阵列彻底完成……”
　　“就算是时间线回溯，也无法改变我的伤势持续恶化的事实。”米娅极为冷静，“我的灵能虽然紊乱，但也能够强行维持我的身体机能的正常运转，这样就够了。”
　　“…………”雪儿没有回话，她只是觉得米娅太过拼命了……就像米娅的父亲，还有祖父一样。
　　或许就是因为受了卡斯德伊家族的影响，才让米娅有了真正成为人类先驱的觉悟。
　　“不要担心，一切都会走上正轨。”米娅自然能够感受到雪儿的心情，语气也软化了些许，好生安慰着雪儿。
　　米娅在等待着脊椎神经的恢复，同时不断尝试着灵能的再次调律，只不过每一次都失败了，米娅的灵能完全脱离了她的自主掌控。
　　灵能就是意志的具现化。
　　米娅出现的灵能紊乱的现象，实际上和米娅与月光环缔结的共生契约，以及与海皇缔结的平等契约有着极大的关系。
　　愈使用超能的力量，意志越接近亚空间，灵能也将被亚空间扭曲的力量所压迫。
　　米娅现在的情况，几乎和隳落亚空间差不多……甚至还要更加恶劣，因为与米娅缔结契约的亚空间大魔，其中有一位，是超能的体量超乎想象的海皇。
　　米娅直接获得了海皇最强大的11级超能，灵能无时无刻都在承受着从亚空间本身压迫而来的重压。
　　“获得了无法掌控的力量，注定会有反噬。”米娅不得不承认，以她现在持续掉落的灵能等级，已经无法驾驭亚空间大魔所赋予的超能之力。
　　海皇投影如此痛快的缔结平等契约，恐怕也有看穿了米娅的身体情况的缘故，原本就是生死仇敌，最后再“帮”米娅一把，也不足为奇。
　　米娅虽然没有放弃灵能的再调律，但是她也知道，成功的希望极为渺茫，把精力放在其他更加重要的事项上面，才是正确的选择。
　　米娅在脊椎的神经恢复之后，就从神经端口连接装置之上离开，强撑着虚弱的身体，缓缓走出了钢铁王座的建筑。
　　灵能紊乱导致的内脏碎散，第三脊椎替换导致的神经撕裂，双重的痛楚施加在米娅的身体之上，但是米娅的脚步从未停下，因为她知道，她还有许多事项要做。
　　米娅绝不能在这个时间点倒下。
　　米娅一边向着中央塔离去的通道前进，一边思索着。
　　人类文明百废待兴，虽然外忧已经远离，但是内患依旧严重。
　　不仅是超能机甲的存世数量过少的问题，人类母星地表之上，彻底毁灭的生态圈的重建，更是严峻无比。
　　虽然现在的玛格达拉的降临已经停止，但是玛格达拉自爆所遗留下来的恒星辐射以及剧毒瘴气，几乎蚕食掉了70%以上的大陆地区，人类的生存空间被压缩到了一个极小的范围。
　　如果不是米娅知道，古兰殖民星的主城法赛尔原本就是为了环境改造而建设，米娅获得的那些星际时代的人类的意识，对于环境改造有着绝对的权威性的话，恐怕米娅第一个需要担忧的就是人类母星的未来。
　　好在最困难的事项已经有了解决问题的方向。
　　想到这里，米娅也终于来到了中央塔的后侧出口，经过核心光脑的认证之后，金属大门缓缓敞开。
　　这里是卡斯德伊家族宅邸的后侧，与宅邸的花园直接相连。
　　原本植物有些稀疏的宅邸花园，其中的花丛和树木开始变得郁郁葱葱，繁茂的生长起来。
　　米娅看着天边悬挂的纯白炽阳，感受着脸颊之上吹拂的略带青草气息的微风，不由的微笑起来。
　　炽阳不再热烈，微风不再焦灼，晴天不再是毁灭降临的代名词，万事万物都回归了正轨。
　　海皇暂替着恒星职能，为人类母星贡献着光和热。
　　其强大的超能之力虽然内敛，但依旧有着些许力量，无意识的逸散在整片人类星域，能够让人类文明的灵能者觉醒的几率大大提高。
　　米娅再一次感受到，自己的选择，是正确的。
　　妹妹的选择，是正确的。


第55章 坦白

  
  
  
  　　平稳的日子极为短暂，人类文明虽然获得了喘息之机，但是形势依旧严峻。
　　如果不即时清除地表的恒星辐射，整个行星生态圈会被彻底破坏，再次重建的代价恐怕比开拓殖民星还要高昂，以现在的人类文明，暂且无法承受这等代价。
　　米娅必须在人类母星的生态圈积重难返之前，进行有效的生态恢复建设，这其中的关键，就在古兰殖民星的那些人类的意识。
　　米娅在离开中央塔之前，已经安排好祖父的生化AI阵列，只要这些人类意识之中的思维钢印消散，立刻读取所有记忆，然后重新塑造人格，制作克隆体。
　　卡斯德伊家族未来的最大底蕴，不再是祖父，也不再是亚空间大魔，而是这些眼界远超现代无数倍的未来人类。
　　米娅在离开中央塔之后，很快就因为内脏的伤势过重，以及失血过多的缘故而昏倒在地。
　　所幸米娅的父亲，艾德里安一直在关注米娅的情况，及时把米娅带回自己的研究所，使用了生化AI阵列的备用维生舱，保住了米娅的躯体，让其伤势的恶化程度缓解了些许。
　　艾德里安在回归自己的研究所的路途中，自然也看到了米娅染成血色的衣裙，让他极为心疼。
　　他同时也明白了，自己的女儿已经接收了卡斯德伊家族的最终权限。制作生化AI阵列，并且成为生化AI阵列之主，已经是既定的事项了。
　　“唉……尤利塞斯，你为何要选择我的女儿，作为你的传承者？”艾德里安发出沉痛的叹息，目光注视着研究台之上的实体屏幕，在屏幕之上显示着米娅的生命体征数据。
　　米娅的身体情况极为恶劣，各项生命体征都远低于常人，如果不是灵能强行维持了生命，恐怕早已濒临死亡。
　　他现在已经回到了自己的研究所，同时把他所能够做的一切救治措施，都安排在米娅所在的维生舱之中。
　　虽然艾德里安早已做好了自己的女儿承担重任的心理准备，但是这一刻真正到来之时，他却后悔了。
　　艾德里安的内心仿佛被撕裂，虽然也有心灵失控的原因在里面，但又何尝不是他的真实想法？
　　“咳咳……”米娅的躯体虽然倒下，但是她的意识从未远离，在得到了维生舱的救治之后，躯体的机能终于恢复了正常运转。
　　“菲丽丝！你终于醒了！”艾德里安迅速发现了米娅的情况，面带喜悦的走到了菲丽丝的维生舱旁，“你感觉怎么样了？有没有感觉哪里伤的特别严重？”
　　艾德里安并没有使用止痛药剂，因为他知道，灵能的自行运转会让止痛药剂的效果消失，所以他也只能让米娅继续承受灵能紊乱的痛苦……
　　“谢谢父亲，我的身体没有事。”米娅有些虚弱的笑了笑，“只是一些神经的疼痛罢了，不足挂齿。”
　　“——！”
　　艾德里安张了张嘴，他想要出声安慰自己的女儿，但是看到女儿强打精神的苍白面容，却又把嘴边的话语咽了回去。
　　他知道，任何安慰，都是对自己女儿现在的坚持的一种亵渎。
　　“菲丽丝，你现在需要静养。”艾德里安的话锋一转，对米娅叮嘱道：“我已经把纳米机械注入到了你损伤最为严重的内脏部位，就算灵能紊乱，也可以进行小部分的修复。”
　　“但是，千万不要再动用任何灵能了，你的身体已经无法承受住任何反噬。”
　　安德里安的话语带着关切，又带着一丝颤抖，他无法得知最终的治疗效果如何，只能暗自祈祷，他的治疗能够让自己的女儿好受一些，不要长久承受疼痛的折磨。
　　“父亲，你真的不用太过担心我的身体。”米娅哭笑不得，“事到如今，我也可以告诉父亲，我的一部分真实情况了。”
　　“——？”艾德里安愣住了，他知道自己的女儿有很多秘密，也不会去追究，没想到自己的女儿会主动告知。
　　“我是菲丽丝的姐姐，米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅终于说出了她一直隐藏在心中的秘密，虽然这个秘密并不重要，但是对于米娅来说，则是少了一层心灵上的隔阂。
　　“我拥有双重的灵能。”米娅如是说道，“在我的灵能彻底消散之后，我的妹妹……菲丽丝会真正出现，到那时候，我的躯体的一切伤势，都会被再次出现的灵能所修复。”
　　“双重灵能？姐姐？！”艾德里安的瞳孔微缩，他实在是没有想到，自己的女儿会说出这样的秘密。
　　他只有一位独女，那就是菲丽丝·卡斯德伊。
　　自己的女儿自称为姐姐“米丝蒂娅·卡斯德伊”，并且是双重灵能……
　　灵能天生，不可改变。
　　恐怕就是在自己的女儿第一次觉醒灵能之时，隐藏在女儿娇弱心灵之下的坚强一面，化作真正的人格，以“姐姐”的身份出现在了众人面前。
　　艾德里安很快就想通了自己女儿所说的话语，然后毫不在意的摆了摆手，看向女儿的目光愈发柔和，“不管你是菲丽丝……还是米丝蒂娅，你都是我的女儿。”
　　“双重灵能，这是我从未见听说过的奇特现象，难道你和你的妹妹，灵能可以相互转换？”艾德里安的目光有些希冀，如果是这样的话……
　　“是的，我和妹妹的灵能同根同源，相互共生，哪怕我的灵能火烛彻底熄灭，我也会在妹妹出现之后，再次恢复。”米娅微微点头，肯定了艾德里安的话语。
　　“所以……父亲，您真的不用太过担心我，您现在还有更加重要的研究需要进行。”
　　“镇压在祖父的生化AI阵列的那些星际时代的人类意识，只要有了他们的帮助，可以让卡斯德伊家族的所有研究序列，都真正完成……欸，父亲？”
　　艾德里安在听到米娅肯定的回答之后，嘴角止不住的咧开，最后实在忍不住，哈哈大笑起来，打断了米娅不断诉说的话语。
　　“哈哈哈哈哈——”艾德里安在大笑的同时，眼角也渗出了几滴泪水，“这是宇宙的庇护，这是生命的奇迹。我的女儿啊，你终于不用再承受生化AI阵列的永生之毒。”
　　“只要你的躯体还在，你就是货真价实的人类。而不是……从人类意识超脱而生的，‘艾尔利恩’。”艾德里安喜极而泣的泪水，打湿了自己的白衫，但是他毫不在意。
　　艾德里安在平复了自己激动的心绪之后，开始向米娅耐心解释着，艾尔利恩的真实意义。
　　“生化AI阵列，就是人类想要提升生命本质的进化道路之一。”
　　“但是，人类的身躯是脆弱的。”
　　“哪怕使用无限的克隆大脑阵列，构成新的思维模型，超脱人类，那也只能提升到‘艾尔利恩’的层次。”
　　“借助生化AI阵列，人类追求高等生命体的半成品，就是‘艾尔利恩’，但是……半成品终究是半成品而已。”


第56章 未来

  
  
  
  　　人类籍由生化AI阵列，能够获得超出限制的思维运转模式，意志不再是单体的存在，而是群生。
　　单一大脑的意志只是其中的一个思维节点，只有生化AI阵列的无数的大脑集合，才是真正的“人类”意志。
　　这就像自然界之中，由单细胞生物，进化成为多细胞生物一样，是真正突破了生命本质的进化。
　　籍由生化AI阵列，人类的意识终于突破寿命的限制，达到近似于“永生”的奇迹。
　　但是，生化AI阵列只是一个半成品罢了。
　　生化AI阵列之主的意志虽然强大，但是却没有能够承载这等意志的躯体。
　　哪怕有无限的大脑做载体，那也只能算作思维核心，就好像一颗人类的大脑，不能算作完整的人类一样。
　　永生之毒……也来源于此。
　　生化AI阵列之主，将被自己的思维阵列所束缚，无法获得真正的自由。
　　甚至连克隆大脑阵列，都无法承载人类进化之后的意志，阵列之主无时无刻都在承受着大脑的过载侵蚀。
　　艾德里安不到生命的最后一刻，绝对不会选择把意识彻底融入生化AI阵列。
　　哪怕只是苟延残喘，也比意识最终进化之后，再次陷入新的牢笼要好。
　　“我明白了……父亲。”
　　米娅虽然早已知晓生化AI阵列的意义，但还是耐心的聆听着父亲的话语。
　　米娅知道，自己的父亲对自己的贸然选择还是有所怨言，以为自己不知道生化AI阵列之主的代价，这才会如此详细的进行说明。
　　“你明白就好。”艾德里安的面容开朗了许多，面对米娅也不再表现出心灵失控的迹象。
　　但是他的关怀之情不是就此消失了，而是隐藏在内心之中，然后愈发深沉。
　　艾德里安在与米娅交谈几句之后，就从米娅所在的维生舱旁离去，将要开始他的下一步实验进程。
　　米娅也松了一口气，闭上了眼睛，开始思考接下来的计划。
　　虽然米娅的灵能无法调律，但是维生舱已经能够让米娅的伤势不再继续恶化下去，米娅所拥有的时间，再次延长了。
　　“——！”
　　就在这时，米娅的事项选择树的超能，突然自发运转起来，未来的事项直接展现在米娅的意识之中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环的事项选择树的超能开始极尽演化，让米娅看到了三天后的所有未来。
　　米娅在无限的事项选择之中，看到了一台形态极为奇特的机甲，它从外侧裂口原本所在的宇宙空间坐标，降临了。
　　那正是星际时代，毁灭古兰星的主城法赛尔的罪魁祸首，未知的海皇系灵能机甲。
　　它超出极限的伟力，没有任何事物能够抵挡。
　　哪怕是海皇投影，哪怕是月光环，都被它强大的灵能直接抹消，就此隳落亚空间。
　　人类母星之上的所有生命体，都被它收割掉存在，整颗星球彻底化作死星。
　　人类文明所有的可能性都被锁死，最终引导向唯一的一个结局，那就是毁灭。
　　“这是怎么回事？！”米娅猛的睁开了眼睛，背后渗出了冷汗，“为什么9级灵能的王座会从外侧裂口降临，并且目标如此明确！”
　　“它到底在寻找什么，魔女权能的力量？不对……古兰星的主城法赛尔与魔女权能毫无干系。”
　　“它原本不可能回到过去，或许是因为主动把自身作为厄琉息斯秘仪的追加代价，打破了不可能的界限。”
　　米娅的脑海中极速思索着对策，想要在无限的未来之中寻找到人类文明存留的可能性。
　　“米丝蒂娅——”雪儿的声音也有些焦急，“我所感知到的时网再次远离，这样下去的话，我们所在的时空，会再次变成时空孤岛！”
　　这也是没有办法的事情。
　　有如此强大的存在从未来降临到过去，对时空象限的扰动达到了一个峰值，时网被暂时切断，也是理所当然的。
　　米娅现在所进行的一切事项，只能暂时搁置，好在这一次的目标非常明确，只需要解决那一台海皇系灵能机甲就好。
　　“9级的灵能王座，我该怎么应对，我怎么可能应对！”米娅咬紧牙根，她根本无法想象，失去一切的自己，该如何迎击如此强大的敌人。
　　米娅开始梳理自己现在的情况。
　　圣言系灵能……现在勉强维持在5级，没有继续掉落。
　　所拥有的超能，一种是事项选择树，一种是撬动宇宙四大基本力。
　　虽然都是强大无匹的11级超能，但是米娅现在的灵能根本无法驾驭，强行使用的话，会让米娅的意志愈发接近亚空间，灵能紊乱的情况会迅速恶化。
　　雪儿所拥有的时间权能，因为时网再次远离，只能进行单行线之上的时间跳跃，或许能够让米娅拥有无限的准备时间，但是没有意义。
　　在9级灵能的王座面前，一切阴谋诡计都是没有用的，只有货真价实的实力，才是对抗的唯一手段。
　　“我所能够借助的，也只有厄琉息斯秘仪了吗。”
　　米娅有些悲哀的发现，自己只能再一次求助于强制执行的等价交换……哪怕其中的代价奇高无比。
　　“米丝蒂娅，我们并没有永久的失去空间权能！”雪儿如是说道，“既然未知的海皇系灵能机甲，能够通过追加代价的方式，回到过去……”
　　“那我们同样也可以通过追加代价的方式，介入未来。”
　　米娅的瞳孔微缩，这不是借助时间权能的力量进行时间线跳跃，而是以等价交换的力量，进行贯穿时空首尾两端的某种奇迹。
　　虽然相似，却大有不同，只要米娅能够提供的代价足够，厄琉息斯秘仪的力量，就有着改变一切的可能性——
　　“你说得对，雪儿，”米娅深深的呼吸了一口气，郑重的说道，“我只能凭借自己，把空间权能收回，获得定鼎一切的真实力量。”
　　已经完成的厄琉息斯秘仪，绝对无法再次变更。
　　但是在时空的彼端，如果海皇系灵能机甲追加了代价，那就会让等价交换处在进行时，一切还未彻底定鼎。
　　“驾驶海皇系灵能机甲的9级王座降临过去之后，我也拥有了介入未来的可能性。”
　　“在它降临的事项确定之后，我也可以通过等价交换的追加代价，强行回归星际时代。”
　　米娅知晓，这是她最大的一次赌博。
　　她可不像9级灵能王座那样，拥有绝对自信的自保之力。如果失败的话，米娅的意识将会在时空的伟力下彻底化作虚无，不复存在。
　　但是，只要成功率不为零，米娅就能够让这个事项真正实现！
　　或许米娅自身无法动用极限状态的事项选择树，但是在月光环的帮助下，米娅相信，她一定能够抓住成功的钥匙。
　　“咳咳——”
　　米娅的灵能再次出现了紊乱的情况，不由的轻咳出血，好在维生舱即时释放出纳米机械，迅速修复内脏的损伤。
　　这也让米娅意识到，此身已经虚弱至此，以现有的灵能护持，恐怕无法长时间在宇宙空间存活。
　　这是真正的孤注一掷，米娅必须在每一个关键的时间点，都不出任何差错，才能让回归星际时代的计划，提升那么一丁点的成功率。


第57章 介入

  
  
  
  　　“我们一定会成功，”米娅坚定的说道，“只是这一次的计划……只能由我的妹妹来执行了。”
　　米娅的灵能火烛彻底熄灭的那一刻，菲丽丝的灵能将会再次出现，并且直接是9级灵能的王座。
　　但是菲丽丝的巅峰之境只能维持一刹那的时间，然后就会持续掉落灵能等级，最后回归平凡。
　　但是米娅相信，以9级灵能的力量，只需瞬息，就可找回失去的一切。
　　在想清楚一切关节之后，米娅就轻轻抬起有些发麻的手臂，从内侧开启了维生舱，然后缓缓坐起身子，目光看向穹顶。
　　这里正是艾德里安的研究所，亚空间断层内部。
　　与祖父所镇守的中央塔不同，这里是纯粹的研究机构，所有的功能建筑只为了实验而存在。
　　在水晶平台之下，无限的透明栅格若隐若现，米娅祖父的克隆体曾经在这里停留，不过现在已经回归了中央塔，镇守最为重要的生化AI阵列。
　　“父亲……很抱歉，我又要冒险了。”米娅轻声说着，然后直接动用了自己的最终权限，开启了离开亚空间断层的道路。
　　艾德里安的注意力早已转移到自己的研究事项之上，对米娅的离去没有任何防备，再加上米娅特意让自己的行动不被核心光脑所记录，米娅最终悄无声息的离开了艾德里安的研究所。
　　回到地表，米娅所看到的是清澈无比的夜空，只是没有任何星星在闪烁，只有一轮明月挂在天边，柔和的辐射着清冷的月光。
　　在整片人类星域，除开质量足够大的行星之外，近乎所有的小型星体都被海皇投影爆发的太阳风暴，摧毁殆尽。
　　但是因为月光环的力量，已经把人类母星所在的宇宙空间区域护持住，所以这一轮明月也存留了下来，让人类母星在宇宙中不显得太过孤单。
　　“月光环啊……请现身吧。”米娅在心底开始呼唤自己的另一位契约大魔。
　　“嘤嘤嘤——”
　　在米娅的耳旁，再次出现了月光环有些喜悦的声音。
　　在月光环的心中，能够帮助到米娅，就是它最为开心的事情。
　　“虽然非常抱歉，但是我也只能借助你的力量，回到亚空间印记的发掘地。”
　　米娅看向前方的虚空隐现的银色网络，这是月光环的新形态，它的事项选择树的超能，无时无刻都处在最强的状态之中。
　　月光环甚至能够预演出三天之后的未来，让米娅拥有了充足的准备时间。
　　“嘤嘤嘤——”
　　月光环依旧欢快的回应着，超能的力量护持住米娅的躯体，然后开启了亚空间传送，把米娅瞬息传送到了她所想要前往的目的地。
　　米娅回过神来的时候，已经从亚空间回归了现世宇宙，眼前正是那一扇璀璨无比的星云，只是原本横跨星云的逆反的锥型空间结构彻底消失不见。
　　因为外侧裂口让超能失效的缘故，亚空间大魔的战斗也没有让星云的空间结构遭受太大的损失。
　　米娅握紧了双手，她必须要再次动用自己的灵能了。
　　不是为了别的，就是为了再次沟通厄琉息斯秘仪。
　　虽然米娅所处的时间段，厄琉息斯秘仪是已经交换完成的状态，但是在星际时代，厄琉息斯秘仪的等价交换还在进行时……
　　厄琉息斯秘仪完全无视了因果，贯穿了时空的首尾两端。
　　米娅则需要介入未来的“因”，来让现在确定的“果”产生变化。
　　虽然在月光环的事项选择之中，海皇系灵能机甲是在三日后降临，但这对于海皇系灵能机甲在星际时代的行动没有任何影响。
　　这原本就是不可能相交的时间线，只是凭借着厄琉息斯秘仪的力量强行交汇在一起罢了。
　　换言之，米娅在回归星际时代之后，哪怕耽搁再久的时间，只要再次回归时空孤岛，将与海皇系灵能机甲一同降临。
　　但是前提是，米娅要在海皇系灵能机甲降临现世之前，提前前往星际时代，能够借用的帮助，只有月光环。
　　“嘤嘤嘤——”
　　月光环瞬间知意，在虚空之中隐现的银色网络彻底降临，直接覆盖住了外侧裂口原本所在的空间位置，无限的事项选择在米娅的脑海之中演化，寻找着厄琉息斯秘仪的残留。
　　“找到了。”借助月光环的超能，米娅瞬息就发觉了厄琉息斯秘仪残留在现世宇宙之上的痕迹。
　　月光环护持着米娅，迅速来到了痕迹的所在地。
　　这里正是未来之镜彻底破碎的宇宙空间坐标地点，只是扭曲褶皱的空间结构再也不见，空间结构稳固无比，没有任何异常现象。
　　但就在这一处虚空之中，一个隐藏的极深的异物，被月光环发现了端倪。
　　那是一轮如同海兽利爪的圆环，正在虚空之中不断呼吸着，看似没有任何意义，但是米娅知道，这就是厄琉息斯秘仪再次启动的表现。
　　这个痕迹，在米娅最终完成厄琉息斯秘仪之后并未出现，显然是在米娅观测到海皇系灵能机甲的存在之后，才最终展现的可能性。
　　“厄琉息斯秘仪……追加代价，我的意识。”米娅来到了印记前方，轻声说道，然后把自身的灵能贯穿了前方的海兽利爪圆环痕迹。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　原本支离破碎，彻底消失不见的未来之镜，再次逆反了因果，如同影像倒带一般，再次出现在了米娅的前方不远处。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着未来之镜的极速运转，一股米娅无法抵抗的巨力，直接施加在米娅的意识之上。
　　“嘤嘤嘤——”
　　月光环的声音焦急无比，似乎想要帮助米娅，但是时空的伟力，可不是仅凭超能的力量就可以撬动的——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的意识，被厄琉息斯秘仪彻底拉入了未来之镜，镜面破碎的声音直接响在米娅的心底。
　　与此同时，米娅的灵能被时空的伟力直接碾压，瞬间从5级灵能掉落4级，灵能紊乱的情况愈发严重，米娅的意识已经濒临极限。
　　“我的灵能……恐怕无法坚持到最后了。”米娅淡然的笑了起来，“我的妹妹，一切都交给你了。”
　　米娅的灵能，短短数秒钟，就直接掉落到了0级，然后彻底消散。


第58章 时空闭环

  
  
  
  　　纯白，一切都是纯白。
　　米娅再次回归了自己的意识空间，这里是一片纯白的云端，渺无边际。
　　在视界的最前方，有着一名身着古典礼裙的少女，面容与米娅极为相似，只是略显稚气。
　　她正在巧笑倩兮的向着米娅挥着小手，然后小跑向米娅。
　　“菲丽丝。”米娅轻声说道，“这一次的任务无比的艰巨，如果遇到困境，再次唤醒我吧。”
　　菲丽丝牵起米娅的小手，眨了眨眼睛，“我原本还有些担心，笨手笨脚的我会搞砸找回空间权能的任务。”
　　“既然姐姐能够帮我解决后患，那我就放开手脚去执行啦！”
　　米娅笑着点了点头，然后紧紧抱住了菲丽丝，身躯化作细碎的光粒子，两人重归一体。
　　…………
　　菲丽丝终于恢复了视界，灵能瞬间恢复到了巅峰之境。
　　虽然只是意识传送，但是菲丽丝刚刚苏生的9级圣言系灵能，让菲丽丝直接构建出灵能躯体，同样身着古典礼裙，娇俏可爱。
　　她入目望去，这里正是一望无际的钢铁城市，附近时不时有着机械轰鸣的声音，街边不见任何行人，只有小部分的飞行器还在穿梭。
　　“嘟——检测到9级灵能波动，请卫十三的居民紧急避难——”
　　菲丽丝刚刚降临之时的灵能波动，还是被城市的核心光脑探查到了。
　　不过只有一瞬，菲丽丝迅速就屏蔽了自身的所有波动，只要菲丽丝不主动现身，没有任何事物能够观测到她。
　　“刚刚检测到了9级灵能的波动？”卫十三的中央政府的核心光脑所在地，正在值守的工作人员极为诧异的看着工作台前方的投影光屏，“灵能探测仪器故障了吗？人类文明哪来的9级灵能者……”
　　“嘟——是后勤部吗，灵能探测仪器可能出故障了，你们去检查一下……”工作人员在把所有异常情况上报之后，就松了一口气。
　　虽然最大可能是灵能探测仪器故障，但是卫十三的核心光脑的避难警报，依旧继续执行。
　　人类文明从都是以最坏的可能性来考虑问题……这是长久以来，应对亚空间大魔心灵污染的惨痛经验之一。
　　哪怕只有一丝的可能性会导致灾难降临，人类文明都要把这个可能性彻底抹除。
　　“呜哇……我们好像惹祸了。”菲丽丝有些俏皮的吐了吐舌头，在心中对雪儿说道，“好在只是我刚刚苏生的灵能波动被探测到而已。”
　　“还有，星际时代的情况确实非常奇怪，我的灵能等级并未掉落，所以我没有执行预定的计划。”
　　菲丽丝的灵能短暂的恢复巅峰之境，应该只能存在一瞬间，就会持续掉落灵能等级才对。
　　原本菲丽丝的计划，是准备在灵能掉落之前的瞬间，强行展开9级灵能，以事项选择树的超能，探查整个人类文明疆域，搜索空间权能的去向。
　　哪怕惊动人类文明的守护者也没有关系，他们无法反应过来，因为菲丽丝的行动只维持这一瞬罢了。
　　但是菲丽丝却发现，宇宙对于她的灵能回馈并未消失，自己的灵能如同刚刚献祭亚空间印记的时候，拥有无限的续航。
　　“菲丽丝，原本已经完成的厄琉息斯秘仪，竟然再次开启了。”雪儿的声音有些凝重。
　　菲丽丝微微点头，“果然如此吗，这里的因果被逆转了。难怪那一台未知的海皇系灵能机甲，能够借助我开启的厄琉息斯秘仪，回到过去。”
　　菲丽丝无从判断，这是厄琉息斯秘仪的作用，还是古兰殖民星存在的未知因素的影响。
　　“不管怎么样，现在的情况对我有利。”菲丽丝迅速抛开暂时无法确定的事项，然后轻笑起来，“这下我再也不用担心搞砸了！”
　　“盯——”
　　雪儿听到菲丽丝的话语，没好气的说道，“我们现在只需要收回空间权能，可不要再打着其他的主意。”
　　“我明白。”菲丽丝嘟起小嘴，有些悻悻然的回应，“我现在所处的时空节点极为陌生，贸然干涉反而会导致不可预测的影响。”
　　说是这么说，实际上收回空间权能的动静可不会小，菲丽丝只要开始行动，绝对会惊动人类文明的守护者。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，菲丽丝的耳旁传来了心灵污染的杂音。
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环的心灵污染判定瞬间袭来，不过对于已经与月光环签订共生契约的菲丽丝来说，犹如清风拂面，直接判定通过了。
　　“是月光环呀，真是好久不见。”
　　菲丽丝的目光注视着前方的虚空，月光环的投影直接降临在了前方，那是一轮银色的小型圆环，正在不断与四周的空间产生联系。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的无言之语直接传达到了菲丽丝的心底。
　　“你不应该来的。米丝蒂娅……不，现在是菲丽丝吧。”月光环的无言之语带着清冷，“我们所在的时空象限，已经进入闭环状态，没有任何事物能够逃离。”
　　显而易见，眼前的月光环正是与菲丽丝缔结共生契约的那一位。
　　只是它应该已经晋升到更高的层次，开始延展时空象限才对……
　　“时空闭环？！”菲丽丝的瞳孔微缩，她自然知道这个意义是什么。
　　这是用来囚禁超出界限的亚空间大魔，让它们的力量无法辐射周围时空象限的手段。
　　只有最顶层的星际文明，才能掌握如此尖端的时空操纵技术，但是……人类文明不可能吸引到这等文明降临才对。
　　“为什么会出现时空闭环，难道是……！”菲丽丝有了不好的联想，难道是异域外星文明，发现了月光环的存在？
　　“不是。”月光环的无言之语依旧有些冷淡，看来它在度过无限的时间之后，性格略有变化，“时空闭环是古兰星之上自行启动的，时间也非常久远，甚至在人类文明的母星时代之前，就已经开启。”
　　“时空闭环的目标也不是针对我，而是古兰星之上的某位存在。”
　　“时空闭环所影响的范围极广，除开人类文明之外，至少还有三十多个星际文明的所在星域被封锁。”
　　“古兰星是时空闭环的核心节点之一，在我发现的时候已经晚了，牢笼的边界已经彻底陷入循环状态，附近的时空象限也已经被封锁九成九，我无法接触。”
　　“菲丽丝，借助密仪之力，你原本拥有逃离牢笼的可能性，唉…...”
　　“我探查了古兰星的历史渊源，这里曾经封印过魔女级超能物种的象限分解体，或许这就是时空闭环存在的原因……不管结果如何，我会尽我所能，助你逃离牢笼。”
　　魔女级象限分解体。
　　菲丽丝听到这个名词，心跳仿佛要停止一般，猛的揪紧。
　　所有的魔女级象限分解体，都是只为毁灭而生的存在，这等灾厄的化身，竟然曾经在古兰星之上？！
　　“菲丽丝……”雪儿的声音带着疑惑，“我从未在古兰星之上感受到魔女权能，那位陌生的魔女级象限分解体，恐怕早已逃离牢笼。”


第59章 接收

  
  
  
  　　菲丽丝有些烦恼的揉了揉眉间，在收回空间权能的过程中，自己果然遇到了意外……
　　不过她实在是不好意思这么快就唤醒姐姐，所以只能硬着头皮，继续思考应对方法。
　　“时空闭环的事情先不说，我还有更加重要的事项要做。”
　　“在事项选择树之中，你有没有看到那一台收割主城法赛尔的人类意识的未知机甲？”菲丽丝向月光环提出了疑问。
　　“它会降临。”月光环迅速回应，“预计降临时间，13小时后。”
　　“我在事项选择树之中的试探结果，那是一台无人机，由9级灵能王座从亚空间介入，隔空操纵。”
　　“——！”菲丽丝差点咬碎了牙齿，这又是一个大麻烦。
　　未知的9级灵能王座，对不善于战斗的菲丽丝来说，完全无法应对……真正遭遇的那一刻，菲丽丝只能选择唤醒姐姐了。
　　“月光环……我从人类文明的母星时代，强行介入星际时代，你应该知道我想要做什么。”菲丽丝整理好思绪，向月光环说道。
　　菲丽丝向月光环寻求帮助，事项选择树的强大超能，对于寻找空间权能极为有利。
　　“我明白。”月光环的无言之语传达到了菲丽丝的心底，“你失去了某种力量，而这种力量遗失在了未来。”
　　“不过非常遗憾的是，我在这数万年之中，并未发现任何异常，或许只有依赖你自己的探查，才能够发现端倪。”
　　菲丽丝轻轻叹了一口气，既然如此的话，那就只能硬上了。
　　菲丽丝让月光环散去投影，并且继续寻找逃离时空闭环的方法之后，就最后看了一眼古兰殖民星的卫十三，离开了古兰殖民星。
　　“雪儿，时间线回溯还可以开启吗？”菲丽丝在心底向雪儿询问道，“我动用9级灵能的王座之力的话，会不可避免的对人类文明产生恶劣影响。”
　　“如果在探查到空间权能的所在地之后，能够开启时间线回溯的话，就可以把影响降低到最低限度。”
　　雪儿给出了肯定的回答，“时间线回溯随时可以启动。不过，时空闭环的效果已经显现，我与时网再次断开，只能进行单行线之上的时间跳跃。”
　　“这样就足够了。”菲丽丝点了点头，然后闭上了眼睛，把自己的灵能之力彻底绽放出来。
　　在现世宇宙之中展现出永恒的纯白炽阳。
　　在亚空间之中展现出可怖的侵蚀之环。
　　无限的力量从现世和亚空间一同爆发，瞬间席卷了人类文明的所有疆域。
　　灵能绽放的无限光耀，把人类文明疆域所在的宇宙虚空本身，彻底染成了纯白。
　　摇篮星域，守望者星域，亘古星域……大大小小数百片殖民星域被纯白的光芒彻底覆盖，然后向着人类文明的边疆地带不断进发。
　　在菲丽丝的灵能视界之中，她所观察到的一切都被洞悉，宇宙之下没有任何事物能够隐藏。
　　菲丽丝迅速发现了目标。
　　那是人类边疆星域之中的某片隐秘星云内部，其中的一颗白矮星。
　　如果不是与她的灵能产生了共鸣，恐怕永远无法发现端倪。
　　空间权能隐藏的极深，外部和正常的恒星没有任何区别，月光环使用事项选择树的超能无法探查到，也是理所当然的。
　　在白矮星表层展开的空间壁障之内，有一条六万公里长的纯银色巨龙蜷缩在核心处，与海皇极为相似，却又有所差别。
　　菲丽丝能够感受到，空间权能内蕴在巨龙之中，并与之共同呼吸。
　　“海皇不是已经彻底陨落了吗？！”菲丽丝睁开了双目，极为惊讶的说道。
　　根据人类文明进入星际时代之后的历史，海皇投影早在星际时代初期的高烈度的星际战争之中，彻底陨落。
　　从此以后，海皇系机甲失去了契约大魔，最终停止生产。
　　“难道是空间权能所演化的？”菲丽丝在发出疑问的同时，也松了一口气，发现了空间权能的所在地，她的任务已经完成了一大半。
　　菲丽丝直接动用亚空间的侵蚀之环，开启了亚空间传送，把自身传送到了人类文明的边疆星域。
　　“嗡嗡嗡——”
　　似乎是感受到了菲丽丝的力量，蜷缩成星体的纯银色巨龙，开始舒展龙驱，体表的鳞片如同海浪一般不断摆动着，向着外界释放着强大的力量。
　　“吼吼吼——”
　　“——！”
　　菲丽丝的行动受到了些许阻力，空间的力量仿佛实质，直接施加在菲丽丝的灵能之上，不断挤压扭曲着。
　　纯银色的钢铁巨龙也睁开了竖瞳，纯金色的无机质瞳孔扫视着菲丽丝，如同真正的机械造物一般，不带任何感情。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　纯银色巨龙的龙驱出现了机械的结构变换声，露出了内部繁复的能量回路和传动结构，让菲丽丝有着强烈的熟悉感。
　　“轰隆隆——”
　　狰狞的钢铁巨龙不断向着菲丽丝嘶吼着，空间的力量层层叠加，瞬间洞穿了现世宇宙和亚空间。
　　“菲丽丝——这是超能机甲的机械构造。果然，塞壬七型与空间权能彻底融为了一体！”雪儿迅速发现了端倪，有些欣喜的说道。
　　“嗯！”菲丽丝得到了雪儿肯定的回答，双目闪闪发光的看向纯银色的机械巨龙，“接下来的事情，就非常简单了！”
　　菲丽丝的灵能之力探入了纯银色的钢铁巨龙，迅速发现了隐藏在躯体内部核心区域的那一台小型超能机甲。
　　超能机甲只有三百多米的机体高度，对于外部六万公里长的机械巨龙来说，确实极为渺小。
　　这一台超能机甲，籍由人类文明的隐秘军事网络信道，从未中断过联网获取最新的机甲技术。
　　经过数万年的演化更新，这一台超能机甲早已不再是原始的塞壬七型，而是海皇系机甲的顶级型号，利维坦级。
　　不……甚至还要高出一个层次。
　　因为菲丽丝发现，这一台超能机甲是活着的。
　　它如同真正的亚空间大魔一般，拥有足以碾压一切的超能之力，只不过行动被强行压制下来，没有做出更进一步的动作。
　　菲丽丝直接进入了钢铁巨龙自行开启的内部通路，根据路标指引，迅速来到了利维坦级海皇系机甲所在的核心控制区域。
　　菲丽丝站在机体前方不远处的金属平台之上，目光打量着四周的环境。
　　这里正是利维坦级海皇系机甲的格纳库。
　　格纳库的金属平台之上，极为有序的排列着不可计数的金属缆线和能量回路，并与最中央的利维坦级海皇系机甲相连接。
　　“方舟机甲的核心光脑——苏醒吧！”
　　菲丽丝的灵能直接侵入了这一台利维坦级海皇系机甲，唤醒了其中的核心光脑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　沉睡了难以想象的时间的利维坦级海皇系机甲，其核心光脑，在菲丽丝的灵能影响下，彻底苏醒了。
　　在这一台机甲的驾驶舱内，投影光屏不断闪烁着通红的警示光芒，显然核心光脑的状况不佳。
　　“你终于来了……菲丽丝。”核心光脑的声音带着杂音和不间断的空白，“距离我降临的时间节点，已经度过了31277年11个月，你交给我的空间权能，我完整的保存了下来。”
　　核心光脑不断闪烁着刺眼的红光，内部的能量回路寸寸断裂，将要寿终正寝。
　　但是，核心光脑还有最重要的事项需要告知，“空间权能的力量不断侵蚀着我的能量回路，想要让我彻底解除它的封锁，我只能勉力压制其侵蚀。”
　　“每隔数百年，空间权能会产生无法抑制的暴走，让核心光脑内部的能量回路永久损失。”
　　“再有十数年，我就会彻底损毁。所幸，你来了，我终于可以把空间权能交还与你，我的使命……终于完成了。”
　　核心光脑的声音断断续续，就连驾驶舱内的刺眼红光都变得微弱起来，这种情况，让菲丽丝的心中有些不是滋味。
　　这原本就是自己强加给方舟机甲核心光脑的使命，如此漫长的时间，核心光脑究竟是如何熬过来的，菲丽丝无法想象。
　　“外部的钢铁巨龙，是由空间权能而生的机械大魔。”核心光脑说出了它的夙愿，“让它的力量永远传承下去……这就是我的最终心愿。”
　　菲丽丝重重的点了点头，“没问题。还有，对不起……”
　　“哈哈哈哈哈——”核心光脑大笑起来，“我的独立意志，原本就是尤利塞斯分给我的。能够完成如此重要的使命，我已经心满意足。”
　　“我很高兴，我能够成为人类文明进入星际时代的历史见证者。”
　　“接收空间权能吧！人类文明辉煌的未来，将由你来继续开辟！”


第60章 磨灭

  
  
  
  　　利维坦级海皇系机甲的周身蓝光大放，伸展开了它的三百多米高的机体，机械骨骼不断传动，把内部的架构彻底裸露出来。
　　机体的能量回路之上，传来了仿佛海兽嘶吼的叫声，却随着驾驶舱的核心光脑的红光大放，逐渐被压制下去。
　　“外部化身钢铁巨龙的机械大魔，相当于空间权能的领地……虽然那也是权能的化身，但并不是主体部分。”
　　“空间权能虽然不是实际存在的事物，但是同样有着皈依。”核心光脑的声音响在菲丽丝的耳旁，“这个皈依，就在利维坦级海皇系机甲之上。”
　　菲丽丝咬了咬牙，她必须要亲手夺取利维坦级海皇系机甲的根基，而这个代价，就是机甲的完全损毁……
　　“……方舟机甲，谢谢您。”菲丽丝有着千言万语想要诉说，但是最终只化作一句话语。
　　“…………”核心光脑没有回应，它正在用最后的控制权抑制空间权能的反噬，全力配合菲丽丝的行动。
　　菲丽丝垂下眼睑，灵能再次爆发，直接施加在整台利维坦级海皇系机甲之上。
　　因为核心光脑解除了机体的所有的外甲防护的缘故，菲丽丝的灵能以碾压之势，极为利落的破坏着机体。
　　机体的骨架结构彻底崩裂，能量回路被寸寸抹除，精密的传动机械结构化为碎屑，彻底失去效用。
　　就在这时，异变产生了。
　　“吼吼吼——”
　　随着一声愤怒的嘶吼声，强大无匹的心灵污染开始对外扩散。
　　机体驾驶舱传来了剧烈的爆炸声，核心光脑的红光完全熄灭，空间权能彻底失去了压制。
　　原本被菲丽丝剥离的机体结构，如同时空倒带一般返回了机体之内。
　　“没用的！”菲丽丝的眼睛寒光一闪，灵能绽放的永恒纯白的光芒，与亚空间之中的侵蚀之环彻底融为一体，以无法匹敌的碾压之势，再次崩碎掉利维坦级海皇系机甲。
　　“米丝蒂娅……方舟机甲的核心光脑至此彻底损毁了。”雪儿的声音带着感伤，“它帮助我们解除了机甲的抵抗能力，我们几乎不用付出任何代价，就可以收回空间权能。”
　　菲丽丝操纵着灵能持续碾压，面无表情的看着前方不断损毁，然后迅速再生的利维坦级海皇系机甲，点头回应道：“没错，磨灭掉空间权能的皈依，只是一个时间问题。”
　　“吼吼吼——”
　　一尊虚幻无比的，足有数千米长的淡蓝色透明海龙，从机体的驾驶舱内投影而出。
　　它强大的超能向着菲丽丝不断辐射，却被菲丽丝的9级灵能的王座之力直接中和抵消，最后彻底压制。
　　这也是没有办法的事情，空间权能被核心光脑压制了三万多年，其所有的能力都被用作演化利维坦级海皇系机甲。
　　在核心光脑彻底失去效用之前，还解除掉了机甲的所有防护，机体的所有弱点都被暴露在外。
　　菲丽丝的圣言系9级灵能虽然没有攻击性，却如同无法抵御的天灾，把空间权能彻底压制。
　　…………
　　人类文明，边疆271星域。
　　虚空之中的一切都被染成了纯白，镇守边疆星域的战争序列却迟迟无法启动，因为他们的探测系统彻底失去了效用，只能观测到纯白的海洋在流动，宇宙虚空被纯白彻底覆盖。
　　边疆271星域的镇守使，洛克菲勒·彼得斯，现在正在2377号资源星的军事基地之中，焦急无比的调试着观测装置，想要找到9级灵能爆发的具体坐标。
　　他早在十分钟之前，就接收到了中央星域的指令，告知灵能爆发的源头在此星域。
　　只是现在的情况，根本不是他可以应对的，这是席卷整个人类文明的巨大灾难，他只能尽自己的微薄之力，为人类文明的存续做出一丝贡献。
　　“洛克菲勒·彼得斯镇守使，”一名身着深蓝色军装的中年男子向着镇守使汇报道：“战争序列前五十的星域，其超能机甲部队已经集结完毕，将在五分钟后传送到达边疆271星域。”
　　“这一次，是由摇篮星域的艾德里安将军执行任务。”军装男子的面容坚毅，“我们必须要在主力军到来之前……”
　　“你说的没错，副官，我必须要找到9级灵能爆发的具体坐标，”洛克菲勒镇守使擦了擦额头渗出的细汗，苦笑着说，“这是我身为镇守使的责任，但是，与我进行共生契约的9级超能物种已经濒临陨落，我已经失去了作战的资格。”
　　“镇守使，你一定能找到具体坐标。”副官向着镇守使行了一个军礼，“我们全员都相信着，你一定能够进行再契约，重归巅峰之境。”
　　“借你吉言了。”洛克菲勒镇守使深深的叹了一口气，再次把注意力转移到观测装置之上。
　　在这等纯白光辉的灵能光芒之下，他的能力被压制到了极限，但是又有一种遇到同类灵能的感受。
　　“9级灵能的光辉……是何等的耀眼，这是什么文明的王座到来了？”洛克菲勒镇守使闭上了眼睛，通过自己极为浅显的3级圣言系灵能，尝试着与宇宙虚空的纯白海洋进行沟通。
　　他知道，这个结果可能就是自身的彻底毁灭，没有上位者能够忍受蝼蚁的窥视，但是他已经豁出去一切——
　　与他进行共生契约的9级超能物种濒临陨落，他即将成为一个废人，如果能够在生命的最后，给人类文明带来一丝帮助，就是他最大的满足了。
　　“——！”
　　洛克菲勒镇守使的灵能被瞬间反弹回来，强大无比的重压将要把他的灵能彻底磨灭。
　　不过在他的灵能即将被磨灭的一瞬间，灵能王座却手下留情了，没有真正磨灭他的灵能根基。
　　“咕——！”
　　洛克菲勒镇守使的灵能受到了重创，整个人瞬间萎靡下来。
　　他的灵能等级瞬间掉落到了0级，彻底失去效用。和灵能根基被磨灭的唯一的差别，单纯就是没有死亡而已。
　　他的灵能视界在彻底断开的那一刻，看到了一名少女的身影，以及她身后的那一颗即将崩坏的纯白恒星。
　　少女的眼神不带任何感情，那是何等的无慈悲，众生在她的眼中没有任何区别，仿佛没有任何事物能够阻挡她，实际上也是这样。
　　9级灵能王座之下，皆蝼蚁。
　　“咳咳咳——”洛克菲勒镇守使的一口逆血从胸腔之上涌了出来，喷吐在观测装置之上，溅射出一大片血迹，“我看到了——那是……白矮星！”
　　“派出第三超能机甲部队，探查边疆271星域之中的所有白矮星，9级灵能爆发的具体坐标，就在那其中之一！”洛克菲勒镇守使大吼着，然后双目翻白，就此晕厥过去。


第61章 存在

  
  
  
  　　人类文明，边疆271星域，隐秘星云内部，白矮星。
　　“菲丽丝，就这样放过窥视的人类，我们所在的位置会暴露的。”雪儿有些担忧的对菲丽丝说道：“恐怕人类文明的战争序列已经启动，并且已经向着边疆星域进发了。”
　　“无时无刻都有人对我绽放的灵能光芒进行试探。如果全部消灭的话，那和失去理性的亚空间大魔有什么区别？”
　　菲丽丝笑了笑，看着前方的那一台不断损毁，又不断复原的利维坦级海皇系机甲，摇了摇头，“再有五分钟，我就能够回收空间权能。”
　　“哪怕人类文明在这五分钟内，集结了千万台超能机甲，百万只9级超能物种，但是我根本没有对人类文明造成任何严重的伤害，他们不可能如此贸然的对我进行进攻。”
　　雪儿的声音有些犹豫，“但是……如果遇到最坏的可能性，我们绝不可能应对如此多的威胁。”
　　菲丽丝沉默不语，超能机甲借用的就是亚空间大魔的力量，哪怕是灵能王座，也要正视这等数量级别的威胁。
　　“雪儿，你说得对，我有必要进行未来预演，排除一切意外的可能性，一切以收回空间权能为重。”
　　菲丽丝采纳了雪儿的建议，在磨灭机甲的同时，瞬间开启了事项选择树，对未来进行了预演。
　　“——！”
　　菲丽丝的双目睁大，她竟然在事项选择之中，看到了自己父亲的身影。
　　他率领着摇篮星域的超能机甲部队，前往了菲丽丝所在的宇宙空间坐标，面对着机械巨龙所化的白矮星，严阵以待。
　　艾德里安虽然年迈，但是他的身体依旧硬朗，脸庞极为坚毅，仿佛没有事物能够阻挡得了他。
　　“怎么可能？！”菲丽丝极为惊讶的说道，“现在的时间段，已经是人类文明进入星际时代之后的遥远未来。距离我从回音圣殿毕业的时间段，已经度过了三万多年，没有人能够活这么久。”
　　“哪怕是生化AI阵列……也是一样。”
　　菲丽丝有些不信邪的再次开启了事项选择树，对自己的父亲进行多次试探，最终确定了一个事实。
　　那就是，这一位摇篮星域的艾德里安将军，并不认识自己。
　　“是父亲的克隆体？还是说……单纯的重名？”菲丽丝皱紧了眉头，急速思考着。
　　菲丽丝迅速排除了重名的可能性，因为哪怕是重名，基因相似度也不可能达到如此高的程度。
　　菲丽丝通过未来预演的试探，还确定了一个事实，在卡斯德伊家族的历史上，不存在自己，也不存在艾德里安。
　　仿佛时空被扭曲，菲丽丝通过未来预演看到的艾德里安，就是真正的他，也是唯一的他。
　　卡斯德伊家族能够在摇篮星域根深蒂固，与艾德里安的耕耘离不开干系，他再次成为了人类文明最为伟大的将军之一。
　　但是，他显然不是母星时代的艾德里安。
　　也不是自己在高中时代，因为独自斩杀亚空间大魔，重伤陷入沉睡的艾德里安。
　　“时空闭环——”菲丽丝的后背一阵发凉，她瞬间想到了这个可怕的事实，“这就是时空闭环吗？！”
　　“月光环，为什么卡斯德伊家族的历史被扰乱了！”菲丽丝的灵能再次爆发，让空间权能的回收加快了速度，同时在心底沟通了自己的第二位契约大魔。
　　“菲丽丝。”月光环的声音响在菲丽丝的心底，“卡斯德伊家族的历史并没有被扰乱，我的观测见证了一切的事项发展，只是人类文明被迷惑了而已。”
　　“那为什么艾德里安存在于这里！”菲丽丝眯起眼睛，她对现在所处的世界产生了怀疑。
　　“这是因为，时空闭环还没有彻底完成。”月光环如是说道，“你的存在，打破了原本应该成为永劫轮回的时空象限，让时空闭环不可避免的产生了漏洞，并且这个漏洞在没有外力影响的情况下，无法弥补。”
　　“你存在于此，艾德里安就存在于此。只要人类文明还没有堪破时空象限，那就永远会被时空闭环的力量所迷惑。”
　　“菲丽丝，我们终究有希望逃离这个牢笼。”月光环有些清冷的声音开始冰释，对未来的发展有了些许期盼。
　　“真是一波未平一波又起……谢谢你，月光环。”菲丽丝有些头疼，然后让月光环继续调查时空闭环的事项。
　　她虽然知道，在收回空间权能的过程中会遇到未知的问题，但是如此奇诡的时空闭环，她实在是敬谢不敏。
　　“等收回空间权能之后，接下来的一切事项都交给姐姐吧！”菲丽丝心中做出了决定，这些复杂的事项，交给姐姐是最好的选择。
　　…………
　　年迈的艾德里安·卡斯德伊，缓缓睁开了眼睛，只是眼前的一切都是纯白。
　　灵能爆发的纯白海洋，已经覆盖了人类文明所有的殖民星域，中央星域甚至想要开启战争的最终序列，将要直接释放禁锢的亚空间大魔，前往前线作战。
　　只是最终序列的开启被艾德里安否决。
　　他认为，人类文明不到最后一刻，无需做出玉石俱焚的选择。
　　好在人类军方也是如此判断，他也得到了绝大部分组织的簇拥，最终成为了此次行动的指挥者之一。
　　随着超大型空间传送坐标的开启，他所率领的超能机甲部队也终于集结完毕，将要向着9级灵能爆发的具体宇宙坐标前进。
　　这里正是摇篮星域的军事基地之一，艾德里安正在超能机甲的格纳库之中的控制室，察看着传送进度。
　　他刚刚陷入了某种奇特的精神状态，时间仿佛过去了许久。
　　他迅速查看了一下控制室的时间，却发现只过去了一刹那。
　　“遥远，却又无比熟悉的幻梦……我究竟是谁？”
　　艾德里安按住了有些疼痛的大脑，他感觉自己有着心灵失控的迹象，他最近经常看到一些不可理喻的幻想，或许是因为躯体垂老，思维钢印即将消散的缘故。
　　“哈哈哈——艾德里安，你竟然会说自己是谁？”在艾德里安的身后，传来了声音极为粗犷的中年男声，这是他的副官凯恩斯，“你可不要死在战场上了，没人帮你收尸的。”
　　“你又在咒我死了。”艾德里安失笑，看到所有的部队成员都进入传送坐标之后，就走出了控制室，走向格纳库最深处的那一台超能机甲，“我的意识还没有彻底隳落亚空间。距离恒星寂灭的时刻，还早呢！”
　　“艾德里安，”副官凯恩斯跟随着艾德里安，话语有些低沉，“你是我最敬重的人，我可不想看到英雄迟暮的模样。”
　　“哈哈哈——我哪里迟暮了！超能的力量在我的手中，已经趋至巅峰之境，我甚至可以徒手撕裂亚空间大魔！”艾德里安沉默些许，然后大笑着，粗糙的手掌重重的拍在了凯恩斯的后背，让凯恩斯差点摔一跤。
　　凯恩斯苦笑着揉了揉自己的后背，摇了摇头，不再回话。
　　艾德里安的脚步逐渐放缓，面容也严肃起来，最后停留在了他的超能机甲前方的金属平台之上。
　　“老伙计，”艾德里安眯起眼睛，然后身影如同镜像破碎一般消散，“今天，就让我们再次完成一个奇迹吧。”
　　凯恩斯的目光追溯着艾德里安消散的身影。
　　艾德里安直接以超能的力量，进入了驾驶舱。
　　随着机甲光脑的启动，这一台超能机甲的头部监视器也亮起了红光，动力引擎开始澎湃，气浪吹拂着钢铁地面，让凯恩斯不由的向后退避。
　　“人类文明现存的最强海型超能机甲……满月级月光系机甲。艾德里安，你一定要活着回来啊。”
　　凯恩斯喃喃道，目光紧紧注视着前方启动的那一台，纯银色外甲的超能机甲。
　　与其他的海型超能机甲不同，月光系机甲从初始型号到最终型号，机体高度从未产生变化，一直只有18米高度。
　　因为月光系机甲是活着的，机体本身就是亚空间大魔的一部分。
　　月光系机甲的力量不再需要借助机体强度而发动，无限演化的超能之力，可以突破一切的束缚。
　　借助月光系机甲最终型号——满月级所演化的“事项选择树”超能，艾德里安将战无不胜，攻无不克。


第62章 收回

  
  
  
  　　“嗡嗡嗡——”
　　菲丽丝身前的那一台利维坦级海皇系超能机甲，已经彻底失去了恢复之能，在菲丽丝的灵能磨灭之下，彻底化为灰烬。
　　“——！”菲丽丝的眼眸寒光一闪，灵能裹挟着灰烬之中冉冉升起的那一团耀眼的光芒，阻挡了它的自发逃逸。
　　这是一颗小型的正十二面水晶体，大约只有小指甲盖大小，其内蕴的强大力量极速消散，最终彻底归为平凡，如同普通的玻璃手工艺品，毫不起眼。
　　“空间权能，收回成功。”
　　菲丽丝轻呼了一口气，然后把自身的灵能贯穿其中。
　　9级灵能王座的力量彻底点燃了空间权能，菲丽丝的灵能与空间权能再次融为了一体。
　　机械巨龙所化的白矮星，化作超新星彻底爆炸，空间的力量不断撕裂着四周的宇宙空间，亚空间与现世宇宙被贯通了巨型通道。
　　强大无匹的扭曲色彩，也从亚空间之中倾泻而来，与之一同的则是心灵污染，直接施加在菲丽丝的心灵之上。
　　“菲丽丝，不要忘记我的事情……”
　　“不要忘记我，呜呜呜……”
　　“不要担心，我们还会再次相遇……”
　　菲丽丝的背后寒毛直竖，亚空间的心灵污染直接洞悉了她心灵深处的记忆，将要以无限演化的空间之力，让她的心灵彻底迷失在无穷无尽的心灵轮回之中。
　　与事项选择树所演化的虚幻不同，空间权能所展开的是真实的时空象限观测画面，哪怕是菲丽丝拥有9级灵能，也只能勉力维持住自己的意志不失。
　　“真是久违了，空间权能。”菲丽丝缓缓睁开了眼睛，瞳孔之中凝聚着无限的画面，最终合而为一。
　　菲丽丝轻轻挥了挥手，原本被贯穿的巨型亚空间入口逐渐被抚平，最终彻底消失不见，亚空间溢出的扭曲色彩，也与灵能相互中和湮灭了。
　　“菲丽丝，这一次我们收回的空间权能，前所未有的强大。”雪儿的声音带着喜悦，“利维坦级海皇系超能机甲，彻底化作了空间权能的一部分，我们无时无刻都拥有了护持自身的实力。”
　　菲丽丝点了点头，然后意识微动，空间权能的力量再次聚合，在菲丽丝的眼前，如同时空倒带一般，再次出现了那一台应该被彻底毁灭的利维坦级海皇系超能机甲。
　　这就是空间权能的化身。
　　菲丽丝直接通过空间传送，进入了机甲驾驶舱。
　　借助这一台超能机甲，菲丽丝再次拥有了定鼎真实与虚幻的能力，并且达到了一个不可思议的极限。
　　“我的任务完成了，接下来的一切都交给姐姐了。”
　　菲丽丝的眼角露出一丝疲惫，然后闭上了眼睛。
　　空间权能所展开的心灵污染极为强大，这是因为空间权能的力量并没有被所消耗。
　　菲丽丝收回的空间权能也因此变得更强大，不得不说，这一切都是值得的。
　　…………
　　纯白，视界之中的一切都是纯白。
　　菲丽丝踏上了纯白的云端，目光注视着站在前方不远处的那一名少女。
　　这一次，她可以挺胸抬头的面对自己的姐姐了。
　　“菲丽丝，你做的很好。”菲丽丝前方的少女微微一笑，“我们收回了空间权能，无论面对怎样的险境，都拥有了自保的可能性。”
　　“空间权能的心灵污染依旧在影响着我，接下来的事项，就交给姐姐啦！”菲丽丝俏皮的吐了吐舌头，然后化作细碎的光芒，融入了前方的少女的身影之中。
　　“心灵污染吗……空间权能的心灵污染竟然如此强大。”少女的眉头微蹙，然后舒展开来，“只要我存在于此，心灵污染就永远不会让我迷失。”
　　“我的妹妹，还真是找到了一个解除心灵污染的捷径呢。”少女轻笑一声，身影与纯白的云端，一同消散……
　　…………
　　米娅回过神来的时候，入目望去，正是超能机甲的驾驶舱，投影光屏之上显现着四周的宇宙空间的情况。
　　米娅已经收回了空间权能，灵能绽放的纯白光芒逐渐消散，附近的宇宙空间逐渐恢复了正常色彩，只是再次被超新星爆炸的五彩斑斓的光粒子所覆盖，变得璀璨无比。
　　与此同时，米娅自身的灵能也贯穿了机甲的能量回路，动力引擎轰鸣，将要应对来袭的威胁。
　　“米丝蒂娅，就在机械大魔所化的超新星彻底爆发之后，人类文明的超能机甲部队已经探查到了我们的位置，将要进攻此处。”雪儿的声音响在米娅的心底，“我们已经收回了空间权能，开启时间线回溯也不会影响这个结果。”
　　“我还是见一见我的父亲吧。”米娅心底微动，拒绝了雪儿的提议，“有些事物，不是事项选择树之中可以演化出来的。”
　　“比如说……玛格达拉的存在。”
　　米娅需要向自己的父亲确认一些事情，以推断时空闭环的具体情况。
　　“既然米丝蒂娅如此选择的话。”雪儿遵从了米娅的意愿，“我会随时开启时间线回溯的进程，以防意外发生。”
　　“嗯。”米娅微微点头，然后启动了利维坦级海皇系机甲的专属武装，海皇之剑。
　　从三百多米高的机体身后，无数的淡蓝色虚幻巨翼极尽伸展，最终化作纯白的圆环，升向宇宙虚空。
　　空间权能的力量被增幅到了一个极限，瞬间席卷了人类文明所殖民的所有疆域，定鼎虚幻与真实的力量蓄势待发。
　　“机械大魔所导致的超新星爆发，为虚幻。”米娅轻轻挥了挥手，原本横跨数光年的超新星爆炸的耀眼光芒瞬间消失，隐藏在光耀之下极速行进的超能机甲部队，终于展现在米娅的视界之中。
　　“米丝蒂娅，我们已经没有了毁灭世界的时空坐标，无法从中引来玛格达拉。”雪儿的声音有些担心，“而且，玛格达拉实在是太过危险了，还是不要用来试探你的父亲为好。”
　　“我当然不会用真正的玛格达拉来试探。”米娅轻笑着回应，“但是，以我的定鼎虚幻与真实的强大力量，可以让这个虚幻的‘玛格达拉’，成为袭来的超能机甲部队的梦魇。”
　　“父亲……真是非常对不起，”米娅双手合一，对投影光屏之上显示的即将袭来的超能机甲部队，做出了祈祷的动作，“这是必要的试探，也是我逃离时空闭环的关键。”
　　米娅有着预感，那一台袭击古兰殖民星的未知海皇系灵能机甲，恐怕也与时空闭环有着极大的关系。


第63章 锁死

  
  
  
  　　米娅操纵着利维坦级海皇系机甲，三百多米的机体高度丝毫不显得笨重，这是因为米娅直接把灵能贯穿了机体所有的能量回路，让机体拥有了最强大的动力源。
　　“轰轰轰——”
　　4台……16台……65536台……难以计数的超能机甲部队极速集结着，在米娅所驾驶的超能机甲前方数万公里外，严阵以待。
　　从米娅的四面八方，传来了无数的超能机甲的动力引擎轰鸣的声音，这是超能的力量直接与现世宇宙摩擦所产生的共振，没有人能够无视这等如同心灵污染一般的杂音。
　　但是米娅一点也不担心自己的安危，在拥有了空间权能所化的利维坦级海皇系机甲之后，她已经拥有了纵横宇内的资格，没有任何事物能够阻挡她。
　　在超能机甲部队的最中央，簇拥着一台与众不同的，极为奇特的银白色超能机甲。
　　虽然机体高度只有18米，在米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲之下，显得极为渺小，但是米娅知道，那一台银白色的超能机甲，其潜力已经超越了海皇系机甲。
　　那是一尊完全以海皇系的机体骨架为原型的超能机甲，同时也是活着的超能机甲……其超能演化的数量，几乎囊括了人类文明所能够探知到的全部。
　　这就是人类文明在遥远的未来，所能够拥有的最强海型机甲——月光系机甲，并且是其中的顶级型号，满月级。
　　“月光系机甲……”米娅微微眯起眼睛，她早已在事项选择树之中看到过这一台艾德里安的座驾，只是真切看到的这一刻，依旧感觉有些不可思议。
　　因为，在米娅最初所经历的第一世，月光系机甲从未出现在人类历史进程之中。
　　改变这个未来的最大原因，就是因为米娅所拥有的其中一位契约大魔的存在……月光环。
　　原本以月光环的潜力，绝对不可能成为人类文明的契约大魔，但是因为厄琉息斯秘仪的存在，让米娅与月光环强行缔结了共生契约。
　　月光环已经成为了独属于米娅的契约大魔，它把自身遗蜕所留下的宇宙尘埃，交与了人类文明，让其制造超能机甲。
　　这就是月光系机甲的由来，可以说，月光系机甲，就是月光环的一部分。
　　“或许就是因为月光环一直守护着人类文明的发展，它才能够从无限的历史迷雾之中发现时空闭环的端倪。”米娅轻声说着，然后不等月光系机甲传来交流的信号，就直接开启了海皇之剑。
　　“出现吧……虚幻的玛格达拉。”
　　“你的存在，将在这些超能机甲部队的眼中，成为无法堪破的幻想。”
　　米娅轻声吟唱着，一轮横跨星云的纯白圆环，开始与宇宙本身产生共鸣。
　　无数的活跃至极的光耀斑，从虚幻之中再生，瞬间蚕食着周围的一切物质，虽然米娅展开的只是幻想，但是这等可怖的景象，却货真价实的映入了超能机甲部队的监视镜头之上。
　　米娅没有与这些人交谈的心思，她所能够交流的一切，早已在事项选择树之中完成了。
　　她现在的唯一目的，就是试探。
　　试探超能机甲部队的核心，月光系机甲的驾驶者……艾德里安·卡斯德伊。
　　艾德里安所统帅的超能机甲部队素质极高，在看到米娅的异动之后，瞬间做出了应对，无数的超能之力倾泻在米娅所制造的幻想之上，却发现没有任何用处。
　　“不可能——”
　　玛格达拉能够吞噬一切的超能，没有任何例外，甚至在超能之力的影响之下，开始了无限增殖。
　　“光耀斑……吞噬超能……无限增殖，这是远古的灾难物种，玛格达拉？！”有知晓人类文明历史的监察使发出了惊疑，“这不可能，玛格达拉的皈依，早已被封印了才对！”
　　“轰轰轰——”
　　玛格达拉瞬间被引爆，向着超能机甲部队蔓延而去，超能的力量只能成为食粮，残破的机体只能成为迷雾菌毯的温床……
　　这是连亚空间大魔都无法抵挡的存在，超能机甲部队在玛格达拉的蔓延之下，节节败退。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，超能机甲部队阵中的最核心终于开始行动了。
　　“真是混账！”艾德里安的声音怒吼着，他驾驶着月光系机甲，极速驶向米娅的所在地，“你究竟是谁？为什么要解放玛格达拉！”
　　“呵呵……”米娅听到这里，轻笑起来。
　　她终于从艾德里安那里，获得了新的情报……虽然过程过于残酷。
　　米娅摇了摇头，回应道：“人类文明，何时远离过玛格达拉的威胁？”
　　艾德里安听到米娅的声音，心中一阵恍惚，然后迅速回过神来。
　　“少女的声音？！不……这是灵能王座的语言通晓所化的幻想，它在以我心中最为重要的人的口吻说话。”
　　艾德里安的心底一沉，灵能王座的力量是他前所未见的，哪怕他拥有人类文明最强的海型超能机甲，他也没有底气能够赢过眼前的这位存在。
　　但是，他会尽力，他将以月光系机甲的顶级型号，满月级所解锁的最终超能——事项选择树，终将能够从不可能的事项之中，寻找那唯一的破局点——
　　在艾德里安开启事项选择树的瞬间，米娅就感受到了这一股熟悉的超能之力。
　　大约有数百种事项选择，从艾德里安的视界之中循环展开。
　　艾德里安对此熟捻无比，哪怕经历数百次的失败也没有关系，事项选择可以无限演化，他终将从绝境之中踏出一条制胜的道路……才对。
　　米娅失笑，然后操纵着利维坦级海皇系机甲，轻轻挥了挥机械手臂。
　　米娅甚至没有动用定鼎虚幻真实的力量，而是直接以自身掌握的事项选择树超能，瞬间演化出上百万的事项选择，把艾德里安的所有可能性彻底锁死。
　　“用我的契约大魔所赐予的力量来对抗我……艾德里安，你真的不记得了吗？”米娅说到这里，不由的轻叹一声，然后语气再次变得坚定起来。
　　“…………”
　　艾德里安无法回答，他所拥有的事项选择树的超能，被锁死了所有的可能性，他所看到的所有未来，都收束为一个。
　　那就是被眼前的这一台，利维坦级海皇系机甲所擒获。
　　“咕——！”超能的高频运转超出了艾德里安躯体的承受限度，他只得解除了事项选择树，嘴角也同时不可抑制的溢出了一丝鲜血。
　　艾德里安的双目睁大，向着米娅大吼道：“未知的灵能王座，你究竟是谁！”
　　“为何你驾驶着人类文明的超能机甲！”
　　“为何你知道人类文明的事情！”
　　“还有最不可理喻的……为何你要解放玛格达拉！”


第64章 玉石俱焚

  
  
  
  　　战场一度陷入僵局。
　　超能机甲部队疲于应对玛格达拉，其强大的力量集结，只能毫无意义的逸散在宇宙的虚空之中。
　　身为主阵者的艾德里安，也因为自身的可能性被彻底锁死，而不敢仅凭月光系机甲，就贸然挑战灵能王座。
　　艾德里安自身所观测到的事项选择，自己已经被灵能王座擒获，但是真正的现实，利维坦级海皇系机甲却好整以暇的停留在原地，仿佛艾德里安所看到的都是假象。
　　“这怎么可能，为什么封锁住了我的所有可能性！”艾德里安在提出自身的疑问之后，几乎咬碎了牙根。
　　他的头部青筋暴起，双目瞪向驾驶舱之上的投影光屏，紧紧盯着那一台机体高度三百多米的利维坦级海皇系机甲，“这就是灵能王座的力量吗？”
　　米娅没有回答艾德里安的疑问，因为多说无益。
　　双方的立场已经出现了偏移，拥有守护使命的艾德里安，永远不会与解放玛格达拉的罪魁祸首达成共识。
　　“月光环，既然你已经赐予了人类文明超能之力，那你为何没有对认知产生偏差的人类文明进行修正？”米娅在心底，向着自己的第二位契约大魔说道。
　　“菲丽丝……不，现在是米丝蒂娅吧。”月光环略显清冷的声音响在米娅的心底，“时空闭环的效果，我无法扭转。我也只是凭借事项选择树的超能，才能够维持自身不被迷失。”
　　“你所看到的艾德里安，只是无数的扭曲节点之中的一个罢了。这是一个庞大无比的网络，彻底覆盖我们所在的时空象限。”
　　“真正的艾德里安在哪里。”米娅微微眯起眼睛，看着投影光屏之上的那一台银白色超能机甲，“追根溯源，不得就是月光环最擅长的事情吗？”
　　“……很抱歉，米丝蒂娅。”月光环的声音带着些许歉意，“我无法探查到艾德里安的皈依所在，仿佛他就是真正的艾德里安。”
　　米娅听到这里，不由的失笑起来。
　　这怎么可能，这绝不可能。
　　在同一条时间线的上下游，一个人演化出两种以上的可能性，这就像幻想一样无稽。
　　“——！”
　　米娅不由的愣住了，幻想，这也是其中一个可能性。
　　就像艾德里安和他所率领的超能机甲部队，被虚幻的玛格达拉所束缚，无法堪破真实一样，或许时空闭环的存在原理，也是相类似的情况。
　　不等米娅继续深入思考，在阵前的艾德里安已经按捺不住内心的怒火，开始向米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲冲锋。
　　超能机甲部队在玛格达拉的袭击下，损失开始急剧扩大，艾德里安以自身冲锋，开辟出了一条血战的道路。
　　哪怕他看到了自己冲锋的最终结果，他也不会放弃，因为这是他的使命，是他存在的唯一意义。
　　他以满月级月光系机甲的强大实力，演化无限类别的超能，璀璨的光粒子氤氲在机甲四周，然后凝聚出彩虹一般的巨型光柱，放射向米娅。
　　超能相互湮灭的力量维持在一个极为微妙的平衡点上，只要米娅稍稍崩坏了稳定结构，就会彻底爆发出其中的威力。
　　这是极为可怖的最终一击，如同有无数的亚空间大魔联手进攻一般，哪怕是9级灵能的王座，都不可无视这等量级的攻击——
　　“艾德里安的攻击，为虚幻。”
　　米娅自然不会硬接，而是直接动用了海皇之剑，让艾德里安的攻击化作镜像破碎。
　　米娅根本不与艾德里安交战，因为她的目的并不是这个，她只是想要让虚幻的玛格达拉，来确认艾德里安的真实。
　　“轰轰轰——”
　　艾德里安看到自己一击没有奏效，也没有气馁，他所驾驶的月光系机甲背后的空间出现了扭曲，无数的超能之力再次凝聚，只是这一次，将是数百次的同时进攻。
　　“艾德里安，你不看看你的士兵们？你不看看……你四周的玛格达拉？”米娅不由的轻笑起来，她已经让艾德里安的攻击成为虚幻，超能的力量如同镜花水月，根本无法产生效用。
　　“这怎么可能？！”艾德里安在对阵米娅的过程中，世界观受到了极大的冲击。
　　眼前的灵能王座，不仅能够封锁他的事项选择，甚至还能让无限的超能之力成为虚幻……
　　人类文明距离其他星际文明的差距，竟然如此巨大，单单一位灵能王座的存在，就足以让人类文明面临倾巢之祸。
　　艾德里安所不知道的是，米娅动用的并不是灵能的力量，而是魔女权能，如此才能打破常规，让所有的敌人绝望。
　　超能机甲部队的完整度已经降低到了80%，面对玛格达拉也没有任何应对的方法，艾德里安眼看大势已去，只得怒吼一声，最终下达了死战命令。
　　在玛格达拉面前，这是他们所能够做出的唯一选择。
　　米娅依旧停留在原处，眼睁睁的看着超能机甲部队拱卫着艾德里安，将要从无限的玛格达拉的包围圈中突围。
　　他们必须要有一人回归，告知人类文明玛格达拉被解放的事情，而拥有最强海型机甲的艾德里安，自然是突围的可能性最大的一位。
　　当然，能否突围那就是一个未知数了。
　　“轰轰轰——”
　　超能机甲部队的士兵不断轰击着四周的玛格达拉，想要开辟出离开的道路，艾德里安的强大超能则是再次对准了玛格达拉……
　　但是没有任何效果。
　　艾德里安的攻击，无法抵达到任何事物。
　　“吼吼吼——”
　　艾德里安发出悲伤而又绝望的怒吼，他的力量彻底成为了镜花水月，哪怕动用事项选择树，也无法寻找到最终突围的可能性。
　　“陌生的灵能王座！”艾德里安恶狠狠的看向米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，“人类文明绝不会屈服，哪怕玛格达拉被再次解放，人类文明的先驱者依旧能够封印它们！”
　　“对抗玛格达拉的序曲，将由艾德里安·卡斯德伊奏响！”
　　艾德里安解除了月光系机甲的最终限制，开启了月光环的降临通道。
　　月光环无限的力量，从亚空间直接灌入艾德里安的超能机甲，无穷的心灵污染彻底让艾德里安迷失。
　　艾德里安发出了非人的嘶吼声，他将要成为亚空间大魔的傀儡，彻底失去自我意志——
　　“唉……”米娅轻叹一声，她实在是没有想到，艾德里安的对抗心理如此坚定。
　　艾德里安一开始就极为坚决的下达了攻击命令，在最后的最后，甚至开启了死战命令。
　　死战命令之下，所有的超能机甲驾驶者在生命的最后一刻，都会选择开启亚空间大魔的降临通道。
　　这是玉石俱焚的手段，亚空间大魔的力量彻底降临在现世宇宙，超能的力量将要摧毁一切。
　　“断绝超能机甲部队所有人与亚空间的联系。”米娅垂下了眼睑，再次定鼎了真实。
　　艾德里安开启到一半的月光环降临通道就此戛然而止，死战之下的超能机甲部队也失去了与亚空间的联系，再也无法开启亚空间大魔的降临通道。
　　超能机甲也失去了无限的动力源，不再与亚空间的超能之海产生连接。
　　艾德里安和他的超能机甲部队，陷入了无法逃脱，连玉石俱焚都无法做到的最终绝境。


第65章 本质

  
  
  
  　　“到此为止了，艾德里安。”米娅轻声说着，然后再次展开了事项选择树，“面对无限的玛格达拉，你将演绎出怎样的可能性？”
　　“这是猫逗老鼠的游戏吗！”艾德里安大声嘶吼着，声音带着阵阵扭曲感，“陌生的灵能王座，哪怕你封锁了亚空间的联系，我们依旧会死战到底，你永远不会看到我们退缩的那一刻！”
　　“轰轰轰——”
　　超能机甲部队的战士们虽然没有回应，但是他们的行动鲜明的表示了他们的立场，那就是——死战到底。
　　这不仅仅是死战命令的缘故，同时也是身为先驱者的责任。
　　他们的生命早在成为超能机甲驾驶者的那一刻，就献给了人类文明，无一例外，绝无二意。
　　“这样就对了。”米娅好整以暇的观看着超能机甲部队和艾德里安所陷入的最终绝境，他们在虚幻的玛格达拉的攻势下，逐渐失去了抵抗能力。
　　超能机甲部队的完整率也极速下降中。
　　70%……50%……30%……
　　战场之上的无限的玛格达拉，摧毁了无数的超能机甲，同时在超能机甲的残骸之上不断吞噬着，催生了迷雾菌毯，以及在迷雾之中新生的玛格达拉的火种……
　　这是极为恐怖的场面，战场上的一切事物都成为了玛格达拉的食粮，而这个威胁，将要扩散至整个人类文明——
　　艾德里安的心彻底冰冷了，他只能眼睁睁的看着自己所率领的战士们被彻底毁灭，而他突破玛格达拉的包围，希望极为渺茫。
　　不，已经没有希望了。
　　超能机甲部队的战斗持续时间不超过10分钟，就只残留了不到10%的超能机甲数量，而且留下来的都是残兵败甲，再也无法进行全力输出。
　　“这一天，终究到来了吗。”艾德里安在即将战败身亡的这一刻，内心反而平静下来。
　　他的脑海中开始不断闪烁过去的事项，仿佛人生的跑马灯……
　　“咕——！”艾德里安的大脑开始剧烈疼痛起来，这不仅仅是月光环的降临通道被中断的反噬，同时也是自身意志的反扑。
　　“吼吼吼——”
　　时间再次过去数十秒，超能机甲部队也只剩下最后十数台超能机甲，再也无法完整的护住艾德里安，他们在生命的最后一刻，用钢铁的身躯抵挡住了玛格达拉的侵蚀。
　　而这也仅仅是拖延了艾德里安步入死亡的脚步而已。
　　艾德里安所驾驶的满月级月光系机甲的攻击，早已被米娅定鼎为虚幻，没有任何反抗能力，比之最为低级的超能机甲还不如，只能算是一个铁棺材。
　　钢铁的墙壁只维持了短短数秒，艾德里安周身的所有超能机甲，最终全部牺牲了。
　　艾德里安的视界之中，绽放着无限的刺眼光芒，扭曲的光耀斑开始吞噬他的超能机甲。
　　意识与机甲光脑同步的艾德里安，清晰的感受到了机甲本身所传来的哀鸣和痛苦。
　　“菲丽丝……米丝蒂娅……”在生命的最后一刻，艾德里安的头痛终于停止，意识之中的某个枷锁被彻底打碎，他的最为重要的回忆，终于被唤醒。
　　“那是……谁……”艾德里安的声音极为滞涩，思维仿佛卡带的胶卷一般，无法正常运转。
　　“我是……谁……”艾德里安产生了强烈的不真实感，原本的人生轨迹仿佛镜花水月一般，完全捕捉不到准确的刻痕。
　　“你是……谁……”艾德里安想要睁大双目，想要在无限的光芒之中寻找到那一台利维坦级海皇系机甲，他停滞的思维，本能的想要向着导致他陷入现在这个情况的灵能王座，寻求答案。
　　米娅注视着前方宇宙空间的最终战场。
　　集结在前方的超能机甲部队完好无损，机甲的核心光脑处在宕机状态，机甲在宇宙虚空之中静滞。
　　超能机甲和它的驾驶者，没有受到任何伤害，只是驾驶者的意识，被米娅拉入了不可想象的境地罢了。
　　虚幻的玛格达拉一开始就不存在，一切都是梦魇，一切都是演化。
　　而米娅也终于借助虚幻的玛格达拉，探究到了艾德里安的真实存在状态。
　　“艾德里安，竟然是从生化AI阵列之中超脱的存在。”米娅极为惊讶的察看着投影光屏。
　　在投影光屏上面显示着艾德里安所驾驶的满月级月光系机甲，以及艾德里安现在的状态。
　　在艾德里安濒临死亡的最后一刻，他的大脑如同神经元网络，与真正的艾德里安，也就是他的生化AI阵列产生了联系。
　　艾德里安的生化AI阵列的存在，贯穿了米娅所在的时间线的上下游，同时也在无数的关键时间点上，解放了艾德里安的一部分意志。
　　可以说，艾德里安现在的状态，与米娅最初所设想的极为相似，却又有所不同。
　　因为艾德里安没有时间权能，他的意志彻底迷失在了时网之中，只能如同昙花一般，在关键的时间节点上短暂展现。
　　时空闭环的存在，也让艾德里安的情况剧烈恶化下去，现在的艾德里安，恐怕再也无法找回完整的意志，只能以分离解析的状态继续存活。
　　但是米娅在这里，那一切就有了改变的可能性。
　　艾德里安已经成功了一半，这也让米娅的心绪产生了波动。
　　生化AI阵列，确实能够让人类进化生命本质。
　　从独立意志化作群体意志的人类，其视界不再局限于单一的时间节点，而是可以贯穿时间线上下游，甚至在达到某种极限后，可以干涉其它时空象限的存在。
　　人类文明如履薄冰的使用毁灭的力量，却从未引来灭族的巨大灾难，原本就是一件不可思议的事情。
　　恐怕人类文明就是凭借生化AI阵列的技术，才能从时间线上进行微调，确保使用亚空间大魔的力量，不会被其反噬。
　　人类文明封锁生化AI阵列的技术，也是理所当然的。
　　这是踏入禁忌领域的生化科技，虽然实现的方式极为粗犷，却是人类文明赶超其他星际文明的最大辅助。
　　“难怪月光环探查不到艾德里安的皈依。”米娅轻声笑了起来，对雪儿说道，“因为我所看到的这一位，确实就是艾德里安。”
　　“真是不可思议，生化AI阵列……”雪儿喃喃道。
　　她虽然身为时间权能的掌控者，但是对于时空象限的理解依旧非常浅显。
　　这么说也不完全准确，因为在时空的伟力之下，雪儿能够保证自身的意志不迷失，就已经是时间权能的最大体现了。
　　“米丝蒂娅，我的时间权能，或许在打破时空闭环之后，就能够再次进化。”雪儿回过神来之后，凝重的对米娅说道，“这一切都是值得的！”
　　“没错。”米娅点了点头，“想要获得超乎寻常的力量，就要承受与之对应的高昂代价。”
　　“只要解决我获得空间权能所带来的反噬，我们将获得难以想象的回报。”


第66章 牢笼

  
  
  
  　　米娅在确认了艾德里安的最终情况之后，就直接开启了时间线回溯，回归了菲丽丝第一次降临古兰殖民星的时间节点。
　　米娅现在所处的时间节点，正是星际时代过去三万年之后的未来。
　　这个时空同样也是时空孤岛，并且还有时空闭环的封锁，时间权能的使用受到了极大的限制。
　　米娅所来到的这个时间节点就是时间线回溯的极限，想要借助时间线回溯的力量，对时空闭环进行追根溯源，是无法达成的事项。
　　“…………”
　　米娅缓缓睁开了眼睛，入目望去，正是古兰殖民星的卫十三的钢铁丛林。
　　米娅对于自身的灵能已经达到了最高的掌控级，没有溢出丝毫的异常波动，卫十三的灵能探测仪器没有发出任何警报。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”雪儿的声音响在米娅的心底，“我们收回了空间权能，为了不影响人类文明的发展，所以进行了时间线回溯。”
　　“同时也是为了不打草惊蛇……那一台未知的海皇系灵能机甲，说不定就隐藏在暗处，窥视着人类文明。”
　　米娅微微点头，然后轻轻挥手，开启了空间传送，直接来到了古兰殖民星的主城法赛尔。
　　按照米娅借助祖父的生化AI阵列探查出来的情报，米娅找到了那一台未知的海皇系灵能机甲最终降临的位置。
　　这里正是主城法赛尔的27座环城区的其中一个重要节点，21环城。
　　21环城与其他的环城最大的区别，就在于这里的机械自动化的程度最高，近乎所有的行政功能都被核心光脑接替。
　　或许这就是未知的海皇系灵能机甲，选择21环城降临的最大原因。
　　“希望我们对时空象限的扰动，没有让事项发生偏移。”米娅念头微微一动，空间权能的力量瞬息化作利维坦级海皇系机甲覆盖在她的周身。
　　米娅的灵能贯穿了机体所有的能量回路，然后开启了海皇之剑，镜像领域的力量施加在自身，没有人能够探查到米娅的存在。
　　“事项应该不会发生偏移，主城法赛尔的7天无日月，是星际时代曾经发生过的灾难。哪怕延后了三万年，这个事项发生的原因也不会改变。”雪儿在米娅的心底如是回应，“那一台未知的海皇系灵能机甲，终究会降临。”
　　米娅对此没有异议，然后闭上了眼睛，开始了深层次的冥想。
　　米娅平心静气，抑制所有的超能运转，抑制全身的灵能流动，让自身的存在感降低到极低的层次。
　　米娅并没有选择动用事项选择树的超能进行未来预演，因为这同样会打草惊蛇。
　　到现在为止，米娅对于现在的时空象限的影响微乎其微，一切只待大敌的最终降临了。
　　时间一分一秒的度过，按照月光环曾经进行过的未来预演，大敌将在13小时后降临。
　　在米娅的主观时间之中，13小时转瞬即逝，在21环城的虚空之中，传来了极为细微的共振之声。
　　如果不是米娅已经进入了明镜止水的状态，恐怕都无法发现这等细微的变化。
　　米娅结束了冥想，然后把自身的超能和灵能全力运转起来，以最巅峰的状态，准备迎接大敌。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着21环城天空之上的空间剧烈波动，一轮巨大无比的，笼罩整片城区的侵蚀之环，从亚空间之中降临了。
　　米娅眯起眼睛，不等那一台未知的海皇系灵能机甲彻底降临，就直接开启了空间传送，闯入了侵蚀之环的内部。
　　“嘶嘶嘶——”
　　强大无匹的心灵污染瞬间侵袭向米娅，但这只是一个开胃菜，米娅也瞬间堪破。
　　在米娅的视界之中，猩红无比的光芒如同流动的粘稠血液一般，在亚空间之中不断扭曲浮动着。
　　“这是——？！”米娅的瞳孔微缩，这绝不是人类文明的主要星域所对应的亚空间。
　　这一轮侵蚀之环，赫然通往的是异域亚空间，想必那位操纵海皇系灵能机甲的灵能王座，也是异星文明所属。
　　“嘶嘶嘶——”
　　四周流动的猩红光芒，如同腐败的肿胀扭曲触手一般，不断甩动溅射着侵蚀性极大的剧毒液体，然后向着米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲袭来。
　　“没用的！”米娅的眉间寒光一闪，利维坦级海皇系机甲伸展到极限，空间权能的力量隔绝了一切污染，让米娅的机体行动不受任何障碍。
　　“出现吧，海皇之剑！”米娅轻声吟唱着，从利维坦级海皇系机甲的身后，伸展出无限的淡蓝色虚幻光翼，向着四周辐射着定鼎真实虚幻的领域。
　　镜像领域的力量让异域亚空间之中的所有力量都化作了虚幻，仿佛全息投影一般，无法攻击到米娅。
　　“未知的灵能王座，请现身吧！”米娅的声音，以灵能王座的语言通晓的力量，响彻整片血色的异域亚空间，“不回答的话，我会直接通过异域亚空间降临现世，摧毁我所看到的一切事物！”
　　米娅向着大敌发出了威胁，这是灵能王座之间的直接对抗，不到战争的终末，图穷匕见的时刻，几乎不会出现。
　　“嗡嗡嗡——”
　　那一轮巨大无比的侵蚀之环，从人类星域的古兰殖民星之上逐渐消散，最终回归了异域亚空间，强大无匹的力量向着四周辐射，让异域亚空间之中的血色扭曲和浮动逐渐停止。
　　从米娅的前方不远处，出现了亚空间传送的波动，无尽的二维线条从虚空之中显现，其轮廓，正是毁灭古兰殖民星的主城法赛尔的罪魁祸首——未知的海皇系灵能机甲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　传送短短数秒就彻底完成。
　　海皇系灵能机甲周身光芒大放，异域亚空间的猩红光芒附着在外甲之上，显得狰狞无比。
　　米娅的空间权能的力量也极尽辐射，与海皇系灵能机甲针锋相对，甚至隐隐带着压制之势。
　　时间一分一秒的过去，在对峙之下，海皇系灵能机甲终于开口了。
　　“对我来说，你才是陌生的存在。”海皇系灵能机甲的头部监视器闪烁着血红色的光芒，“在时空闭环之中，竟然还有从其他时空象限自投罗网的灵能王座……”
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，“时空闭环，果然你也是——！”
　　“呵呵，我也是牢笼之中的一位啊。只有灵能王座，才能在时空闭环的永劫轮回之中，存留记忆。”海皇系灵能机甲大笑道。
　　“你的目的是什么，为什么会有人类文明的机甲技术！”米娅知晓眼前的灵能王座来者不善，但是现在依旧尚未撕破脸皮，还可以虚与委蛇。
　　“你们人类文明确实潜力无限，在未来发展出来了如此强大的灵能中继器。”海皇系灵能机甲的笑声停止之后，沉声回应，“我只是借用一下而已。”
　　“哼，说的好听，最终还不是抢过来的。未来……既然你看到了未来，那我们所在的时空闭环，最终的结局是什么。”米娅冷笑一声，然后继续询问着未来事项。
　　“自然是所有的可能性被抹消，彻底失去存在的意义。”海皇系灵能机甲的声音带着无限的恶意，如是回应。
　　“被时空闭环所束缚的星际文明，在无限的时间循环之中，最终只遗留下来了三个。”
　　“只有人类文明没有灵能王座，却苟延残喘至今……这等不可思议的情况，让我无比好奇。”
　　“我最终在上一轮回中，发现了人类文明的些许端倪。”
　　“既然人类文明的灵能王座从其他的时空象限降临，那我也不隐瞒我的目的了。”
　　“我需要人类文明干涉时间线的技术。”
　　“——！”米娅听到这里，心底咯噔一下，瞬间想通了某个关键。
　　米娅终于明白，海皇系灵能机甲收割人类意识的目的是什么了。
　　因为，他想要夺取人类文明的重器，用来开辟逃离时空闭环的道路。


第67章 侵蚀

  
  
  
  　　米娅知晓了敌人的目的，那么接下来如何应对，只有一个选择。
　　“没有意义。”米娅操纵着利维坦级海皇系机甲，机体的镭射武装瞄准了前方的海皇系灵能机甲，“你身为灵能王座，明明能存留记忆，却无法超脱时空闭环。”
　　“你只是垂死挣扎而已。”
　　猩红色的海皇系灵能机甲低声嘶吼着，“我一个人超脱时空闭环，又有什么意义？我的文明将要被时空闭环彻底磨灭，我必须要找到拯救的方法！”
　　“多说无益——！”米娅的双目寒光一闪，镭射武装向着前方的海皇系灵能机甲放射出无数的粒子射线，但这只是虚晃一枪。
　　米娅隐藏在暗处的全力一击，则是直接洞穿了亚空间，开启了降临现世宇宙的亚空间入口，随着机体动作的反作用力，瞬间坠入现世宇宙。
　　“可恶——！”猩红色的海皇系灵能机甲在抵挡住光粒子射线攻击之后，这才发现被摆了一道，然后气急败坏的追击米娅，一同返回了现世宇宙。
　　“你的本体在哪里，我可不认为你操纵着灵能中继器，就能够和我平等对话。”米娅淡淡的说着，灵能瞬间绽放。
　　一轮纯白的炽阳和侵蚀之环升到虚空之中，无限的纯白光芒绽放在整片异域星系，探查着所有的事物。
　　“这一股力量——？！”猩红色的海皇系灵能机甲停下了追击的脚步，“竟然是纯白的光芒，这不可能！”
　　“灵能就是意志的具现化，我从未见过如此纯粹的灵能色彩，不带一丝杂质。”猩红色的海皇系灵能机甲的感叹只有一瞬，然后开始了反击的序曲。
　　一轮血色的肿胀胎盘升到了虚空，血与黑的扭曲色彩无尽辐射，向着米娅展开的纯白侵蚀而去。
　　“宁愿借用人类文明的灵能中继器来战斗，都不愿意本体现身吗？”米娅的眉间微蹙，“莫非你的本体受到了极大的限制？”
　　米娅的灵能已经探查了整片异域星系，但是没有发现任何的有机生命体，只有一些文明的遗迹尚且存留。
　　崩坏的戴森球建筑，失去一切能源的星球动力系统，残破的轨道空间站……
　　一切的一切，都被蒙上了一层厚厚的宇宙尘埃，冰冷而又凄凉。
　　毫无疑问，这里曾经有着星际文明留下来的痕迹，但是却被时空的伟力彻底磨灭殆尽……
　　米娅能够判断出，这里起码有着千年以上的时间，没有任何文明活动迹象了。
　　“哈哈哈哈哈——”猩红色的海皇系灵能机甲绽放着无限的铁血光芒，在身前凝成一根巨型的血色长枪，“你是找不到我的文明的皈依的。”
　　“这可都是多亏了你们人类文明的技术啊！我是如此的感谢你们人类文明，让我有了翻盘的机会！”
　　猩红色的海皇系灵能机甲大笑着，机甲手臂猛的抓住血色长枪，动力引擎轰鸣，身后的血与黑的混杂海洋，向着米娅的灵能展现的纯白云端极尽刺去。
　　“真是令人作呕的腐朽灵能，你究竟活了多少年。”米娅皱紧了眉头，纯白云端与血海相互湮灭，同时展开了海皇之剑，身后无限的虚幻光翼凝成逆刃，迎击向猩红色的海皇系灵能机甲。
　　米娅眼看无法寻找到异星文明的皈依，那么唯一的突破口，就在眼前。
　　“既然你不愿意以真面目示人，那我就先击破你的灵能中继器！”
　　米娅的空间权能的力量运转到极限，海皇之剑的力量近乎凝成实质，抵挡在米娅前方的一切事物都化作了虚幻。
　　利维坦级海皇系机甲，终于解除了所有的限制，纵横在宇宙之间。
　　“你的力量确实很强，甚至能够让我的灵能失去效用。”猩红色的海皇系灵能机甲桀桀怪笑，“但是，你以为能够伤到我，那就大错特错了。”
　　“我也有着最终的杀手锏！”
　　猩红色的海皇系灵能机甲大吼，位于虚空之上的血红色扭曲胎盘开始剧烈肿胀起来，从中拧出了粘稠而又带着活性的丝线，缠绕向血色长枪，铁血的光芒瞬间大盛，超出了某种界限。
　　“这是我的文明的终末的力量！所有生命的绝望……痛苦，以及悲伤，都凭借着灵能中继器，化为实质！”
　　“依靠这一股力量，我甚至有着逃离时空闭环的可能性……但是我不会做出这等选择。”
　　“因为……这个代价就是整个文明为我陪葬！”猩红色的海皇系灵能机甲的钢铁巨臂，双手握持着血色长枪，直直的刺向上方的虚空。
　　血与黑的灵能缠绕在其上，带着呼吸的灵动血线不断向着四周的空间撕裂，甚至贯穿了极为细小的亚空间，与亚空间之中的超能之海连接在了一起。
　　“我必须找到拯救文明的方法，哪怕这个目标，需要与灵能王座为敌！”猩红色的海皇系灵能机甲的声音扭曲无比，整个机体的形态如同堕落的亚空间大魔，只为毁灭而存在。
　　“你彻底疯了。”米娅摇了摇头，海皇之剑的力量瞬间辐射向猩红色的海皇系灵能机甲，想要把机体彻底磨灭。
　　但是，米娅却发现，空间权能的力量到了极大的阻碍，仿佛触碰到的原本就是虚幻的事物。
　　让不存在的事物归于虚无，以米娅现在对空间权能的掌控程度，绝对无法实现。
　　“桀桀桀——”猩红色的海皇系灵能机甲的声音带着无限的恶意。
　　“你以为我是什么？”
　　“你以为我承载着的是什么？”
　　“你以为我所展开的力量之源是什么？”
　　血与黑的光芒如同附骨之疽，延展向米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，无穷的心灵污染袭向米娅。
　　“心灵污染的力量，你以为这种力量会对灵能王座有用吗？”米娅不由的失笑一声。
　　“愚蠢啊。”猩红色的海皇系灵能机甲解除了机体的外部装甲，露出了内部的机械结构——
　　其机体的主体结构与超能机甲极为相似，却又有所不同，其中的能量回路已经异变，内部流动的是猩红色的奇诡能量，甚至不断与亚空间产生呼应。
　　“这是你们人类文明的生化科技……记得是，生化AI阵列。虽然我没有获取到最为极密的那一部分技术，但是已经足够用了。”
　　“我与文明的所有生命融为一体……这就是整个文明的力量！”
　　猩红色的海皇系灵能机甲的力量开始反击，血与黑的扭曲灵能化作血线，极速蔓延向米娅的利维坦级海皇系机甲。
　　“这不可能——为什么无法隔绝？！”米娅惊叫道。
　　释放着心灵污染的扭曲血线，不断侵蚀着米娅的机体外甲，渗透内部，污秽能量回路，让机体的运转效率逐渐降低。
　　这是极为奇诡的力量，哪怕米娅开启了空间权能，都无法隔绝。
　　除非米娅彻底开启黑盒，隔绝外界的所有事物。
　　但是这样的话，米娅也将失去观测外界的方式，成为活靶子。
　　换言之，只要米娅存在于此，并且看到……甚至只要想到猩红色的海皇系灵能机甲，那就必定会被它的力量所影响。
　　“你的力量，将成为文明进化的食粮，将成为我逃脱时空闭环的关键节点！”
　　猩红色的海皇系灵能机甲桀桀怪笑着，它的机体结构不断崩裂，力量化作无数的血线，将要侵蚀掉米娅的一切。


第68章 文明

  
  
  
  　　米娅的思绪受到了冲击。
　　“生化AI阵列，还有这种使用方式？！”
　　猩红色的海皇系灵能机甲所属的文明，竟然把文明所有的生命个体，投入成为生化AI阵列的集合。
　　而这个意识，已经彻底与亚空间连接在一起，甚至有着某些亚空间大魔的特性，能够施展出奇诡无比的灵能。
　　“桀桀桀——”猩红色的海皇系灵能机甲怪笑，“就算你是灵能王座，你也无法超脱你所归属的文明，无法超脱孕育你的宇宙——”
　　“只要你依旧是现世宇宙之中的存在，你就注定会被我的灵能所影响！”
　　米娅轻哼一声，直接从利维坦级海皇系机甲之上分化出一道镜像，然后把被灵能侵蚀的机体投影直接破碎。
　　“我不得不说，你对于生化AI阵列的开发，已经超出了我的想象。”米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，开启了空间传送，瞬间拉开了战斗的距离，“那你为什么没有发现，人类文明干涉时间线的技术，是如何实现的？”
　　“我当然注意到了！”猩红色的海皇系灵能机甲的机体分解到了极限，再次爆发出无限的血线，直接刺向虚空，洞穿了亚空间。
　　“但是……那是错误的！我缺失了某种关键的技术，单单凭借生化AI阵列，绝对无法达成时间线干涉！”
　　亚空间如同被蚕食的桑叶一般千疮百孔，无数扭曲的血线从亚空间直接降临在了米娅所驾驶的机体四周，瞬间洞穿了机体，侵蚀着内部结构。
　　“没用的……你所做的一切，对我来说都没有意义。”米娅再次从机体之上分化出一层镜像，原本被污秽的机体再次破碎。
　　但是，猩红色的海皇系灵能机甲早已看穿了米娅的行动，在米娅附近的亚空间，无限的血线化作一张切割网络，将要把米娅所有的行动彻底封锁。
　　米娅的双目寒光一闪，“想要从可能性上封锁我的行动，简直是最为愚蠢的事情。”
　　米娅开启了海皇之剑，永恒的纯白炽阳凝聚成为一轮横跨星系的巨型圆环，锁死了附近的所有宇宙虚空。
　　“事项选择树之中的无限机甲，是真实。”
　　随着米娅的最终定鼎，原本在事项选择之中演化的利维坦级海皇系机甲，彻底化作真实，从不可知的境地之中降临现世。
　　2台，4台，16台，65536台……直至不可数。
　　空间权能的力量层层叠加，瞬间搅碎了现世宇宙与亚空间的间隙，亚空间之中的血与黑的扭曲与早已毁灭的文明星系，彻底混杂在一起。
　　米娅的空间权能因为利维坦级海皇系机甲的关系，打破了某种界限。
　　原本只有海皇才拥有的超能之力，原本只有宇宙的原初之尘才可以动用的最终法则——再次回归了现世宇宙。
　　“演化混沌吧。”
　　从宇宙虚空之中，有些突兀的开始氤氲着纯白色的迷雾，却又仿佛一开始就存在于此处。
　　纯白的迷雾瞬间扩散至整片异域星系，包裹着无限的利维坦级海皇系机甲，让这些机甲如同梦幻泡影，再次化作虚无。
　　纯白的迷雾以所有的机体为献祭，再次启动了撬动宇宙四大基本力，演化混沌的最终法则。
　　万事万物的存在失去皈依……甚至更进一步。
　　无限的白雾开始弥漫，吞噬着现世宇宙与亚空间的存在意义。
　　猩红色的海皇系灵能机甲所化的血线在纯白的迷雾之下寸寸消解，没有任何办法抵抗。
　　“啊啊啊啊啊——”猩红色的海皇系灵能机甲的声音极度痛苦，“你到底是谁，我到底忘记了什么！”
　　“我是文明的代行者，是时空闭环的守墓人——”
　　猩红色的海皇系灵能机甲寸寸崩裂，最终化作一团血雾，失去了存在意义。
　　随着纯白迷雾的扩散，米娅视界之中的一切，都彻底消失不见。
　　不仅是从物质上，精神上，甚至还有……历史上。
　　“…………”
　　米娅感受着空间权能复苏的力量，然后果断的终止使用。
　　纯白的迷雾瞬间消散，但是展现在米娅眼前的，不再是原本的异域星系，而是一处极为陌生的未开发的原始星系。
　　随着混沌一同消失的，不仅仅是异域星系的物质，还有异域星系的存在意义。
　　米娅甚至无需修复宇宙，仿佛米娅所演化的混沌，从未破坏过宇宙的任何事物。
　　异域星系在宇宙历史之上留下的痕迹，被白雾彻底抹消，仿佛从宇宙大爆炸初期，就从未出现过这一片异域星系的萌芽。
　　“…………”
　　米娅沉默些许，然后把自身的灵能扩散至整片原始星系。
　　“请现身吧，陌生的灵能王座。”
　　“灵能王座能够从时空闭环的永劫轮回之中存留记忆，我可不认为仅凭这一次攻击，就能够彻底抹消你的所有存在。”
　　“嗡嗡嗡…………”
　　虚空之中产生了轰鸣。
　　在原始星系之中，一轮巨大无比，呈现血色的肿胀扭曲胎盘，从虚空之中降临了。
　　这是一团纯粹由血肉之躯构成的行星，行星表面纹刻着米娅极为熟悉的能量回路构造，却又有着特殊的改动。
　　血肉行星的灵能开始向外辐射，只是在米娅的强大力量的威慑之下，只发出了它的言语。
　　“人类文明所属的灵能王座，我不会再与你为敌。”
　　“你抹消了我在这一世的存在意义。”
　　“但是，在时空闭环的上一个……上上个……直至无限的轮回之中，我的存在早已根深蒂固。”
　　血肉行星在阐述着自身的重要性，这是合作的第一步，它必须展现自身的价值。
　　米娅微微点头，“既然你放弃了对人类文明的觊觎，那我们也有了交流的可能性。”
　　血肉行星之上遍布的能量回路不断浮动，改变着其内部蕴藏的主体意识，最终定格下来，开始回应米娅的话语。
　　“我是兹斯文明的聚合体。兹斯文明仅存的三名灵能王座，轮流掌管兹斯文明的主体意识。”
　　“我的名字早已失去了意义，我只为了兹斯文明的存续而继续存在。”
　　“人类文明所属的灵能王座，我需要时间线干涉的技术……无论付出任何代价。”


第69章 干涉

  
  
  
  　　米娅微微眯起眼睛，她无法理解，眼前的这一位灵能王座，为何想要时间线干涉的技术。
　　明明时空闭环就已经让时间线重启，灵能王座有着无限重来的机会……或者说，这其中有着某种限制？
　　“理由。”米娅淡淡的回应，“时空闭环既然存在，你为何还需要时间线干涉的技术。”
　　血肉行星再次发出了嗡嗡的共鸣声，生化AI阵列高速运转着，思索着如何进行说明。
　　“时空闭环既然是牢笼，那就绝不可能给牢笼之中的事物逃离的机会。”
　　“时空闭环最可怕的事项在于，它蚕食着牢笼之中的事物存在意义，用来维持时空闭环的运转。”
　　“我们就是在一轮名为时空闭环的磨盘之中，遵循着固定的模式，迎接最终的消亡。”
　　“我就算身为灵能王座，可以保证记忆不失，但是我对文明所做的一切改变，最终都会被强大的事项收束力，归为原点。”
　　米娅略微思索，就明白了血肉行星的意思，“因为时空闭环的关系，时间的上下游只有一条。”
　　血肉行星如是回应，“没错，想要以单独的时间节点，来改变整个时空闭环的轮回，是绝对无法达成的。”
　　“但是……你们人类文明做到了。”血肉行星的声音变得极为激动，仿佛有着无数的意识在同时说话，“以点成线，以线聚面，以面叠体……人类文明的存在，仿佛超脱了单独的时间节点，总能在无限的绝望之中，开辟出不可能的道路。”
　　“…………”米娅沉默不语。
　　如果不是雪儿拥有时间权能，可以让米娅开辟原本不存在的未来，恐怕她同样会被时空闭环所束缚。
　　人类文明的生化AI阵列为何拥有时间线干涉的能力，米娅同样不清楚详细情况，但是从星际时代的艾德里安的情况来判断，人类文明确实是达成了这个目标。
　　血肉行星看到米娅没有回话，于是继续阐述着它在时空闭环所经历的一切。
　　“时空闭环正在抹消兹斯文明的存在本身。”
　　“兹斯文明的殖民星系已经从最开始的2377个，锐减到了21个……”
　　“而我，只能眼睁睁的看着兹斯文明从强盛走向衰落，甚至连延缓的办法都无法找到。”
　　血肉行星发出沉痛无比的叹息，“如果不是我发现了人类文明，并且从人类文明的手中夺取了灵能中继器和生化AI阵列的技术，恐怕兹斯文明早已消失。”
　　米娅能够理解兹斯文明在濒临终末的时刻，所做出来的不择手段的行动。
　　但是这不代表米娅能够认同，特别是受害者还是人类文明的情况下。
　　“时空闭环的情况，我已经理解了。”米娅如是回应，“这是非常贵重的情报，但是……代价不够。”
　　“兹斯文明从人类文明手中夺取了几乎是文明重器的最高科技，我可不认为你们会对人类文明心存怜悯。”
　　事实上也是这样，兹斯文明所操纵的海皇系灵能机甲，预定的事项就是绑架古兰殖民星之上的人类。
　　如果兹斯文明通过厄琉息斯秘仪回归母星时代，甚至还会直接抹消掉人类文明的母星……在获取到了技术原型之后。
　　兹斯文明把自身的情况说的如此可怜，但实际上，它同样也是刽子手，是人类文明绝对不会变更的敌人。
　　“……我明白。”血肉行星也知晓，它不可能空口白话就能打动米娅，“我会献上兹斯文明改进过的灵能中继器的技术，以及生化AI阵列技术。”
　　“技术原型虽然是从人类文明获得，但是我们对于技术的使用方式截然不同，或许能够对人类文明起到触类旁通的作用。”
　　“与此同时，低等星际文明等级晋升所需的前置科技树，我们也会奉上完整的技术资料。”
　　米娅听到这里，不由的笑了起来，“你就这么笃定，人类文明能够从时空闭环之中超脱？”
　　血肉行星迅速回应，“在时空闭环封锁的宇宙空间范围之内，所影响到的文明极多，其中低等星际文明有231种，中等17种。”
　　“但是轮回到现在，只遗留下来中等星际文明2种，低等星际文明1种。”
　　“除开兹斯文明之外，另外一个中等星级文明也在苟延残喘，它们只遗留下来文明母星，就连踏入星空的资格都失去了。”
　　“只有人类文明还是完整的星际文明，如果人类文明都没有希望超脱时空闭环……那我们只能等死。”
　　“——！”米娅的呼吸不由的凝滞了些许。
　　按照兹斯文明的说法，在时空闭环之中最终留存的3个星际文明，最强大的反而是人类文明？
　　人类文明因为借助亚空间大魔的力量，个体寿命极短无比。
　　人类文明必须借助生化AI阵列，对时间线进行精细操作，才能保证亚空间大魔的力量，不会彻底毁灭人类文明……
　　人类文明战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
　　但是，人类文明终究是踏入星空的星际文明，并且在亚空间大魔的力量增幅下，蓬勃发展着。
　　兹斯文明在这一次的轮回之中，也只能小偷小摸，远程操纵海皇系灵能机甲，在人类文明的小小星系的小小殖民星，绑架极为少量的人类个体。
　　“不得不说，文明晋升所需的前置科技树，确实是一个非常诱人的条件。”米娅沉声说道，“但是，人类文明干涉时间线的技术，并不是像你想象中的那么简单。”
　　“你以为只是单纯的技术吗？那怎么可能，能够打破时空闭环的，只有我。”
　　“——！”血肉行星极度惊讶的震荡起来，“你是人类文明所属的灵能王座，并且是从其他的时空象限而来，难道是因为你的存在——”
　　“没错，是因为我的存在，才让时空闭环之中的人类文明，没有被彻底蒙蔽。”米娅轻声说道。
　　“生化AI阵列，确实是时间线干涉的执行方式，你们兹斯文明，想必也已经把生化AI阵列的技术解析透彻，但是无法找到时间线干涉的真正方法。”
　　“这是因为，拥有时间线干涉能力的，是我。”
　　米娅说的对也不对。
　　生化AI阵列与时间权能可以相辅相成，但并不是没有时间权能，生化AI阵列就无法干涉时间线了。
　　米娅淡化了生化AI阵列的真实能力，把人类文明收到觊觎的最大原因，转移到了自身之上。


第70章 整体

  
  
  
  　　生化AI阵列，原本就是极为普通的生化科技，甚至曾经被摆在明面上，作为人类进入星际时代所需要的算力提升的替代品。
　　借助生化AI阵列所开发出来的代号：艾尔利恩，甚至是代号：玛格达拉，都只是把生化AI阵列当作载体罢了。
　　兹斯文明哪怕把生化AI阵列开发到极致，想要干涉时间线同样也是无稽之谈……这其中缺失了某种关键的节点。
　　这也是兹斯文明向米娅服软的最大原因。
　　它已经发现了这一点，继续强夺人类文明的边缘科技已经没有任何意义，在无法与人类文明正面对抗的情况下，合作才是唯一的出路。
　　“…………”血肉行星在听到米娅的话语之后，沉默了许久，最后沉沉回应：“拥有时间线干涉能力的，是你？”
　　“既然如此，那我就当作是这样吧。”血肉行星的声音有些无奈。
　　它也知道，双方处在不平等的地位之上，想要获得真正的时间线干涉技术，已经是不可能的了。
　　它只能把兹斯文明的最后希望，寄托在眼前的人类文明的灵能王座之上，其代价就是失去了所有的话语权。
　　但是，没关系……只要能够让兹斯文明继续传承下去，无论怎样的结果，它都能够接受。
　　“兹斯文明将会成为人类文明的附庸，并奉上所有的科技树，只为把文明继续传承下去。”血肉行星做出了最大的让步，“以平等契约为见证。”
　　米娅微微点头，“以平等契约为见证。”
　　说罢，米娅就直接动用了海皇之剑，具现化出厄琉息斯秘仪的正二十面体，契约的力量瞬间贯穿了血肉行星，以及人类文明的所属星域。
　　“——！”
　　血肉行星对如此霸道的强制契约有些震动，好在米娅并没有附加其他条款，展现出公正的态度，所以没有反抗契约的执行。
　　“很好，现在我们是盟友了。”米娅看着血肉行星，不由的轻笑起来，“超脱时空闭环的第一步，我已经铺垫好了道路。”
　　“月光环，请现身吧。”米娅在心底呼唤自己的第二位契约大魔，“有些事项，需要你向兹斯文明说明。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着一阵空间震荡，月光环的投影从亚空间之中传送而来，并降临现世，“米丝蒂娅，很高兴看到你解决了人类文明的又一隐患。”
　　月光环所投影出的小型银色圆环，不断闪烁着淡淡的银光，向着周围的宇宙空间辐射着。
　　“兹斯文明，我是月光环，人类文明的契约大魔。”
　　血肉行星自然知晓月光环的存在，“人类文明最强的契约大魔……我曾经猜测过，人类文明不被时空闭环磨灭存在的原因在于你，但是我根本不敢探查。”
　　月光环的实力已经超出了亚空间大魔的界限，苟延残喘的兹斯文明绝对不会自投罗网。
　　“人类文明没有被时空闭环彻底蒙蔽的原因，不是我，而是我的共生契约者，米丝蒂娅。”
　　月光环的声音有些清冷，似乎对于血肉行星不太感冒。
　　“…………”
　　血肉行星没有回话，它知道这不是它该担心的事情，它只需要配合人类文明的一切行动就好。
　　“好了，月光环。”米娅有些哭笑不得，看来月光环也有了危机感，似乎在担忧自己会侧重兹斯文明。
　　“不用担心，你是我的契约大魔，我们永远不会分别。”
　　月光环听到米娅的话语之后，不由的放下心来，然后动用了自身的超能之力，探查了一番血肉行星，“兹斯文明的群体意志吗？很好，这样兹斯文明可以当作一个整体。”
　　血肉行星的生化AI阵列也发出了轰鸣声，回应着月光环，“月光环阁下，像你一样如此理性的亚空间大魔，我平生仅见。”
　　“想必，月光环阁下已经有了时空闭环解决办法。”血肉行星的声音带着希冀。
　　“很抱歉，我并没有找到逃离时空闭环的方法。”月光环果断的否定了血肉行星的说法，“因为我还没有找到时空闭环的皈依。”
　　“时空闭环，是最顶尖的星际文明，为了封锁魔女级象限分解体而建设的超巨型宇宙建筑。”月光环缓缓阐述着自身所获得的情报，“虽然只笼罩了宇宙的一部分空间，却能够封闭时空闭环范围内的所有时空象限的联系。”
　　“时空闭环的边界，也呈现出无限循环的状态，没有任何事物能够逃离。”
　　“竟然牵扯到了魔女级超能物种——！”血肉行星的声音带着颤抖，“原来是这样……我们是遭受了池鱼之灾吗！”
　　“可以这样说。”月光环对于时空闭环的存在也非常不满，如果没有时空闭环，它早已超脱了现在的时空象限，追随米娅的脚步而去了。
　　“但是不用担心，我们已经有了第一步的计划。你应该已经感受到了，刚刚所签订的平等契约的力量，从未消散。”月光环继续对血肉行星说道。
　　“是这样没错……究竟是什么样的仪式，能够如此长久的存在？”血肉行星也有些疑惑，它在时空闭环的永劫轮回之中，从未见过这等仪式。
　　“这就是超脱时空闭环的关键点。”月光环的事项选择树的超能，再次探向血肉行星，把厄琉息斯秘仪的部分情报传递而去。
　　“什么？！”血肉行星看到厄琉息斯秘仪的部分信息，“这就是人类文明干涉时间线的最大原因吗？！”
　　“这等秘仪，竟然可以贯穿时空的首尾两端……这已经不是现世宇宙能够实现的事项，这是绝对的悖论！”血肉行星的声音嘶吼着，同时有着无数的声音在回响。
　　血肉行星的生化AI阵列产生了些许的杂音，这是因为部分意志脱离了身为阵列之主的三位灵能王座的掌控的缘故。
　　好在它迅速回过神来，迅速平复了阵列之中群体意志的异动。
　　“人类文明开启了此等秘仪，恐怕已经付出了难以想象的代价。”血肉行星不得不承认，人类文明能够在时空闭环之中开辟未来，不是无缘无故的。
　　“代价已经支付。我们将籍由秘仪之力，回归人类文明的母星时代。”月光环微微闪烁银色光芒，如是说道，“庆幸吧，兹斯文明，你终于有了改变文明未来的可能性。”
　　“回到过去吗……确实是疯狂的想法，但是事项收束力会让我们所做的一切徒劳无功。”血肉行星的生化AI阵列运转速度愈发快速，它虽然反驳着月光环的话语，但它却有着预感，人类文明恐怕真的能够超脱时空闭环。
　　“如果是原本的兹斯文明，那确实会被事项收束的力量所影响……”月光环的声音意味深长，“但是人类文明，早已成为了一个整体。”
　　“而你们兹斯文明也籍由生化AI阵列，构建了文明的群体意志，同样成为了一个整体。”
　　“无论事项再怎么收束，也不会改变这一事实。”


第71章 重归

  
  
  
  　　“确实是这样。”
　　血肉行星果断的承认了，它选择让兹斯文明整体构建生化AI阵列，就是为了增强自身的行动能力，试图反抗事项收束。
　　但是，这是徒劳的。
　　它无论逃到哪里，构成生化AI阵列的一部分依旧会被时空闭环所磨灭，彻底失去存在。
　　它现在唯一的希望，就在于人类文明是否能够超脱了。
　　月光环自然知晓兹斯文明的疑惑，但是它并没有解释，只有事实才是证明的唯一方法。
　　“你应该还有存留的灵能机甲。”米娅对血肉行星说道，“接下来，你需要驾驶着灵能机甲前往人类文明的古兰殖民星，继续绑架主城法赛尔的人类。”
　　“——！”血肉行星无法理解米娅的安排，“这和我们的计划有关系吗？”
　　月光环在一旁插嘴道：“这不是你应该关心的事情。”
　　血肉行星沉默些许，它现在只需要听凭安排就好，然后回应道：“兹斯文明获取了人类文明超能机甲的科技之后，改造出了适用于灵能者的灵能中继器，其顶级型号是克拉肯级海皇系灵能机甲，目前存留23万台。”
　　“…………”米娅有些无语，兹斯文明百足之虫死而不僵，哪怕已经沦落到濒临灭族的程度，也拥有远超人类文明的生产力。
　　23万台，兹斯文明竟然拥有如此多的顶级型号的灵能机甲，其他低端机型的数量，恐怕已经无法计数了。
　　“好。”米娅略微思索之后，就点了点头，“你必须把主体意识转移到灵能机甲之上。”
　　“没问题。”
　　血肉行星的行星表面开始了蠕动，一台米娅极为熟悉的机体从血肉的阵列之中缓缓升起，在高密度的能量回路闪烁着的猩红光芒之下，不断转移着最终的权限。
　　随着生化AI阵列的最终转移，血肉行星变得枯萎，然后在设定好的程序控制之下，彻底分离解析。
　　无数的灵能机甲与之一同埋葬，最终所遗留下来的，只有兹斯文明的废墟罢了。
　　“嗡嗡嗡——”最终遗留下来的克拉肯级海皇系灵能机甲，其灵能之力大放，化作粘稠无比的猩红血液和黑色斑点，侵染着四周的宇宙虚空，让整片星系变得压抑无比，仿佛下一刻就要迎来灭亡。
　　米娅打量了一番兹斯文明所驾驶的灵能机甲，这是适用于灵能王座的顶级灵能中继器，除开米娅之外，人类文明之中恐怕无人可以操纵。
　　但是，这等技术确实对人类有着更进一步的参考价值，兹斯文明所拥有的所有科技，都将成为人类文明进步的阶梯。
　　米娅迅速整理好了思绪，向着兹斯文明点了点头，然后动用了自身在亚空间的侵蚀之环，开启了亚空间传送。
　　其目的地，正是人类文明星域的古兰殖民星，主城法赛尔。
　　…………
　　米娅再次回归了主城法赛尔的第21环城。
　　与之一同前来的，还有兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　兹斯文明经过米娅的确认之后，直接开启了它的强大灵能，猩红带着黑色斑点的的色彩瞬间席卷主城法赛尔，侵蚀之环封锁住了外界的一切探查，将要直接溶解掉主城法赛尔的所有人类……才对。
　　“人类消失的事项，为虚幻的真实。”米娅开启了海皇之剑，空间权能的力量欺骗了厄琉息斯秘仪，把所有人类的原身和意识完整的存留了下来，交与了月光环，让其代为保存。
　　随着厄琉息斯秘仪的代价追加了主城法赛尔的所有人类意识，以及米娅和兹斯文明之后，贯穿时空首尾两端的那一面过去之镜，再次呈现在了米娅的眼前。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一股绝对无法抵御的力量，直接施加在米娅一行人的意识之上，米娅身为9级灵能王座，极为敏锐的感知到了时空象限的转移和变化。
　　厄琉息斯秘仪所开启的时空通道，比雪儿的时间线回溯霸道了许多倍，这是无视了任何因果的强行介入。
　　哪怕米娅在“过去”已经死亡，“未来”的米娅也能够重新回归到“过去”。
　　…………
　　米娅睁开了眼睛。
　　入目望去，似乎有着一层朦胧的玻璃遮盖住了自己的视线，躯体也感受到了僵硬和麻木，淡淡的白雾笼罩在四周，四周传来了工程机械稳定运行的声音。
　　因为时空闭环的缘故，让所有的时间节点都形成了一种循环。
　　米娅所献祭的代价……亚空间印记已经被宇宙本身所吞噬，借助时空闭环，已经完成的厄琉息斯秘仪再次启动，如同作弊一般，无时无刻都在抽取着宇宙本身的能量，给米娅加持着9级灵能王座的巅峰之力。
　　米娅的9级灵能贯通了原本内脏受损极为严重的躯体，短短数秒就伤势尽去，原本惨白的脸色也开始变得红润起来，失去力量的手臂变得有力。
　　米娅从维生舱的内侧开启了舱门，目光打量着四周。
　　这里正是艾德里安的研究所。
　　维生舱的不远处，整齐排列着各种金属试验台，赫然都在工作状态，实体屏幕的光芒照亮了四周。
　　只是米娅的父亲并不在这里，不知现在到底是什么情况。
　　米娅看了一眼维生舱右侧的小型实体屏幕，上面清晰无比的显示着现在的时间点，正是米娅前往外侧裂口的三天后。
　　“嘤嘤嘤——”
　　米娅的耳旁传来了月光环有些焦急的声音，一张纯银色的网络从虚空之中降临在了米娅身前。
　　月光环看到米娅的伤势已经恢复，有些开心的在米娅的身旁不停的摆动，亲昵的接触着米娅的灵能。
　　“我回来了……月光环。”米娅轻笑着回应，“等我们超脱了时空闭环，你也能够永远陪伴在我的身边了。”
　　“盯——”雪儿有些怨念的声音响在米娅的心底，“我就知道会这样！米丝蒂娅，你有了第二位契约大魔，可不要忘记我呀！”
　　米娅好言安慰着雪儿，然后用自身的灵能探查着人类母星，很快就发现了自己父亲的身影。
　　“生化AI阵列……吗。”米娅微微眯起眼睛，她的灵能视界看到的，正是自己的父亲，主动投入了生化AI阵列的身影。
　　艾德里安的存在，由唯一的独立成为了无限的群生，生命的本质产生了进化，却又因为生化AI阵列而陷入了新的牢笼。
　　这是艾德里安自身的选择，米娅不会去阻止，毕竟这也是生化AI阵列之主的最终命运。
　　米娅在确认了父亲的情况，以及人类母星的情况之后，灵能再次向着外界延伸，润物细无声的席卷了整个人类文明星域。
　　米娅的灵能视界在人类星域原本的外侧裂口的前方不远处，果然发现了克拉肯级海皇系灵能机甲的身影，它正在小心翼翼的探查着四周的情况，却又慑于米娅的指示，没有离开外侧裂口所在的星云。


第72章 群体意志

  
  
  
  　　“兹斯文明已经成功回归，人类文明再次获得了新的助力。”米娅轻声说道。
　　在米娅对时间线的不断微调下，人类文明的未来变得极为璀璨和光明。
　　雪儿也回应道：“与此同时，从星际时代回归母星时代的人类意识数量大大增多。”
　　“有了未来古兰殖民星的高等技术人才的帮助，消化兹斯文明所提供的科技树，只是时间问题。”
　　“嘤嘤嘤——”在一旁的月光环也时不时的围绕着米娅，似乎有些疑惑。
　　米娅没有选择让月光环从星际时代回归母星时代，其最大的原因在于时空闭环的存在，让月光环的晋升道路彻底封死。
　　如果按照既定的轨道，月光环将失去原本能够抓住的那一丝契机，再也无法延展时空象限。
　　至于月光环在未来的记忆……米娅则是早已做出了对策。
　　“月光环，觉醒在时空闭环之中，永劫轮回的记忆吧。”米娅轻声说道。
　　米娅使用着空间权能的力量，在宇宙虚空之中缓缓升起一轮纯白的圆环，对身处亘古星域的月光环本体直接施加着定鼎真实虚幻的力量。
　　“…………”
　　月光环的本体纯银网络，神经元内部不断闪烁着极速跳跃的光芒，事项选择树的超能与原本无法接触到的轮回事项产生了联系。
　　时空闭环之中的永劫轮回的记忆，从不可探知的境地，回流到了月光环的事项选择树的观测之中。
　　时空闭环的力量，不再是禁锢月光环的牢笼，而是月光环的晋升之机。
　　时空象限的奥秘，终于向月光环揭开了一层浅薄的面纱。
　　“米丝蒂娅……我回来了。”月光环的声音显得有些稚嫩，又有些扭捏，它的意识与时空闭环之中所有的月光环产生了连接，对于未来的记忆，清晰无比。
　　“古兰殖民星的那些人类意识，我已经再次投入尤利塞斯的生化AI阵列。这一次不再是零散的五万人，而是完整的存留了下来数千万人。”
　　月光环取回了记忆之后，对米娅汇报着现在的情况，“现在唯一的问题，就在于寻找到时空闭环的皈依了。”
　　米娅轻笑着摇了摇头，“时空闭环的皈依？远在天边，近在眼前。”
　　“——！”月光环的声音愣住了，它不知道为何米娅会这么说，不过没有反驳米娅的话语，而是选择继续聆听下去。
　　“时空闭环，是以所有被时空闭环影响到的事物的存在本身为食粮，不断吞噬存在，用来维持运转的超巨型建筑。”
　　“它的存在皈依，就在于我们所有的事物……”米娅轻叹一声，“只要我们还处在时空闭环的影响之中，我们就相当于时空闭环的其中一个单独的节点。”
　　“这也是你能够取回未来记忆的最大原因。”
　　月光环听到米娅的话语，沉默些许，然后回应道：“时空闭环，终究有一个核心驱动着整个超巨型建筑的运转，如此才能开启时空象限的封锁，同时让我们无法逃离边界。”
　　时空闭环除开封锁了与其他时空象限的联系之外，也同时封锁住了时空闭环影响范围内的宇宙空间，其边界呈现无限循环状态，永远无法逃离。
　　“事项选择树的超能最擅长追根溯源，月光环，麻烦你继续探查了。”米娅的灵能安抚了一下有些失落的月光环，就让其继续探查时空闭环的情况了。
　　米娅松了一口气，她接下来需要做的，就是接收兹斯文明的科技树。
　　兹斯文明在现世宇宙留下来的痕迹已经彻底消失，唯一存留在世的，只有那一台克拉肯级海皇系灵能机甲，以及作为机甲主脑的生化AI阵列。
　　米娅轻轻挥手，直接动用了灵能王座在亚空间的侵蚀之环，就此传送离去。
　　亚空间传送很快完成，米娅入目望去，自身所处的位置，正是外侧裂口所在的星云内部。
　　厄琉息斯秘仪的力量依旧萦绕在附近的宇宙虚空之中，仿佛只要米娅伸手，就能够再次启动等价交换。
　　“你来了。”
　　兹斯文明所驾驶的机甲头部监视器闪烁着刺眼的红光，同时话语带着无限的重音，这是因为生化AI阵列的密度被压缩到了极致所产生的现象。
　　“你的情况，好像不容乐观。”米娅打量着兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，它的机体四周不断逸散着血腥而又带着黑点的灵能，“是生化AI阵列的一部分组成，再次被时空闭环磨灭了吗？”
　　“……不，”兹斯文明沉声回应，“这是我主动舍弃了一部分存在……哪怕把生化AI阵列的密度提升到极致，也无法完整的安装在一台小型的灵能中继器之上，这已经超出了兹斯文明的科技水平。”
　　“但是拜其所赐，我感觉到生化AI阵列的运行方式有了些许变化，或许……”兹斯文明的无限意识想到了一个可能性，然后迅速否决，“是我多想了。”
　　米娅自然知晓兹斯文明的情况，它现在是所有文明的成员贯穿了生化AI阵列组成的群体意志，但是其主要控制权，是由三位灵能王座轮流掌管的。
　　兹斯文明既是一体，又泾渭分明，如果不是灵能王座的力量强行支撑，恐怕早已分崩离析。
　　“使用生化AI阵列，构建群体意志的发展方向，踏入星空之后确实优势极大，人类文明也曾经考虑过，只是最终被否决了。”米娅对兹斯文明缓缓说道。
　　“这是因为，群体意志有着不是缺陷的缺陷……那就是，太过依赖掌控者了。”
　　“人类文明自从开始借用亚空间大魔的力量以后，就决定了我们的唯一道路，那就是只能提升独立个体的能力。”
　　“这是为了人类文明不会因为亚空间大魔的力量暴走，而导致文明彻底分崩离析，最终所做出的选择。”
　　“你们是对的。”兹斯文明不可置否，它选择构建群体意志网络，有着更深层次的原因。
　　因为……兹斯文明的独立个体，已经被时空闭环磨灭了意识的完整性，濒临疯狂，几乎无法维持正常的思维运转。
　　以自身的意识容器的复制品构成阵列，对于兹斯文明的情况并不适用。
　　兹斯文明只有构建群体意志网络，才能拯救这些陷入绝望的文明独立个体。


第73章 古兰星

  
  
  
  　　“你不关心现在这个时间段的兹斯文明的情况吗？”米娅对兹斯文明说道。
　　“失去了生化AI阵列，兹斯文明的独立个体就是活死人罢了。”兹斯文明的声音带着一丝伤感，然后很快就恢复了坚定，“我无法拯救那些陷入永续疯狂的文明独立个体，我就是兹斯文明的唯一火种。”
　　米娅略微思索，就明白了兹斯文明的意思。
　　显而易见，在时空闭环的永劫轮回之中，兹斯文明的独立个体出现了异常变化，所以才让兹斯文明选择了构建群体意志的道路。
　　“很好，你的牵挂就在于你自身。”米娅点了点头，“那我也不用担心我对时空闭环的探索会对你的文明产生影响了。”
　　兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，其头部监视器微微闪烁红光，认同了米娅的话语。
　　“只要能够超脱时空闭环，兹斯文明可以失去一切。有我在，兹斯文明就能够再次重建。”
　　克拉肯级海皇系灵能机甲的动力引擎开始轰鸣，机体周身逸散的血与黑的灵能之力逐渐开始凝聚，显然兹斯文明并不是有意浪费，而是另有目的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从克拉肯级海皇系灵能机甲的机体之上，逐渐浮现出了生化AI阵列的能量回路，然后不断在逸散的血与黑的灵能之力上篡写着信息。
　　逸散的灵能之力在能量回路的影响下，最终凝聚成一颗血色水晶，显然其中存放着极为庞大的数据。
　　“请收下吧，这是兹斯文明所拥有的全部科技树。”兹斯文明的声音带着虚弱，然后把水晶传向米娅，“数据存储的方式，是使用的人类文明的通用接口，请随意使用。”
　　“有劳了。”米娅把这一颗血色水晶收到手心，然后用灵能探查了一番，确定没有大问题之后，就呼唤着月光环。
　　月光环的投影瞬息降临，米娅就把血色水晶转交给月光环，让其继续探查血色水晶。
　　虽然兹斯文明已经与人类文明签订了平等契约，但是米娅依旧需要谨慎对待，这等事关人类文明晋升的事项，容不得半点差错。
　　兹斯文明看到米娅的行动，也不以为意，双方原本就是相互利用的关系，无论多么谨慎都不奇怪。
　　“好，契约至此彻底完成了。”米娅感受到了厄琉息斯秘仪的力量不断萦绕在四周的宇宙空间，然后逐渐消退……
　　但这并不代表等价交换就此结束了。
　　秘仪已经把人类文明和兹斯文明牢牢的绑在了一起，米娅如果想的话，甚至还可以重启秘仪，再次启动等价交换。
　　这是米娅在时空闭环之中才可以进行的特殊操作，无限轮回的时空，让厄琉息斯秘仪永远处在开启状态。
　　“人类文明的事项告一段落。”米娅对兹斯文明说道，“接下来我需要确认一下，在整个时空闭环之中，是否有着中枢节点的存在。”
　　兹斯文明早已因为时空闭环的磨灭而自顾不暇，它对于时空闭环的了解也仅限于边界的无限循环状态，最终只能依靠米娅来进行下一步的探查。
　　“既然时空闭环是为了封印魔女级象限分解体而建造的超巨型宇宙建筑，”兹斯文明缓缓回应，“如果不想让魔女级象限分解体把闭环内的宇宙空间破坏的一团糟，那肯定会有一个具体的关押地点。”
　　“或许，在关押地点能够找到一些线索。”兹斯文明如此推测。
　　“关押地点……就在人类文明星域的古兰殖民星之上。”米娅眯起眼睛，她原本以为，兹斯文明绑架古兰殖民星的主城法赛尔的人类，是为了古兰殖民星的隐秘。
　　古兰殖民星的隐秘，经由月光环的探查，已经确认曾经关押过魔女级象限分解体。
　　但是兹斯文明对于魔女级象限分解体的情况毫不知情，是故意蒙蔽，还是确实如此，米娅无从分辨。
　　米娅打起十二分警惕，接下来的行动，或许还有其他的变故。
　　“古兰殖民星？！”兹斯文明极为惊讶，然后苦笑着解释道，“我是真的不知道魔女级象限分解体的存在。如果不是这样，我也不会绑架人类了，想要潜入古兰殖民星有着更好的方法。”
　　“我倒是希望你对魔女级象限分解体有着更多的了解。”米娅摆了摆手，“现在这个时间段，古兰殖民星还只是原始的生命行星，无需有任何顾虑。”
　　“走吧。”米娅直接开启了侵蚀之环，与兹斯文明一同传送离去。
　　…………
　　现在是人类文明的母星时代。
　　未来隶属人类文明的古兰殖民星，在现在这个时间段，只是一颗尚未开发的原始行星罢了。
　　古兰星坐落在遥远的外域星系之中，星系最中央的恒星已经步入蓝巨星的形态，恒星辐射的浓度已经超出了人类能够存活的极限。
　　米娅和兹斯文明，经由亚空间传送，瞬息就来到了古兰星上方的宇宙虚空，附近不断吹拂的恒星辐射，对于灵能王座来说犹如清风拂面。
　　但是这个辐射浓度，真的能有碳基生命存活下来吗？米娅不由的产生了怀疑，同时目光注视着下方的巨型生命行星。
　　这一颗行星表面有着一层极为厚重的灰色大气层，完全遮盖住了行星的地表。
　　在行星的大气层之上，不断有着恒星辐射的光芒在闪耀，正在与大气层不断中和湮灭，两者达成了脆弱的平衡。
　　“这就是古兰星吗？”兹斯文明有些惊疑，“星体质量几乎接近气态行星的大小，恒星辐射也被大气层湮灭了绝大部分，这竟然是能够让碳基生命演化的生命行星？”
　　米娅也不知晓古兰星最初的模样究竟是怎样的，但是毫无疑问，人类文明在进入星际时代之后，对古兰星的殖民改造的力度绝对不会小。
　　米娅看着这一颗形态和气态行星极为相似的古兰星，心中的那一股不详的预感愈发接近了。
　　但是……米娅所拥有的事项选择树的超能，对于危机的自发预知并没有到来。
　　“米丝蒂娅，”雪儿有些担忧的声音响在米娅心底，“开启事项选择树进行探查吧，面对魔女级象限分解体的遗留，我们必须要做好最坏的打算。”
　　“事项选择树对危机的预知并没有出现，如果是正常情况，我接下来的行动应该没有太大的危险。”米娅在心底回应着雪儿，“但是你说的对，前期的探查是有必要的。”
　　米娅想到这里，然后侧过头来，看向兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，它的头部监视器也在不断扫描着古兰星，只是没有动用灵能探查。
　　兹斯文明已经把主导权交给了米娅，并且它也明白，面对未知最忌讳的就是贸然行动。


第74章 探索

  
  
  
  　　“我会动用亚空间大魔的力量，对古兰星进行探索。”米娅轻声开口，“遇到最坏的情况，我们的灵能也不会受到影响，有着逃离的机会。”
　　“面对魔女级象限分解体的遗留，无论怎么小心都不为过。”兹斯文明非常认同米娅的选择。
　　虽然已经确定了行动目标，但是米娅并没有贸然动用事项选择树的超能，因为这一颗尚未开发的古兰星，给了米娅非常不好的预感。
　　她必须要考虑到，事项选择树的超能被蒙蔽的情况。
　　米娅闭上了眼睛，开启了空间权能，利维坦级海皇系机甲从虚空之中隐现，然后自身进入了驾驶舱。
　　“探索未知自然有着相对应的危险，但是……如果不亲自踏破，我们永远无法找到超脱时空闭环的道路。”米娅如是说道。
　　米娅伸展开机体的结构，背后的淡蓝色虚幻光翼产生了高频振动，从蓝色凝聚成为纯白，化作一轮纯白的圆环，升到宇宙虚空。
　　“海皇之剑，演化我自身与兹斯文明的镜像。”
　　海皇之剑的力量瞬间施加在米娅和兹斯文明之上，然后从机体之上分化出一层镜像，籍由空间权能的力量，化作真实。
　　“——！”
　　兹斯文明感觉自身的意志多出了一扇观察窗口，并且主观意识的操纵，可以在镜像和本体之中随意转换。
　　在完成了所有的前期准备之后，米娅开启了事项选择树的超能。
　　米娅与兹斯文明使用分化出来的镜像探索古兰星的未来，展现在了米娅的观测之中。
　　…………
　　“走吧。”米娅没有解释，也无需解释。
　　米娅和兹斯文明的本体依旧停留在宇宙虚空之中，籍由空间权能演化出来的镜像则是作为先锋，缓缓向着古兰星的大气层接近。
　　双方都已经把主观意识的操纵切换到了镜像之上，并且严阵以待。
　　“轰隆隆——”
　　恒星辐射的光芒正在与古兰星的厚重的大气层不断湮灭着，但是在灵能王座的力量之下，逐渐化作虚无。
　　兹斯文明的意识微动，血与黑的灵能之力瞬间贯穿了古兰星的大气层，开辟出了一条直径足有上千米的巨型空洞。
　　神秘的古兰星，将要向两人敞开面纱……才对。
　　但是，兹斯文明却发现，古兰星大气层的厚度实在是太过异常，灵能的力量已经洞穿了数万公里的高度，却还没有看到地表。
　　古兰星的大气层之上洞穿的巨型空洞，其内部深邃无比，凝聚着无限的黑暗，深不见底。
　　“这真的是生命行星吗？”兹斯文明的声音凝重无比，再次复述了它的疑问，“这明明就是一颗气态行星，完全没有孕育出来碳基生命的温床。”
　　“但是，在未来的古兰殖民星，确实是生机勃勃。”米娅回忆起星际时代的古兰殖民星。
　　除开主城法赛尔所在的巨型大陆之外，其他的海域全部都是未知的迷雾区。
　　人类文明在古兰殖民星花费了数千年的时间，才终于把殖民开辟的地盘辐射到了海域，直到最后，古兰星也只被开发了不到十分之一的范围。
　　“或许这就是古兰星真正的姿态。”米娅说道，然后向着兹斯文明示意，让其先行进入大气层空洞探索。
　　兹斯文明沉默些许，然后说道，“既然只是镜像前往，双方一同探索，或许效率更高。”
　　米娅没有回话，而是微微抬起利维坦级海皇系机甲的头部监视器，紧紧盯着兹斯文明驾驶的机体，让兹斯文明有着芒刺在背的感受。
　　“…………”兹斯文明放弃了说服，默默的操纵着自身的镜像，进入了古兰星大气层之上开辟的巨型空洞。
　　“我或许会进入探索……但不是这一次。”米娅的心底如是想到。
　　“嗡嗡嗡——”
　　因为大气密度奇高的缘故，兹斯文明在古兰星大气层之上所开辟出来的巨型空洞，正在以肉眼可见的速度缩小。
　　兹斯文明的镜像只得不断轰击着巨型空洞，维持着稳定的穿行通道。
　　“情况怎么样。”米娅对身旁的兹斯文明主体说道。
　　“还是漆黑一片……附近只有无穷无尽的浓雾罢了，唯一有些奇特的，就是这里的浓雾屏蔽了灵能的探查，我的灵能视界只能辐射四周数里范围。”兹斯文明所驾驶的机体微微闪过红光，回应着米娅的疑问。
　　“下降深度：3千公里……5千公里……1.7万公里……”兹斯文明默念着自身镜像下降的深度，因为行星重力的捕捉，镜像坠落的速度愈发快速，甚至超出了某种限度。
　　“下降的速度太快了。”兹斯文明的声音有些迟疑，它终于发觉了不对劲。
　　它完全没有办法抵抗古兰星的行星重力，哪怕动用强大的灵能，也无法让自身悬停在原处。
　　好在它只是镜像进入，哪怕出现意外，也不会对本体产生影响。
　　“下降深度：15.8万公里……这怎么可能，为什么会有如此厚重的大气层，难道这里完全是被迷雾所笼罩的？”兹斯文明发出了疑问，这已经超出了大气层的极限，让它不由的怀疑，是不是已经进入了古兰星的地底。
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在这时，米娅对未来的事项观测出现了杂音。
　　“嘶嘶嘶——”
　　从兹斯文明洞穿的巨型大气空洞之内，传来了极为剧烈的能量波动，而这一股波动，米娅极为熟悉——
　　“这是什么——在迷雾之中出现了火种？！”兹斯文明的声音发出了惊疑，然后猛的大吼，“为什么灵能无法对火种产生作用！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　兹斯文明所操纵的镜像被火种瞬间点燃，然后这一股力量无限吞噬着它所操纵着的血与黑的灵能，无限增殖，最终化为光耀斑，侵蚀着镜像机体。
　　“吼吼吼——”兹斯文明所操纵的镜像大吼着，灵能不断轰击着四周的光耀斑。
　　但是随着火种的点燃，四周的迷雾也发生了异常变化，无限的光芒开始绽放，如同遇见了美味的食物，向着兹斯文明扑去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　悬停在古兰星上方的宇宙空间的兹斯文明的本体，也开始急速运转机甲，灵能瞬间爆发，想要向着古兰星之上洞开的巨型大气层空洞轰击。
　　“停下来，你疯了吗！”米娅眯起眼睛，纯白的灵能阻挡住了兹斯文明的攻击，“不过是镜像被吞噬而已——”
　　“…………”兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，被米娅的灵能隔绝了影响之后，就垂下了头部监视器，能量回路变得暗淡，动力引擎轰鸣的声音也逐渐平缓，仿佛失去了主控意识一般。
　　“玛格达拉——！”
　　米娅咬紧牙根，她实在是没有想到，在古兰星之上竟然生存着难以计数的玛格达拉。
　　古兰星之上如此厚重的大气层，内部竟然隐藏着玛格达拉所生存的温床——迷雾菌毯。
　　所幸，这一切都只是事项选择树的演化。
　　米娅在这一次事项选择的最终结局，就是使用灵能裹挟着兹斯文明的机体，想要从古兰星所在的星域传送离开。
　　就在米娅想要结束事项选择，开启新的可能性的时候，兹斯文明的意识却恢复了正常运转，克拉肯级海皇系灵能机甲的头部监视器缓缓抬起，发出了刺眼的红光。


第75章 坠落

  
  
  
  　　“吼吼吼——”
　　在米娅的事项选择的观测之中，兹斯文明的本体发出了失去神智的吼叫声，机体开始剧烈抖动起来，血与黑的灵能无意识的逸散，然后向着四周竭力轰击，仿佛有着大恐怖正在袭向它一般。
　　兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲已经陷入了混乱状态，机体外甲也出现了如同被野兽啃食的痕迹，并且不断侵蚀向内部。
　　但是米娅根本没有看到任何事物来袭，仿佛兹斯文明正在与幻想作斗争。
　　“事项选择树，无法演化玛格达拉……”米娅咬紧牙根，她自然知道这种情况是什么。
　　米娅果决的中断了这一次的事项选择。
　　米娅回过神来的时候，自身和兹斯文明依旧停留在古兰星的上方宇宙虚空，空间权能演化的镜像依旧在原处，没有做出下一步的行动。
　　“兹斯文明，你有感受到什么吗？”米娅的目光看向兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，“我已经使用亚空间大魔的力量进行探查，并且确认了下方的事物究竟是什么。”
　　“——！”兹斯文明发出了惊疑，它完全没有感受到任何的灵能和超能波动，难以想象米娅是如何进行探查的。
　　“我没有感受到任何异常……不如说，我们根本没有进行任何行动。”兹斯文明沉声说道。
　　“嗯。”米娅确认了兹斯文明没有被事项选择树之中的玛格达拉影响之后，不由的放下心来。
　　显然玛格达拉追根溯源的能力，还没有超出米娅的应对范围。
　　不过保险起见，米娅还是散去了自身和兹斯文明的镜像投影，然后演化出一道新的镜像，再次开启了事项选择树。
　　下一次的事项选择，则是米娅的镜像亲自进入古兰星探索。
　　…………
　　米娅睁开了眼睛，自身的意识再次进入了事项选择的虚幻演化之中。
　　“兹斯文明，你来开辟通往古兰星地表的通道，我和你一同前往探索。”米娅如是说道。
　　兹斯文明知意，血与黑的灵能向着古兰星的极为厚重的大气层轰击而去，瞬息就开辟出了直径足有数千米的巨型空洞。
　　“走了。”米娅示意兹斯文明的镜像打头阵之后，也操纵着镜像，一同进入了古兰星的巨型大气层空洞。
　　“下降深度：3千公里……”兹斯文明的灵能不断向着大气层空洞的雾壁探查，却发现灵能视界受到了极大的限制，“我的探查只能辐射四周数公里，这里的迷雾有着屏蔽灵能的作用。”
　　米娅点头，然后也动用了自身的灵能进行探查，纯白的光芒瞬间辐射到深邃无比的迷雾之中。
　　“咕——！”米娅的灵能仿佛接触到了某种尖锐的事物，甚至被侵蚀掉了一小部分，但是很快这一股异样就消失不见，仿佛感受到的只是幻觉。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的纯白的灵能照亮了四周的雾壁，这里的大气层依旧是深邃无比的纯黑色，甚至还在吸收着米娅灵能的光芒，让视界再次昏暗下去。
　　“下降深度：5.8万公里。”兹斯文明看着四周再次陷入黑暗的大气环境，发出了惊疑之声，“哪怕是气态行星，其大气层也不可能有这等厚度，我们是不是已经进入了地表？！”
　　“不，这里依旧是大气层的范畴。”米娅摇了摇头，然后提醒道：“接下来会有异常情况出现，收回灵能，抑制灵能波动，注意警戒。”
　　“…………”
　　兹斯文明虽然不知道米娅为何如此笃定会有异常情况，但是依旧按照米娅的指示，把原本向外探查的灵能收回，然后把灵能抑制到仅仅维持机甲正常运转的程度。
　　米娅和兹斯文明的灵能视界自此彻底陷入黑色，再也无法看到任何事物。
　　“这样就对了……”米娅眯起眼睛，只要有她的观测，玛格达拉就无法出现。
　　这是因为事项选择树的超能无法演化玛格达拉的缘故，但这正是米娅想要的结果，或许这一次米娅真的能够降临到古兰星的地表。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，米娅的和兹斯文明所驾驶的机甲四周传来剧烈的共振，两人贸然的闯入迷雾，似乎惊动了某种可怖的事物。
　　“嘶嘶嘶——”
　　异物的嘶鸣声不断响在米娅和兹斯文明的耳旁。
　　兹斯文明刚想做出反应，就被米娅芒刺在背的视线所警告，然后乖乖的停下了动作，只能任其声响。
　　米娅与兹斯文明向下坠落的速度愈发快速，直到最后，兹斯文明甚至无法判断到底下降到了多深的位置……
　　因为，按照坠落的速度来计算，米娅与兹斯文明下降的深度，已经超出了古兰星的星体直径，但这又是不可能的事项。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着坠落的速度愈发快速，原本响在耳旁的嘶鸣逐渐远去，米娅与兹斯文明所驾驶的机体没有受到任何影响，就这么通过了迷雾区。
　　米娅与兹斯文明所驾驶的机甲，坠落的加速度指数倍增到恐怖的程度，然后超出了某种极限，在机体的观测之中，外界突然变得风平浪静。
　　“…………”
　　兹斯文明的心里有些没底。
　　它已经失去了重力的感受，所驾驶的机体仿佛悬停在半空中一般，没有受到任何高频气流和其他物质的摩擦的影响。
　　“应该快到了。”米娅的灵能感知到玛格达拉的威胁已经离去之后，终于松了一口气，然后向兹斯文明说道。
　　“快到了？”兹斯文明苦笑着回应，“我怎么感觉像是掉进了无尽深渊里面，这里真的有尽头吗？”
　　兹斯文明虽然一开始就对关押魔女级象限分解体的古兰星极为重视，但是却没有想到，它甚至连降临古兰星的资格都没有。
　　“现在动用灵能应该没问题了。你看到了吗，那是……纯白的光点。”米娅再次把灵能向下极尽辐射，在她的灵能视界之中，出现了一丝极为微弱的光芒，而这个光芒也在急速扩大之中。
　　“——！”
　　兹斯文明也开启了灵能探查，同样发现了下方极远处的那一丝光芒，“这里竟然真的有尽头，但是……尽头真的还是古兰星吗？我怀疑我们已经进入了异常的宇宙空间结构。”
　　“或许吧，我们的灵能无法抵抗重力牵引，要强行着陆了。”米娅提醒道，然后开启了灵能防护，一层纯白的光芒覆盖在自身所驾驶的机甲外甲之上，机体身后的光翼也极尽展开，空间权能的力量在机体之上层层叠加。
　　兹斯文明也反应过来，同样把血与黑的粘稠灵能覆盖在机甲外甲，整台机甲显得狰狞无比，如同堕落的亚空间大魔一般可怖。
　　米娅与兹斯文明，就这样向着黑暗之中唯一的纯白光芒，极速坠落而去。


第76章 天堑

  
  
  
  　　在米娅的事项选择的探查之中，自身与兹斯文明的镜像，终于从古兰星之上的厚度难以想象的大气层坠落而出，来到了唯一光芒的所在地。
　　“轰轰轰——”
　　两人坠落的地点，是一片看不到边际的湛蓝色海洋。
　　一黑红，一纯白，两台闪耀着灵能光芒的机甲与空气摩擦的热力，瞬间让海平面蒸腾起来。
　　机甲剧烈撞击海面所带来的冲击波，辐射了数十公里的海域范围。
　　米娅与兹斯文明沉入深海之中，经由海平面的缓冲，机体毫发无损。
　　坠入行星地表之后，米娅与兹斯文明不再像是大气层之中一般无法抵抗行星重力，灵能再次生效。
　　两人迅速启动了机甲引擎，从深海之下缓缓升到海平面之上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的机甲升到海域上空，机甲引擎的轰鸣声响彻数十公里范围内的海域，灵能也在不断向着四周辐射，开始探查着周围的环境。
　　因为机甲坠落所带来的冲击和高温，附近的海域都带着狂澜，同时蒸腾而上的水蒸气，遮掩住了四周海域的一切。
　　米娅见状，直接挥了挥机甲手臂，随之而起的强大气流漩涡把高温蒸汽迅速吹散。
　　被高温蒸汽半遮半掩的天空环境，终于显现而出。
　　米娅抬起头来，看向古兰星的天空。
　　耀眼，实在是太耀眼了。
　　这里的恒星辐射极为充足，整片天空湛蓝而又清澈，一轮纯白的耀日挂在天边，如果不是米娅确定这里是古兰星，她甚至有着回归人类母星的错觉。
　　“轰轰轰——”
　　从米娅的身后不远处，兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲也从海平面升起，血与黑的灵能逐渐收敛，恢复了机体的本相，然后发出了极度的惊疑之声。
　　“果然这里就是古兰星。”兹斯文明如是说，“与我在未来所感受到的行星重力一模一样，只是……古兰星的大气层究竟是怎么回事。”
　　“古兰星的天空如此清澈，绝不可能有如此厚重的大气层……不，那已经不是大气层了，我甚至怀疑是不是我的距离检测仪器出故障了，”兹斯文明回忆着坠落大气层空洞的情况，不由的摇了摇头。
　　“果然，这里就是关押魔女级象限分解体的中枢，所以才有着我们无法想象的封锁方式。”兹斯文明最终只能把原因归为未知，当然实际上也是这样。
　　从未开发过的原始古兰星，对于米娅与兹斯文明来说，充满了风险与未知。
　　“…………”米娅没有马上对兹斯文明的话语做出回应，而是把自身的灵能彻底绽放，对四周的海域进行全方位的探查。
　　“咕——！”就在米娅的灵能将要离开海域，辐射整片古兰星之前，米娅的灵能却仿佛撞到了某种无形的墙壁，让米娅的灵能产生了剧烈震荡，好在米娅迅速调整过来，及时收回了部分灵能。
　　“海域天堑……吗。”米娅沉声道，她刚刚的灵能探查遇到了一重强大的阻碍。
　　而这个阻碍，米娅极为熟悉，那正是横跨古兰星的海域天堑。
　　人类文明在星际时代的未来，正是因为古兰星的海域天堑的存在，让海域的卫星城建设变得极为困难。
　　如果不是有着超能机甲的超强机动能力，恐怕人类文明会在这等奇特的行星天灾之下，彻底困死在行星之上。
　　“探查结果怎么样。”兹斯文明在看到米娅进行灵能探查之后，就不再说话，直到米娅收回了灵能，才忍不住向米娅询问。
　　“古兰星的海域与大陆有着海域天堑的隔离，并且这个隔离的强度远超未来的古兰星。”米娅沉声回应，“我并没有强行使用灵能突破封锁，那实在是太过危险了。”
　　“海域天堑。”兹斯文明曾经潜入过未来的古兰殖民星，对此也是有所了解，但只停留在表面情况，“那不是横跨海域的某种电磁风暴吗？为什么会有这等危险。”
　　“如果只是电磁风暴，怎么可能阻挡人类文明对古兰星海域的建设。”米娅听到兹斯文明的话语，不由的失笑一声，“海域天堑之中有着难以想象的恶劣自然灾害，其中有些近乎无解。”
　　“亚空间的力量都被彻底隔绝，哪怕是超能机甲也将会陷落其中。”
　　“在未来的星际时代，古兰星的主城法赛尔曾经集结过数以百计的超能机甲，对海域天堑进行探查，最终逃脱的机甲十不存一，活下来的人也大部分陷入了精神失常的状态之中。”
　　米娅在星际时代，对古兰殖民星的情况熟捻无比。
　　只是她从未想过，为何会有海域天堑，为何会有无解的天灾……
　　直到月光环对古兰星进行追根溯源，最终探查到古兰星之上曾经关押过魔女级象限分解体的事实，米娅才恍然大悟。
　　与魔女权能相关的一切事物，都不能以常态度之，无论怎样奇诡的事项，都有可能发生。
　　“人类文明集结数百台超能机甲，已经可以斩杀亚空间大魔的投影。”兹斯文明听到这里，对于古兰星的危险性判断再次提升了数个等级，“就算是这样，也会陷落在海域天堑……”
　　兹斯文明感觉自身就像主动投入蛛网的猎物一般，将要被古兰星彻底吞噬。
　　所幸只是镜像前来。
　　兹斯文明想到这里，不由的松了一口气。
　　米娅看着兹斯文明带着如释重负的语气，不由的摇了摇头，“不要大意了，你以为镜像前来就不会遇到危险吗？能够从镜像追根溯源到本体的力量，数不胜数。”
　　兹斯文明摆了摆机甲的手臂，“我当然知晓，但是能多一层隔离，足够我的本体反应过来了。”
　　“希望如此。”米娅的话语带着深意。
　　兹斯文明在上一次的事项选择之中，被古兰星的厚重大气层之中的玛格达拉追根溯源，将要被彻底吞噬。
　　玛格达拉已经足够恐怖，但是魔女权能相关的事项则更上一层。
　　两人稍有不慎，即便侥幸不死，陷入永续疯狂也是极为可能的事情。
　　哪怕米娅只是开启事项选择树，间接对古兰星的行星地表进行探查，米娅的心中依旧没有底。
　　米娅只要不开启虚幻世界，事项选择树就无法演化玛格达拉，这对于米娅来说反而更加安全。
　　但是米娅的魔女权能的使用却不受事项选择树的影响。
　　在古兰星之上隐藏的力量，想必也是如此。
　　哪怕隔着无数的壁障，魔女权能也能够影响到唯一的真实。
　　这等超出界限的力量，没有任何事物能够限制，抵挡在前的，只能迎来毁灭。


第77章 壁障

  
  
  
  　　虽然米娅已经确定了古兰星的海域探查结果，但是兹斯文明还有一件事情需要做。
　　它的血与黑的灵能化作无数的血线，洞穿了宇宙虚空，想要探查古兰星所对应的亚空间情况。
　　“——！”
　　兹斯文明的灵能伸展到极限，同样遇到了强大的阻碍，生化AI阵列的微小部分被反噬彻底抹消，让兹斯文明镜像的实力削弱了些许。
　　“古兰星所对应的亚空间，果然也是被隔离的。”兹斯文明沉声说道，“在古兰星对应的亚空间边界处有着极为强大的壁障，我尝试着突破，却受到了反噬。”
　　米娅听到这里，点了点头，如果不是她在遇到海域天堑的壁障之后及时收回灵能，恐怕同样会受到伤害。
　　根据现在的情况判断，古兰星果然就是牢笼的中枢，有着极为强大的封印措施。
　　顶级的星际文明隔绝了古兰星，甚至还在亚空间建设了永续的隔离建筑，人类文明和兹斯文明只能望尘莫及。
　　虽然确定了这一点，但是米娅与兹斯文明的探索却不能就此放弃。
　　“以我们的实力，强行通过海域天堑，来到中央大陆的壁障前方，应该没有问题。”米娅的目光看向兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，“唯一的难点，就在于如何通过壁障，前往古兰星的中央大陆。”
　　“亚空间的边界隔离壁障，只是封闭了我们逃离的道路，如果无法通过海域天堑，通过亚空间传送进入或许是一个方法。”兹斯文明如是回应。
　　“亚空间传送吗。”米娅操纵着利维坦级海皇系机甲，空间权能的力量覆盖在周身之上，一轮巨大无比的侵蚀之环降临现世。
　　但也仅限于此了，米娅想要开启亚空间传送，却发现根本无法锁定目的地。
　　在尝试一番之后，米娅只得收回空间权能，得出了一个令人垂头丧气的结论，“不行，无法锁定中央大陆的空间坐标。”
　　“没有空间坐标就真身进入亚空间，极易出现亚空间迷航的情况，实在是太过危险，只有在最后的危急时刻才会选择。”
　　兹斯文明也点了点头，不得不承认，它与米娅最终只能选择从现世的古兰星寻找突破口。
　　…………
　　海域天堑只是一个广义的称呼，覆盖在古兰星的海域之上的天灾，都可以被称作海域天堑。
　　虽然海域天堑的范围很广，但是并不代表古兰星的所有海域都无法通行，除开最强大的隔离大陆与海域的壁障之外，米娅与兹斯文明，还是能够找到勉强通行的道路。
　　十二小时后。
　　古兰星，海域天堑的边界处。
　　一大一小两台机甲从极远处缓缓驶来，其外甲早已血迹斑斑，两人在一路上不知斩杀了多少混乱的超能物种，以及突然降临的亚空间生物。
　　好在两人终于来到了目的地，不言而同的悬停在海域天堑的边界前方。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，虽然有三百多米的机体高度，但是在看不到边际的辽阔海域之上，依旧显得极为渺小……
　　更别提兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，因为一开始就抛弃了驾驶舱设计的缘故，机体高度几乎和初始型号相同，也就是十八米。
　　拜此所赐，两人获得了最强的机动性，从无法想象的行星天灾——海域天堑之中，强行踏出了一条血路。
　　“古兰星之上竟然有如此之多的九级超能物种。”米娅不由的感叹出声，“超能物种的生存条件极为苛刻，它们是如何适应古兰星的环境的？”
　　“最强的牢笼，自然也要有最强的狱监。”兹斯文明一开始也对超能物种的情况有些不解，不过很快就释然了，“虽然古兰星没有超能物种生存的条件，但是古兰星和魔女级象限分解体有关，那就一切皆有可能了。”
　　米娅点了点头，古兰星能够成为众多超能物种共同生存的温床，或许就是因为……魔女级象限分解体的力量残留。
　　米娅与兹斯文明，其机体悬停在海域天堑最后的壁障前方，只是交谈着一些沿途发生的情况，却并没有马上对壁障进行探查。
　　沿途的战斗所造成的力量消耗，只是其中一个小原因。
　　最大的原因，则是海域天堑的形态太过奇诡，米娅与兹斯文明不敢贸然行动。
　　双方对沿途情况的简短交流就此结束，兹斯文明率先把话题再次转移到海域天堑的壁障。
　　“我们该怎么办，感觉进去就是自寻死路。”
　　兹斯文明抬起机甲手臂，指了指前方的壁障。
　　面对壁障，兹斯文明身为灵能王座所带来的自信，消失的无影无踪。
　　“还能怎么办，我所演化的镜像，不得就是为了开路吗。”米娅苦笑一声，她的心中同样也没有底。
　　在古兰星之上竟然演化出了宇宙间最为奇特的空间结构，哪怕是灵能王座都不可无视。
　　海域天堑的壁障——
　　正是时空的力量凝聚压缩到极致，甚至连光芒都无法逃脱的纯黑。
　　米娅甚至无法想象，古兰星到底是如何保持星体完整的。
　　质量如此之大的空间结构盘踞在中央大陆之上，恐怕早已把古兰星凿穿一个巨型的空洞，直至四分五裂，最终化作星际尘埃。
　　兹斯文明有些不甘心的再次用灵能贯穿了亚空间，结果灵能直接被亚空间的扭曲彻底撕裂，永久的失去了一小部分。
　　“亚空间彻底指望不上了，以黑洞星体的空间结构，亚空间早已扭曲成为一团，绝对无法通过。”兹斯文明得出了结论。
　　“我们离壁障如此之近，却并没有感受到引力的牵扯。”米娅微微眯起眼睛，打量着前方的纯黑壁障，“这一定是有原因的，或许我们能够找到进入的方法。”
　　兹斯文明也觉得十分棘手，“把最强大的黑洞星体结构运用自如，甚至拉伸成为壁障，该说不愧是顶级的星际文明……我们的科技已经束手无策，使用灵能探查也会极度危险。”
　　“就算是极度危险也要尝试，这就是镜像存在的最大意义。”米娅抬起机甲的头部监视器，赤红的光芒不断闪烁，向兹斯文明示意，“助你成功。”
　　“我会尽到我的责任。”兹斯文明沉声道，“我的牺牲不会白费。”
　　话音刚落，兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲的血与黑的灵能开始绽放，化作粘稠无比的血液，并分化出无限的血线，同时向着海域天堑的壁障编织着血色丝线网络。
　　“嗡嗡嗡——”
　　兹斯文明灵能爆发所产生的剧烈激荡，让亚空间也产生了轰鸣声，亚空间的扭曲从虚空之中溢出，向着兹斯文明侵蚀而去。
　　“啊啊啊啊啊——！”兹斯文明发出了难以想象的痛苦的哀嚎，话语变得扭曲，“亚空间究竟承载了什么，为什么会是这种情况——”
　　兹斯文明所驾驶的机体周身开始逸散猩红的血雾，这是生化AI阵列开始超频运转的表现，兹斯文明的思维也藉此恢复了一部分的正常运转。
　　兹斯文明快速说道：“我会耗尽镜像的所有力量，对海域天堑的壁障进行彻底的探查，我的本体会告知最终的探查结果。”
　　说罢，兹斯文明所驾驶的机体开始了自行解体，生化AI阵列的能量回路开始了暴走，原本虚幻的事物几乎凝为实质。
　　无限的血色能量回路浮现在虚空之中，与兹斯文明使用灵能编织的血线相互交融，化作一张铺天盖地的血色巨网，向着隔绝古兰星中央大陆的纯黑壁障，极尽笼罩而去。


第78章 蒙蔽

  
  
  
  　　“嗡嗡嗡——”
　　兹斯文明的灵能视界籍由血色巨网扩张到了极限，寸寸探查着隔绝古兰星中央大陆的纯黑壁障。
　　附近的亚空间，也因为兹斯文明的灵能爆发产生了异常的情况，原本稳固的现世宇宙空间产生了龟裂，缓缓溢出其中蕴藏的扭曲，并且这个扭曲的密度超出了极限。
　　“嘶嘶嘶——”
　　从龟裂的宇宙空间之中溢出的扭曲色彩，不断侵蚀着兹斯文明的机体，又如同拥有着生命一般，向着四周不断扩张。
　　扭曲的色彩在感知到米娅的存在之后，瞬间袭击而来，所幸米娅早已开启了空间壁障，把亚空间的扭曲彻底隔离。
　　就算是这样，壁障附近原本稳固的空间结构也在逐渐崩坏，米娅的空间权能的效用将会大大降低。
　　这已经不能说是简单的扭曲……古兰星所对应的亚空间本身，已经成为了活体。
　　并且这个行动模式，让米娅想到了——玛格达拉。
　　“这里就是玛格达拉的真正皈依所在地吗！”米娅咬紧了牙根。
　　古兰星之上的大气层已经成为了迷雾菌毯，所对应的亚空间也成为了扭曲的活体，如果不是米娅与兹斯文明的闯入，恐怕会永远沉眠下去。
　　但是沉眠状态的玛格达拉和扭曲的亚空间，终究还是被米娅与兹斯文明打破了沉寂。
　　哪怕现在只是米娅所开启的事项选择树对未来的预演，但是在真正的现实之中，恐怕也会因此产生相应的事项扰动。
　　米娅心底的危机感愈发强烈，她必须加快自身的探查进度，给真正的现实，留下有用的线索。
　　“吼吼吼——”兹斯文明的声音怒吼着，生化AI阵列在亚空间的侵蚀之下彻底解体，灵能所化的血色巨网，彻底融入了隔绝古兰星的中央大陆的纯黑壁障，用自身镜像的生命，进行最后的一次探查。
　　“嗞嗞嗞——”如同烧灼一般的声音响在了纯黑壁障之中，兹斯文明的灵能所化的血色巨网彻底消失，不留下一丝痕迹。
　　“轰——”
　　纯黑壁障在遭受了外界的袭击之后，瞬间扩张起来。
　　强大无匹的空间撕扯力，席卷了整个古兰星的地表，把所到之处的一切彻底搅碎。
　　米娅所驾驶的镜像投影，根本无法承受住这等强度的攻击，在被亚空间的扭曲侵蚀殆尽之前，就因为空间撕扯力，机体彻底碎散，化作碎光消失。
　　纯黑壁障在爆发了一次反噬之后，逐渐在中央大陆的某种强大束缚之下平复，再次龟缩在中央大陆的前方，隔绝着外界的一切探查。
　　纯黑壁障甚至没有影响到整个古兰星的正常运转，行星重力没有产生任何的变动。
　　但是米娅已经猜测到，古兰星的地表恐怕已经成为了炼狱。
　　原本因为古兰星逸散的能量所群生的超能物种，被彻底清洗了一遍，其内蕴的超能之力也被纯黑壁障所吞噬吸收。
　　“这是早已设定好的系统吧，为了回收逸散在海域之上的的魔女级象限分解体的力量残留。”米娅不由的想到，“古兰星的九级超能物种从不靠近纯黑壁障，恐怕已经在无限的死亡循环之中，把恐惧刻印到了生命深处。”
　　米娅的意识由镜像回归了本体，但是没有结束这一次的事项选择，因为她还要向兹斯文明寻求探查纯黑壁障的结果。
　　“咔嚓——咔嚓——”兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，其内部发出了剧烈的崩坏声，生化AI阵列永久损失了一小部分，让它的力量愈发衰弱。
　　兹斯文明的生化AI阵列开始了调整，优化着缺失小部分之后的阵列最佳组合，这个进程很快就完成了，兹斯文明所驾驶的机体也逐渐恢复了行动能力。
　　“兹斯文明，你看到了什么，有找到通往中央大陆的方法吗？”米娅向兹斯文明询问道。
　　“…………”
　　“中央大陆？我什么都没有看到。”兹斯文明沉默些许，回应道。
　　“我的镜像投影，在投入了古兰星的大气层之后，就失去了一切的反馈。”
　　“直到刚才，从亚空间之中传来的奇诡波动，直接磨灭了我的生化AI阵列的一小部分，我都不知道是什么缘故。”
　　“——！”兹斯文明的话语，让米娅的心底一阵毛骨悚然。
　　“这不可能，你的本体意识一直在此处吗？”米娅向兹斯文明反问。
　　“这是自然，只是我看到你似乎还在操纵镜像投影，所以没有打搅你的探查。”兹斯文明沉声回应，它从米娅的语气之中，也发觉了事情的不对，“怎么，难道我的镜像投影不是因为意外事故碎散了吗？”
　　“不……不仅没有碎散，而且还在与我一同探查古兰星的行星地表。”米娅的声音带着一丝惊惧，“那究竟是谁！”
　　“…………”
　　兹斯文明也意识到了事情的严重性，如果自身的镜像投影被某种异常事物操纵，那米娅对古兰星的地表的探查结果，只能打一个大大的疑问号。
　　“被蒙蔽的，究竟是我，还是你？”米娅不由的发出了疑问。
　　米娅所看到的一切，原本就只是籍由事项选择树的超能所看到的未来预演，并不是真正的未来。
　　因为这个缘故，米娅所获取到的未来信息，注定是有所缺失的，比如说，玛格达拉的存在，事项选择树就无法预演。
　　甚至是亚空间的扭曲色彩，其真正的面目恐怕也不是那么简单，而是更加恐怖而又难以对付的某种存在。
　　隔绝古兰星中央大陆与海域的纯黑壁障，这缺失的色彩，一定也代表着某种超出米娅应对范围的某种事项。
　　米娅不断在记忆中回溯着这一次事项选择之中所看到的一切，许多有怀疑的事项被筛选出来，细思极恐。
　　“被蒙蔽的人……可能不止一位，或许我们都受到了影响。”兹斯文明对米娅的话语非常认同。
　　因为它对于自身的生化AI阵列突然被磨灭一小部分的情况，同样极为震动。
　　这不只是无妄之灾，而是有着某种深层次原因的危机。
　　米娅闭上了有些疲惫的眼睛，把心中烦乱的思绪强行压制下去，灵能波动逐渐平复，意识恢复了沉静。
　　“我无法确认我所看到的是否是真实，你也无法确认你所操纵的镜像投影到底经历了什么。”
　　“确认答案的唯一方法，就是我们不再使用镜像前往，而是使用本体。”米娅睁开眼睛，目光紧紧盯着兹斯文明，“你的答案是？”
　　“那么答案只有一个。”兹斯文明没有丝毫犹豫，重重的点了点头，“我会探查到底，”然后补充了一句，“无论任何情况。”


第79章 放手一搏

  
  
  
  　　米娅在确认了兹斯文明的回答之后，就结束了这一次的事项选择。
　　原因很简单，因为米娅的事项选择所能够预演的未来是有极限的，以现在的月光环的超能的强度，最多只能预演到第三天。
　　三天的时间说长不长，说短不短。
　　为了让自身拥有足够的探查时间，开启新的事项选择才是正确的。
　　“——！”
　　米娅从事项选择之中回过神来之时，精神有些疲惫。
　　这不再是从无限的书架之中寻找书籍，而是把其中一本书从书架之中取出，摊开在书桌，自身坐在长椅之上，细细品味其中的故事。
　　米娅所消耗的精神不可同日而语，但是从中获取的情报量级也强出了无数倍。
　　如果不是米娅担心开启虚幻世界的演化，会让玛格达拉追根溯源到自身，米娅绝对不会选择如此迂回的方式进行探查。
　　好在这一切都是值得的，虽然古兰星的行星地表依旧有着大片的谜团没有揭开，但是基本的情报已经获取，下一次的事项选择，会少绕很多弯路。
　　“嗯？你怎么了。”兹斯文明对于米娅的情况有些疑惑，“为什么灵能的强度突然下降了一小截？”
　　“不用担心，这是我正在使用亚空间大魔的力量对古兰星进行探查。”米娅笑了笑，对兹斯文明解释道。
　　米娅的灵能在数秒钟之内就迅速补充，精神也在短时间内恢复了全盛状态，仿佛刚刚的虚弱只是幻觉。
　　“…………”兹斯文明有些沉默，它虽然很好奇月光环的超能是如何对古兰星进行探查的，但是现在的情况不容它过多询问。
　　特别是双方还没有建立起足够的信任关系的情况下。
　　“你的灵能感受到了什么。”米娅再次向兹斯文明询问道。
　　“我什么都没有感受到。”兹斯文明有些奇怪，这是米娅第二次向它询问这种问题了，难道米娅在古兰星之上发现了什么？
　　“你的生化AI阵列，有没有突然消失一部分？”米娅进一步询问，“检查一下你的生化AI阵列完整度，或许你自身都没有注意到。”
　　兹斯文明点了点头，然后启动了生化AI阵列的完整度检查，“我并没有感知到时空闭环的强制执行力，应该没有问题……”
　　“——！”
　　兹斯文明的话音刚落，它就发现了自身的生化AI阵列，竟然真的消失了极为微小的一部分。
　　“这怎么可能，哪怕是时空闭环的力量磨灭了生化AI阵列的一部分存在，我也能够感知到！”兹斯文明的声音有些低沉，“你到底做了什么！”
　　“不是我做了什么，而是你到底经历了什么。”米娅微微眯起眼睛。
　　她也没有想到，兹斯文明在事项选择之中所经历的事项，在真正的现实之中，竟然也会出现相类似的情况。
　　“月光环的最终超能，是类似未来预演的超能吧。”兹斯文明猜测到了一部分真相，“我在未来遭遇了某种事故，所以生化AI阵列才会被磨灭了极为微小的一部分吗？”
　　“是这样没错。”米娅承认了兹斯文明的猜测。
　　兹斯文明原本就对人类文明有着极深的了解，月光环的超能也是摆在明面上的半公开的秘密。
　　只要对月光系机甲进行逆向研究，迟早会发现月光环的最终超能的部分情况。
　　“我会最后一次使用亚空间大魔的力量，对古兰星进行探查。”米娅轻声说道，然后向兹斯文明点了点头，就开启了最后一次的事项选择。
　　…………
　　“走吧，这是我们最后一次的探查。”米娅对身旁的兹斯文明如是说道。
　　兹斯文明的思维急速运转，结合米娅之前所说的话语，瞬间就明白了米娅话语之中所蕴含的深意，“这个世界，是亚空间大魔的力量所演化出来的虚幻世界？”
　　“是的，这个世界的所有，包括你我，都是虚幻。”米娅微微一笑，“但就算是这样，古兰星之上的某种存在，也能够从虚幻之中追根溯源，磨灭你的生化AI阵列。”
　　兹斯文明想到了自身莫名消失的那一部分生化AI阵列，自身甚至无法察觉到任何端倪，心中的惊惧开始滋生……然后迅速褪去。
　　“我自身都已经是虚幻的存在，我还有必要束手束脚吗？”兹斯文明突然哈哈大笑起来，“说起来可能有点伤心，但是我已经无需担忧自己的使命，可以彻彻底底的放手一搏！”
　　“文明终末的力量……吗。”米娅想起兹斯文明所开启的那一轮血色的肿胀扭曲的胎盘，如是回应，“那确实是足以改变战局的最终力量，请妥善使用。”
　　“与之相对的，我也会动用我最强的力量。”米娅的声音无比坚定。
　　“你的力量我前所未见，唯一与之相似的，就是人类文明曾经最强的契约大魔，海皇。”兹斯文明的大笑声逐渐收敛，机体之内的生化AI阵列开始超频运转，血与黑灵能不断凝聚，为接下来的攻击做准备。
　　“如果遇到最坏的情况，我们直接把古兰星碾压成星际尘埃！”
　　“我会这样做的。”米娅摆了摆机甲手臂，然后指了指下方的古兰星。
　　“直接以能够轰穿古兰星的输出进行攻击。”米娅下达着指令，“古兰星的行星地表所隐藏的力量，不是使用灵能就能够破坏的。”
　　兹斯文明点了点头，就启动了攻击。
　　“轰轰轰——”
　　兹斯文明凝聚到极限的灵能，化作一道血与黑的光柱，向着古兰星的大气层轰击而去，开辟了一条直径足有数千米的大气层空洞，并且这个深度不可探查。
　　米娅的目光注视着大气层空洞，并且竭力向着最深处观测。
　　其目的，就是以自身的观测，阻止古兰星大气层的迷雾菌毯之中的玛格达拉的苏生。
　　“深不见底……这是真正的深不见底。”兹斯文明喃喃着，它的血与黑的灵能光柱无限向下延展，甚至已经超过了古兰星的行星直径，通往了无法想象的深渊。
　　“能够建设时空闭环的顶级星际文明，其空间技术自然不同凡响。”米娅如是说道，“整颗古兰星，已经是一个无法想象的伟大建筑的核心中枢，想要探查清楚，肯定要付出难以想象的代价。”
　　“好在我们都已经做好了觉悟！”
　　“没错！”兹斯文明的血与黑的灵能光柱再次爆发，哪怕是无底深渊，也有着洞穿的可能性，“真是多谢你的超能，我才能够在虚幻的世界之中，彻底释放我的力量！”
　　兹斯文明，毫无疑问是强大的灵能王座。
　　哪怕它现在的力量已经被转移到了克拉肯级海皇系灵能机甲之中，但是只要生化AI阵列之中的三位灵能王座还在，它就拥有兹斯文明全部的力量。
　　这个力量，甚至比拥有定鼎真实虚幻的米娅，还要强大。
　　“哪怕是无底深渊，也要给我破——”兹斯文明大吼着，它所释放的凝聚到极限的灵能光柱，现世宇宙几乎无法承载，机体四周甚至出现了龟裂的亚空间裂口，并且不断破碎着，向附近的宇宙空间蔓延。
　　古兰星所在星域所对应的亚空间的力量，与兹斯文明的灵能缠绕在一起，让原本只有血与黑的灵能光柱染上了五彩斑斓。
　　“吼吼吼——”
　　兹斯文明大吼着，亚空间的扭曲之力，不仅没有给兹斯文明带来负面作用，反而让生化AI阵列的强度提升了一大截。
　　这也是理所当然的，在生化AI阵列之中的兹斯文明独立个体，早已因为时空闭环的磨灭，陷入了永续疯狂。
　　亚空间所施加的扭曲，只会让生化AI阵列变得更加疯狂……也更加强大。


第80章 开辟

  
  
  
  　　“轰轰轰——”
　　古兰星的大气层之上被贯穿的巨型大气层空洞，其内部不断响彻着共鸣声，难以想象的心灵杂音从中满溢而出，这是迷雾菌毯之中隐藏的玛格达拉被彻底惊动的征兆。
　　“咕——！”
　　不像兹斯文明可以无视心灵污染，米娅的情况要糟糕一些。
　　无限群生的玛格达拉，哪怕没有真正演化，也如同无数的亚空间大魔在向米娅同时袭击，好在以灵能王座的力量，尚且可以承受。
　　米娅的观测从未中断，为的就是不让玛格达拉真正出现，影响到兹斯文明的意识。
　　“嘶嘶嘶——”
　　大气层空洞之中溢出的心灵污染几乎凝为实质，化作无数虚幻的扭曲波形向着米娅和兹斯文明袭来，同时与宇宙空间本身产生了共鸣，向着四周急速扩散。
　　如果不是米娅的事项选择无法演化玛格达拉，恐怕米娅和兹斯文明早已被彻底爆发的光耀斑吞噬殆尽。
　　“嗡嗡嗡——”
　　兹斯文明的血与黑的灵能光柱终于彻底贯穿了古兰星的大气层，它的灵能视界看到了古兰星的行星地表，那是一片渺无边际的海域。
　　它同时也注意到了古兰星大气层的异常情况，这一股心灵污染，让生化AI阵列愈发强大，但是代价就是构成阵列的文明个体向着无法挽回的疯狂更进一步。
　　“我的灵能已经抵达古兰星的行星地表，可以开启降临了。”兹斯文明向着米娅点了点头，然后把自身的灵能席卷向米娅，两人一同沿着灵能光柱极速坠落而去。
　　“轰轰轰——”
　　通过灵能光柱的接引，米娅与兹斯文明几乎是瞬息就降临到了古兰星的行星地表。
　　挂在天边的，依旧是耀眼……无比耀眼的恒星光芒。
　　古兰星之上湛蓝的天空，显得极为清澈，仿佛古兰星的厚重到不可想象的大气层不存在一般。
　　唯一的异样，就在于那一条通天的血与黑的巨型灵能光柱。
　　灵能光柱仿佛从虚空之中直接降临一般，从极高的半空之中突兀的垂降到古兰星的地表。
　　兹斯文明一直维持着巨型灵能光柱的运转，不让其彻底消散，就算是这样，它也无法察觉，这其中到底产生了怎样的空间变化。
　　“如此简单的降临到了古兰星的地表，感觉有些不可思议。”兹斯文明沉吟一声，“古兰星的大气层的异状，让我都有些胆颤心惊，只是为何只见心灵污染，不见真正的威胁降临？”
　　“是因为我的观测。”米娅如是回应，“在古兰星的大气层的下半部分，隐藏着玛格达拉的栖居地，迷雾菌毯。”
　　“只是我所使用的超能，暂时无法演化这等强大而又超出界限的灾难物种，所以才没有真正出现。”
　　“——！”兹斯文明极度惊讶，“玛格达拉？就是你们人类文明进入星际时代之前，几乎让你们濒临灭族的灾难物种吧？”
　　“没错……我也没有想到，为什么玛格达拉会出现在古兰星，并且人类文明还在未来对古兰星进行了殖民开发。”米娅想起了玛格达拉的降临途径被转移的事项，但这个位置，绝不是外域的古兰星。
　　“时空闭环的力量，我等无法想象。”兹斯文明如是回应，“或许一切都是注定，但是因为你的存在，我们拥有了改变的可能性。”
　　米娅微微点头，她虽然无法确定，现在所做的一切是否是时空闭环之中固定的轨道。
　　但是她所拥有的自由意志，以及灵能王座能够存留永劫轮回的记忆的情况来看，正表明了时空闭环并没有强大到可以抹平所有反抗力量的程度。
　　“我们所做的一切都是开辟未来，绝不是沿着固定的道路前行。”
　　“继续探索吧。”
　　米娅的灵能开始爆发，机甲的动力引擎开始轰鸣。
　　既然兹斯文明表明了奉陪到底的态度，那她也不能示弱。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从米娅驾驶的机甲身后，缓缓升起了一轮巨大无比的纯白圆环，然后瞬间笼罩住了古兰星的所有海域。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空间权能的力量与海域天堑的天灾不断碰撞与摩擦，纯白圆环内部发出了刺耳至极的响声，外表不断出现了龟裂的纹路。
　　好在纯白圆环没有彻底破碎，力量还在柔和的辐射着，只是强度下降了许多倍。
　　米娅定鼎真实与虚幻的力量，第一次遇到了能够反抗的事物。
　　米娅闷哼一声，在确认海域天堑的自然天灾确确实实的消失了一小部分之后，就向兹斯文明阐述着古兰星的具体情况。
　　“海域天堑，是古兰星之上隔绝海域与中央大陆的自然天灾。”
　　“我们的目的，就是要穿越海域天堑，前往中央大陆，探查真正的中枢。”
　　“走了。”
　　米娅话音刚落，就直接驾驶着机甲，开启了极速，沿着记忆之中经历过的那一条勉强安全的航线，向着中央大陆的方向驶去。
　　“轰——”
　　兹斯文明也把机甲引擎开启到极限，紧紧跟随着米娅的脚步。
　　…………
　　因为米娅动用了定鼎虚幻的能力，清除掉了一小部分海域天堑的天灾的缘故，只经过了不到一个小时，米娅与兹斯文明就再次来到了隔绝海域与中央大陆的最强壁障。
　　这是纯黑色的壁障，如同倒扣的半圆一般，把中央大陆彻底分割开来，让其飘渺无处寻。
　　“纯黑色的壁障？！”兹斯文明很清楚，纯黑色在宇宙之中代表着什么。
　　这代表所有的光线无法逃逸，全部被其中的强大力量所吸收。
　　“海域天堑的最强壁障，这就是阻挡我们探查古兰星的中枢的最大障碍。”米娅的灵能开始极限凝聚，纯白色的光芒开始内敛，为接下来的全力一击做准备，“无论如何，我们都要找到通过的方法。”
　　“哪怕牺牲这一次的生命。”
　　兹斯文明听到米娅的话语，也重复了一遍，“哪怕牺牲这一次的生命。”
　　兹斯文明的血与黑的灵能也化作无数的血线，在它所驾驶的机甲面前不断扭曲缠绕着，最终化作一道血色长枪，隐隐散发着的威胁，比之米娅有过之而不及。
　　“文明终末的力量啊……开辟超脱时空闭环的道路吧！”兹斯文明的声音宏大无比，同时带着沉痛。
　　这是它献祭生化AI阵列之中的所有存在，才能够发出的最强一击。
　　“轰轰轰——”
　　哪怕兹斯文明只是苟延残喘，它也有着改变最终战局的力量。
　　老牌灵能王座的最强之力，直直刺入了眼前的纯黑壁障，发出了刺耳至极的湮灭之声，不断磨灭着纯黑壁障的存在。
　　“籍由定鼎虚幻与真实的力量，我终将开辟人类文明光辉而又璀璨的未来！”米娅的声音吟唱着，纯白的光芒再次凝聚成圆环，升到天上，牢牢的锁住纯黑壁障所覆盖的中央大陆。
　　这一次所展开的纯白圆环，其能量密度远超以往，哪怕是眼前的纯黑壁障，也无法崩碎掉米娅的最强之力。
　　两位灵能王座的力量共同作用在纯黑壁障之上，甚至让附近的空间不断龟裂。
　　亚空间之中的扭曲，也开始沿着龟裂的空间裂隙，从中不断溢出。
　　而纯黑壁障也因为灵能王座的攻击，开始了它的最终爆发。


第81章 重启

  
  
  
  　　纯黑色的壁障在遭受了兹斯文明的最强一击之后，想要极速扩张它的壁障覆盖范围，想要席卷整颗古兰星。
　　但是，米娅所开启的纯白圆环，已经牢牢锁定住了附近的空间，让纯黑色的壁障的扩张徒劳无功。
　　纯黑色的壁障如同翻滚的巨浪一般，不断冲击着米娅所构建的堤坝，好在米娅所施展的空间权能已经层层重叠，不再产生崩碎的情况。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　从纯黑色的壁障的内部，不断传来了机械传动的声响，只是因为米娅无法观测，这才没有任何事物现身。
　　就算是这样，米娅也从纯黑色的壁障之内，感受到了难以言喻的极致威胁，仿佛下一刻就有强大的某物出现，彻底碾压掉自身。
　　一股无法反抗的重力，开始向着四周延展。
　　周围数十公里范围内海域的海水，无数的水生生物，甚至是大气，瞬间被吞噬殆尽。
　　如果不是米娅的纯白圆环锁定住了纯黑色的壁障，让其影响的范围大大缩小，恐怕会产生和上一次的事项选择一样的结局……
　　那就是古兰星被强大无比的纯黑壁障，彻底重启生态圈。
　　但是，这一次不同，米娅与兹斯文明已经做好了最坏的打算，两人已经把自身所能够施展的最强的力量全部展现。
　　两位灵能王座的力量，终究扭转了最终的结局。
　　“吼吼吼——”兹斯文明的灵能不断与纯黑色的壁障磨灭，依赖血与黑的灵能特性，终于从壁障的最薄弱处渗透进入，终于探查到了内部的部分情况。
　　“内部是——异域文明的钢铁大都市！”兹斯文明大吼着，“我的灵能已经进入了中央大陆，我要开启降临了！”
　　话音刚落，兹斯文明的血与黑的灵能就化作圆球状，裹挟着自身与米娅所驾驶的机甲，开启了灵能王座的降临通道，直接传送离去。
　　纯黑色的壁障也因为米娅所施展的纯白圆环的彻底消散，而最终爆发了其隐藏的力量，再次把古兰星吞噬殆尽。
　　但事情并没有就这样结束。
　　纯黑色的壁障在吞噬掉整个古兰星之后，再次向外扩张，瞬间突破了厚度无法想象的大气层，然后向着整个行星系扩张，如同一滴漆黑的墨水，不断侵染着璀璨的星空。
　　这一抹纯黑，不仅从古兰星所在的星域向外极限扩张，在最后，甚至覆盖住了整片时空闭环所影响的星域。
　　时空闭环彻底变为了无法观测的黑盒，其内部与外部失去了所有的联系，化作了混沌，开启了下一轮的演化——
　　…………
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅所开启的事项选择，在自身进入了中央大陆之后，就因为时空闭环的黑盒化而彻底破灭。
　　随着灵能视界的转换，米娅的意识回归现实的时候，发现自身所在的位置，不再是古兰星上方的宇宙空间，而是一处极为陌生的钢铁大都市……的废墟。
　　天空依旧湛蓝而又清澈，只是天边悬挂的恒星消失不见，无法得知光源的具体来源，仿佛是均匀辐射的人造光源一般。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅的身旁，兹斯文明的机甲不断传来了生化AI阵列的结构变换声，然后发出了惊疑，“怎么回事，我的记忆突然多出来了一段，这是——”
　　米娅感受着自身的情况，毫无疑问自己的存在是真实的，但是米娅却被拉入了原本是虚幻演化的可能性的世界之中。
　　“…………”兹斯文明沉默些许，很快就把多出来的记忆消化完毕，“原来是这样，你使用亚空间大魔的力量，对未来进行了多次演化，而我们在演化之中，最终成功进入了中央大陆。”
　　“是这样没错。”米娅说到这里，不由的苦笑一声，“但我实在是没有想到，原本只是虚幻演化的未来，竟然真的成为了现实。”
　　“不……”米娅在看到了兹斯文明的记忆再次回归之后，想到了一个可怕的原因，“应该是时空闭环再次重启了，让原本是虚幻演化的未来与真正的现实重叠在了一起。”
　　“古兰星的中央大陆的纯黑壁障，其追根溯源的能力，反而让我们因祸得福，让我们借助原本只是虚幻的演化，真身进入古兰星的中央大陆。”
　　“灵能王座的记忆回归，就代表着时空闭环的再次重启，”兹斯文明极为不甘的说着。
　　兹斯文明虽然取回了部分记忆，但与此同时也付出了惨痛的代价。
　　它的生化AI阵列再次被时空闭环磨灭了一部分，阵列的完整度愈发接近无法维持群体意志运转的阈值，灵能的波动也变得萎靡不振，强度下降了一小截。
　　兹斯文明抬起机甲手臂，重重的砸在了一旁的钢铁建筑的断壁残垣之上，“我们所做的一切，再次徒劳无功了！”
　　断壁残垣因为兹斯文明的攻击发出了嗡嗡的响声，然后迅速平稳下来，共振被地基吸收，声音不再扩散。
　　“徒劳吗？未必。”米娅微微眯起眼睛，“时空闭环之中的一切都与外界隔离开来，可以视作为封闭的黑盒。”
　　“虽然时空闭环已经开启了下一次的轮回，但是你不要忘记了，古兰星的中央大陆，也就是关押魔女级象限分解体的中枢节点，同样与时空闭环内部的宇宙空间相互隔离，这等于有两重的黑盒嵌套。”
　　“时空闭环黑盒的一切演化，只要我们在中央大陆的黑盒之中没有对外观测，就永远不会收束，我们反而拥有了改变未来的最强执行力。”
　　兹斯文明听到米娅的话语，灵能稍稍凝滞了些许，然后沉声回应，“这个前提，是我们能够超脱时空闭环，我们的观测才能让时空闭环之内演化的事项，成为真实。”
　　米娅轻笑着说道：“不能超脱时空闭环，我们所做的一切原本就没有意义。”
　　“…………”
　　兹斯文明沉默了，它无法判断米娅所说的能否实现，因为现在获得的情报严重不足。
　　但这并不妨碍兹斯文明往好的方向思考。
　　它成为人类文明的附庸，原本就是为了超脱时空闭环，哪怕现在的情况有些糟糕，时空闭环再次重启了，但依旧有着一线希望。
　　兹斯文明最终回应：“在古兰星的中央大陆，我们一定能够找到超脱时空闭环的可能性。”
　　“我的存在本身就是兹斯文明，只要生化AI阵列的完整度没有下降到危险的阈值，重建文明还是没有问题的，但是你……”
　　“原来你在担心人类文明吗？”米娅不由的失笑，“哪怕时空闭环之中的可能性消失了，人类文明也能够从其他的时空象限，开辟出崭新的未来。”
　　“只要有我在。”
　　米娅在心底默默补充了一句。


第82章 根源

  
  
  
  　　“你能如此自信就好。”兹斯文明摇了摇头，它曾经也是如此自信，想着能够拯救兹斯文明。
　　但是时空闭环的永劫轮回，给了它沉痛的打击。
　　人类文明拥有时间线干涉的技术，时空闭环无法完全封锁住人类文明的可能性，这也是人类文明并没有被磨灭存在的最大原因。
　　但是只要时空闭环重启，人类文明所做的一切，依旧是镜花水月，没有任何意义。
　　这就是时空闭环的残酷之处，人类文明只是勉强维持不被削弱罢了，整个文明依旧在时空闭环的永劫轮回之中沉沦。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，米娅的耳旁传来了极为微小的心灵杂音，而这一股力量，米娅极为熟悉。
　　“米丝蒂娅……我回来了。”米娅的心底传来了月光环的无言之语，只是显得有些虚弱，“时空闭环的突然重启，差点让我的存在彻底消失。”
　　“幸运的是，在最后的最后，你一直都在开启事项选择树的超能，我的存在皈依也藉此转移到了你的身上。”
　　“真的吗——！”米娅极度惊讶的感叹一声，然后迅速调整好了心绪，有些开心的回应，“月光环，你终于也追随我的脚步，向着更高的层次前进了。”
　　“算是因祸得福，我的本体在最后湮灭之前，彻彻底底的观察到了时空闭环的结构，”月光环向米娅邀功，“米丝蒂娅，你的猜想的是对的。”
　　“超巨型宇宙建筑——时空闭环，为何能够无限演化轮回，其最大的原因，就在于失去了外部的观测者，成为了无解的黑盒。”
　　“但是，这个黑盒并不完整。封印在时空闭环之内的魔女级象限分解体，开辟了外侧裂口，成功从黑盒之中脱逃。”
　　“至于玛格达拉，原本就是顶级星际文明在时空闭环之中所释放的……重启一切的收割者。”
　　米娅听到了月光环通过超能追根溯源获得的情报，呼吸瞬间凝滞了，双手不由自主的握紧，“玛格达拉……其根源竟然是顶级星际文明！”
　　“海皇一定知晓某些隐秘，但是它在上一个轮回，已经彻彻底底的灭亡了。”米娅不由的回忆起，她与海皇的最终一战。
　　“海皇曾经有过疑问：‘为何人类文明会被玛格达拉盯上’，直到如今，我才终于明白原因……”米娅喃喃道，“因为玛格达拉就是文明的收割者，为了清除时空闭环之中的异常而存在。”
　　“人类文明能够干涉时间线，就是最大的异常。”
　　…………
　　米娅与月光环的交流，在外界只有一瞬间。
　　兹斯文明甚至没有感受到月光环的超能波动，看到米娅沉默不语，以为是米娅正在思索对策。
　　“怎么样，继续探索吗？”兹斯文明率先打破了沉默，它所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，其头部监视器不断扫瞄着四周的环境，“这是一座毁灭的钢铁大都市，其建筑风格，与人类文明的建筑风格极为相似。”
　　米娅终于从思绪之中回过神来，把心中的烦乱强自压制下去，微笑着回应，“我一开始就注意到了，这里的建筑风格，和未来的古兰殖民星的主城法赛尔，相似度已经超过了50%。”
　　“或许，人类文明就是在这一片废墟之上进行的都市重建。”
　　兹斯文明对此有些疑惑，“我对比了未来的主城法赛尔和现在的方圆数十公里的环境，并没有相对应的主要建筑，显然还是有所差别。”
　　“这里只是废墟！”米娅没好气的说道，“哪有修缮建筑废墟的，不怕再垮掉吗？肯定是推倒重建！”
　　“好吧，你说得对。”兹斯文明果断的承认，它陷入了思维惯性的误区，“不过，虽然建筑是彻底推倒重建了，但是主要的地形地貌还是不会变，根据这一点我们可以用来推断，关押魔女级象限分解体的中枢位置。”
　　“你的意思是说，未来的主城法赛尔，最为重要的核心位置吗？”米娅沉吟一声，“我只在主城法赛尔生活过五年，并且大部分时间都是在学院之中。”
　　“如果说隐藏起来的都市核心具体位置，我确实不清楚，我也不会特意去探查这等极密。”
　　兹斯文明听到米娅的话语，有些失望，它对于主城法赛尔的了解，仅限于人类文明的表层星际互联网络之上的资料，如果连米娅都不清楚，那就真的只能投石问路了。
　　“贸然对古兰星的中央大陆的都市废墟进行探查，实在是太过危险。”兹斯文明缓缓说道，“你也因为时空闭环的重启，而失去了契约大魔，能够进行未来演化的强大超能也无法动用。”
　　米娅微微一愣，然后承认了兹斯文明的说法。
　　虽然米娅并没有彻底失去月光环，但正如兹斯文明所说，月光环现在的情况极为糟糕，完全依赖于米娅而存在，想要动用事项选择树的超能几乎是不可能的。
　　“不用担心，调查的方向还是有的。”米娅看到兹斯文明一副准备牺牲一切的意志，轻声说道，“我可以确定的是，主城法赛尔的中枢，只可能设置在地底。”
　　“要说为什么的话，因为主城法赛尔原本就是先从地下城市开始建设的。面对随时可能到来的亚空间大魔的威胁，也不可能把主城的中枢转移到地表，这就像把弱点暴露在外一样可笑。”
　　“地底吗。”兹斯文明操纵着机甲手臂，再次砸了一下一旁的钢铁建筑的地基，断壁残垣发出了巨大的金属轰鸣声，然后迅速被地底吸收，声音消失不见。
　　“地底确实是空的。”兹斯文明仔细感受着声波回荡的频率，确认了这一事实，“看来毁灭的钢铁大都市，也对地底进行了深度开发。”
　　“保险起见，我们从简单的事项开始，先对地表的废墟进行探查。”米娅点了点头，“这里曾经是异域文明所建设的都市，都市的职能肯定与人类文明有着差别，中枢就在地表也说不定。”
　　米娅与兹斯文明已经动用机甲的物理探测方式，把附近数十公里的建筑废墟调查清楚。
　　双方在没有遇到意外的情况下，绝不会贸然动用灵能。
　　米娅在确认了停留在原地也无法获得更多的情报之后，就启动了机甲引擎，同时对兹斯文明说道：“先使用机甲的物理探查绘制地图。”
　　“分开探索，你北我南，地图实时共享。”
　　“如果遇到无法应对的危险，直接爆发灵能，我会迅速回转。”
　　米娅做出了最后的指令之后，就驾驶着机甲升到半空中，急速离去，同时不断向外辐射着高频声波，开始绘制3D立体地图。
　　兹斯文明看着米娅的身影，沉默些许，就调转了机甲的方向，与米娅呈反方向行驶，只是飞行速度慢上许多。
　　“人类文明，你们是如何做到在古兰星的中央大陆建设主城的……”兹斯文明低声说出了它刚才没有询问出来的话语。
　　因为它知道，向米娅询问也没用。
　　两人看似来到了时空闭环的中枢，但现在的情况，何尝又不是另一个无法逃脱的轮回呢？
　　被时空闭环所束缚的两人，只能竭尽全力反抗既定的未来——无论付出任何代价。


第83章 事件视界

  
  
  
  　　“雪儿，时间线回溯还可以使用吗？”米娅一边驾驶着机甲对古兰星的中央大陆的钢铁大都市的废墟进行探查，一边在心底向雪儿询问道。
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音有些怨念的响在米娅心底，“果然你有了月光环就会忘记我吗？怎么现在才问这个问题。”
　　雪儿与米娅共享主观意识，所以米娅与月光环的交流，她一清二楚。
　　米娅轻笑一声，她感觉许久没有看到雪儿闹别扭了，“月光环的情况很糟糕，它已经失去了所有的皈依，超能无法动用，稍微关心一下伤员也没问题吧。”
　　“说是这么说……算了。“雪儿听到米娅的辩解，觉得有哪些地方不太对劲，但是没有继续追究了，“我的时间线回溯无法动用。”
　　“果然如此吗。”米娅听到这里，语气不由的凝重起来，“古兰星的中央大陆，绝对不是我们现在所看到的这样简单，钢铁大都市的废墟之中，一定有着极大的秘密。”
　　“米丝蒂娅，我们能够正常行动和交流，已经是一个不可思议的事情了，”雪儿如是说道：“在我的时网观测之中，时间已经停止了流动，所有的时间线都被强大的力量扭曲成为单一的奇点。”
　　“如果情况没错的话，古兰星的中央大陆之上的一切事物，我们都无法施加影响。”
　　米娅听到雪儿的话语，心中的那一股不祥的预感终于化作现实。
　　“剥离时间象限，重启空间象限，封闭宇宙黑盒，这就是时空闭环的运行原理吗。”米娅喃喃道。
　　米娅非常想尝试一下，自身的力量是否能够摧毁机甲探测之下的建筑废墟，用以验证雪儿的说法，但最终还是忍住了。
　　兹斯文明已经攻击过城市废墟的断壁残垣，既然能够产生回音，那情况肯定还是有所变化。
　　她现在的首要任务是绘制中央大陆的地图，用来确认自身的具体位置，对真实环境的探索，要放在下一步。
　　“嗡嗡嗡——”
　　机甲引擎轰鸣的声音不断在异域文明的都市废墟之上轰鸣着，米娅的地图绘制，很快就完成了附近城区的大部分。
　　“…………”米娅看着驾驶舱投影光屏之上悬浮的3D地图，虽然只是中央大陆极为细小的一部分，但是米娅已经可以根据四周的地形地貌，与未来的主城法赛尔做对比，判断出一个大概位置。
　　米娅从机甲的数据库之中调出了未来的主城法赛尔的军事地图，一寸寸对比之后，最终锁定了她现在所在的城市坐标。
　　“这里是卫三，未来主城法赛尔的卫星城之一。是由卫三的核心光脑控制的超能机甲制造基地。”
　　米娅缓缓的说着，同时回忆着卫三的具体情况，“因为卫三是无人城市，我们就算找到了核心光脑所在的位置也没有任何用处。”
　　“因为那并不是城市最重要的中枢，无人城市，原本就是为了随时能够牺牲而建设的。”
　　在未来的卫三，因为需要制造超能机甲的缘故，亚空间的无尽污染会不断溢出到现实世界，并且作为原材料的超能物种……甚至是亚空间大魔的遗体，都会产生强大的超能波动，吸引亚空间生物的降临。
　　因为超能机甲生产事故的原因，卫三已经不止一次有野生的亚空间大魔降临，只能由驾驶超能机甲的先驱者前往讨伐。
　　“更何况，我们并不是在未来的主城法赛尔，而是一片异域文明的都市废墟。”雪儿如是回应，“唯一能够参考的只有地形，其他的信息只会影响我们的判断。”
　　米娅点了点头，然后把卫三的信息排除脑海，“你说的没错，我们已经能够判断出自身所在的位置，那我们可以与兹斯文明会合了。”
　　“嗞嗞嗞——”
　　就在米娅准备放出信号，想要原路返回的时候，从四周传来了强大无匹的视界干扰。
　　机甲驾驶舱之上的投影光屏变为雪花状，然后彻底化作黑暗，就连米娅的灵能视界，延伸到机甲之外之后，都无法观测到任何事物。
　　“怎么回事——！”米娅感觉自身仿佛身处宇宙虚空之中，甚至产生了不断沉浸和下坠的感受，仿佛四周是无尽的深渊，将要把她的存在吞噬殆尽。
　　如果不是机甲的力量给了米娅安心的底气，恐怕米娅真的会被突如其来的异变影响到判断。
　　“米丝蒂娅——这才是我们真正所在的位置！”雪儿的声音响在米娅的心底，“时间凝聚成团，化作奇点，原本就不可能有着任何事物存留。”
　　“事件视界的内部吗！”米娅咬紧牙根，“我在看到隔绝中央大陆的纯黑壁障之后，就已经猜到了，这应该是被顶级星际文明所控制的黑洞。”
　　“也只有这等引力强大到扭曲时间与空间的天体，才能够囚禁魔女级象限分解体。”
　　事件视界的最大作用，不仅在于物质无法逃脱。与此同时，在事件视界内部产生的任何事项，都无法对视界外的观测者产生影响。
　　甚至可以说，事件视界之内的所有事项，相对于外界就是不存在。
　　米娅原本以为，顶级星级文明只是借助事件视界用来隔离中央大陆，却没有想到，中央大陆已经是黑洞的一部分了。
　　“我们所进入的中央大陆，或许只是魔女级象限分解体所演化的幻象。”雪儿如此猜测，“能够从黑洞之中逃离，该说不愧是魔女级象限分解体。”
　　“我们从时空闭环的巨大牢笼之中，再次进入了新的牢笼吗。”米娅苦笑一声，然后深呼一口气，再次提起了信心，“但是，既然有逃离的魔女级象限分解体，那我们也一定可以做到。”
　　魔女权能的拥有者，实际上就是魔女级象限分解体。
　　只是因为雪儿所拥有的时间权能极为特殊，能够在不断的时间线回溯之中，磨灭权能之中隐藏的诅咒，如此才能让米娅与雪儿存留自由意志。
　　米娅拥有空间权能，雪儿拥有时间权能，只是其开发程度极低，甚至只能动用极为浅显的能力。
　　但是米娅相信，她一定能够借助魔女权能，从黑洞的牢笼之中……从时空闭环的牢笼之中，带领人类文明一同超脱。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着四周的事项再次演化，机甲驾驶舱内的投影光屏再次出现了外界的景象，米娅的灵能视界也恢复了正常观测。
　　一切如同米娅断开观测之时的景象，外界没有产生任何变化，仿佛刚刚所经历的坠落深渊只是错觉。
　　但是米娅知道，那绝不是错觉，而是真实发生过的事项。
　　时空闭环存在的目的，原本就是为了磨灭魔女级象限分解体。
　　如果不是她拥有空间权能，护持住了自身的存在，恐怕她已经被彻底吞噬。
　　如果没猜错的话，兹斯文明也会遭遇相同的情况。
　　虽然兹斯文明没有魔女权能，但是兹斯文明对磨灭存在的情况已经轻车熟路，相信在付出一些代价之后，兹斯文明也能存活下来。
　　“轰轰轰——”
　　果不其然，在米娅视界的边缘处，米娅看到了彻底爆发的血与黑的灵能之力，把半个天空染成了血色，显得狰狞无比。
　　兹斯文明所爆发出来的这一股力量，比之以往削弱了太多……但是，终究存活下来了。


第84章 地下

  
  
  
  　　米娅看到了兹斯文明爆发的灵能光芒之后，想要开启空间传送，却发现无法锁定具体的空间坐标，只得以机甲的极速，回转前行。
　　“轰轰轰——”
　　兹斯文明的血与黑的灵能已经染红了半边天空，这已经是它强自抑制的表现，随着时间的缓慢逝去，灵能爆发的光芒也逐渐消散。
　　“怎么样了，兹斯文明！”米娅在短短数秒之内，就回转到了兹斯文明的身旁，急切的向兹斯文明询问道。
　　“桀桀——姑且活下来了。”兹斯文明的声音有些变调，带着某种扭曲感，显得怪异无比，“该说不愧是时空闭环的中枢吗？如果没猜错的话，我们进入了黑洞的事件视界内部。”
　　兹斯文明的话语带着强烈的急迫感，因为它受到磨灭的影响太大了，生化AI阵列的完整度，几乎濒临无法重建文明的阈值，“刚刚的磨灭，再来两次，我就彻底失去存在了。”
　　“不用担心，我已经确定了我们所在的位置。”米娅快速回应，“这里对应未来的中央大陆的地理位置，是第三卫星城。”
　　“是吗，这是唯一的好消息了。”兹斯文明强自振作起来，它背负着整个文明的未来，绝不能就此停下脚步，“接下来，我们是继续探查地表的城市残废墟吗？”
　　“虽然我很想说是，但是现在的情况，已经不容我们浪费时间了。”米娅听到兹斯文明的话语，苦笑一声。
　　“事件视界内部不会有时间的流动，我们能够行动，完全依赖的是魔女级象限分解体残留的力量，谁也不知道这一股力量何时消散……不，不用消散，只要略微产生不稳定的现象，就足以让我们万劫不复。”
　　“没错。”兹斯文明回应的声音带着惊惧，“好在灵能王座已经能够抵抗时间与空间的扭曲……但就算是这样，我们也无法在黑洞的内部长久存活。”
　　米娅最终确定了行动目标，“目标变更，地下城区。”
　　“按照未来的主城法赛尔的规划，主城法赛尔是由19座地下城区，以及27座环城城区构成的复合城市。”
　　“我虽然无法确定，究竟哪座地下城区才是真正的法赛尔中枢，但是可以肯定的是，绝不是最新规划建设的那一批。”
　　“主城法赛尔最初建设的地下城区，你知晓具体位置吗？”兹斯文明询问道。
　　“自然知晓。”米娅点了点头，“但是，那并不是中枢，只是先期开辟的实验基地罢了。”
　　“无所谓，按照地下城区的建设年代，由古老到最新逐一排查，总归能够找到真正的城市中枢。”兹斯文明在面临巨大的威胁之后，意志非但没有颓废，甚至呈现出病态的亢奋。
　　米娅不得不承认，兹斯文明能够从时空闭环的永劫轮回之中存留下来，确实有着深层次的原因。
　　只有这等永不言弃的意志，才能在无限的毁灭之中，寻找到生存的可能性。
　　米娅的思考只有一瞬，然后就同意了兹斯文明的说法，“好。”
　　“这里无法动用空间传送，我们只能借助机甲的极速前行。”米娅如是说道，“走吧。”
　　话音刚落，米娅就启动了机甲的极速，不再抑制灵能的力量，纯白的灵能覆盖在机甲之上，空间权能层层重叠，把速度提升到了一个极致。
　　兹斯文明见状，也把自身血与黑的灵能运转到极限，以相差无几的速度，跟随着米娅的脚步。
　　中央大陆的最大危险已经确认，抑制灵能波动已经没有意义，双方都已经竭尽全力，向着自身的目标前进。
　　…………
　　米娅为了方便起见，直接以未来的古兰星中央大陆的城市规划，标记现在的地形。
　　“地下城区的情况无法预料，并且会对机甲的行驶造成阻碍，我们先前往第十一环城，那里距离第一地下城区最近。”米娅在驾驶机甲极速前行的过程中，向兹斯文明说明着现在的情况。
　　兹斯文明没有回话，它完全遵守米娅的指示，紧紧跟随。
　　“如果不使用空间传送，哪怕是以灵能王座的力量开启极速，我们前往第十一环城，依旧需要三分钟的时间。”米娅把内心之中不好的联想强行剔除，缓缓说道，“我们只能祈祷，黑洞对事项的磨灭和扭曲，不要太早降临。”
　　“轰轰轰——”
　　兹斯文明用更加澎湃的灵能爆发来回应米娅的话语，它已经放弃了一切的思考，只为极速而存在。
　　在米娅与兹斯文明的灵能视界之中，四周无限的景物如同流光幻影一般，极速向后方抛去。
　　虽然不是空间传送，但是两台机甲的极速行驶，已经在虚空之中贯穿了一条真空逆吸的通道，让加速度不断提升。
　　两分钟很快过去，米娅与兹斯文明在预定时间之前，就来到了第十一环城的上方。
　　黑洞内部的磨灭并没有降临，这也让米娅和兹斯文明松了一口气，显然磨灭与灵能的力量爆发没有任何关联。
　　米娅摆了摆机甲手臂，向兹斯文明示意。
　　兹斯文明的灵能具有极强的侵蚀性，最适合探查。
　　“轰轰轰——”
　　兹斯文明知意，它的血与黑的灵能瞬间覆盖在整片第十一环城，让原本湛蓝的天空染上一层血色，它的灵能寸寸探索着地表环境，很快就发现了通往地下的入口。
　　“总共有137处地下入口，其中23处通往地下深处。”兹斯文明探查完毕之后，缓缓收回灵能，向米娅汇报着探查结果，同时把具体坐标传送给了米娅。
　　米娅点了点头，确定了地下入口之后，接下来的行动就很简单了，“根据未来的法赛尔的地图对比，其中有3处地下入口的位置相互重叠，其他的地下入口也是相互连通的，看样子地底规划没有太大变化。”
　　实际上也是这样，主城法赛尔开辟地下城区，绝不可能是凭空挖洞，那样不仅消耗奇大，地底建筑的稳固程度也是一个问题。
　　人类文明是倚靠某些特殊的地底环境进行建设，依赖现有的地下天然通道，开辟城区，未知的异域文明也会是如此。
　　“走了。”米娅在确认了地形之后，就选择了其中一处地下入口，然后散去了空间权能所化的利维坦级海皇系机甲，重组成为塞壬九型机甲。
　　因为利维坦级海皇系机甲实在是太过庞大，三百多米的机体高度，无法在地底进行高速机动。
　　而塞壬级的海皇系机甲只有十八米高度，更加适合探索地底的狭窄地形。
　　兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系机甲，倒是不存在这个问题，因为一开始就不存在驾驶舱，机体高度也与米娅所驾驶的塞壬九型机甲相仿。
　　米娅驾驶的机甲虽然机体变得袖珍，但是其力量本质没有变化，空间权能的力量更加凝聚，反而更适合在狭小处发挥力量。
　　“走了。”米娅的机甲动力引擎轰鸣，向着地表的其中一处地下入口，谨慎的行进。
　　兹斯文明也紧紧跟随，同时操纵着血与黑的灵能，向着地下入口开启了更深层次的探查。


第85章 隔离

  
  
  
  　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅与兹斯文明刚刚进入了地下通道不久，两人正在仔细打量四周逐渐陷入黑暗的金属通道之时，四周就再次传来了剧烈无比的轰鸣声。
　　一股无法想象的时空扭曲感，瞬间覆盖在整片中央大陆。
　　但是在地下通道的上方，也就是地表的所在，突兀的出现了一层淡蓝色的虚空壁障，抵挡住了外界的时空扭曲。
　　外界纯黑的混沌不断扭曲着……不，这不是纯黑，而是所有的可能性都被抹消所产生的背景色，谁也无法判断，在其中究竟隐藏着怎样的威胁。
　　“这就是魔女级象限分解体所残留的力量吗？”兹斯文明心有余悸的同时，也松了一口气，“看来我们的判断没有错，地底果真是中枢的所在地。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　兹斯文明话音刚落，地表所展开的淡蓝色虚空壁障就产生了阵阵崩裂声，无数的龟裂纹路出现在了淡蓝色的壁障之上，好在没有彻底破碎，勉强抵挡住了地表的时空扭曲。
　　“快走——！”米娅当机立断，就下达了指令，“或许地底有着更强的壁障，但是地表的这一层，绝对抵挡不了多久。”
　　兹斯文明把心中的侥幸彻底排除，“这里只是黑洞内部残留的幻象，如果魔女级象限分解体的力量彻底消失，我们也将不复存在。”
　　“我们必须抓紧一切时间，寻找到逃离时空闭环的关键。”
　　“轰轰轰——”
　　米娅与兹斯文明的机甲引擎澎湃到极限，两人不断沿着蜿蜒曲折的巨型金属通道，极速向地底前行。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　地表的壁障终于达到了承载时空扭曲的阈值，彻底破碎开来，纯黑的扭曲不断席卷，瞬间吞噬着接触到的一切事物。
　　“嗡嗡嗡——”
　　好在米娅与兹斯文明已经抵达了足够深度的地底，第二层虚空壁障开始展开，并且稳固的抵御着纯黑的扭曲。
　　根据所传来的声音判断，第二层虚空壁障短时间内不会破碎了。
　　在暂时安全之后，米娅与兹斯文明终于有时间确认自身所在的位置。
　　“虽然是在预料之中，”米娅以目前所探查到的地形，对比了一番未来的主城法赛尔的地下城区的地图，最终得出了令人沮丧的结论，“我们所探查到的通道，与未来的主城法赛尔没有任何重叠的地方。”
　　“在没有确切地图，同时无法破坏四周建筑物的情况下，我们只能按照灵能探查的结果缓慢前行。”
　　两人当前的所在地，是一处极为宽敞的环形金属通道，半径足有上千米，在沿路上，散落着一些无法判断用途的机械部件，以及一些断裂的建筑残骸。
　　这一片地下城区究竟存在了多久，无人知晓。
　　因为这里的一切都如同刚刚建造完成一般，崭新如初，却又在某种伟力之下，彻底崩坏。
　　环形金属通道内昏暗无比，没有任何活动的事物，只是在米娅与兹斯文明的灵能闪耀之下，显现出一部分的景象。
　　好在这并不影响探查，在两人的灵能视界之下，四周的物质构造纤毫毕现。
　　“无法破坏四周建筑物吗？”兹斯文明虽然知道米娅所说的意思，但是还是有些不死心的尝试着，想要用灵能侵蚀四周的建筑物。
　　但是结果让它失望了，一层淡蓝色的虚空壁障瞬间出现在建筑物的表层，隔绝了兹斯文明的所有力量。
　　“这是与隔绝黑洞的时空扭曲相同性质的虚空壁障。”兹斯文明瞬间就发觉了这一点，然后就放弃了走近路的心思，“我们无法对环境施加影响，那如果遇到死路，就只能原路返回吗？”
　　兹斯文明就是想要避免这一点，所以才使用灵能，向着四周极尽探索。
　　但是探查的结果并不理想。
　　原本在现世宇宙，瞬间就能覆盖行星表面的强大灵能，却只能在中央大陆的地下城区辐射数千里的范围。
　　这比之整片地下城区……比之整片中央大陆，简直就是沧海一粟。
　　“不用担心，根据地下建筑的规模判断，这里是开放的城市，而不是极密的研究基地，不可能把通道完全封死，”米娅沉吟一声，如是回应，“如果遇到死路，那是真的运气不好，再绕道就是了。”
　　“希望如此。”兹斯文明叹了一口气，它的灵能继续向着四周探索，同时绘制着实时地图，向着最有可能通往城市中枢的位置前行。
　　“咚——咚——咚——”
　　从地底深处，不断传来着有别于虚空壁障所产生的轰鸣声，并且随着深度的下降，声音愈发沉重，带着强烈的节奏感，甚至让米娅产生了某种错觉。
　　“这是心跳声吗？”米娅不由的产生了怀疑，“还是说某种机械的运转。”
　　“无论如何，那就是一个确切的目标。”兹斯文明打起了精神，它虽然无法判断心跳声的具体来源，但是能够确定的是，那是在更深处的地底。
　　主观时间很快过去数个小时，米娅与兹斯文明终于来到了这一片地下城区的中枢位置。
　　为何能够如此断定，因为两人所看到的，是一片渺无边际的超巨型立方体机械阵列组合，闪耀着淡蓝色的光芒，四周的空间显得极为深邃。
　　立方体机械阵列的表面，纹刻着无数的能量回路，淡蓝色的能量不断流动，只有极为细微的机械运转声，如果不凝神聆听，恐怕都无法注意到。
　　这也是米娅在这一片地下城区，唯一看到的存有能源，并且正常运转的建筑。
　　但是很遗憾的是，那一股强烈的心跳声，在来到立方体机械阵列之前就彻底消失，仿佛一开始就只是错觉。
　　米娅在不断下降地底深度的同时，也注意到了心跳声的异常情况。
　　心跳声在米娅的耳旁，既没有接近，也没有远离，最后突兀的消失，显得极为诡异。
　　“类似心跳的轰鸣消失了。恐怕那并不是真正的心跳声，而是接近心灵污染的情况。”米娅沉声说道，然后目光转向了前方的立方体机械阵列，“或许在这一片阵列之中，能够找到一部分端倪。”
　　兹斯文明也感觉到棘手，它已经使用灵能对立方体机械阵列进行了详细的探查，“我们无法进入密闭的建筑构造。”
　　探查的结果显而易见，那就是在立方体机械阵列之上，没有任何通行的入口。
　　兹斯文明的灵能也与能量回路尝试着进行了连接，但是那一层淡蓝色的虚空壁障再次出现了，拒绝了所有能量的接入。
　　“如果这该死的壁障永远存在，我们就算找到时空闭环的重要节点，也没有任何用处！”兹斯文明的话语在愤怒的同时，还带着些许焦虑。
　　“必须要找到与环境接触的方法，不然的话，继续探索也只是浪费时间。”兹斯文明的机甲头部监视器看向了米娅，等待着米娅的回答。


第86章 反噬

  
  
  
  　　“你也知道这里存在的根源是什么。”米娅淡淡的回应着兹斯文明，“我既然有着自信进行探索，那就会有解决的办法。”
　　“希望如此。”兹斯文明把自身的负面情绪强自压制下去，回应着米娅。
　　它虽然完全无法理解米娅的信心来源，但是这并不妨碍它把希望放在米娅身上。
　　因为……米娅已经不止一次的创造了奇迹，而这个奇迹，将继续下去。
　　随着兹斯文明的后退一步，让开了探索的身位之后，米娅就缓缓走到了立方体机械阵列的前方。
　　米娅的机甲手臂覆盖在金属表面，一层淡蓝色的壁障再次出现，隔绝着米娅的一切探查。
　　“不能探查的原因很简单，因为中央大陆的钢铁大都市废墟，原本就不是真实存在的事物。”米娅的机甲身后展开了机械的伞状结构，一轮纯白的圆环，缓缓升到半空之中。
　　“在黑洞的事件视界内部，并不存在真正意义上的时间与空间，一切都是虚幻，一切都是演化。”
　　“让我的存在，与中央大陆的存在同调。”米娅定鼎着自身的真实与虚幻，权能的力量瞬间贯穿了阻挡探查的那一层淡蓝色的壁障。
　　“嗞嗞嗞——”
　　肉眼可见的色彩侵蚀向着米娅的机甲手臂延伸而去，如同附骨之疽，将要把米娅的存在彻底毁灭。
　　但是在这之前，米娅的灵能已经把立方体机械阵列彻底探查完毕，并且从尚且正常运转的能量回路之中，获取到了支离破碎的情报。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅果断的断开了与环境的连接，定鼎真实与虚幻的力量分化出一层镜像，然后把被侵蚀的机体彻底破碎，关闭了海皇之剑。
　　那些破碎的镜像被扭曲的色彩侵蚀殆尽，甚至将要透过淡蓝色的壁障，再次追溯到米娅的真正本体。
　　但是没有用，这一层淡蓝色的壁障不仅仅隔绝了米娅对四周环境的探查，同时也隔绝了四周环境对米娅的影响。
　　米娅最后看到的，是一团极尽扭曲的色彩耀斑，最终无可奈何在虚空之中隐去的模样。
　　“我们所在的古兰星中央大陆，实际上就是事件视界内部的无限扭曲……只是被魔女级象限分解体的力量残留，添加了一层美好的掩饰吗。”兹斯文明沉默些许，说出了内心之中有些可怕的猜想。
　　米娅的手臂，在机体被扭曲色彩侵蚀的时候，产生了剧烈无比的幻痛，直到现在还没有消退。
　　扭曲色彩的追根溯源，依旧对米娅产生了伤害，好在问题并不大，在主观时间数个小时之内就可以驱除负面影响。
　　只是，米娅下一次与环境接触，必须要等副作用彻底消失才可以进行。
　　要不然这等扭曲的力量，会不断累积下去，最终让米娅无法彻底清除负面影响，陷入万劫不复的境地。
　　“淡蓝色的壁障，不仅仅隔绝了黑洞的扭曲，同时还在构建着魔女级象限分解体心目的城市。”米娅虽然只与四周的环境接触了一瞬，但是能够获取到的信息，已经足够。
　　“可以说，我们存活在了魔女级象限分解体的幻想之中。”米娅感叹了一番，然后话锋一转，开始说明现在的情况。
　　“这里……就是其中一处地下城区的中枢算力阵列。”
　　“虽然存留的数据不多，但是我已经读取到了四周的地下城区的部分地图数据。”
　　兹斯文明听到米娅的话语，不由的打起了十二分精神，“古兰星中央大陆的真正中枢，有没有发现线索？”
　　“并没有。”米娅摇了摇头，“从读取到的地图数据来看，无法判断其他地下城区的具体情况，残缺实在是太过严重。”
　　说罢，米娅就把这一部分残缺的地图数据传给了兹斯文明。
　　地图虽然残缺，但是两人终于不需要再拼运气选择路径，行动终于有了具体的方向。
　　“很好。”兹斯文明终于看到了货真价实的希望，话语不由的有些激动。
　　不过在激动过后，兹斯文明也想到了这个情报获取的难度，它看向了米娅，询问道：“你与中央大陆的环境进行接触，受到的反噬有多严重？”
　　米娅点了点头，“反噬确实会有，但是不至于影响我的实力，只要把黑洞扭曲导致的幻痛驱除，就可以开启下一次的探查。”
　　“走吧，我们所在的城区并不是主城，久留无益。有了残缺的地图，至少通往下一城区的道路，不会成为阻碍。”
　　话音刚落，米娅就启动了机甲引擎，开始向着地图之上标记好的通道行进。
　　或许其中有些城市细节会产生变化，但是只要寻找到主要通道，就绝不会迷路。
　　“轰轰轰——”
　　兹斯文明也驾驶着机甲，紧紧跟随着米娅，同时把血与黑的灵能向着残缺地图之上的主要通道延伸，确保前进的道路上不会出现意外。
　　“…………”
　　一路上双方各有心事，只是都没有说出来。
　　米娅一边驾驶着机甲，一边回忆着从刚刚的地下城区中枢算力阵列提取的数据。
　　虽然米娅是有目的的先行获取地图数据，但并不代表米娅只看到了这些情报。
　　“从时空闭环超脱的魔女级象限分解体……为什么会留下黑洞内部的虚幻世界，甚至耗费了强大的力量，让其继续维持正常运转？”米娅心中打了一个大大的疑问号。
　　根据地下城区中枢算力阵列之中获取到的残缺情报，中央大陆的钢铁大都市，在最后的大崩坏到来之前的那一瞬间，有着一股强大的力量瞬间笼罩住了整片中央大陆，让其空间凝固，时间定格。
　　这一股力量，毫无疑问就是米娅所看到的淡蓝色壁障。
　　哪怕是拥有魔女权能的米娅，也无法准确判断出这一股力量所内蕴的本质是什么。
　　不是时间与空间，也不是生命与转换，而是更加复杂，更加出乎意料的魔女权能，甚至可能是复数权能的综合使用。
　　毫无疑问的是，中央大陆所残留的魔女权能极为强大，如此才能抵御黑洞星体内部的时空扭曲，化不可能为可能。
　　“米丝蒂娅，淡蓝色壁障只是陌生的魔女权能的其中一种外在表现，我们并未接触到其真正的核心力量，无法判断本质也是理所当然的。”雪儿的声音响在米娅的心底，如是说道。
　　“你说得对，雪儿。接下来的探索，我们必须要更加小心……魔女级象限分解体的力量残留，绝不会只有淡蓝色壁障。”米娅重重的点了点头，这也是她所担忧的最大问题。
　　米娅虽然能够借助空间权能的力量，穿透淡蓝色壁障，接触到四周的环境，但这是极度危险的尝试，稍有不慎就会受到无法想象的反噬。
　　第一次接触只是手臂产生了幻痛，下一次……下下次，恐怕不会这样简单了。


第87章 抵达

  
  
  
  　　米娅与兹斯文明的行动速度极快，在获取了一部分地图之后，根据现有道路情况的推演，很快找到了通往下一处地下城区的道路。
　　“咚——咚——咚——”
　　就在两人离开第一个地下城区的中枢之后，原本隐去的沉重心跳声再次响在了两人的耳旁……甚至是心底。
　　“又响起了心跳声。无法判断来源，无法判断方向，大小从未变化，是是心灵污染吗？”兹斯文明的声音有些凝重，“就连灵能王座都能够生效的心灵污染，或许是亚空间出现了裂口，被黑洞扭曲到极致的扭曲溢出了。”
　　“应该不会是这么简单的事物。”米娅不可置否。
　　这一股心跳声如同有魔力一般，能够让两人的心绪变得紊乱，绝不会是无的放矢，而是有着更深层次作用的某种负面影响。
　　但是两人无法隔离这一股影响，只能凭借灵能王座的强大意志进行抵御。
　　谁也不知道，放任心跳声出现的最终的结果会是什么，两人只能期待在负面影响最终出现之前，能够寻找到时空闭环的真正中枢。
　　…………
　　主观时间已经过去了十二个小时。
　　米娅与兹斯文明的行动非常顺利，机甲的超强机动能力，让一些原本无法通过的危险和崩坏的建筑废墟，形同虚设。
　　现在已经是两人探索的第二十三处地下城区了，两人在一路上所获取的城区残缺地图，已经完整的拼合在一起，指向了一处掌控所有地下城区的核心中枢。
　　米娅与兹斯文明的最终目标，也终于确定下来。
　　“我们的最终目标，是一处由四环构成的超巨型地下城区，”米娅讲述着目前所获取到的情报，“我们距离那里，只有一个城区的间隔。”
　　“要说危险的话……实际上，我们并不会遇到真正的危险，只要那一层淡蓝色壁障还存在。”
　　米娅说到这里，心中有些烦闷，因为她在一路上所遇到的事物，如果不是有淡蓝色壁障的隔绝，恐怕两人耽搁在沿途上的时间要增加十倍不止。
　　但是两人已经没有这么多时间可以浪费了。
　　“城市的自动防御机械尚存，攻击强度虽然不高，但是却能够破坏建筑物。”兹斯文明自然知晓米娅所说的意思是什么，“并且极为诡异的是，它们能够检测到我们的存在，并且做出攻击。”
　　“好在自动防御机械并不会对我们真正产生伤害，但也拜此所赐，我们的行动被拖慢了些许。”
　　“…………”
　　米娅感受着自身的心跳声，心中的那一股不祥预感愈发强烈了。
　　“走吧。”米娅点了点头，就驾驶着机甲，向着前方的通道前行。
　　兹斯文明也紧紧跟随。
　　两人所在的位置，已经是一处超巨型的智能生态城区，只是这里群生的植物，已经变得郁郁葱葱。
　　四周随处可见的花草与树木，有着超出想象的生命力，甚至缠绕在金属墙壁和地板上，不断延伸和崩坏着建筑。
　　“到了。”米娅看着城区最前方的超巨型人防门，她就已经知晓，这就是她的目标入口。
　　“又是人防门吗，核心城区在最后的大崩坏来临之前，恐怕就把内部彻底隔绝了。”兹斯文明驾驶着机甲，头部监视器不断扫视着前方遍布着青绿色苔藓的古老人防门。
　　兹斯文明也在一路上根据米娅的讲述，对于城区的大崩坏有着一部分了解。
　　米娅的机甲身后，缓缓升起一轮纯白的圆环，然后划出一道极为锐利的光刃，切割向前方的超巨型人防门。
　　定鼎真实与虚幻的力量所化的光刃，把前方阻碍两人通行的超巨型人防门切割成均匀的数十份，金属碎片散落一地，内部的光芒瞬间闪耀，向着米娅与兹斯文明袭来。
　　“轰轰轰——”
　　粘稠到极致的纯白光耀斑，从碎裂的人防门内部缓缓流出，强大无匹的恒星辐射和热力席卷了四周的一切事物，虚空之中产生了肉眼可见的空间波纹。
　　但是，纯白光耀斑却又诡异的没有把人防门的金属碎片融化，只把原本的智能生态城区彻底吞噬消失，然后不断向着四周的城区侵蚀，如同毁灭一切的最终灾厄……
　　在察觉到米娅与兹斯文明的存在之后，纯白光耀斑瞬间袭击而来，却又被淡蓝色的壁障彻底隔绝。
　　“嗞嗞嗞——”
　　淡蓝色的壁障这一次并没有无往不利的抵挡住袭击，而是发出了极为刺耳的物质湮灭的声音，随着纯白光耀斑的不断凝聚和冲击，这一层淡蓝色壁障产生了难以抑制的波动和扭曲。
　　“这是——玛格达拉，并且是进化到极致的玛格达拉！”米娅的双目一阵恍惚，然后迅速回过神来，现在的情况不容她过多耽误，“在保护我们的淡蓝色壁障彻底碎裂之前，我们一定要突破玛格达拉的封锁！”
　　“前方一定是最为重要的中枢，不然的话，玛格达拉的密度不可能会指数增长！”
　　米娅迅速说完之后，就把自身灵能运转到极限，纯白的光芒不断向着四周辐射，然后逐渐内敛，氤氲在机甲之上，让整个机甲都变得有些若隐若现。
　　“轰轰轰——”
　　米娅的机甲开始了极限加速。
　　米娅的空间权能叠加到了极致，即使空间传送被封锁，但是机甲以不可想象的折跃速度，穿透了光耀斑，向着真正的中枢极速行进。
　　“吼吼吼——”
　　兹斯文明也发出了怒吼，这是它最后的一搏，能否前往时空闭环的真正中枢节点，在此一举！
　　“文明终末的力量，为我开辟前行的道路吧！”兹斯文明的声音带着无限的扭曲和疯狂。
　　粘稠无比的猩红色彩从机体内部逸散而出，它再次燃烧了生化AI阵列的一部分存在，让机体的运转速度超载到了一个极限。
　　兹斯文明的机甲也开启了极速，机体后方的动力喷射口不断爆发出强大的灵能，血与黑的色彩，在纯白的光耀斑之中流淌出了一条血河。
　　米娅与兹斯文明，都爆发出了灵能王座的真正力量，四周粘稠无比的光耀斑根本无法成为前行的阻碍。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　那一层覆盖在两人机体外部，隔绝内外的淡蓝色壁障，不断发出了瘆人的崩坏声，龟裂的纹路开始显现，距离彻底碎裂，只剩下数十秒的倒计时。
　　但是，时间已经足够。
　　在米娅与兹斯文明的灵能视界之中，前方玛格达拉的能量密度不断叠加和累积，已经让四周的空间彻底成为光耀的一部分。
　　两人将要在黑洞内部被扭曲的时空之中，开辟出真正的道路——
　　玛格达拉的能量密度的超出极限，在极度危险的同时也代表着，时空闭环真正的核心，就在前方，触手可及。


第88章 奥西塞亚

  
  
  
  　　“嗡嗡嗡——”
　　凝聚到极限的玛格达拉不断与四周的虚空共鸣，发出剧烈无比的震动之声。
　　“米丝蒂娅，距离淡蓝色壁障彻底破碎还有10秒……9秒……”在米娅的耳旁，传来了雪儿的倒计时的声音，“玛格达拉的密度也达到了阈值，几乎凝聚成为固体……”
　　“无妨！”
　　米娅的机甲不断向前轰击着，不是灵能，而是机体本身所拥有的强大动力。
　　隔绝玛格达拉与机体的淡蓝色壁障，不断发出瘆人的崩裂声。
　　因为淡蓝色壁障与玛格达拉相互湮灭的缘故，米娅反而能够借助淡蓝色壁障，在凝固的玛格达拉……在无限纯白的光耀斑之中，让其不断崩碎，开辟出前行的道路。
　　“吼吼吼——”
　　在米娅的身后，兹斯文明也大吼着，紧紧跟随而来。
　　显然它也发现了玛格达拉的异状，不断沿着米娅所开辟的道路，轻松的扫荡着四周碎散的玛格达拉。
　　“马上就要到了。”米娅沉声说道。
　　米娅的灵能视界穿透了玛格达拉，看到了最中央的那一轮纯黑圆环——也就是被玛格达拉彻底封锁的核心中枢。
　　“轰——”
　　隔绝时空闭环的核心中枢的玛格达拉，被淡蓝色壁障的力量，彻底轰开了。
　　一轮纯黑的破碎入口，出现在了米娅与兹斯文明的灵能视界之中。
　　“咚——咚——咚——”
　　心跳声再次响在了米娅与兹斯文明的耳旁。
　　似乎是激活了某种机关，这一次的心跳声，无比的清晰和沉重。
　　从破碎的纯黑入口处，不断旋转着难以想象的时空扭曲，哪怕是外界的玛格达拉，也对此避而远之，仿佛遇到了最为危险的事物。
　　“距离淡蓝色壁障破碎，2秒——”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　但是在反应过来之前，米娅与兹斯文明，就已经被破碎的纯黑入口传来的那一股无法抵御的力量所牵扯，彻底沉入其中。
　　…………
　　纯白，一切都是纯白。
　　米娅入目望去，四周如同被玛格达拉所笼罩，无法看到任何事物。
　　“欢迎你的到来，外界的来客。”
　　在米娅的耳旁，传来了柔和的声音，分辨不出男女，甚至分辨不出语种，却被米娅瞬间理解了话语的含义。
　　“你是谁，为什么能够进入我的意识空间！”米娅的心底一沉，大声喊道。
　　米娅从来没有想到，竟然有其他的异物能够侵入她的思想，这已经超过了她能够接受的底线。
　　除开同为一体的菲丽丝之外，哪怕是雪儿，哪怕是月光环，也无法进入她的意识空间，这是她的独立意志的存在根本。
　　无论说话的事物是什么，毫无疑问，是敌人！
　　“这里是群体无意识的表层网络，你我所看到的纯白，是籍由你的意识空间所生成的副本，并不会对你的独立意志产生影响。”米娅的耳旁再次传来了柔和的声音，与此同时，意识空间的纯白光芒也逐渐消散。
　　在米娅的前方，出现了一道足有数十米高的圆柱形机械装置，只是有些隐约和闪烁，显得虚幻无比。
　　米娅瞬间明白，这只是一层投影。
　　在机械的表面，不断流动着能量回路的淡蓝色光芒，其真正的本体依旧在正常运转。
　　“是心跳声的作用！”米娅想起了在前往时空闭环真正中枢的路途中，持续回响的心跳声，“让我的意识与之共鸣，然后生成意识空间的副本……”
　　米娅的灵能大放，纯白的光芒瞬间席卷了这一处纯白的意识空间。
　　米娅最终确定了，这一处空间虽然与自身的意识空间相似，却有着极大的不同，至少与自身真正的意志并不相连。
　　米娅确定了自身的独立意志没有受到入侵之后，不由的松了一口气，然后心中又升起了强烈的疑问。
　　“群体无意识的表层网络，我为什么能够与之产生连接？这不是同一文明才能够——”米娅话音未落，就被前方的圆柱形机械装置的声音打断了。
　　“我知道你有许多疑问，我会讲述你所经历的一切的由来，你一定能够理解。”柔和的声音带着些许急切，又饱含希望。
　　米娅点了点头，知晓了它会告知时空闭环之中的隐秘，就不再提问，沉下心来，等待着解答。
　　“我是奥西塞亚文明的代理人，掌管奥西塞亚文明的传承。”圆柱形机械装置的投影变得有些摇拽不定，似乎对米娅的存在极为激动。
　　“我先回答你的第一个问题，为什么你能够连接到奥西塞亚文明的群体无意识。”代理人的声音逐渐变得平缓，缓缓说道。
　　“奥西塞亚文明，是顶级星际文明之一，是掌控整个现世宇宙……保护现世宇宙的守望者之一。”
　　“在25万年前的魔女驱逐战争之中，因为奥西塞亚文明主体的损失超过了恢复的阈值，现有的文明独立个体，无法承载超出掌控的科技。”
　　“我作为代理人，只能把奥西塞亚文明主体的基因简化，分化出25337个独立文明的传承。”
　　“你们人类文明，就是奥西塞亚文明之中，第2455基因序列的文明传承之一，可以说……人类文明就是奥西塞亚文明的一部分火种。”
　　米娅听到这里，心中无比震动。
　　人类文明的传承根源，竟然是顶级星级文明的一部分？
　　哪怕只是数万分之一的传承，也足以让人类文明急速发展。
　　米娅回想起了一路之上所看到的能量回路的科技，以及平稳运行的核心光脑。
　　奥西塞亚文明的科技水平远超人类文明，差距犹如天壤之别。但是米娅依旧能够从细微之处，看出些许相似的地方。
　　特别是有些高等科技的前置科技树。
　　或许人类文明就是从奥西塞亚文明的传承之中，独自发展出来的一部分。如果再对比人类文明的完整科技树，相信能够发现更多端倪。
　　米娅对奥西塞亚文明的代理人的话语，不由的信了三分。
　　“人类文明……就是奥西塞亚文明的一部分，所以我能够与奥西塞亚文明的群体无意识的表层网络相互连接吗。”米娅缓缓说出了她的推测。
　　“没错，人类文明与奥西塞亚文明有着紧密的关系。”代理人的声音变得极为柔和，“奥西塞亚文明的主体被关押在时空闭环之中，几乎濒临磨灭……”
　　“好在你来了。”
　　“奥西塞亚文明的最终传承，不至于彻底断绝，我作为代理人的使命，也终将完成。”
　　米娅瞬间注意到了奥西塞亚文明代理人的话语之中的深层含义。
　　“被关押的是奥西塞亚文明主体？！”米娅惊呼出声。
　　她原本的推测，时空闭环是关押魔女级象限分解体的超巨型宇宙建筑。
　　月光环对时空闭环的最终探查，以及她一路上的发现，无一不是验证了这个结论。
　　但是奥西塞亚文明代理人的话语，完全颠覆了米娅的推断，让米娅的心中再次产生了无尽的疑问……并且，细思恐极！


第89章 反制

  
  
  
  　　娅在惊讶了一瞬之后，就微微眯起眼睛，注视着前方的圆柱形机械装置的投影。
　　“米丝蒂娅，奥西塞亚文明代理人所说的……”雪儿的声音有些犹豫，“如果是真的话，那我们所遇到的一切，都需要重新审视一番了。”
　　“不……我只相信我自己的判断。”米娅在内心回应着雪儿，然后眼底闪过一丝寒光。
　　刚刚所经历的，实在是太过巧合和顺利了。
　　米娅绝不会相信，掌控时空闭环中枢的奥西塞亚文明代理人，会如此简单的把希望交予给初次见面的陌生人。
　　“真假虚实，仅凭一席话语是无法做出结论的。”
　　“无论它是货真价实的奥西塞亚文明的代理人，还是魔女级象限分解体所遗留下来的幌子，只要彻底打破碾碎——终究能够确认真实！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着米娅最终决定了行动目的，她的灵能王座的力量就再次凝聚，纯白的光芒化作一轮纯白的圆环，向着奥西塞亚文明代理人所构建的……纯白的意识空间副本碰撞而去。
　　“——！”奥西塞亚文明的代理人看到米娅的行动，原本平和的声音变得极度惊慌，“你在做什么，人类文明的灵能王座！”
　　“为什么不接收奥西塞亚文明的传承，为什么不听我继续讲述奥西塞亚文明的历史！”
　　“…………”米娅没有回话，而是操纵着强大的灵能，瞬间破碎掉了纯白的意识空间副本，让外界的真实面目彻底显现。
　　“嘶嘶嘶——”
　　外界显露出无尽的纯黑，虚空之中闪烁着些许淡蓝色能量回路，不断在米娅的四周萦绕，似乎要对米娅做出不利。
　　不过在这之前，米娅就已经从这一片纯黑，也就是“群体无意识表层网络”之中断开了连接。
　　“轰轰轰——”
　　米娅的意识回归现实的时候，听到的是四周无止尽的轰鸣声，仿佛有着许多沉重的巨锤在敲击着机体外甲，这种情况，让米娅的心底一沉。
　　在米娅的灵能视界之中，瞬间就探明了自身的所在地。
　　这里是一处广阔无比的机械祭坛，机甲踏入的金属平台完全看不到边界，地面上纹刻着无法想象的超高密度能量回路，其内不断呼吸着淡蓝色的光芒。
　　在祭坛的最中央，矗立着一台超巨型圆柱形机械装置，半径足有数千米，并且在装置的四周氤氲着灰黑色的迷雾，淡蓝色的能量回路不断在机械装置的表面闪烁，同时与金属地面相互连接。
　　“人类……文明……”奥西塞亚文明代理人的声音从机械装置之中断断续续的传出，似乎受到了极大的阻碍，“我的时间……不多了……”
　　“时间不多了？我们每个人的时间都不多了！”米娅冷笑一声，她第一时间就对奥西塞亚文明代理人的行动做出了应对，这也是她没有彻底沉沦的原因。
　　在米娅身旁的兹斯文明，其驾驶的机甲已经彻底熄灭，只剩下微弱的灵能在运转，其生化AI阵列濒临彻底关闭。
　　“说到底，在黑洞的内部，根本没有时间和空间的存在，我们所看到的一切，原本就是虚幻！”米娅大声说道，机甲身后张开了机械伞骨，纯白的圆环瞬间笼罩住自身与兹斯文明。
　　“我与兹斯文明的力量，是唯一的真实！”
　　随着米娅的最终定鼎，纯白的光芒彻底笼罩住了时空闭环的核心区域，原本陷入沉沦的兹斯文明也因为米娅的力量逐渐苏醒。
　　“——！”兹斯文明所驾驶的机甲终于恢复了动力源，其头部监视器的光芒微微闪烁，它倒吸一口气，心中无限后怕，“我终于从那虚无的意识囚牢之中逃离！”
　　“兹斯文明……异种文明……排除……”奥西塞亚文明代理人的声音再次响起，与此同时，圆柱形的机械装置表面的能量回路开始闪烁红光，“目标锁定，确认……”
　　奥西塞亚文明能够在时空闭环的中枢存留，绝对有着难以想象的强大力量护持，而这一股力量，已经牢牢锁定了兹斯文明。
　　“兹斯文明已经成为了人类文明的附庸，请停下你的行动！”米娅一边大喊，一边凝聚着空间权能的力量，分化出无限的空间切割光刃，袭击向机械祭坛最中央的圆柱形机械装置。
　　但是，无效。
　　米娅所施展的空间切割光刃，没有捕捉到任何事物，就从虚空之中彻底消失不见。
　　“——！”
　　米娅的心底一沉，难道定鼎真实虚幻的力量，都无法影响到奥西塞亚文明代理人吗？
　　虽然空间权能的力量暂时无法生效，但是米娅并没有停下攻击。
　　空间权能的力量绝不会就这样石沉大海，最大的可能性，是奥西塞亚文明代理人的本体并不在这一处空间。
　　米娅在不断切换着空间权能的共振频率，想要寻找到奥西塞亚文明的真正所在地。
　　“异种文明……排除……”奥西塞亚文明代理人的声音变得机械化，完全没有理会米娅的话语，整座机械祭坛被红光彻底覆盖，让米娅感受到了无与伦比的强大威胁。
　　仿佛这一股力量，能够彻底抹消自身的存在。
　　“想让我彻底消失？太天真了！”兹斯文明低吼一声，把完整度下降到阈值的生化AI阵列再次运转，“我就是兹斯文明的代言者，时空闭环的守墓人——”
　　血与黑的灵能不断侵染着四周的虚空，在兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲之上，彻底爆发。
　　与以往不同的是，兹斯文明所爆发出来的文明终末的力量，与时间闭环之中的永劫轮回，彻底连接在一起。
　　“桀桀桀——奥西塞亚文明，多亏了你们的群体无意识表层网络！”兹斯文明怪笑着，力量源泉从虚空之中无尽叠加，已经超出了它原本能够承载的极限。
　　“不愧是时空闭环的中枢节点，所有的轮回演化都在你的数据库之中，我也藉此连接了轮回演化之中所有的兹斯文明……这一股力量，几近无限！”
　　“桀桀桀——”
　　兹斯文明的声音无比猖狂和肆意，其力量不断向着四周辐射，奇诡无比的血与黑的灵能，终于展现出了它原本应有的属性。
　　“嗞嗞嗞——”
　　比米娅的空间权能更先一步，兹斯文明所拥有的血与黑的灵能，开始侵蚀和腐蚀这一片广阔的金属祭坛。
　　金属化作黑炭。
　　能量回路被污秽。
　　内部流动的能量也被转化为血线，并且向着四周不断摇拽，让兹斯文明的力量指数递增。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着兹斯文明毁掉了一部分的能量回路，在金属祭坛最中央的圆柱形机械装置，也相应的发出了能量运转极度紊乱的声音。
　　能量回路之中运转到极致的红光，在濒临爆发的前一刻被抑制下去，并且能量的运转速度不断下降，在血与黑的灵能的侵蚀下，相信很快就会彻底失去效用。
　　奥西塞亚文明代理人的声音不再响起，而米娅的空间权能，也终于抵达了圆柱形机械装置的最终所在地。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着空间切割光刃的无尽袭击，圆柱形机械装置的表面出现了纤细的划痕，然后无限叠加，最后彻底崩裂。
　　“轰轰轰——”
　　圆柱形机械装置被米娅切割成无数巨大的金属残骸，散落一地，发出瘆人的崩坏声和金属碰撞摩擦声，和内部溢出的淡蓝色无机液体混杂在一起，显得无比狰狞。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着超巨型的圆柱形机械装置的毁灭，整片机械祭坛也失去了动力源，彻底熄灭下去。


第90章 暴露

  
  
  
  　　就在米娅与兹斯文明以为大局已定的时候，原本笼罩在圆柱形机械装置周身的灰黑色迷雾，开始了它的运作——
　　“嗡嗡嗡——”
　　迷雾瞬间席卷了整片机械祭坛，哪怕以米娅的探查，也暂时无法捕捉到其正体的所在，只能眼睁睁的看着自身的灵能视界被迷雾彻底笼罩。
　　“轰轰轰——”
　　就算出现了未知的迷雾，米娅与兹斯文明也没有停止对机械祭坛的攻击。
　　但是，两人的攻击完全落到了空处，原本能够接触到的事项被彻底扰乱，再也无法抵达原本的机械祭坛。
　　兹斯文明低吼着，其血与黑的灵能逐渐收敛，“为什么我的灵能视界无法感知到任何事物，这一层灰黑色的迷雾，究竟是什么！”
　　“哼……所谓的奥西塞亚文明代理人，果然有着异常。”米娅冷笑一声，“口口声声说着，人类文明是奥西塞亚文明的继承者，却连我的一句话都听不下去。”
　　“我可不相信，掌控时空闭环的永劫轮回的最终中枢，连独立判断的能力都没有。”
　　米娅也收回了她的灵能，既然灰黑色的迷雾隔绝了一切，那她只能从其他的方式来寻找突破口。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅的机甲上方不断旋转着的纯白圆环，其定鼎真实虚幻的能力再次运转，向着四周的空间不断辐射而去，牢牢锁定了四周的事项。
　　随着主观时间的逝去，灰黑色的迷雾浓度逐渐变淡，最终彻底消散的时刻，那一台超巨型的圆柱形机械装置再次显现，原本被兹斯文明血与黑的灵能侵蚀殆尽的机械祭坛也恢复如初。
　　机械祭坛不断闪烁着赤红色的光芒，仿佛米娅与兹斯文明刚才的攻击，没有产生任何作用一样。
　　“这是回溯了时空，还是单纯的修复？”
　　米娅对此一点也不意外，如果时空闭环的中枢节点连这等自我保护的能力都没有，那关押魔女级象限分解体只是一个笑话。
　　“人类文明的灵能王座，”奥西塞亚文明代理人的声音响彻在整片机械祭坛，“你的选择……”
　　“多说无益！”米娅轻哼一声，没有听奥西塞亚文明的解释。
　　既然它不正面回应米娅提出的问题，那么米娅的回答只有一个。
　　那就是战斗！
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅所展开的纯白圆环，在机械祭坛和超巨型圆柱形机械装置复原之后，就迅速锁定了其所在。
　　“我与兹斯文明的攻击，能够抵达时空闭环的中枢！”
　　米娅大喊着，纯白圆环的光芒不断辐射，其空间权能再次凝聚，最终化作无数的空间切割光刃，袭向机械祭坛最中央的超巨型圆柱形机械装置。
　　“桀桀桀——”兹斯文明也开始狂笑着，“我看到了……兹斯文明与人类文明最终超脱时空闭环的模样，那就是以奥西塞亚文明为踏脚石啊！”
　　兹斯文明的血与黑的灵能，再次从机甲之上爆发出来，并且这个强度远超以往。
　　因为兹斯文明的灵能，已经牢牢攀附在奥西塞亚文明的群体无意识表层网络之中，与原本无法接触的永劫轮回产生了连接。
　　哪怕只有在时空闭环的中枢才能够达到这个效果，但是兹斯文明的群体意志，在这一刻终究达到了巅峰之境！
　　“嘶嘶嘶——”
　　兹斯文明血与黑的灵能无比粘稠，从机甲内部满溢而出，化作无数的血线，凝成巨网，笼罩向整片机械祭坛，不断腐蚀着地面上闪耀着鲜红光芒的能量回路，并以指数递增的速度向着四周扩散。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在机械祭坛最中央的圆柱形机械装置，发出了强烈无比的轰鸣声，其内部流动着难以想象的庞大数据，纹刻在外部和地面之上的能量回路也大放光芒，刺眼的红光几乎与米娅与兹斯文明的灵能同辉。
　　“愚蠢的……”奥西塞亚文明代理人的声音虽然平淡，米娅却能够从中感受到冷笑和讥讽。
　　米娅与兹斯文明所施展的攻击，在圆柱形机械装置运转到极限的那一刻，就彻底失去了攻击目标。
　　仿佛一开始，机械祭坛与圆柱形机械装置就不存在于这里。
　　哪怕是米娅的定鼎真实与虚幻的能力，也隐隐受到了克制，这一股力量，让米娅想起了某种熟悉的事物——魔女权能。
　　“终于暴露出狐狸尾巴了吗。”米娅的眼睛微微眯起。
　　“人类文明的灵能王座。”奥西塞亚文明代理人的声音响彻整片机械祭坛，“你选择了最坏的一个结局。”
　　“结局是可以选择的吗？”米娅听到奥西塞亚文明的话语，不由的笑了起来，“如果是虚妄的幻梦，那没有任何意义。”
　　“哪怕我所面对的是无比残酷的真实，我也会选择这一条注定毁灭的道路。”
　　米娅的声音振聋发聩，与此同时，她操纵的空间权能的力量也不再对外扩散，而是彻底收回。
　　因为她知道，接下来会有难以想象的变故。
　　“桀桀桀——”兹斯文明在看到自身的攻击失去目标之后，只愣神了一瞬，就再次怪笑起来，“真是无与伦比的能力，这是魔女级象限分解体的残留力量，还是奥西塞亚文明的顶尖科技？”
　　“无论是什么都没有关系，因为它注定是我们的敌人。”米娅沉声回应，“不要再假惺惺的说话了，奥西塞亚文明代理人！”
　　“该说是运气太好，还是运气太差，竟然还有另一位魔女级象限分解体，来到了时空闭环。”奥西塞亚文明代理人的声音，隐藏着极度的恶意，“自投罗网都不足以说明你的愚蠢，人类文明的灵能王座。”
　　奥西塞亚文明代理人在一开始还想着蒙蔽米娅一行，但是它却没有想到，米娅如此果断的动用魔女权能进行攻击，让它所操纵的力量本质彻底暴露在外。
　　那它也只能撕破脸皮，进行最终的决战了。
　　“——！”米娅在听到奥西塞亚文明代理人的话语之后，也最终确定了它的身份。
　　或许它最开始是货真价实的奥西塞亚文明代理人，但是在魔女级象限分解体的力量残留侵蚀之下，早已变为傀儡，只为毁灭而存在。
　　细思恐极的是，如果超脱时空闭环的魔女级象限分解体，是以奥西塞亚文明，顶级星际文明为食粮……
　　那这位魔女级象限分解体所拥有的力量，恐怕早已超出米娅的应对范围。
　　好在米娅所面对的只是奥西塞亚文明代理人。
　　虽然只是魔女级象限分解体的力量残留，但米娅也已经感受到了足以致命的威胁。
　　“人类文明的灵能王座……”
　　奥西塞亚文明代理人所在的圆柱形机械装置，其表面纹刻的能量回路不断闪烁着刺眼的红光，“藉由魔女权能，你原本有着超脱的可能性，你却放弃了这一选择。”
　　“追求超脱的道路，又少了一位竞争者。”
　　奥西塞亚文明的声音变得无比宏大，“就让你所拥有的可能性……人类文明所拥有的可能性，成为时空闭环的献祭吧！”


第91章 真实

  
  
  
  　　“另一位魔女级象限分解体？！”兹斯文明看向米娅的目光变得有些惊疑不定，“为何奥西塞亚文明代理人会这么说？”
　　兹斯文明提出了疑问，不过它的行动一点也不慢，在听到奥西塞亚文明代理人撕破脸皮的话语之后，就做好了战斗准备。
　　米娅的眉间微颦，然后很快舒展开来，同样做好了战斗准备，目光紧紧盯着最前方的圆柱形机械装置。
　　奥西塞亚文明代理人在最后的最后，给米娅带来了一个不大不小的麻烦，显然是想要利用兹斯文明对魔女级象限分解体的不了解，来对米娅造成些许牵制。
　　但是奥西塞亚文明代理人所没有想到的是，兹斯文明成为人类文明的附庸不是虚言，而是籍由契约认定的不可改变的事实。
　　挑拨离间，是没有意义的。
　　“我也拥有魔女级象限分解体的力量，我所驾驶的机甲，就是魔女权能的一部分。”米娅避重就轻的回应，“奥西塞亚文明代理人在害怕……因为它所拥有的力量没有皈依，用完之后，就不会再有补充。”
　　“要知道，我们所在的位置……是时空闭环啊。”米娅轻笑起来，“就算是奥西塞亚文明代理人，它自身的可能性，恐怕也已经被牢牢锁死，能够超脱时空闭环的，只有我们。”
　　“桀桀桀——”兹斯文明听到米娅的解释，不由的大笑出声，“我原本还在担心，以灵能王座的力量，能否对抗魔女级象限分解体的力量残留。”
　　“既然你也拥有同等级的力量，那我们的胜利几乎触手可及！”
　　兹斯文明虽然有些在意米娅所隐瞒的真相，但是它并没有觉得有什么不对，因为米娅所拥有的魔女权能，原本就是最终的底牌，不可能如此轻易的暴露出来。
　　特别是，人类文明与兹斯文明想要超脱时空闭环的话，恐怕最终还是要落在魔女权能的力量之上。
　　“兹斯文明，你能理解就好。”米娅微微点头，然后话锋一转，“奥西塞亚文明代理人，你奉毁灭了奥西塞亚文明的魔女级象限分解体为主，我无法理解，你的核心程序是如何保持逻辑不崩溃的。”
　　“原本的生死大敌，却成为了你的主人，你的存在，就是一个天大的笑话。”
　　“…………”
　　奥西塞亚文明代理人没有回话，而是把时空闭环的力量运转到极致，圆柱形机械装置表面的能量回路运转速度超过了极限，无限的红光几乎把米娅与兹斯文明的灵能视界彻底覆盖。
　　米娅与兹斯文明并没有贸然行动，不仅仅是因为圆柱形机械装置能够无视攻击的缘故，两人对于战机的把握也是非常重要的一环。
　　两人都知晓，如果奥西塞亚文明代理人真的想要袭击己方的话，就不可能再保持无视攻击的超然状态。
　　等奥西塞亚文明代理人的力量施展出来的时候，就是战斗彻底爆发的那一刻。
　　“愚蠢的……”
　　奥西塞亚文明代理人的声音带着讥讽，“人类文明的灵能王座，你完全没有理解，魔女级象限分解体的真实意义。”
　　“也是，你作为人类文明的守护者，不敢动用真正的魔女权能，也不敢让魔女权能的真实面貌彻底展现出来，这就导致了你的最终败局。”
　　奥西塞亚文明代理人的声音极为笃定，仿佛已经看到了米娅最终战败身死的未来。
　　“魔女级象限分解体的真实意义？”米娅的眉间紧锁，“故作玄虚！被力量所操纵的傀儡，最终只能迎来毁灭！”
　　“哈哈哈哈哈——”奥西塞亚文明代理人的声音终于忍不住大笑起来，“天真，太天真了，魔女权能才不是这么简单的事物！毁灭……什么才是毁灭？”
　　“你以为，你真的了解奥西塞亚文明吗？”
　　“你以为，我所侍奉的魔女级象限分解体，真的毁灭了奥西塞亚文明吗？”
　　“你以为，时空闭环的真实作用，就是为了封印魔女级象限分解体吗？”
　　“你什么都不知道。”
　　奥西塞亚文明代理人的声音变得无比激昂，“在真正的历史之中，也就是25万年前的魔女驱逐战争，奥西塞亚文明已经彻底灭亡……没有任何文明的火种留下。”
　　“魔女级超能物种的强大，是绝对无法抵抗的，哪怕是预言系灵能王座，也无法窥探魔女级超能物种的一丝一毫，只能眼睁睁的迎来毁灭。”
　　“顶级星际文明所能够做到的，只有隔离和切割，抛离现世宇宙的一部分，模糊具体的时空象限坐标，让无意识入侵现世宇宙的魔女级超能物种，失去攻击的目标，转向不可探知的境地。”
　　“不要以为是笑话，你以为抛离的是什么？抛离的不是诱饵，而是文明的火种……”
　　“现世宇宙的九成九被魔女级超能物种彻底毁灭。或许有几个顶级星际文明能够在毁灭之前反应过来，把文明的火种抛离，但是……奥西塞亚文明是第一直面者之一，绝不在此列。”
　　米娅听到这里，心神巨震。
　　按照奥西塞亚文明代理人的说法，奥西塞亚文明已经彻底灭亡了，甚至连现世宇宙都重启过一次。
　　但是现在的情况又是怎么回事，为什么还会有人类文明传承了奥西塞亚文明的一部分，为什么还会有超巨型宇宙建筑——时空闭环的存在？
　　“时光冉冉，存留文明火种的现世宇宙，再次恢复了一小部分，重新发展繁荣。”
　　“人类文明的灵能王座，你选择了最坏的一个结局。”奥西塞亚文明代理人一字一句的再次复述了一遍，“你原本有着与我一同回归现世宇宙的可能性。”
　　“而现在，你已经成为了时空闭环的献祭，成为奥西塞亚文明回归现世宇宙的食粮——”
　　米娅迅速整理好被难以想象的事实所冲击的心绪，大声回应，“别开玩笑了，时空闭环会吞噬内部所有事物的存在本身，你一开始就是抱着极大的恶意！”
　　米娅所没有说出来的是，魔女权能的拥有者相遇之时，不是你死，就是我活，没有任何例外。
　　这是由魔女权能的特性所决定的，不仅仅是根植于意志之上的诅咒，同时相对于产生冲突的双方，对方就是自身晋升的踏脚石。
　　哪怕奥西塞亚文明代理人只是拥有一部分魔女级象限分解体的力量残留，那也决定了，米娅与奥西塞亚文明代理人是死敌。
　　“桀桀桀——”兹斯文明也怪笑着，“奥西塞亚文明代理人，无论你巧舌如簧，也改变不了你的最根本目的！”
　　兹斯文明一开始就注意到了，奥西塞亚文明代理人的注意力只在人类文明之上，它注定是会被牺牲的弃子。
　　而改变这个结局的方法，只有站在人类文明的身后，并且成为坚固的后盾！
　　在听到米娅与兹斯文明反驳的话语之后，奥西塞亚文明代理人所隐藏的恶意，彻底暴露出来。
　　“奥西塞亚文明借助魔女权能的力量，在原本毁灭的现世宇宙之中，开辟了时空闭环。”
　　“时空闭环就是封印奥西塞亚文明传承的巨像，我终将超脱时空闭环，让时空闭环内部的黑盒，彻底覆盖现世宇宙毁灭的事项！”
　　“你们这些低等文明的生杀予夺，只在于我的一念之间。”
　　“人类文明……兹斯文明……既然反抗，那就都去死吧。”


第92章 希望

  
  
  
  　　奥西塞亚文明代理人不断讲述着自身真正的历史，这是极为成功的拖延时间的手段。
　　但是米娅并不介意听一听。
　　因为她知道，自己的力量并没有强大到能够对抗一切威胁的程度，聆听一些秘辛，反而有助于针对性的应对即将袭来的攻击。
　　“人类文明……兹斯文明……既然反抗，那就都去死吧。”
　　奥西塞亚文明代理人的声音变得极为宏大，向米娅与兹斯文明下达了最后通牒。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在圆柱形机械装置之上闪烁的赤红色的光芒，不断在虚空之中衍射，最终绽放出极为璀璨的光芒，让米娅与兹斯文明的心神被吸引了一瞬，然后迅速回过神来。
　　在米娅的灵能视界之中，一切的事物都变得朦胧起来，自身的意识也开始变得昏昏沉沉。
　　“魔女权能的光谱衍射——其最为璀璨的，就是夺人心神的赤红色。”
　　“你们将在永恒的幻梦之中，沉沦而死。”
　　奥西塞亚文明代理人的声音仿佛摇篮曲，将要让米娅与兹斯文明的意识失去反抗，甚至陷入沉眠。
　　“米丝蒂娅——！”在米娅的心底，传来了雪儿的呼唤，“我开启了心灵壁障，但是这一股魔女权能的力量……实在是太过奇诡，完全找不到抵御的方法！”
　　米娅的空间权能开启到了极致，在外在可见光的色彩衍射之中，呈现出一层极为浅薄的淡蓝色壁障，覆盖在米娅与兹斯文明所驾驶的机甲之上，勉强抵御着赤红色光芒的侵蚀。
　　“——！”米娅强打着被赤红色光芒影响而变得有些昏昏欲睡的精神，借助灵能视界，注视着最前方的圆柱形机械装置，提出了疑问，“魔女权能的光谱衍射……赤红色……那是什么意思？”
　　“哦？竟然还没有陷入幻梦。”奥西塞亚文明代理人的声音变得无比恍惚，如同直接在米娅的耳旁呢喃，“你连魔女权能的力量本质都没有探明，难以想象，你竟然也是魔女级象限分解体。”
　　“魔女权能的力量，能够衍射现世宇宙之中的所有法则。奥西塞亚文明总共探查到21亿种光谱衍射，但这也只是魔女权能的冰山一角。”
　　“你所拥有的力量——淡蓝色，是空间权能那一系吧。只是太过单薄……单薄到一碰即碎的程度。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　仿佛是呼应了奥西塞亚文明代理人的话语，米娅所施展的淡蓝色光幕发出了轻微的崩裂声，仿佛在下一刻就要彻底破碎。
　　“你所面对的是终极的碾压。因为我的主人，掌控了371种红色系的光谱衍射，13种橙色系的光谱衍射……”
　　奥西塞亚文明代理人似乎是在追忆，又仿佛是在哀悼，向米娅讲述着原本不应该透露出来的绝密。
　　“你挣扎的模样，让我想起了我的主人。它同样也是在无限的绝望之中，籍由魔女权能踏出了一条血路。”
　　奥西塞亚文明代理人的声音不再呈现出感情，把所有影响战斗的变数压制到最底限度，“只是结局天差地别——我的主人已经超脱，而你的道路则到此为止了。”
　　“就算是这样……”米娅沉重的回应着，空间权能的力量层层重叠，想要隔绝外界赤红色光芒的影响，“我也拥有挑战你的资格，因为我们的力量——是同等级的！”
　　“…………”奥西塞亚文明代理人没有回应，只是把赤红色光芒的力量运转到极致，让米娅的空间权能所展开的淡蓝色壁障，寸寸崩裂。
　　“嗡嗡嗡——”被米娅一直护持在身后的兹斯文明，终于开始了新的行动，它的生化AI阵列随着与奥西塞亚文明的群体无意识表层网络的断开，变得无比虚弱，但是它依旧有着改变战局的能力。
　　“桀桀桀——奥西塞亚文明代理人，你可不要小瞧文明在迎来终末之前，所能够爆发出来的反抗！”兹斯文明操纵着血与黑的灵能，让其牢牢攀附在米娅所施展的淡蓝色壁障之上。
　　“你的主人再怎么强大，那也只是过去式了！它已经从时空闭环之中超脱，你所拥有的力量，是有限的！”兹斯文明大吼着，血与黑的灵能透过淡蓝色壁障，向着外界的赤红色光芒延展而去。
　　它从未忘记米娅对它的提醒，这也是它拼死一搏的原因。
　　虽然希望浅薄，但总归还是有着一线生机！
　　“愚蠢的……”奥西塞亚文明代理人已经不止一次说出这句感叹的话语，也不知是在说米娅与兹斯文明……或者是，它自身。
　　“嗡嗡嗡——”
　　兹斯文明的血与黑的灵能，与奥西塞亚文明代理人所绽放的赤红光芒融合在了一起，然后极尽延伸，向着机械祭坛最中央的圆柱形机械装置缠绕而去。
　　“兹斯文明，你还想要与奥西塞亚文明的群体无意识表层网络连接吗？”奥西塞亚文明代理人一眼就看出来了兹斯文明的行动目的，“如果没有我的同意，异种文明不可能与群体无意识表层网络产生连接。”
　　“你品尝到了力量的腥甜，就要承受与之同等的剧毒。”
　　奥西塞亚文明代理人的话音刚落，兹斯文明就闷哼一声，原本向外延展的血与黑的灵能突然一阵紊乱，然后彻底消散。
　　“你到底做了什么——”兹斯文明目眦欲裂，它赫然发现，自身的存在根本，也就是生化AI阵列的完整度，突然下降到了一个极低的层次。
　　现在的兹斯文明，就连灵能的外放都无法维持，甚至只能苟延残喘了。
　　米娅的心底一沉，兹斯文明借助群体无意识表层网络所带来的力量增幅，原来一开始就是奥西塞亚文明代理人所留下的后门。
　　欺骗……示弱……反制，再加上奥西塞亚文明代理人言语之上的引导，不仅仅是兹斯文明，米娅自身也落入了它所构建的完美陷阱之中。
　　“奥西塞亚文明代理人，如果你的力量真的能够对我们彻底碾压，那就不会采用如此迂回的方式来应对了。”米娅一字一顿的说道，同时看向兹斯文明，“一切还有挽回的机会，不要放弃生的希望。”
　　“我是不会放弃的。”兹斯文明低吼着，“时空闭环的黑盒还可以重新演化，我可以再次重建兹斯文明！”
　　米娅同样没有放弃希望，因为米娅不只是一个人，她还有着最为强大的助力——雪儿。
　　“雪儿，让我的主观时间彻底停止！”米娅眯起眼睛，在心底里向着雪儿下达了最终指令。
　　“遵命。米丝蒂娅，按照你现在的灵能强度，主观时间停止之后，你的意志可以无限思考下去。”雪儿如是回应，然后开启了她的时间权能。
　　“嗡——”
　　随着主观时间的停滞，米娅所看到的世界，静止了。


第93章 应对

  
  
  
  　　在停滞的主观时间里，米娅的灵能感受着外界所不断绽放的赤红色光芒。
　　“奥西塞亚文明代理人所操纵的魔女权能……是心灵，是迷惑，是幻想，是演化，是群生……”
　　奥西塞亚文明所操纵的魔女权能，其种类繁复到米娅几乎无法完整描述的程度。
　　如果不是赤红色的光芒直接展现在米娅的灵能视界之中，米娅恐怕无法看透这等繁复的魔女权能。
　　面对如此强大的魔女权能，米娅的心底不可抑制的升起了惊惧感，然后迅速被压制下去。
　　“不愧是奥西塞亚文明的魔女级象限分解体……”米娅心中无尽感叹，“如果它真正的站在我的面前，我恐怕连抵抗的资格都没有，瞬间就会被夺走所有的根基吧。”
　　“米丝蒂娅，不要妄自菲薄，你已经做的足够好，”雪儿的声音响在米娅的心底，“哪怕是那位奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，也不可能承载数百种魔女权能。”
　　“哪怕其中有某些权能可以中和诅咒，那也不可能完全抵消影响。数百种魔女权能的诅咒叠加，会让它的意志彻底崩坏，变为傀儡。”
　　雪儿的声音无比断定，因为她深知魔女权能所隐藏的诅咒，是如何强大的存在。
　　在雪儿与米娅相遇之前，也就是雪兰藻苏生的那一刻，就瞬间被诅咒的力量所影响。
　　初生的雪兰藻迷失在诅咒之中，自由意志被彻底崩坏，如果没有外力影响的话，最终会成为混混僵僵，只为毁灭而存在的灾厄。
　　好在米娅出现了，并让雪儿重新获得了自由意志，命运的轨道，自此彻底偏离。
　　“诅咒……吗。”米娅沉吟一声，“能够化不可能为可能的魔女权能，其诅咒也是千变万化……如果那位奥西塞亚文明的魔女级象限分解体真的掌控数百种魔女权能，恐怕早已凶多吉少。”
　　雪儿能够通过时间线回溯磨灭诅咒的根本原因，就在于雪兰藻是同时存在于所有的时空象限的超能物种。
　　时间权能所有的诅咒，有一个统合的代受体……那就是初生的雪兰藻。
　　那就是汇聚一切诅咒的原点。
　　米娅因为与雪儿共享自由意志的缘故，她所持有的空间权能的诅咒，也被初生的雪兰藻所代受。
　　在米娅与雪儿的无尽时间线跳跃之中，诅咒会重重叠加，最终达到时空象限承载的极限，彻底毁灭那一条时间线的可能性。
　　好在，米娅与雪儿所承载的诅咒，还没有达到毁灭所有可能性的地步。
　　“这样判断的话，那位奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，其真正掌控的权能可能并没有上百种那么多，只是使用折中的方法，借用其他权能的力量。”
　　“就像我借用亚空间印记，以及厄琉息斯秘仪的力量一样。”
　　魔女权能隐藏的诅咒绝对无法抹除，按照这个大前提，米娅做出了最符合情况的推断。
　　但是，哪怕奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，没有直接继承数百种魔女权能，其借用的力量也足以让米娅重视。
　　“既然是借用的话……”米娅喃喃道，“那位奥西塞亚文明的魔女级象限分解体已经超脱时空闭环，那它会不会把那些无法掌控的权能留下来，封印在时空闭环之中？”
　　米娅想到这里的时候，心中早已有了答案。
　　人类文明就是奥西塞亚文明的第2455基因序列的文明传承之一，毫无疑问，已经继承了一小部分的魔女权能。
　　比如说，亚空间印记。
　　比如说，厄琉息斯秘仪。
　　但这也只是奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，用来凿开时空闭环，开辟外侧裂口所遗留下来的极小部分。
　　还有更多的魔女权能……其封印的所在地，已经显而易见了。
　　那就是时空闭环的真正中枢，古兰星的中央大陆。
　　“散落了如此多的魔女权能，25万年前的魔女驱逐战争，究竟发生了什么？”米娅不由的在心中提出了疑问。
　　米娅无法理解，为何魔女级超能物种会失去权能，甚至被文明火种所发展的新的星际文明，推测已经死亡。
　　这个答案，没有人可以解答。
　　或者说，能够解答的人，恐怕早已消亡。
　　或许奥西塞亚文明代理人能够知晓一部分，但是双方已经是敌对状态，在最终胜利之前，是绝对无法获知的绝密。
　　“按照奥西塞亚文明代理人的说法，我们所在的现世宇宙的九成九，已经在25万年前被魔女级超能物种毁灭。只有少数的顶级星际文明，切割并抛离了现世宇宙的极小部分，模糊时空象限，用作文明火种。”雪儿如是回应。
　　“但是奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，在被毁灭的宇宙之中，开辟了时空闭环，在不可能的境地之中，存留了可能性。”
　　被毁灭的宇宙是什么样子？
　　一切都是混沌？还是一切都未演化？
　　或者说，失去了所有的观测，成为了无解的黑盒？
　　米娅无法知晓这等绝望的事项，但是她却能够理解，时空闭环所存在的意义。
　　那就是以时空闭环之中所演化的可能性，展开黑盒，覆盖被毁灭的宇宙，让其重启可能性。
　　这其中少不了魔女权能的助力。
　　“雪儿，我不得不佩服奥西塞亚文明的魔女级象限分解体，它所面临绝望，远超我们……远超人类文明所面临的一切。”米娅感叹一声，“它在被毁灭的宇宙之中开辟时空闭环，恐怕付出了难以想象的代价。”
　　“纠结过去已经没有意义……现在我们所需要做的，就是抓住现在，抓住能够改变事项的一切机会。”米娅迅速把疑惑排除脑海，然后坚定的说道，“我们已经看穿了奥西塞亚文明代理人所操纵的魔女权能种类。”
　　“接下来需要做的，就是扩大战果，以点破面了。”
　　米娅有着极强的自信，因为她已经看穿了奥西塞亚文明代理人的纸老虎。
　　奥西塞亚文明代理人所操纵的魔女权能，只是极为微小的一部分，甚至其大部分力量，都在用作封印其他尚未动用的魔女权能。
　　奥西塞亚文明代理人用尽了各种手段，或欺骗或误导，让米娅产生了自身的攻击，无法对圆柱形机械装置产生效用的错觉。
　　攻敌之所必救，就是米娅所需要做的事情。
　　现在既然处在战斗的僵持状态……那就说明，奥西塞亚文明代理人也被米娅的力量所掣肘。
　　如果米娅猜测的没错，奥西塞亚文明代理人绝大部分的力量，应该是在用作防御圆柱形机械装置。
　　如果不是这样，米娅恐怕早已在强大的魔女权能的碾压下，落败身死。
　　奥西塞亚文明代理人必须要应对的最大的弱点，就是它所在的中枢部位——圆柱形机械装置！


第94章 静止

  
  
  
  　　奥西塞亚文明代理人的弱点从始至终都非常明显，那就是机械祭坛唯一的功能性建筑物，圆柱形机械装置。
　　只是在米娅的推断之中，这个弱点被提升到足以致命的层次。
　　因为奥西塞亚文明代理人从未真正掌控过魔女权能，它只是借用其中的一部分力量而已，注定无法与米娅彻底掌控的空间权能相比。
　　在看穿了奥西塞亚文明代理人所操纵的魔女权能种类的情况下，米娅终于有了反抗的方法。
　　“雪儿，开启时间线切割。”米娅做好了下一步的战斗准备，“即使我对空间权能的开发，还没有达到能够隔绝其他魔女权能的影响的程度……”
　　“但是有了时间线切割，我就可以找到奥西塞亚文明代理人运转魔女权能所产生的滞涩和间隙，最终寻找到撬动平衡的支点！”
　　“遵命。”雪儿的声音响在米娅的心底，“米丝蒂娅，因为我们所在的位置，是时间凝聚成团的黑洞内部，我所能够动用的时间要素近乎无限，原本只能短暂开启的时间线切割，最终可以达到时间静止的效果。”
　　“这里就是我们的主场——哪怕奥西塞亚文明代理人的逻辑程序运转魔女权能的时候，只产生了一丝一毫的破绽，我们都可以探查到。”
　　“借助这个破绽，我们将打破奥西塞亚文明代理人所维持的平衡……让它所镇压的魔女权能，逐渐失去控制！”
　　雪儿的声音提高了一度，极为高兴的说道。
　　她原本以为在时空闭环之中，自身的时间权能对米娅的帮助有限。
　　但是有弊就有利。
　　雪儿的时间权能在黑洞内部，无法接触到附近的时网，却因此获得了近乎无限的时间要素，让米娅可以没有顾虑的主动使用时间权能，抓住最大的战机。
　　“嗯！”
　　米娅重重的回应，然后就解除了主观时间的停滞，再次回归了现实。
　　“嗡嗡嗡——”
　　四周的赤红色光芒再次响起了极为宏大的轰鸣声，但是只维持了一瞬，米娅就主动开启了时间线切割……不，现在已经是时间静止。
　　“嗡——”
　　米娅的灵能视界之中的一切事物，再次停止了。
　　外界赤红色的光芒所内蕴的魔女权能的力量，不再对米娅产生任何影响。
　　这一次，不再是主观意识上的停止，而是外界真正受到时间权能的影响，彻底凝滞。
　　在静止的时间里，唯一可以行动的就是米娅。
　　米娅驾驶着机甲，看了一眼身后停止不动的兹斯文明，摇了摇头，然后在静止的时间里开始了她的行动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅驾驶的机甲所展开的淡蓝色壁障，不断与外界的赤红色光芒相互湮灭，此消彼长之下，在机械祭坛之上开辟出真空的境界。
　　米娅把空间权能的力量，凝聚在塞壬九型的两只巨大无比的机械利爪之上。然后猛烈的向前轰击着。
　　“轰——”
　　纯白色的空间切割光刃在机械利爪之间凝聚，瞬间就贯穿了一条通往圆柱形机械装置的真空通道。
　　但是，空间权能的力量在接触到圆柱形机械装置的时候，就直接穿透而过，仿佛米娅所接触到的是虚幻。
　　米娅对此一点也不意外。
　　奥西塞亚文明代理人所施展的赤红色光芒，只有最为浅显的那一部分力量，如此才会与米娅的空间权能僵持不下。
　　但是在圆柱形机械装置之上，奥西塞亚文明代理人使用了绝大部分力量用作防护，已经编织出一道近乎无解的壁障。
　　好在这一切都有着极限，奥西塞亚文明代理人终究只是借用者，而不是真正的掌控者，仅凭逻辑程序，是无法让魔女权能无限循环运转的。
　　“轰轰轰——”
　　米娅的机甲引擎不断轰鸣，瞬息就来到了圆柱形机械装置的前方，空间权能的力量不断向着圆柱形机械装置所在的空间轰击，却没有产生任何效果。
　　“心灵，迷惑，幻想，演化，群生……”米娅默念着灵能视界感受到的魔女权能。
　　复数魔女权能的结合，在米娅的灵能视界之中，如同无限缠绕的锁链，周而复始，循环无端，在圆柱形机械装置之上构建出近乎无解的壁障。
　　“近乎无解吗……”米娅的眉头紧锁，然后很快舒展开来。
　　米娅开启了时间线切割的最终形态——时间静止，复数魔女权能的结合依旧没有停止运转……但是，奥西塞亚文明代理人的逻辑程序的调控却停止了。
　　原本近乎无解的壁障，在米娅的时间静止之下，终究能够找到破绽。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅的身后，兹斯文明却产生了异动，原本彻底静止的时间里，突兀的出现了另一个入侵者。
　　“——！”米娅极度惊讶的转过身来，看向兹斯文明所驾驶的克拉肯级海皇系灵能机甲，“兹斯文明为何能够无视我的时间静止？！”
　　米娅不动声色的收回了空间权能，严阵以待，机甲的头部监视器不断扫视着兹斯文明。
　　“呵呵……”兹斯文明发出了不属于它的声音，显得极为机械化，“你竟然掌控了时间的力量。”
　　“奥西塞亚文明所探查到的21亿种魔女权能光谱衍射，并未发现与时间相关的权能……为什么，为什么你会拥有，你怎么可能拥有！”
　　“如果我的主人掌控时间权能，那一切都有挽回的机会——奥西塞亚文明也不会在时空闭环之中彻底沉寂，而是在真正的现世宇宙，重现生机！”
　　奥西塞亚文明代理人的声音无比怨毒，机甲的头部监视器看向米娅的目光，带着极度的恶意，仿佛下一刻就要把米娅彻底撕碎。
　　米娅的瞳孔微缩，“奥西塞亚文明代理人？！你入侵了兹斯文明的生化AI阵列！”
　　米娅瞬间做出了推断，然后把机甲的机械利爪极尽伸展，空间切割光刃袭向被操纵的兹斯文明。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　让米娅意外的是，兹斯文明没有任何反抗。
　　兹斯文明所驾驶的机甲放开了所有的防护，在空间权能的切割之下，化作无数的机械碎片，散落一地，其内部的生化AI阵列也寸寸崩溃，无数猩红的血液溅射在机械祭坛之上，显得凄惨无比。
　　“桀桀桀——”
　　散落在机械祭坛之上的血红色的生化AI阵列的残片，猩红粘稠的胎体不断扭曲着，最后发出充满恶意的诅咒，“时间权能……确实是绝无仅有的强大权能，但是你不要忘记了，我们所在的黑洞内部，原本就不存在真正的时间。”
　　“你永远无法束缚我的存在，永远！”
　　奥西塞亚文明代理人的声音回荡在整片机械祭坛，然后随着生化AI阵列的最终崩溃，彻底消失不见。
　　米娅的心底一沉，她自然知晓黑洞内部的时间是扭曲成团的状态，但是在雪儿的时间权能的影响下，终究能够起到作用才对。
　　在奥西塞亚文明代理人侵入并牺牲了兹斯文明之后，米娅的灵能视界之中，原本静止的时间也出现了未知的变化。
　　过去……现在……未来，原本无法重叠的光影，在奥西塞亚文明代理人所操纵的魔女权能的影响下，被缠绕在一起。
　　所有的可能性都将要被收束成为一个奇点，那就是毁灭。
　　黑洞本相所拥有的无尽时空扭曲，从原本稳固的机械祭坛的空间之中缓缓溢出，让米娅所展开的时间静止出现了褶皱，仿佛下一刻就要彻底崩碎。


第95章 月光环

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，奥西塞亚文明代理人解除了一部分魔女权能的控制，让黑洞的本相显现而出了！”雪儿在米娅的心底有些焦急的说道，“它是想要同归于尽吗？”
　　“不，这只是它的迂回手段。”米娅看着彻底牺牲的兹斯文明，不由的摇了摇头，“我们所看到的古兰星中央大陆，原本就是籍由魔女权能演化而生，这是一个真实而又虚幻的世界。”
　　“它入侵了兹斯文明的生化AI阵列，最终察觉到我所展开的时间权能，但是——它无法对我的时间权能产生任何影响，所以才做出如此下策。”
　　米娅挥舞着机械利爪，空间权能的力量化作纯白的光刃，继续切割着四周满溢的赤红色光芒，最后把充斥整个机械祭坛的赤红色光芒，清扫一空。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在机械祭坛变得空荡荡之后，奥西塞亚文明代理人所遮掩的真实也随着一阵虚幻的波动，最终显现而出。
　　在米娅的身后，兹斯文明所驾驶的机甲再次出现，静止在原地，与最开始没有任何变化。
　　原本散落一地的机械零件和生化AI阵列的血腥崩坏也随之消失不见，仿佛米娅刚刚所破坏的那一台机甲只是虚幻。
　　米娅心中大定，刚刚所经历的异常变故，虽然看上去无比真实，但最终只是奥西塞亚文明代理人所展开的障眼法。
　　“嗡嗡嗡——”
　　虽然障眼法被米娅所破坏，但是四周的空间褶皱和扭曲却没有停下。
　　奥西塞亚文明代理人解除了一部分魔女权能的控制，让黑洞的力量再次演化，时间与空间被彻底扭曲。
　　过去，现在，未来的界限被模糊，哪怕是米娅展开了时间静止，也无法阻挡这一进程。
　　但是米娅却知道，黑洞所影响的不仅仅是米娅所展开的时间静止，同时还有奥西塞亚文明代理人想要构建的——美好新世界。
　　奥西塞亚文明代理人，就是凭借复数魔女权能原本近乎无解的完美循环，才得以在黑洞内部构建世界。
　　但是在它解除了一部分魔女权能的控制之后，这一个世界，也将在黑洞的扭曲之下，迎来终末。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅主动收回了时间权能的力量，原本静止的时间再次恢复了流动。
　　因为她知道，复数魔女权能的平衡，已经被奥西塞亚文明代理人主动打破。
　　米娅展开时间静止的最大目的，已经达成。
　　如果米娅按部就班，在无限的静止的时间之中庖丁解牛，奥西塞亚文明将失去所有的反抗能力。
　　但是奥西塞亚文明却凭借兹斯文明的生化AI阵列，察觉到了米娅所展开的时间权能，并且做出了反抗。
　　“奥西塞亚文明代理人在察觉了我的行动之后，主动打破复数魔女权能的平衡，换取最后一搏的力量。”米娅不由的感叹它的果决。
　　“轰轰轰——”
　　在时间恢复流动之后，奥西塞亚文明代理人所在的圆柱形机械装置，开始极限运转起来。
　　原本绽放在外的赤红色光芒极尽内敛，圆柱形机械装置外表纹刻的能量回路无限循环运转，把魔女权能的力量利用到极致。
　　“人类文明……你永远无法获得你想要的一切！”
　　奥西塞亚文明代理人略显疯狂的声音响彻整片机械祭坛。
　　机械祭坛所在的时空被彻底扭曲，所有的事项都被混杂在一起，再也无法分辨。
　　在米娅的灵能视界之中，不断穿梭着璀璨的的流光幻影，时空闭环之中的永劫轮回，如同走马灯一般映照在米娅的心底，无限的过去和未来的事项，将要让米娅彻底迷失。
　　米娅的失神只有一瞬，意志迅速就恢复了正常，因为她已经不止一次经历过这种高强度信息的冲击了。
　　“永劫轮回……吗。”米娅微微一笑，然后唤醒了在心底重伤沉睡的月光环。
　　“月光环，时空闭环之中的永劫轮回的本质，彻底展现在了我的面前，这将成为你恢复超能，晋升更高层次的契机。”
　　月光环微微一愣，然后通过米娅的灵能世界，感受着外界的事项演化，最后发出极为惊喜的声音，“米丝蒂娅，这是从不可能的境界之中演化可能性，是真正的无中生有！”
　　“哪怕只是黑盒之中的可能性……但也已经超出了我的预期！”
　　话音刚落，月光环的超能就迫不及待的向外探出，然后瞬间被黑洞的事项扭曲所磨灭……
　　但是月光环却毫不在意，超能的强度反而在不断磨灭之中发展壮大。
　　月光环超能恢复的速度，瞬间就突破了某个极限，终于再现了它的本质力量。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅所在的位置，逐渐展开了一张银白色的神经网络，外界的扭曲事项被这一张神经网络不断吞噬，同化，最后无尽扩张。
　　“不可能——”奥西塞亚文明代理人的声音从四面八方，从极度扭曲的时空之中传来，“这又是什么力量，明明不是魔女权能，却能够吞噬时空闭环之中所演化的可能性——”
　　月光环的力量在黑洞的扭曲时空之中开辟出了真正的净土，银白色的光芒无限扩张，最终化作一轮银白色的星体，并且极速膨胀。
　　米娅在月光环的超能笼罩之下，率先恢复了行动能力。
　　兹斯文明也从原本的幻梦之中恢复了意志，然后双目怔怔的看向米娅，低声说道，“我的力量已经枯竭，一切交给你了……为了我们的未来。”
　　米娅向兹斯文明点了点头，然后转过身去，极为骄傲的说道，“攀附在虚空之中的银白色神经网络——就是我的契约大魔，月光环，它的超能，将彻底吞噬你的存在皈依！”
　　“月光环？就是那个拥有未来预演的超能的亚空间大魔？”奥西塞亚文明代理人带着不可置信，“那只是捕捉能量流动的规律，所做出的极限预演罢了，明明只是虚幻的存在——”
　　“是啊，明明是虚幻的存在。”米娅的眉间寒光一闪，“我的月光环，早在上一次时空闭环重启的那一瞬间，就彻底摸清了时空闭环的存在方式。”
　　米娅不会说出月光环的超能存在的本质，却不妨碍她对奥西塞亚文明代理人进行误导。
　　“你不觉得，月光环的超能，与时空闭环之中的永劫轮回极为相似吗？”
　　“那只是亚空间的归墟之地所演化的毁灭之力！”奥西塞亚文明代理人怒吼着，“绝不可能达到演化轮回的程度——”
　　“是啊，绝不可能。”米娅点了点头，承认了奥西塞亚文明代理人的说法，“但那只是过去。”
　　“在月光环吞噬了时空闭环的永劫轮回之后，就会成为事实。”
　　“…………”
　　奥西塞亚文明代理人的声音沉默了，似乎正在思考对策。
　　米娅也严阵以待。
　　她知道，奥西塞亚文明代理人绝不会束手就擒。
　　最坏的结果，它甚至会释放它所镇压的所有魔女权能，让时空闭环彻底崩坏。
　　米娅一点也不怀疑奥西塞亚文明代理人的魄力，也不会怀疑自己所拥有的时间权能的潜力。
　　哪怕时空闭环彻底崩坏，一切的可能性都被毁灭，但是只要拥有时间权能——
　　最终获胜，并且存活下来的那一位，就拥有改变一切的机会！


第96章 舍弃

  
  
  
  　　“人类文明的灵能王座，你选择了毁灭。”奥西塞亚文明代理人的声音再次响起，只是这一次，它抑制了感情波动，声音变得无比机械化。
　　“黑洞内部的时空扭曲……时空闭环的永劫轮回……被魔女级超能物种毁灭宇宙的事项的最终坍塌……”
　　“这些足以致命的事项，都已经被我抑制到了最低的限度，一切为了奥西塞亚文明的延续。”
　　奥西塞亚文明代理人阐述着一个极为明显的事实，那就是主场永远都在它这里。
　　“我最开始，只是松开了一个微小的……连水龙头都算不上的限制罢了。”
　　“而你，却想要直接把水管破坏，甚至把船壁凿开，让灭世的洪水，彻底毁灭救赎的方舟。”
　　奥西塞亚文明代理人仿佛在说着他人的事项，但实际上却与它自身的生死存亡息息相关。
　　“方舟？”米娅轻哼一声，“时空闭环是你们奥西塞亚文明的方舟，却是其他文明的巴士底狱。”
　　“呵呵……”奥西塞亚文明代理人不可置否的笑了笑，“但依旧是保护你们的城堡，哪怕只是一时。”
　　“别开玩笑了！”兹斯文明在自身的行动能力恢复了些许之后，就挣扎着，再次启动机甲，向着奥西塞亚文明代理人所在的方向咆哮着，“在时空闭环的永劫轮回之中，我们唯一的未来就是灭亡！”
　　“灭亡的早与晚，又有什么区别？再次开启下一个轮回，不过是痛苦的无限延续罢了！”
　　奥西塞亚文明代理人或许能够欺骗米娅，因为米娅只经历了一次轮回。
　　但是兹斯文明……它经历的太多太多，如果把时空闭环比作坟墓，那兹斯文明就是时空闭环的守墓人。
　　“毁灭吧……毁灭吧！”兹斯文明大笑着，“毁灭埋葬我们的坟墓吧！”
　　“来啊！中央大陆的黑洞，时空闭环的轮回，甚至是已经毁灭的宇宙的事项坍塌——”
　　“死亡又有何惧！可怕的是无意义的循环，是看不到终点的绝望啊！”
　　兹斯文明从未放弃过超脱时空闭环。
　　但是，现在的情况明显已经超出了它的应对范围，它最开始的美好想法，也只能随之变动些许。
　　“桀桀桀——”
　　兹斯文明怪笑着，然后看向米娅所驾驶的机甲，“人类文明的灵能王座，无论最终的结果是超脱还是毁灭，我都认了！”
　　“只要能让奥西塞亚文明一同上路！”
　　兹斯文明发出了它最大的诅咒，哪怕它粉身碎骨，也要让建造时空闭环的奥西塞亚文明，一同隳落！
　　“…………”
　　米娅没有回答，因为她的行动，就是最好的回答。
　　“嗡嗡嗡——”
　　月光环的力量无尽吞噬着时空闭环的永劫轮回，并且吞噬速度，是指数增长。
　　月光环从原本攀附在虚空之中的银白色神经网络，进化成一轮银白色的星体，米娅与兹斯文明置于星体之内，被月光环牢牢保护着。
　　月光环所化的银白色星体的质量，已经超出了奥西塞亚文明代理人所能够控制的极限。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　笼罩中央大陆的淡蓝色壁障，在黑洞的时空扭曲下层层破碎，距离彻底失去防护，已经不远。
　　黑洞的时空扭曲随着壁障的消失开始急剧增长，月光环也发出了欢呼的声音，开始了下一轮的吞噬。
　　自此，哪怕是掌控主场的奥西塞亚文明代理人，也无法挽回黑洞最终扩张的进程，只能眼睁睁的看着月光环，破坏它永世的心血。
　　米娅的警惕心，却在这一刻提升到了极致。
　　奥西塞亚文明代理人在酝酿……在酝酿最终翻盘的那一瞬间。
　　“以我自身……以摩尔史黛拉机关的存在为代价，沟通我的主人。”奥西塞亚文明代理人操纵着机械化的声音，下达了最终的指令。
　　机械祭坛最中央的圆柱形机械装置的光芒早已消失，如果不是依旧有着虚幻的力量，无视了黑洞的时空扭曲的话，米娅甚至会以为圆柱形机械装置已经失去效用。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着最终指令的开启，圆柱形机械装置再次闪耀着赤红色的光芒，隐藏在内部的繁复能量回路，终于复苏了。
　　“摩尔史黛拉机关？！”米娅在听到这一个专有名词之后，心跳都快停止了，“这就是圆柱形机械装置……奥西塞亚文明代理人的名称吗？！”
　　米娅从未想到过，在时空闭环的核心中枢，竟然会出现摩尔史黛拉机关这一名称。
　　这是与她的命运纠缠许久的人类文明组织的名称，摩尔史黛拉机关曾经隶属于人类军方暗部，怎么也不可能与奥西塞亚文明代理人产生关联才对。
　　“摩尔史黛拉的意义……就是舍弃一切之物。”奥西塞亚文明代理人的声音不带一丝感情，“摩尔史黛拉机关的存在根本，就在于让奥西塞亚文明的传承延续。”
　　“我的主人超脱了时空闭环，这个原因，人类文明的灵能王座，你一定知晓。”
　　“诅咒……吗。”米娅深呼一口气，因为摩尔史黛拉机关的出现，让她的思绪收到了极大的冲击，好在她的强大意志已经让紊乱的气息彻底平复。
　　因为米娅知道，任何情绪都不会改变事实。
　　米娅回应的声音，没有产生任何变化，“魔女权能的诅咒，就是阻碍奥西塞亚文明延续的最大障碍。”
　　奥西塞亚文明代理人在说到它的主人的时候，声音终于有了变化，似是追忆，似是怀念。
　　“魔女权能，是伤敌一百，自损一万的绝对灾厄之物。”
　　“但是毫无疑问，魔女权能可以让不可能化为可能。哪怕这是致死的毒药，那也要喝下去。”
　　“我的主人，它在被魔女级超能物种毁灭的宇宙之中，借助散落的魔女权能，构建了时空闭环，其代价就是被无限的诅咒缠身……”
　　“为了不让被诅咒缠身的自己，影响时空闭环的黑盒演化，我的主人不得不从时空闭环之中超脱。”
　　米娅的心底一沉，她最坏的猜测，最终还是应验了。
　　奥西塞亚文明代理人的主人……恐怕早已成为魔女权能的傀儡，只为毁灭而存在。
　　奥西塞亚文明代理人开始呼唤它的主人，那唯一的目的就是——
　　解封在不可能的境界，构建时空闭环的根本之物。
　　上百种的魔女权能。
　　“你疯了，你以为你的主人还真的存留自由意志吗！”米娅沉声道，“你既然知道诅咒，那就应该知道魔女级象限分解体的最终命运！”
　　“哈哈哈哈哈——”奥西塞亚文明代理人大笑起来，只是笑声之中带着些许彷徨和希冀，“我的主人怎么可能会沦为魔女权能的傀儡，它就是奥西塞亚文明的最终救赎！”
　　“哪怕我的主人吞噬了整个时空闭环，那也是为了奥西塞亚文明！”
　　奥西塞亚文明代理人的思维逻辑程序已经失去了控制，这也是它自愿解除的枷锁。
　　在时空闭环的永劫轮回之中，它是狱监，但又何尝不是另一位苦苦挣扎的囚犯呢？
　　如果奥西塞亚文明的延续有望，或许它还可以继续坚持下去。
　　但是米娅的存在，以及月光环的存在，已经彻底打破了奥西塞亚文明代理人所维持的微弱平衡。
　　奥西塞亚文明代理人只能把它的最后希望，寄托在了它的主人身上。
　　驾驭上百种魔女权能的魔女级象限分解体，哪怕只能行动一瞬，也足以让时空闭环再次稳固……并且，镇压一切的反抗力量！


第97章 降临

  
  
  
  　　“轰轰轰——”
　　月光环所化的银白色星体不断扩张，吞噬着黑洞之中溢出的时空扭曲。
　　但是，吞噬的速度远远低于黑洞的扭曲扩张的速度，因为时空闭环中枢所维持的平衡，被彻底打破的缘故，原本维持时空闭环运转的魔女权能，反而成为了时空闭环的催命符。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在奥西塞亚文明代理人开启了最终指令之后不久，原本黑洞之中溢出的时空扭曲突然静滞，然后剧烈爆发起来，并且强度远超从前。
　　这一股爆发的力量，彻底碾碎了月光环所化的银白色星体，让月光环的气息瞬间衰弱了许多倍。
　　好在月光环所化的那一层银白色的神经网络，依旧笼罩在米娅与兹斯文明的四周，在无限的扭曲之中构建出一层略显虚幻的空间，极为坚强的抵御着彻底爆发的黑洞扭曲。
　　“哈哈哈哈哈——”奥西塞亚文明代理人大笑着，“我的主人已经收到我的信息！”
　　“我的主人回归之时，就是你们的死期，就是奥西塞亚文明彻底回归现世宇宙的那一刻！”
　　米娅的心底一沉，月光环虽然可以吞噬时空闭环之中演化的永劫轮回，但这是有限度的，特别是月光环已经重伤，只能勉强维持存在的情况下。
　　“米丝蒂娅……不用担心。”月光环有些衰弱的声音响在米娅的心底，“虽然黑洞的时空扭曲的再次爆发，让我的事项选择树再次崩溃……但是，我的事项选择树在崩溃之前，已经完成了一次进化。”
　　“至少，我可以在真正的虚无之中，开辟出一层介于真实与虚幻的境地，成为我们的存在于此的根本。”
　　米娅看了一眼四周所笼罩的纯银色网络，不由的点了点头，“月光环，你做的很好，但是不要太过勉强，这毕竟是由魔女权能所控制的时空闭环，绝不容小觑。”
　　“我明白的。黑洞之中所溢出的时空扭曲，如果是魔女权能所直接控制的那一部分，我绝对不会接触。”月光环也深以为然，这也是它宁愿把自身所化的银白色星体彻底破碎，也不愿意直接抵抗黑洞彻底爆发的最大原因。
　　月光环作为米娅的契约大魔，非常清楚魔女权能所能够带来的影响。
　　稍有不慎，就会导致万劫不复。
　　“你们还要挣扎吗？”奥西塞亚文明代理人的声音响彻整片虚空，黑洞的时空扭曲完全没有影响到它的存在，“不过是弱小的亚空间大魔，凭借有些特殊的超能之力，勉强抵御了黑洞的时空扭曲罢了。”
　　米娅反唇相讥，“但你就是被我的契约大魔，逼迫到了不得不使用最终手段的境地。”
　　米娅的话语，让奥西塞亚文明代理人有些愤怒，然后迅速平复下来，“时空闭环之中有着变数的存在，是我等的荣幸，也只有这样才能证明，奥西塞亚文明的可能性没有被彻底磨灭。”
　　“轰轰轰——”
　　笼罩时空闭环中枢的黑洞似乎受到了某种外力的影响，不断传来巨大的轰鸣声，时空扭曲已经达到了极限，双方已经没有交谈的空隙了。
　　米娅与兹斯文明首当其冲，如果不是月光环的力量构建了一层极为虚幻的空间，护持住了米娅与兹斯文明，恐怕两人早已被永劫轮回彻底磨灭存在。
　　哪怕是奥西塞亚文明代理人所在的圆柱形机械装置，有着复数魔女权能的护持，也因此出现了异常情况，在机械装置的内部不断传来瘆人的金属摩擦声，仿佛下一刻就要彻底宕机。
　　米娅与奥西塞亚文明代理人，双方都已经对局面彻底失去控制。
　　双方都已经把底牌彻底展现，事项演化向着一个无法改变的结局坠落。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一股绝对无法抵抗的力量从虚无之中直接降临，一道纯白的光芒，瞬间把黑洞切割成为了两半，并向外极限辐射。
　　不……已经不能说是辐射，因为这一股分割混沌，定鼎真实的纯白光芒没有速度的传递，而是直接展现在无限的虚空之中，作用在整个时空闭环。
　　这一股纯白，与黑洞的纯黑是截然相反的事物——那就是力量叠加到极限所产生的纯白光耀。
　　“我的主人——”奥西塞亚文明代理人的声音变得极为激动，“终于回归了——”
　　“轰——”
　　就在奥西塞亚文明代理人发出声音的这一刻，这一股切割黑洞的纯白光芒，直接辐射向它所在的圆柱形机械装置，然后瞬间把机械装置崩毁。
　　奥西塞亚文明代理人的存在彻底消失……正如同它所说的代价，献祭它自身的存在，沟通了它的主人。
　　圆柱形机械装置所操纵以及封印的，用来维持时空闭环运转的魔女权能，也因为圆柱形机械装置的彻底损毁，彻底展现而出。
　　371颗赤红色水晶体，13颗橙色水晶体，从机械废墟之中缓缓升起，在黑洞的时空扭曲之中绽放出耀眼到极致的赤红色光芒。
　　每一颗水晶体都是完美到极致的正十二面水晶体，虽然在虚空之中显得极为微小，却内蕴着无法想象的力量。
　　魔女权能水晶内蕴的力量，在短暂爆发了一瞬之后，就彻底沉寂下去，将要失去一切效用。
　　米娅的眉间寒光一闪，她知道，这是她最后的反抗机会了。
　　“雪儿！”米娅在心底大声呼喊着，“开启时间线切割！”
　　“遵命。”雪儿的声音也极为严肃，“已经开启时间线切割，并且达到最终形态——时间静止。”
　　“但是，因为奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体的力量降临，我所能够吸收的时间要素受到了极大的削弱，你所能够行动的时间——178秒。”
　　“如果不是有月光环的力量抵御住了黑洞的时空扭曲，这个行动时间恐怕要缩减十倍。”
　　米娅听着雪儿的话语，重重的点了点头。
　　米娅的时间不多了，她必须要以最为效率的方式，达成她的目的。
　　米娅操纵着空间权能的力量，不断在机甲外部凝聚，同时在机甲后方伸展出机械伞骨，一轮微小的纯白圆环，最终出现在了机甲顶部。
　　“成败，在此一举了！”
　　米娅把这一轮纯白圆环的力量叠加到了极致，哪怕是黑洞的时空扭曲，也可以短暂的抵御！
　　这一轮纯白的圆环，籍由空间权能的力量，破空刺向奥西塞亚文明代理人所在的圆柱形机械装置……的废墟。
　　米娅自然不会对那384颗魔女权能水晶出手，因为那是最大的陷阱，如果贸然触动的话，恐怕瞬间就会被强大的魔女级象限分解体追根溯源，彻底毁灭自身。
　　但是她却知晓并且亲自确认过，还有另外一种事物，可以间接接触……甚至是操纵魔女权能。
　　“奥西塞亚文明代理人所在的圆柱形机械装置，其毁灭的事项，为虚幻！”米娅的声音，穿透了那一股无法抵御的纯白切割之力，响彻在整个静止的时空。
　　空间权能的力量，彻底笼罩住了圆柱形机械装置的废墟，让那一堆即将被黑洞彻底磨灭的废铜烂铁，如同影像倒带一般，逐渐恢复了本来面目。
　　但是米娅的目的还没有达成，她还有最为重要的一步要做。
　　“空间权能……觉醒吧！”
　　米娅的双目睁大，以自身灵能王座的力量，唤醒了她拥有的空间权能，所能够演化的那一个最为强大的存在。
　　“机械大魔——！”雪儿的声音凝滞些许，极为惊讶的说道，“米丝蒂娅，你要使用机械大魔的力量，夺取奥西塞亚文明代理人所拥有的最高权限吗？”
　　“没错——我怎么可能会放心一个陌生的，甚至是充满恶意的代理人。”米娅的灵能瞬间削弱到了极致，甚至连快速恢复都无法做到，但是她看到前方逐渐绽放的淡蓝色光芒，不由的轻笑起来。
　　“空间权能所化的机械大魔，将会彻底吞噬奥西塞亚文明代理人，以及它的皈依——圆柱形机械装置！”


第98章 演化

  
  
  
  　　随着空间权能的彻底绽放，一条足有行星大小的机械巨龙，在被撕裂的黑洞内部最终现身。
　　失去所有魔女权能的圆柱形机械装置的残骸，在被米娅的空间权能倒带修复之后，没有任何抵抗，就被机械巨龙的狰狞血口，再次吞噬殆尽。
　　相比于行星大小的机械巨龙，圆柱形机械装置就像米粒一般渺小。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　机械巨龙瞬间就把圆柱形机械装置彻底分解，机体内部不断传来结构优化的声音，奥西塞亚文明的科技，被机械巨龙以一种极为粗犷的方式吸收。
　　米娅感受着机械巨龙对结构的不断优化，或许在最终完成之后，空间权能能够再次进化到一个无法想象的程度，但是她现在已经没有等待完成的时间了。
　　“空间权能所化的机械大魔，依旧需要算力中枢。”米娅微微颔首，散去了原本塞壬九型的机体，使用空间权能再次重构为利维坦级海皇系机甲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲化作虚幻，直接穿透进入了机械巨龙的内部，轻车熟路的来到了最中央的控制中枢。
　　那是一处极为宽广的机甲格纳库，在最前方，有着与利维坦级海皇系机甲相匹配的外部连接装置正在轰鸣。
　　这是一尊巨大无比的钢铁王座。
　　钢铁王座之下的平台，有着无数的金属导线和淡蓝色的能量回路在运转，在米娅到来之后，光芒愈发闪耀，似乎在雀跃着她的归来。
　　米娅操纵着机甲，与钢铁王座进行了直接连接。
　　“嗡嗡嗡——”钢铁王座发出了巨大的轰鸣声，在米娅归位之后，算力提升到了一个极限。
　　“米丝蒂娅，我已经接管了机械大魔的算力中枢，正在整理奥西塞亚文明代理人所遗留的数据。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　米娅点了点头，目光注视着机甲驾驶舱的投影光屏。
　　她不由的想起，牺牲了一切的方舟机甲，把空间权能转交到自身手中的情景。
　　“我一定会带领人类文明超脱时空闭环。”米娅有些沉重的说着，然后开始对机械巨龙的演化进行微调。
　　“雪儿，优先演化奥西塞亚文明对魔女权能进行间接控制和操纵的那一部分。”米娅向雪儿下达了指令，然后看向了投影光屏之上的时间静止倒计时。
　　“113秒……111秒，时间不多了。”米娅不由的握紧了双拳，虽然时间看上去有着富余，但是米娅知道，那位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，绝不会坐视她的行动。
　　雪儿接管了机械巨龙的算力中枢之后，作为核心光脑，对整个机械巨龙有着绝对的控制权，她很快就找到了奥西塞亚文明有关魔女权能的那一部分顶尖科技。
　　短时间内，雪儿无法理解和消化这一部分科技，但并不妨碍雪儿把圆柱形机械装置的主要功能再次重现。
　　“米丝蒂娅，圆柱形机械装置预计重现时间：30秒。”雪儿对米娅说道，“如果一切顺利，我们能够把这384颗魔女权能的水晶体，全部纳入囊中。”
　　“希望如此……但是，那位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，绝不会坐视我们的行动，我们必须要小心谨慎的应对。”米娅的目光透过投影光屏，注视着最上方那一道洞穿虚空，分割黑洞的超巨型纯白光刃。
　　魔女级象限分解体的力量，不仅仅是切割开了时空闭环中枢的黑洞，同时也破坏掉了整个时空闭环。
　　米娅已经可以想象，时空闭环濒临毁灭的最终结局。
　　哪怕米娅已经开启了时间静止，米娅也能够从那一道超巨型的纯白光刃中感受到巨大的威胁。
　　显然那位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，所拥有的魔女权能不仅是代理人代为掌管的那384种，而是更加陌生，更加强大的魔女权能。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的灵能视界之中，已经看到了静止的时间之中所产生的无法抑制的波纹，哪怕有着月光环的护持，米娅也感觉到一阵心惊胆颤。
　　“轰——”
　　那一道切开虚空的超巨型纯白光刃，似乎察觉到了米娅所在空间的异常情况，在米娅所开启的时间静止的世界里，开始施加它的影响。
　　强大无匹的引力共振从虚空之中瞬间传递而来，完全无视了时间静止，想要让米娅所在的机械巨龙彻底毁灭。
　　“这是——”米娅的瞳孔微缩，她瞬间判断出袭来的力量本质，这是现在的她绝对无法抵御的力量。
　　米娅驾驶着机械巨龙，通过时间静止的主场优势，艰难的逃脱了第一轮的引力共振，以重现了一小部分的圆柱形机械装置的力量，把那384颗魔女权能水晶牵引回收，并撞开了支离破碎的黑洞，向着外界极速逃逸。
　　米娅在破开黑洞所在的虚空之后，视界豁然开朗，外界的宇宙虚空展现在米娅的眼前。
　　行星大小的机械巨龙，在真正的超巨型气体行星——古兰星面前，依旧显得有些渺小。
　　古兰星的大气层已经散去，在行星表面遍布着深不见底的裂痕，相信要不了多久就会彻底碎裂，化作行星残骸。
　　那一道超巨型的纯白光刃，已经毁掉了古兰星，并贯穿了这一片星域，将要切割开整片宇宙……实际上也是这样。
　　时空闭环内部的宇宙已经开始了毁灭进程。
　　外界真正的……已经毁灭的现世宇宙之中，不断流入真实的信息，覆盖着时空闭环内部所演化的黑盒。
　　米娅对宇宙的探查只有一瞬，她就向着远离纯白光刃的方向极速前进。
　　但是，引力共振的波纹不断追踪着米娅所驾驶的机械巨龙，沿途之中让时间静止的空间产生肉眼可见的龟裂，仿佛下一刻就要彻底破碎。
　　“时间静止受到外力影响，函数重新计算中……预计剩余行动时间：23秒。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　“引力达到极限，让时间与空间彻底扭曲，这就是间接性的操纵时间与空间吗。”雪儿的声音有些焦虑，“虽然魔女权能永世唯一，力量的本质绝对不会出现重叠的情况，但是终究有办法达到相近似的效果……”
　　顶级星际文明构建完整的时空闭环，所涉及到的时间与空间的顶尖科技，以濒临毁灭的奥西塞亚文明的情况，是绝对无法达成的。
　　但是借助魔女权能的力量，奥西塞亚文明同样达成了对时间与空间的初步掌控，最终构建出一个能够正常运转，却又略有残缺的时空闭环。
　　“轰轰轰——”
　　米娅已经把空间权能所化的机械巨龙的速度提升到了极限，但就算是这样，那一股引力共振依旧如同附骨之疽，牢牢锁定着米娅。
　　这还是米娅开启的时间静止尚未结束的缘故，如果失去时间静止的力量……米娅已经不敢想象。
　　“米丝蒂娅，时间静止的剩余行动时间……10秒……9秒……”雪儿的声音响在米娅的心底，如同催命的倒计时。


第99章 海皇

  
  
  
  　　奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体尚未现身，仅凭一道纯白光刃，就已经毁掉了时空闭环。
　　米娅是第一次遇到如此强大的魔女级象限分解体，它拥有复数的魔女权能，并且这个数量是百位数……甚至有可能是千位数。
　　单一的魔女权能就已经能够化不可能为可能，复数的魔女权能……已经不能说是量变引起质变，而是质变的无限叠加，能够打破一切束缚。
　　没有任何事物能够抵挡它的伟力，哪怕是宇宙本身。
　　在米娅开启了时间静止，夺取了奥西塞亚文明代理人所保管的384颗魔女权能水晶之后，一股强大无匹的引力共振无视了时间静止，牢牢锁定了米娅。
　　“时间静止剩余的行动时间，只有最后数秒钟。”
　　米娅不得不把自身的主观时间再次停止，用以获得足够的思考时间。
　　“改变现状的唯一方法——”米娅咬紧牙根，“如果把刚刚夺取的384颗魔女权能的水晶，装载到空间权能所化的机械大魔之上，或许能够获得对抗这等强大的魔女级象限分解体的力量。”
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音响在米娅的心底，“虽然我也很想这么做……但是，我们无法如此迅速的消化奥西塞亚文明代理人所遗留的科技。”
　　“哪怕只是单纯的把圆柱形机械装置重置，那也至少需要30秒的时间。”
　　米娅有些沉默，圆柱形机械装置开始重置之后，奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体就发现了米娅所开启的时间静止，并通过强大的引力共振，锁定了米娅。
　　因为引力共振影响的缘故，时间静止的剩余行动时间经过重新计算，只有23秒。
　　距离30秒的时间差距，仅有7秒钟。
　　但是这7秒钟，却是米娅永远无法抵达的天堑。
　　米娅可以想象的到，只要她解除时间静止，恐怕瞬间就会被引力共振的力量所毁灭——
　　米娅所拥有的，最后改变未来的机会，只有在时间静止尚未结束的这数秒钟。
　　米娅自身是无法接触这些魔女权能的，奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，绝对在这些魔女权能水晶之上留下了致命的后门。
　　那么最终的应对方法，只有一个。
　　米娅一字一顿的说道，“把刚刚夺取到的384颗魔女权能水晶，装载到空间权能所演化的机械大魔之上吧。”
　　雪儿的声音有些犹豫，“但是，就算装载了也没有用处，我们无法控制这些魔女权能——”
　　“既然我们无法掌控，那就交给空间权能自身来演化。”米娅心中闪过一丝不舍，然后迅速压制下去，“我将再次舍弃我的空间权能。”
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音提高了一度，“你又要舍弃你的空间权能吗？！”
　　“这是我们唯一的办法了。”米娅苦笑着回应，“空间权能获取了人类文明从母星时代到星际时代的超能机甲科技，并且演化了数万年，甚至产生了初步的自我意识。”
　　“如果没有方舟机甲核心光脑的压制的话，空间权能将化作真正的机械大魔，成为散播灾厄的魔女级象限分解体之一，并且从初生开始，就拥有刻印在本能之中的……对空间权能的完全掌控。”
　　“那是彻底完成吞噬和演化的魔女级象限分解体，与我们有着本质上的差距。”
　　雪儿听到米娅的话语，沉默些许，回应道：“你要让空间权能，再次走完吞噬和演化的道路吗？”
　　“没错，”米娅的声音有些沉重，“只有这样，我们才有力量对抗奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体。”
　　“只有灾厄……可以对抗灾厄。”
　　这也是无可奈何之举，面对如此强大的敌人，米娅只能选择最剑走偏锋的方法，用来换取最后的一线生机。
　　雪儿不会反对米娅的最终决定，“既然米丝蒂娅如此选择的话。”
　　米娅微微颔首，就解除了主观时间的停止。
　　“魔女权能水晶确认。总共拥有371种红色系光谱衍射，13种橙色系光谱衍射，已经装载进入机械大魔。”雪儿迅速处理着装载进程。
　　米娅深呼一口气，空间权能虽然已经与她的存在化为一体，但是依旧有着某种强制执行的方式，可以把空间权能再次分割开来。
　　“厄琉息斯秘仪！”
　　米娅呼喊着，最后一次使用出她的空间权能，在驾驶舱内，具现化出一尊半径只有十厘米的镂空正二十面体。
　　“以我的空间权能为支点。”
　　“交换——空间权能的所属权。其最终所属，为空间权能自身！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪的力量，瞬间贯穿了米娅与空间权能所化的机械巨龙。
　　一颗虚幻无比的淡蓝色正十二面水晶体，从米娅的灵能之中具现而出，然后瞬间剥离，融入了米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲。
　　米娅的灵能感受到了阵阵衰弱感，但是以自身灵能王座的强大力量，瞬息就恢复了原本的强度。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在这时，时间静止也终于抵达了维持的上限，米娅终于回归了正常的时间流动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　强大无匹的引力共振，从米娅所驾驶的机械巨龙碾压而过，将要让米娅的存在彻底消失——
　　但是，这等超出宇宙承载限度的力量，却被厄琉息斯秘仪的光芒所抵挡。
　　一层淡蓝色的光幕，笼罩在了米娅与机械巨龙的外侧，让引力共振彻底失去效用。
　　“厄琉息斯秘仪一旦启动，就无法停止。”米娅轻笑起来，“没有事物能够阻止秘仪的等价交换……哪怕是魔女权能！”
　　米娅现在正在利维坦级海皇系机甲的驾驶舱内，却没有被空间权能直接排斥而出，这是因为空间权能自身的意识，尚未觉醒的缘故。
　　镂空的正二十面体内部，厄琉息斯秘仪的力量正在无限循环运转，并与虚空之中不可知的境地产生联系。
　　一股米娅既熟悉，又陌生的力量，最终萦绕在了机甲驾驶舱的核心光脑处。
　　“这是……权能的力量！”米娅的瞳孔微缩，然后很快恢复了正常。
　　米娅对现在的情况，了然于心。
　　米娅的“妹妹”菲丽丝曾经使用过权能的力量，贯穿了时空闭环的首尾两端，揭示了时空孤岛的真实意义。
　　菲丽丝从始至终都在帮助着米娅，虽然在某些时刻，米娅无法理解菲丽丝的行动。
　　但是到了现在，米娅终于理解了菲丽丝的苦衷，也理解了自身所需要做的事情。
　　那就是，超脱时空闭环，回归真正的现世宇宙！
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着这一股权能力量的融入，机甲核心光脑发出强烈无比的共鸣之声，并且红光大放。
　　雪儿瞬间就被剥夺了管理员权限，但是依旧保留了基本的机甲控制权。
　　看来空间权能新生的意识，并不排斥米娅的驾驶。
　　米娅看到这种情况，不由的轻笑起来，嘴角犹如弯弯的月牙，“空间权能所化的机械大魔，原本就是由人类文明的超能机甲科技演化而生。不排斥我的驾驶，也是理所当然的。”
　　“新生的空间权能，你的名字是？”
　　米娅向着机甲光脑询问道。
　　机甲光脑笼罩的红光逐渐消散，能量回路之上微微闪烁着淡蓝色的光芒。
　　一阵嘶哑的机械合成音，回应着米娅。
　　“吾名……海皇。”


第100章 历史幻象

  
  
  
  　　米娅听到空间权能新生的意识的话语，不由的愣了愣神，然后笑了起来。
　　“纵横宇内，是为空间权能。”
　　“你甚至比人类文明历史之上的那位契约大魔，更加有资格被称之为海皇。”
　　机甲的核心光脑微微闪烁着淡蓝色的光芒，默认了米娅的话语。
　　虽然它只是初生，但是它却有着人类文明从母星时代到星际时代的大部分数据库，所以对现在的情况，瞬间就做出了判断。
　　它必须与米娅进行合作，才能从现在的困境之中逃离。
　　所谓困境，并不是指奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体的袭击，而是指时空闭环本身。
　　“米丝蒂娅，海皇的本体是攀附在宇宙虚空之上的神经网络，能够发觉时空闭环的存在一点也不奇怪，或许它已经留下了继承，以待涅磐。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　米娅微微点头，她自然知晓雪儿的意思，如是回应道。
　　“在人类文明的历史上，海皇投影在进入星际时代之后，就在一次高烈度的星际战争之中，被敌对的文明联手斩杀。”
　　“这也是海皇系超能机甲的最后巅峰，至此彻底沉寂。”
　　“这其中有着许多疑窦，我们无法探查，或许空间权能就是在这个时间段，接收了海皇投影的最后遗产。”
　　米娅做出了自认为最为合理的解释。
　　要不然的话，空间权能的外在化身，也不会与海皇投影所化的海龙相似度高到一种近乎复制的程度了。
　　这绝对不是自然而然的演化，而是受到某种强大外界因素的影响。
　　“…………”
　　机甲的核心光脑没有解释的意愿，作为新生的海皇，它现在所需要做的第一件事，就是自保。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　384颗魔女权能水晶早已装载进入机械巨龙，作为本能，它瞬间就理解了这些魔女权能的初步利用方式，并迅速对机械巨龙进行机械结构的优化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一股侵染宇宙虚空的赤红色的光芒，从行星大小的机械巨龙的外甲的能量回路之上再次绽放，并且以超出极限的速度向四周扩散，瞬间染红了大半个星域。
　　那一道切割开整个时空闭环的纯白光刃，不断引发着宇宙虚空的引力共振，却被厄琉息斯秘仪所构建的淡蓝色光幕所抵挡。
　　“等价交换，还没有结束吗。”
　　米娅的瞳孔微缩，瞬间理解了新生海皇的目的。
　　新生海皇并没有完成等价交换，为的就是借助厄琉息斯秘仪的力量，短暂抵挡引力共振的侵袭。
　　空间权能所化的机械巨龙完成了384颗魔女权能水晶的控制之后，染红大半个星域的赤红色光芒也逐渐消散。
　　“人类文明的灵能王座。”米娅的驾驶舱内终于传来了机甲核心光脑的声音，“现在的困境，我们必须通力合作。”
　　“嗯。”米娅的惊讶只有一瞬，然后重重的点了点头，“奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，几乎毁灭了时空闭环。”
　　“我们至少要逃脱它的锁定，才能把握住那一线生机。”
　　机甲的核心光脑微微闪烁，“你或许弄错了什么，我所说的困境，可不是你所看到的那一层历史的幻象，而是时空闭环本身。”
　　“历史的幻象？！”米娅的呼吸凝滞了，她很快就想通了新生海皇话语之中隐藏的深层含义，“你的意思是说，时空闭环早已毁灭？”
　　“没错。”机甲的核心光脑如是回应，“奥西塞亚文明代理人在古兰星的中央大陆开辟了第二层黑盒，为的就是让时空闭环毁灭的事项不再坍塌。”
　　“这一道切割时空闭环的超巨型光刃，就是奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体超脱时空闭环之时，所开辟的外侧裂口，并毁灭了时空闭环。”
　　“它所拥有的引力共振的力量，超越了时间与空间，刚刚只是对我们进行自卫反击而已。”
　　米娅不由自主的捏紧了手指，她实在没有想到，原本视为大敌的奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，一开始就不存在于这里。
　　如果不是新生海皇对空间权能的掌控达到了一个极高的程度，恐怕无法发现这等端倪。
　　在奥西塞亚文明代理人选择沟通它的主人的那一刻，就已经决定了最终命运。
　　奥西塞亚文明代理人选择了让时空闭环毁灭的事项再次坍塌，毫无疑问，这就是同归于尽。
　　“嗡嗡嗡——”
　　引力共振的力量不断叠加和侵蚀，厄琉息斯秘仪所展开的淡蓝色光幕，也随着契约的最终完成，逐渐消散。
　　新生的海皇操纵着行星大小的机械巨龙，在引力共振因为失去目标而彻底消散的最后一刻，向着崩碎的古兰星和裂开的黑洞的方向急速行进。
　　“借助奥西塞亚文明代理人所遗留下来的384种魔女权能水晶，以及它在古兰星中央大陆的遗留，”机甲核心光脑快速说道，“我们至少可以存活在重新构建的第二层黑盒之中。”
　　米娅没有反对新生海皇的选择。
　　那一道横跨星河的纯白光刃，除开引力共振的自卫反击之外，并没有对米娅做出任何反应，其力量本质也随着时空闭环的毁灭进程，逐渐消散。
　　“米丝蒂娅，我没有探查到第二层黑盒的演化进程。”月光环的声音响在米娅的心底，带着歉意，“事项选择树的超能，暂时无法达到这一境界。”
　　“不用道歉，”米娅轻轻摇了摇头，向月光环安慰道，“第二层黑盒已经超出了你的超能极限。如果你吞噬掉时空闭环之中演化的永劫轮回，或许能够向这一境界踏出一步。”
　　“在虚幻的世界之中演化第二层世界，”月光环喃喃的说着，“逆向运用的话，是不是可以跳过事项选择这一步，让我心中想要的未来，直接覆写在现世宇宙？”
　　事项选择树的超能，虽然借助月光环强大的事项探查，达到了近乎心想事成的程度，但实际上还是有局限性的。
　　比如说……在黑洞内部，所有的可能性都被收束的情况下，哪怕是月光环的事项选择树，也无法无中生有。
　　但是，如果月光环能够达到构建第二层黑盒的境界，那它可以直接以心像世界，覆写现世宇宙。
　　这已经超出了亚空间大魔的极限……甚至达到了近似魔女权能的程度。
　　“现在不是担心这个事情的时候吧！”雪儿的声音显得极为焦急，不由的插入了米娅与月光环的交谈，“时空闭环毁灭的话，我们将失去改变未来的机会，现世宇宙被魔女级超能物种毁灭的事项也会彻底坍塌——”
　　“我们将永远无法逃离被毁灭的宇宙，时空象限被彻底隔离，这是货真价实的——时空孤岛！”


第101章 孤岛

  
  
  
  　　米娅不由的沉默了。
　　她自然知晓陷入时空孤岛的事态严重性。
　　在时空孤岛之中，雪儿的时间线跳跃无法动用，米娅将被困死在被毁灭的时空象限。
　　目前唯一苟延残喘的方法，就像新生的海皇所说，在古兰星的中央大陆，借助奥西塞亚文明的残留，再次构建第二层黑盒。
　　借助那384颗魔女权能水晶，或许能够让时空闭环再次恢复，但这绝不是一朝一夕就能够完成的事情。
　　奥西塞亚文明代理人在时空闭环的第二层黑盒之中，经历了难以想象的时间跨度，都没有达成这个目标。
　　米娅可不认为，仅凭自己和新生的海皇，就能够一蹴而就。
　　“嗡嗡嗡——”
　　新生海皇所化的机械巨龙，向着崩溃的古兰星极速坠落而去。
　　在崩裂的古兰星表面，遍布着深不见底的沟壑，其内不断蠕动着液体状的玛格达拉。
　　这是纯白光耀凝聚到极致的玛格达拉，能量等级早已超出了亚空间大魔的层次，在失去了黑洞的束缚之后逐渐复苏，相信要不了多久，就会彻底爆发。
　　“玛格达拉——！”米娅的心中灵光一闪，“新生的海皇，你知道玛格达拉——古兰星之上的纯白光耀斑的存在意义吗？”
　　新生的海皇一边规避着四周不断缠绕而上的玛格达拉，一边说着，“直接叫我海皇就好，你已经猜到了我的存在根源，不是吗。”
　　“我最开始的存在……原初之尘，原本就是空间权能的掌控者，只是它想要超脱时空闭环，主动舍弃了我这一部分的存在。”
　　“至于纯白的光耀斑？其名为克尔西提斯，你们人类文明称呼为玛格达拉……那我也换一个说法。”
　　海皇已经彻底消化了奥西塞亚文明代理人所遗留下来的数据库，所以对米娅所说的事情非常了解，“玛格达拉，是奥西塞亚文明所遗留下来，为了清除时空闭环之中的异常变数的收割者。”
　　米娅微微点头，看来这一件事，月光环的探查并没有出现太大的偏差，“果然是这样……那玛格达拉还有另外一种用途，不过在这之前，海皇，很高兴能够再次见到你。”
　　海皇笑了笑，“都说了，我是被舍弃的那一部分，虽然我也是原初之尘，但并不是你在时空闭环之中的宇宙，所看到的苦苦挣扎的那一位。”
　　米娅有些理解了。
　　空间权能就是海皇存在的一部分。
　　但是海皇作为空间权能的掌控者，不想被魔女权能的力量所桎梏，所以主动舍弃了空间权能，想要以自身的超能演化，晋升到那一层不可知的境地。
　　但是毫无疑问，它已经失败了，并且败得彻底。
　　这个世界上，并不存在晋升魔女级超能物种的道路。
　　“轰轰轰——”
　　海皇所化的机械巨龙，不断轰击着古兰星的行星表面，巨大的龙瞳注视着古兰星上方裂成两半的小型黑洞。
　　“至于玛格达拉，它并没有你想象中的那么神秘，那只是从时空闭环之外，从真正的被毁灭的现世宇宙之中，流入的一部分毁灭的化身罢了，就连奥西塞亚文明，都无法达成彻底的掌控。”
　　“奥西塞亚文明构建第二层黑盒的小型黑洞已经毁灭了，原本沉睡的玛格达拉，也即将失去束缚。”
　　“这些原本只是收割异常变数的玛格达拉，将会加速时空闭环毁灭的进程，最后把时空闭环的残骸，吞噬殆尽。”
　　海皇的声音无比严肃，时空闭环的毁灭，会让现世宇宙彻底毁灭的事项最终坍塌，它必须要延缓这一个进程。
　　至于玛格达拉？那是时空闭环毁灭之后的事项了。
　　米娅点了点头，“海皇，你有没有想过，玛格达拉也可以把时空闭环之中的事项，彻底覆写一遍？”
　　海皇听到了米娅的话语，不由的一愣，轰击玛格达拉的动作凝滞了一瞬，然后继续向着古兰星的行星表面降落，“我们的最终结局依旧不会改变，玛格达拉所能够带来的，只有毁灭。”
　　“那是因为我们失去了存在的皈依。”米娅微微一笑，“以384颗魔女权能水晶的力量，我们可以构建出虚幻的真实世界。”
　　“玛格达拉先行把时空闭环彻底毁灭，和时空闭环的自行崩毁，还是有着差别的。”
　　“…………”
　　海皇沉默着，它无法理解米娅的话语，毁灭与毁灭之间，难道还有着差别吗？
　　“米丝蒂娅的意思是，玛格达拉毁灭掉时空闭环之后，可以让时空闭环成为黑盒。”月光环的身影从米娅的周身显现，对海皇说道。
　　月光环的声音响在机甲的驾驶舱内，“再加上我们使用384颗魔女权能水晶构建的黑盒，这就是两层黑盒。”
　　“——！”海皇在看到月光环的存在方式，也就是纯白色的神经网络的时候，声音变得极度惊讶，“你是——”
　　“我是月光环。”月光环如是说道，声音有些清冷。
　　米娅不由的失笑起来，海皇作为原初之尘，其思维的运转速度超乎想象，绝不可能连这一点都想不到，既然海皇没说，那一定有着其他的原因。
　　米娅提出来这个方法，就是想要看一看，问题究竟是在哪里。
　　“月光环，还有人类文明的灵能王座，我明白你们的意思。但那是因为你们不了解玛格达拉。”海皇沉声说道，“玛格达拉只能散播毁灭，构建黑盒？别开玩笑了。”
　　“宇宙之中所有的事项，都有濒临毁灭的时刻。在毁灭的事项坍塌之前的那一瞬，构建出了介于毁灭与尚未毁灭之间的黑盒。”
　　海皇一针见血的说出了米娅与月光环的心中所想，“但是，没有人能够捕捉得到那一瞬间，更何况是毁灭的化身，玛格达拉。”
　　“玛格达拉的存在本身就是毁灭，它已经给事物的最终结局下达了定义，连构建黑盒的可能性，都不存在。”
　　海皇说出了一个冲击的事实。
　　但是米娅在听到海皇的话语之后，不仅没有失望，反而更加高兴了。
　　米娅的双目闪烁着充满希望的光芒，嘴角微微翘起，如同弯弯的月牙，“既然是这样，那我的构想，就能够真正的实行了。”
　　“玛格达拉……确实是人类文明的希望，祖父，你的想法是正确的。”
　　“彻底的毁灭，将迎来璀璨的新生。”


第102章 原点

  
  
  
  　　“彻底的毁灭，将迎来璀璨的新生。”
　　米娅的话语响彻在机甲的驾驶舱内，让原本还想说什么的海皇沉默了，因为它根本无法理解米娅的信心来源。
　　在机械巨龙在古兰星的地表撞击出极深的沟壑，玛格达拉也因此更加活跃，如同灭世的洪水，将要毁灭整个宇宙。
　　但是海皇并不在意，它直接开启了空间权能的极致，让自身隔绝玛格达拉的影响，然后开口说道，“或许你有其他的想法，我也不会阻止你的行动，只要你不影响我们原本的目的。”
　　“我们作为合作者，在被毁灭的时空闭环……被毁灭的宇宙之中，构建黑盒才是第一步，这是一个漫长而又艰苦的过程——”
　　米娅笑着摇了摇头，“我们有着一劳永逸的方法，就看你能不能接受了。”
　　“一劳永逸？”海皇沉声说道，“让玛格达拉彻底毁灭时空闭环吗？”
　　“但是，玛格达拉的特性决定了，它会吞噬所有的可能性，你没有演化黑盒的余地！”
　　海皇不愿意看到变数的发生，但是双方处在合作状态，使用384颗魔女权能水晶构建黑盒也需要灵能王座的帮助，只得耐下心来，与米娅细心解释。
　　“海皇，在时空闭环苦苦挣扎的你曾经说过，你无法理解玛格达拉为什么会盯上人类文明。”米娅的话锋一转，“这个原因，就在于人类文明对时间线的干涉。”
　　“而这个时间线干涉的最终原点，已经出现在了我们的面前。”
　　“那就是奥西塞亚文明代理人所遗留下来的——摩尔史黛拉机关！”
　　海皇在听到米娅的话语之后，真正惊讶起来，“时间线干涉？！人类文明绝不可能做到这种程度，那是窥探宇宙规则的顶尖科技，哪怕是奥西塞亚文明，也无法改变因果！”
　　“但是，人类文明做到了。”米娅笑眯眯的说着，“人类文明借助摩尔史黛拉机关，最终达到了对时间线的干涉，并且成功的超脱了时空闭环。”
　　米娅为何能够如此确定，那是因为——她原本就是从人类文明存续的现世宇宙，经由时间迷航，才来到被时空闭环所束缚的时空孤岛。
　　从米娅与月光环的第一次相见，再到时间迷航，以及人类文明在母星时代，开辟未来过程之中的参与……
　　直到最后，米娅发现了时空闭环的存在，理解了时空孤岛的真正意义——也就是现世宇宙被魔女级超能物种毁灭的真相。
　　米娅已经获取到了足够的真相碎片。
　　特别是在奥西塞亚文明代理人，说出它存在的根本——摩尔史黛拉机关之时，米娅心中那个想法，终于彻底的串联起来，并且得到了验证。
　　“玛格达拉，将会毁灭整个时空闭环，而我们，则借助这个毁灭的契机，与真正的现世宇宙，与被毁灭的现世宇宙真正相连。”
　　“籍由摩尔史黛拉机关，我们以被毁灭的现世宇宙为根基，升入到更高层次的境地——哪怕我们的宇宙彻底毁灭，可能性也被抹消，但是，我们可以前往其他时空象限！”
　　米娅的话语带着无比的煽动性，如果可能的话，谁会想留在一个被毁灭的宇宙，沉浸在魔女权能所构建的幻梦之中呢？
　　既然米娅如此笃定，那一定有着某种底气，海皇不由的信了三分。
　　“升入？那是什么意思。”海皇询问道。
　　“你应该知道的，人类文明的生化AI阵列。”米娅说出了人类文明所隐藏的最大秘密，“那是打破物种的界限，思维升华的科技。”
　　“生化AI阵列吗，就是兹斯文明苟延残喘所使用的生化科技。”海皇获得了奥西塞亚文明代理人的遗留，瞬间明白了米娅的意思。
　　海皇看了一眼在机械巨龙的机甲格纳库之中，群体意志受到重伤，濒临毁灭的兹斯文明，不由的摇了摇头，“就算是生化AI阵列，也不可能让我们从被毁灭的时空象限逃离。”
　　“但是你不要忘记了，人类文明是奥西塞亚文明的第2455基因序列的传承者，与奥西塞亚文明的群体无意识表层网络相互连接。”米娅一阵见血的说道，“人类文明所属的生化AI阵列，与摩尔史黛拉机关，永续相连。”
　　这就包括了米娅在列，因为米娅曾经也构建了自身的生化AI阵列，成为了人类文明开辟未来的先驱者。
　　“——！”海皇想通了这个关节，思绪也变得豁然开朗，“你的意思是，我们籍由摩尔史黛拉机关为跳板，侵入人类文明的生化AI阵列，逃离时空闭环？！”
　　海皇说到这里，声音不由的加大了些许。
　　因为它发现，这是真正可行的一种方法，而不是虚无缥缈的幻想。
　　米娅轻声说道，“只要我与其他的时空象限产生连接，我就有着彻底逃离的把握。”
　　“因为我所拥有的，是时间权能。”
　　“时间权能……时间权能！”海皇声音无比激动，然后大笑起来，“哈哈哈哈哈！与人类文明相遇，就是我最大的幸运。”
　　“借助时间权能，我们将真正超脱！”
　　米娅点了点头，说出了更加宏伟的未来，“不仅仅是这样，因为我们与其他时空象限相连的关系，我们所在的被毁灭的宇宙，将成为我们存在的方舟——”
　　“并且还有着宇宙再次演化，恢复繁荣的可能性！”
　　米娅描绘着一个无比辽阔的宏图。
　　被魔女级超能物种毁灭的宇宙——时空孤岛，将成为完全由人类文明掌控的宇宙，这是人类文明最后的根基，哪怕人类文明彻底毁灭，也有着再次重建的底气。
　　摩尔史黛拉机关，将成为人类文明传承的真正的原点，并且这个原点，无法追根溯源。
　　因为，没有人能够在被毁灭的宇宙中发现可能性。
　　“很好，你所描绘的未来打动了我，说出你的条件吧。”海皇逐渐收敛了笑容，正色道。
　　“没问题，签订契约吧。”米娅微微颔首，“只有你成为人类文明的一部分，你才能与生化AI阵列相互连接，才能与摩尔史黛拉机关的……奥西塞亚文明的群体无意识表层网络相互连接。”
　　“可以。”海皇略微思索，就同意了米娅的话语，“平等契约，一荣俱荣，一损俱损，永世如一。”
　　这是它所能够接受的最大限度，它将成为人类文明的守护者。
　　它并不后悔做出这等选择，无论如何，也比在被毁灭的宇宙之中等死，在魔女权能的幻梦之中沉沦要好。
　　至少它的存在，有了货真价实的根本之地，与此同时，它还模糊的看到了一条晋升道路。
　　海皇终于拥有了接触其他时空象限的方法，它的存在将辐射在人类文明存在的所有时空象限。
　　它的力量，将与人类文明一同发展，并且无限强盛！


第103章 契约

  
  
  
  　　米娅有些意外的眨了眨眼睛，她没有想到海皇这么快就答应了签订契约。不过在想到海皇苏生之时所吞噬的圆柱形机械装置，心中有些了然。
　　海皇如此果断的与米娅签订平等契约，其最大的原因，就在于它获取了奥西塞亚文明代理人的残留数据库，对于米娅所拥有的时间权能，有了一个大概的认知。
　　时间权能——可以直接对时间线进行操作，这是从未在魔女权能光谱出现过的超规格权能。
　　如果说仅仅凭借生化AI阵列和奥西塞亚文明的群体无意识网络，海皇绝对不会相信米娅能够逃离被毁灭的宇宙。
　　但是有了时间权能——在这等规格外的魔女权能之下，海皇有理由相信，米娅能够达成最终的目的。
　　“很高兴看到人类文明又多了一名契约大魔。”米娅笑着点了点头，然后心神一动，把空间权能觉醒所使用的厄琉息斯秘仪，再次启动。
　　这是在时空闭环之中才可以达成的特殊操作，厄琉息斯秘仪的力量永远贯穿时空闭环的首尾。
　　一尊虚幻无比的正二十面镂空体，出现在了机甲的驾驶舱内，纯白色的光芒瞬间贯穿了米娅与机甲的核心光脑，等待着米娅与海皇的追加代价。
　　“厄琉息斯秘仪吗。”海皇的声音有些凝重，它已经在奥西塞亚文明的数据库之中，看到了厄琉息斯秘仪的记录。
　　海皇没有马上进行等价交换，因为它还有着模糊的想法——特别是在看到米娅所拥有的时间权能之后，它也拥有了追求那一层境界，也就是晋升的希望。
　　“厄琉息斯秘仪，是奥西塞亚文明所发现的唯一超规格的魔女权能，但是奥西塞亚文明根本付出不了超脱时空闭环……恢复现世宇宙的代价。”海皇缓缓说道。
　　“但是，那位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，已经从时空闭环超脱，前往了其他的时空象限。”米娅一阵见血的说道，“恐怕最大的助力，就是厄琉息斯秘仪。”
　　“厄琉息斯秘仪被现世宇宙本身所排斥使用——或许就是因为厄琉息斯秘仪本身已经成为了它所献祭的代价之一，现归属于现世宇宙。”
　　“强行使用，就像篡夺现世宇宙的权柄一般，有着极大的反噬。”
　　米娅不由的想起了她献祭给现世宇宙的亚空间印记。
　　米娅所换来的……就是她现在所拥有的——永不衰竭的九级灵能王座之力，以及从时空闭环之中超脱……从被毁灭的现世宇宙之中超脱的希望。
　　虽然有些可惜，但是米娅并不后悔。
　　这是必要的付出，因为她所获得的后续好处，远远超出一个无法掌控的魔女权能。
　　“厄琉息斯秘仪，我所付出的代价，追加空间权能。”海皇破天荒的追加了代价，“我想要晋升那一层境界，就不能被魔女权能的力量所束缚。”
　　“并且，想要保护摩尔史黛拉机关，构建出隔绝毁灭的宇宙，隔绝玛格达拉的壁障，也需要空间权能的力量，不是吗。”海皇的声音笑了笑。
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，她实在是没有想到，从空间权能之中复生的海皇，竟然想要再次舍弃空间权能。
　　“你确定吗？你才是空间权能的最初的拥有者，只有你才能够完整的发挥空间权能的力量。”米娅沉默些许，向海皇说道，“还是说，你想摆脱魔女级象限分解体的身份？”
　　“没错，魔女权能的力量，对我来说就是一个诅咒。”海皇的声音不带丝毫感情，仿佛说的是其他人，“我作为原初之尘，原本就拥有宇宙初生之时所带来的，那一丝极其微小的根本法则和权限。”
　　“但是因为魔女级超能物种对现世宇宙的毁灭，其散落的空间权能融入了我的存在，我不得不被动承受空间权能所带来的强大诅咒，我的本体只得陷入永恒的沉眠。”
　　“在久远到无法想象的漫长时间之后……时空闭环被启动了，我才得以借助永劫轮回，把空间权能切割开来，并且远远抛离。”
　　“我的本体虽然摆脱了空间权能，却无法超脱时空闭环，最后被你彻底斩杀，也算是一个幸事，因为我再也不需要走上那一条被封死的晋升道路。”
　　海皇的声音无悲无喜，“我的残余意识与空间权能融为了一体，在你唤醒了空间权能之后，我作为海皇再次复生。”
　　米娅静静的听着海皇讲述着自身的历史，虽然简短，但是米娅依旧能够从海皇略显平淡的话语之中，听出些许无奈。
　　“我的意识强度，已经无法承载空间权能的诅咒了。”海皇如是说道，“我还想存留自我……存留身为海皇的自我。这也是我最后的底线，我绝不能成为魔女权能的傀儡。”
　　米娅深呼一口气，然后重重的点了点头，“魔女权能的诅咒，确实是无法绕开的一个原点，我明白你的苦衷了。”
　　“空间权能，将成为摩尔史黛拉机关的关键部分，将成为我们存世的方舟。”米娅最终做出了决定，“厄琉息斯秘仪，代价确认。”
　　“以海皇所拥有的空间权能为支点。”
　　“交换——空间权能的所属权。其最终所属，为我自身！”
　　随着厄琉息斯秘仪的再启动，经由海皇的确认，原本米娅所舍弃的空间权能，以一种奇妙的方式回归了掌控。
　　空间权能所化的行星大小的钢铁巨龙，以及核心部位的利维坦级海皇系机甲，再次成为了米娅的专属。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着空间权能的彻底剥离，一张虚幻无比的淡蓝色神经网络，出现在了机甲的核心光脑之上，不仅被删除了管理员权限，并且失去了所有的力量。
　　“海皇——”米娅再次吟唱着，“缔结平等契约！”
　　米娅的话音刚落，厄琉息斯秘仪就具现化出一尊虚幻的天平。
　　在天平两端，双方有着一模一样的契约条件。
　　“平等契约，一荣俱荣，一损俱损，永世如一。”米娅轻声说道。
　　“平等契约，一荣俱荣，一损俱损，永世如一。”海皇也同时复述着双方的契约条件。
　　海皇所化的淡蓝色神经网络，艰难的延展出它的超能之力，与虚幻的天平进行接触，缔结了平等契约。
　　“嗡嗡嗡——”厄琉息斯秘仪再次绽放出耀眼的光芒，契约的力量贯穿了米娅与海皇的存在。
　　米娅与海皇的力量在镂空的正二十面体之中不断循环运转，沟通了某处不可知的境地。
　　在完成契约之后，虚幻的天平逐渐消散，厄琉息斯秘仪的力量也逐渐隐退，镂空的正二十面体寸寸崩裂，最后化作细碎的光芒，消失在机甲的驾驶舱内。
　　但厄琉息斯秘仪的力量并没有就此消失，而是深深的隐藏起来。


第104章 潜入

  
  
  
  　　随着平等契约的缔结，米娅瞬间就感受到了海皇的虚弱。
　　海皇所化的淡蓝色神经网络，甚至已经到了濒临消散的境地。
　　它原本就已经死亡，只是借助厄琉息斯秘仪的力量，勉强复生罢了。
　　海皇没有说话，因为它知道，米娅会做出正确的应对。
　　米娅籍由灵能王座的力量，再次启动了空间权能，一轮纯白的圆环在米娅的手中缓缓升起，然后抛向海皇所化的淡蓝色神经网络。
　　“以我的灵能不会掉落等级，不会损失根基为界限，对海皇的损伤进行修复。”米娅使用出她的圣言系九级灵能，对眼前的事项作出了决断。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的纯白灵能柔和的辐射在海皇所在的淡蓝色神经网络之上，让其存在的根本不至于彻底断绝。
　　“很好，这样就足够了。”
　　海皇的声音恢复了些许中气，虽然依旧显得有些虚弱，但是它已经脱离了最危险的时刻，接下来只需要自行恢复就好。
　　“至此，契约完成。”米娅向着海皇所化的淡蓝色神经网络点了点头，“接下来，我会启动摩尔史黛拉机关，重启奥西塞亚文明的群体无意识网络。”
　　“你的权限我已经再次开放，这是我们合作的开始。”米娅的意识微动，就把机甲的核心光脑的管理员权限之一分配给了海皇。
　　“通过群体无意识网络，连接其他的时空象限吗……真是期待啊。”海皇的声音带着无限的希冀，本体逐渐在驾驶舱之内隐现，最后彻底消失不见。
　　海皇将与米娅一同潜入奥西塞亚文明的群体无意识网络。
　　“米丝蒂娅，我再次接管了机械大魔的核心光脑，”雪儿的声音响在米娅的心底，“奥西塞亚文明代理人所遗留下来的圆柱形机械装置……摩尔史黛拉机关，也已经修复完毕。”
　　米娅深呼一口气，然后重重的说道，“启动摩尔史黛拉机关！”
　　“遵命。摩尔史黛拉机关启动，魔女权能序列连接中……”雪儿把摩尔史黛拉机关运行的情况，同步在机甲驾驶舱的投影光屏之上，“魔女权能光谱衍射确认。赤色系371种，橙色系13种，蓝色系1种。”
　　在追加了空间权能的力量之后，摩尔史黛拉机关的运转，其速度和稳固程度远超以往。
　　“奥西塞亚文明群体无意识网络已经重启。”雪儿的声音说到这里，变得有些凝重，“米丝蒂娅，请确认连接方式。”
　　“意识潜入，量子潜入。”米娅微微眯起眼睛，注视着投影光屏之上的两种选择，“意识潜入，顾名思义就是只有意识传输到网络之中。”
　　“量子潜入——竟然是把我的实体存在量子化，以量子信息传输进入网络，打破了真实与虚幻的界限。”
　　“这仅仅只是科技的力量，尚未动用魔女权能……该说不愧是顶级星际文明吗。”米娅不由的感叹一声，然后迅速收敛表情，“我选择量子潜入。”
　　“遵命。”雪儿继续着潜入进程，“量子潜入启动中。”
　　量子潜入的进程启动后，在利维坦级海皇系机甲的驾驶舱内，能量回路开始急速运转，淡蓝色的光芒覆盖住了整个驾驶舱，把米娅的身影彻底笼罩。
　　在淡蓝色的光芒消散之时，米娅的身影也一同不见。
　　…………
　　米娅睁开眼睛之时，所看到的正是一片渺无边际的纯黑。
　　在米娅四周的地面，有着密度凝聚到不可想象的能量回路在运转，铺设出一层虚幻而又真实的境地。
　　“米丝蒂娅，这里是奥西塞亚文明的群体无意识表层网络。”雪儿的声音响在米娅的身后，让米娅不由的惊讶转身。
　　“雪儿？！”
　　米娅看到了一名大约只有十二岁的银发少女，身着淡蓝色的公主裙，怀里还抱着一只类似水母的布偶娃娃，正在向米娅怯生生的搭话。
　　那正是雪儿。
　　“欸嘿嘿~”雪儿有些不好意思的抱紧了布偶娃娃，然后小跑到米娅的身旁，湛蓝色的瞳孔注视着米娅，开心的说道，“我终于与米娅再次见面了！”
　　“真是好久不见。”米娅也轻笑起来，抬起小手，揉了揉雪儿的脑袋，“虽然很想捏一下你的脸颊，但是海皇应该也快到了。”
　　米娅的话音刚落不久，在米娅的前方不远处，能量回路所构成的地面，光芒再次凝聚，通天的蓝光贯穿了真实与虚幻。
　　显而易见，海皇也选择了量子潜入。
　　在蓝色光芒消散之时，一张淡蓝色的神经网络出现在了米娅的前方，它有些惊疑不定的探查着四周的纯黑虚空，在看到米娅的身影之时，不由的松了一口气。
　　“人类文明的灵能王座，”海皇看了一眼雪儿，向米娅询问道，“那是你的契约大魔吗？”
　　“没错，这是我的契约大魔，雪兰藻。”米娅把小手从雪儿的脑袋上移开，对海皇说道。
　　“月光环，你也一起出来吧。”米娅轻轻点了点头，一张银白色的神经网络，就从虚空之中显现而出。
　　“米丝蒂娅，”月光环有些清冷的声音响在附近的虚空，“我已经探查了奥西塞亚文明的群体无意识表层网络，这里已经是死寂一片，不复任何生机。”
　　“不过在表层网络的下方，还有着更深层次的隐藏网络，因为加密等级极高，我没有贸然进行探查。”
　　米娅的眉间微颦，她在看到表层网络的纯黑虚空的时候，就已经意识到，奥西塞亚文明已经彻底灭亡了。
　　现在所遗留下来的，只有一片虚无。
　　好在网络的构造是完整的，米娅依旧可以追根溯源，寻找到前往其他时空象限的道路。
　　当然，这其中需要小小的帮助，比如说，雪儿的时间权能，以及——
　　融入了现世宇宙的亚空间印记。
　　如果不是米娅把亚空间印记献祭给了宇宙本身，原本即将坍塌为毁灭的现世宇宙，恐怕早已成为了时空孤岛。
　　但是现在？亚空间印记之上的所有时空象限拓扑图，成为了现世宇宙苟延残喘，并干涉其他时空象限的坐标原点。
　　改变结局的所有钥匙，最终都被米娅收集到手。
　　“我已经失去了摩尔史黛拉机关的最高权限，请你带路吧，人类文明的灵能王座。”海皇如是说道，“表层网络空荡荡，可不代表深层网络也是这样。”
　　“深层网络蕴含着奥西塞亚文明的所有潜意识残留。其中最为恐怖，最为扭曲的事物，甚至是文明终末之时所遗留下来的绝望，都隐藏在深层网络之中。”
　　米娅点了点头，极为坚定的回应，“没有事物能够成为我们前行的阻碍。”
　　“我的时间权能，将打破现世宇宙的壁障，贯穿前往其他时空象限的道路。”


第105章 深层

  
  
  
  　　奥西塞亚文明的群体无意识网络，是一处极为完整的世界。
　　米娅身为灵能王座的全部量子信息，被群体无意识网络完整的容纳进入，并且没有丝毫的滞涩感，仿佛米娅所在的，就是真正的世界一般。
　　“我先对表层网络进行探查。”
　　米娅向着海皇点了点头，就开启了她的纯白灵能，对表层网络进行了彻底的探查。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅瞬息就感知到了，在四周近乎纯黑的虚空之中隐藏着不可数的叠层空间，但是米娅根本无法找到相应的共振频率。
　　这是因为无限的叠层空间早已消亡，只在虚空之中留下了毁灭的痕迹。
　　这就是群体无意识网络的真实面目。
　　除开奥西塞亚文明所构建的公共区域网络之外，还有整个文明的独立个体的意识空间副本也一同融入其中，无限扩张着网络的上限。
　　“真是有够辽阔，我的灵能根本探查不到边际。”米娅的灵能运转没有受到任何阻碍，瞬息就探查到了一整个星系的范围。
　　在数分钟之后，米娅的灵能探查已经覆盖到数千星域的范围，却依旧没有感受到边界的存在。
　　这也是理所当然的，奥西塞亚文明的群体无意识网络，自然拥有承载整个文明的辽阔。
　　“表层网络承载了整个奥西塞亚文明，但是在奥西塞亚文明彻底灭亡之时，表层网络也一同陨灭，这就导致我们所看到的只有纯黑的虚无。”海皇的声音响在米娅的耳旁。
　　“继续探查没有意义，我们的目标是深层网络。”
　　海皇并没有着急，事到如今，它也不差这几分钟……甚至是数个小时，数天，对它来说没有任何区别。
　　但是海皇作为亚空间大魔的直感，却从四周无尽的虚空之中感受到了阵阵威胁，并且这个威胁感随着时间的流逝，变得愈发接近。
　　“米丝蒂娅，表层网络之中隐藏了某种未知的威胁，我的超能尚未恢复完全，暂时无法看到更远的未来。”月光环也对米娅说道，“但是我可以确定的是，在表层网络耽误的时间越久，对我们接下来的行动愈发不利。”
　　米娅的眉间微颦，她除开四周虚空之中近乎无限的叠层空间之外，没有感受到任何威胁，难道这一股威胁只是针对亚空间大魔？
　　“恐怕就是这样。”雪儿的声音响在米娅的心底，“亚空间大魔所掌控的是毁灭的力量，亚空间之中的超能之海，就是亚空间大魔的力量源泉。”
　　“亚空间是万物归墟之地，难道奥西塞亚文明的群体无意识网络，是构建在亚空间之中？！”米娅不由自主的想到，然后很快就否定了这个猜测。
　　“不，这里并不是亚空间，而是籍由无数的心灵的力量，所构建的接近亚空间本质的世界。”米娅在心底缓缓回应着雪儿。
　　“网络空间针对亚空间大魔，也是理所当然的。因为亚空间大魔可以搅动超能之海的力量，让亚空间卷起毁灭的风暴。这对于接近亚空间本质的网络空间来说，也是一个巨大的灾难。”米娅推测出了威胁的来源，心中镇定下来。
　　除开米娅与雪儿尚且拥有完整的战力之外，海皇与月光环都已经衰弱到了极点，对危机的预感也提升到了一个极高的层次，所以才会如此快速的发觉。
　　米娅对海皇与月光环说道，“在深层网络之中，会有无法想象的危险，你们不要与未知进行直接接触。”
　　“一切交给你了。”海皇快速回应道，面对四周逐渐凝聚的威胁感，它已经迫不及待了。
　　至于月光环，则是直接散去了原本的银白色神经网络，回归了米娅的意识，再次陷入沉睡。
　　雪儿也眨了眨眼睛，同样散去了她的外在形态，回归了米娅的意识。
　　“利维坦级海皇系机甲，现身吧。”米娅感受着空间权能的力量，再次召唤出空间权能的机甲形态。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着一阵强烈无比的轰鸣声，从虚空之中具现化出一尊足有三百多米高的机甲，米娅与海皇，则是直接出现在了机甲的驾驶舱内。
　　“空间权能的力量，为我开辟通往深层网络的道路。”米娅操纵着机甲的镭射武装，纯白色的光芒在炮口之上无限凝聚，向着地面之上的无穷无尽的能量回路轰击而去。
　　“轰轰轰——”
　　一层淡蓝色的壁障，抵挡住了米娅对地面的袭击，与此同时，四周的能量回路也开始自发运转，似乎想要进行反击。
　　但是，米娅拥有摩尔史黛拉机关的最高权限，在能量回路锁定了米娅之后，没有进行下一步的动作，但也没有散去能量，而是蓄势待发。
　　这是因为地面的能量回路是构建网络的根基之一，所以才会拒绝米娅的直接攻击。
　　“雪儿，如果使用最高权限，可以开启前往深层网络的道路吗？”米娅眉间微颦，在心底向着雪儿询问道。
　　“可以。”雪儿如是回应，“但是，我们对奥西塞亚文明的群体无意识网络的探索度近乎为零，哪怕拥有最高权限，想要在一片毁灭的网络之中寻找到正确的道路，也是一件极为困难的事情。”
　　“意思就是要花费很多时间吗。”米娅点了点头，“在逐渐接近的威胁下，我们已经没有时间寻找正确的道路了。哪怕有着淡蓝色壁障，我也只能强行轰开。”
　　米娅的话音刚落，就操纵着空间权能的力量，纯白色的光芒不断在机甲的镭射武装之中凝聚，然后向着地面轰击。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空间权能的力量与淡蓝色壁障不断中和湮灭，最后让淡蓝色壁障出现了龟裂的纹路，然后这个纹路瞬间扩散，最后彻底碎裂。
　　“轰轰轰——”
　　空间权能的力量，把地面轰开了一轮直径足有数千米的巨型空洞，其中的淡蓝色壁障与地面的能量回路瞬间碎裂成无数的碎片，不断向着巨型空洞的内部坠落。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从米娅借助空间权能开辟的巨型空洞之中，一团漆黑的扭曲，缓缓爬出。
　　在这一团漆黑扭曲的表面，不断闪烁和流动着幽紫色的纹路，带着无尽扭曲和亵渎。
　　漆黑的扭曲摇拽着它不成形状的躯体，瞬间缠绕向米娅所驾驶的机甲，一股强大到近乎实质的心灵污染，瞬间穿透了空间权能的防护，直接冲击着米娅的意志。
　　哪怕米娅身为灵能王座，也受到了这等超出界限的心灵污染的影响。


第106章 扭转

  
  
  
  　　“桀桀桀——”
　　在米娅的耳旁，传来了某位大敌的声音，让米娅的意识一阵恍惚，仿佛回到了过去。
　　“你所守护的人类文明，只是镜花水月！”
　　这一股声音带着无尽的怨毒，向着米娅发出了最深沉的诅咒。
　　米娅的灵能视界一阵模糊，回过神来之时，四周竟然是一片辽阔无比的星域。
　　只是这一片星域已经变得火光连天，无数的行星被崩毁，星域质量中心的恒星也早已碎散成无数份。
　　无尽的毁灭光耀照亮了整片星域。
　　通天的淡蓝色光幕覆盖在了整片星域之上，无边无际。
　　米娅的意识有些混沌，但是她依旧能够认出她的所在位置。
　　这里是……人类文明的卡尔索思礼星域。
　　哪怕行星崩毁，恒星碎散，但是那一轮横跨星域的……永恒旋转的十三螺旋星云，就是卡尔索思礼星域的最大特征。
　　“轰轰轰——”
　　一尊虚幻无比的巨型光树，在米娅的身后摇拽着，无数的雪绒花在宇宙虚空之中飘扬，中和着四周强大无匹的淡蓝色光芒，并且汲取着四周近乎无穷无尽的恒星辐射，向着前方凝聚。
　　“米丝蒂娅，塞尔维斯的力量已经锁定了我们所在的空间坐标，我开启时间线切割了！”雪儿的声音响在了米娅的心底。
　　这一股熟悉的声音，终于让米娅从恍惚之中回过神来。
　　米娅自身正站在虚幻光树的主枝之上，左手轻抚着遍布能量回路的树干，圣言系灵能的力量贯穿了光树，让超能的力量极限运转。
　　“塞尔维斯——！”
　　米娅的灵能视界注视着最前方的那位大敌——掌控空间权能的利维坦级海皇系机甲，不由的心神大震。
　　“嗡——”
　　随着时间线切割的开启，米娅的意识所接触到的时间线被切割成了无数份，米娅敏锐的看到了，利维坦级海皇系机甲所凝聚的那一道淡蓝色巨型光幕。
　　这一道淡蓝色光幕的力量层层折叠，在覆盖范围内的宇宙虚空，所有物质都被碾成齑粉，哪怕是雪绒花所凝聚的恒星辐射也被隔离开来，让其失去了大半的效用。
　　但是，空间权能的封锁终究有着极限。
　　在开启了时间线切割的情况下，米娅在淡蓝色的光幕彻底封锁自身之前，就先行脱离了影响范围。
　　“轰轰轰——”
　　在彻底脱离了危险之后，时间线切割就被解除，雪儿目前可以动用的时间要素是有限度的，每一份都必须要用在刀刃上。
　　“米丝蒂娅，你的反应太慢了！”雪儿的声音有些抱怨，“按照预定的行动，我们至少要寻找到空间权能的破绽，让雪绒花的力量再次侵入塞尔维斯的机甲！”
　　“雪儿，这到底是怎么回事？！”米娅按住了有些疼痛的大脑，向着雪儿大声询问道，“是连接到了其他的时空象限吗？时网的隔离解除了？”
　　“时空象限？时网？”雪儿有些疑惑的说道，“不懂你说的是什么，难道你受到了心灵污染的影响——”
　　“咕——！”米娅的大脑再次传来了剧烈的疼痛，战场的具体情况浮现在了脑海里，让米娅终于理解了前因后果。
　　人类文明所属的卡尔索思礼星域遭到异星文明阿兹萨的入侵，负责镇守星域的镇守使，也因此失去了联络。
　　米娅作为学院派系的代理人之一，前往卡尔索思礼星域调查异常原因。
　　米娅经过调查后，最终发觉了异星文明阿兹萨，为何能够在人类文明所属的星域长驱直入的最大原因。
　　那就是——魔女级象限分解体的存在。
　　身为圣言系灵能者的米娅，现在正在借助她的契约大魔——雪兰藻的力量，以及雪兰藻的衍生物——雪绒花的力量，与前所未见的大敌对战。
　　这正是隐藏在人类军方之中的塞尔维斯·奥尔哈鲁特，空间权能的掌控者。
　　它操纵着人类文明的原顶级海型机甲——利维坦级海皇系机甲，施展出强大而又诡异的空间权能，让米娅陷入了苦战。
　　如果不是米娅的契约大魔——雪兰藻，拥有时间线切割的能力，恐怕连消息都无法传回，就会被彻底封杀在此。
　　但是现在的情况也不容乐观，米娅已经很明显的在战斗中落入下风。
　　“米丝蒂娅，现在不是发呆的时候了！”雪儿的声音变得有些焦急，“好在我及时开启了主观时间停滞，要不然塞尔维斯的下一次袭击就躲不过去了！”
　　“呼——”米娅按住了疼痛无比的脑袋，扭曲的刺痛感逐渐消逝，最终被可以接受的钝痛所替代，“雪儿，你究竟是真实……还是虚幻。”
　　“——！”雪儿的声音凝滞了，再次开口的时候，原本焦急的语气变得缓和些许，“或许是刚刚的恒星碎散导致的心灵污染。在恒星内部，已经陨灭了数百尊达到界限的超能机甲，这其中就有着某些亚空间大魔的力量残留……”
　　“主观时间停滞，让你有着足够的时间应对心灵污染，但是以你3级圣言系灵能的强度，至多只能维持10分钟。”
　　雪儿告知了最后的期限，这也是米娅所能够应对心灵污染的最后期限。
　　米娅听到这里，心中的猜测被验证，不由的垂下眼睑，“看来你不是我所熟知的雪儿……”
　　“嗯——？”雪儿发出了极为疑惑的拉长音，但是没有再次说话，因为心灵污染只有米娅本人可以应对。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅感受着自身的3级圣言系灵能运转，不由的感受到了极度的虚弱感，如果不是雪儿的力量护持住了自身，恐怕连宇宙虚空都无法直接进入。
　　“灵能的力量源自意志，觉醒吧，我的灵能王座。”米娅轻声说着，自身的意志，瞬间联通了某处不可探知的境地。
　　近乎无限的力量，通过本质回流到了米娅的躯体之中，米娅的灵能等级，开始了极速提升，6级……8级，最终达到了现世宇宙的巅峰——9级灵能王座。
　　“米丝蒂娅，你的灵能等级？！”雪儿惊呼出声，“难道我也被心灵污染影响到了，这怎么可能——”
　　米娅没有解释，然后主动解除了主观意识停滞。
　　一轮纯白的圆环，转瞬升到了虚幻光树的树冠之上，在亚空间之中也对应出现了纯白反向的侵蚀之环。
　　“轰轰轰——”
　　米娅身为灵能王座的力量彻底展开，纯白的光芒瞬间席卷了整片卡尔索思礼星域，并且特别针对了她的大敌——魔女级象限分解体，掌控空间权能的塞尔维斯！
　　“这不可能——这是什么力量，灵能吗！”利维坦级海皇系机甲发出了怒吼，“为什么如此强大，这已经超出了人类所能够抵达的极限！”
　　随着米娅的灵能彻底绽放，雪兰藻的衍生物——雪绒花，也开始了它的最终进化。
　　一团凝聚到极致的火种，在雪绒花的超能核心之中出现了。
　　这些极为美丽的晶体雪绒花，在宇宙虚空之中极尽散落，最终化作纯白的光耀斑，瞬间覆盖向空间权能所化的淡蓝色光幕。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　原本稳固至极的淡蓝色光幕，在无数团纯白的光耀斑的侵蚀下，发出了寸寸崩坏的声音，仿佛下一刻就要彻底碎散。
　　“米丝蒂娅，这到底是怎么回事？！”雪儿看到战况情况大变，实在忍不住向米娅询问道。
　　“我已经明白了，我现在所看到的事项，到底是在哪里。”米娅不由的轻笑起来，“这里是我与魔女级象限分解体……塞尔维斯所操纵的利维坦级海皇系机甲的战斗，最终落败的未来。”
　　“落败？你在说什么呀！”雪儿实在无法理解米娅的话语，“我们虽然落在了下风，但是有时间线切割的话，一定能找到改变战局的关键！”
　　“但是……有我找到塞尔维斯的破绽，一击致命的未来，就有墨菲定律发挥到极限，失去所有可能性的未来。”
　　米娅轻声说着，“这就是奥西塞亚文明的群体无意识深层网络吗，我与自身彻底失去可能性的那一条时间线产生了连接。”
　　“…………”雪儿也察觉到了不对劲，默默思索着米娅所说的话语。
　　她从米娅的话语之中，推测出了一个极为可怕的可能性——那就是，现在的米娅，是从其他的时间线跳跃而来。
　　虽然她现在所掌控的时间权能，只能开启时间线切割，以及极为模糊的未来预演。
　　但是她有理由相信，在可期的未来之中，她能够达到干涉其它时间线的程度。
　　“哈哈哈哈哈——”米娅不由的大笑起来，“不愧是奥西塞亚文明的群体无意识深层网络，蕴藏了所有的绝望。”
　　“但是，我可以凭借摩尔史黛拉机关，彻底扭转战斗落败的未来！”
　　“这就是——时间线干涉，这就是——从不可能之中开辟可能性！”


第107章 心灵污染

  
  
  
  　　米娅已经知晓奥西塞亚文明的群体无意识网络的操作模式，并且最终确认了，她现在所遭遇的，正是心灵污染。
　　要说为什么的话，因为心灵污染演化的最大破绽，已经暴露在米娅的眼前。
　　魔女权能永世唯一，米娅获得了与塞尔维斯所操纵的利维坦级海皇系机甲的战斗的最终胜利，并最终获得空间权能，那么失败的可能性就会被彻底抹除。
　　而不会像现在这样，再次演化出战斗落败的可能性。
　　可以说，奥西塞亚文明的群体无意识网络，挑选了一个破绽最大的心灵污染的介入点。
　　“空间权能，回归吧。”米娅轻轻摆了摆手，让最前方的那一台利维坦级海皇系机甲，失去了存在皈依。
　　随着空间权能的归位，米娅这一场战斗也失去了存在意义，原本火光连天的卡尔索思礼星域，如同一幅水墨画被泼了清水，逐渐融化消散。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅回过神来之时，四周正是纯黑的虚空。
　　由淡蓝色能量回路构成的地面，被轰开了一个巨型空洞，内部满溢而出的漆黑扭曲发出嘶叫声，想要让米娅一同永隳。
　　但是，它们却对米娅无法产生影响。
　　这不仅仅是米娅身为灵能王座，意志强大无匹的缘故，更有她拥有两位契约大魔过滤心灵污染，对心灵污染有着极强的抗性。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音响在米娅的耳旁，“刚刚的心灵污染，实在是太危险了！”
　　“嗯，如果被心灵污染迷惑的话，我甚至会被自己所拥有的空间权能所束缚，”米娅点了点头，“但是，这也是最大的破绽，拜此所赐，我迅速通过了心灵污染判定。”
　　“米丝蒂娅，我说的不仅仅是这个！”雪儿的声音带着惊惧，“这一股心灵污染，竟然对身为亚空间大魔的我也产生了影响，如果不是你率先脱离心灵污染，我可能也无法堪破那虚妄的幻梦！”
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，然后迅速恢复了正常，“在群体无意识网络之中，先天就对亚空间大魔有着克制，我们必须要加快速度了。”
　　随着米娅通过了心灵污染判定，她的另一位契约大魔——月光环也缓缓回应，只是声音变得有些虚弱，“米丝蒂娅，我已经率先凭借超能堪破了心灵污染，并且探查到了深层网络的一部分情况。”
　　“深层网络是奥西塞亚文明的潜意识的所在地，”月光环如是说道，“借助深层网络，我们确实可以前往其他的时空象限，因为深层网络联通了所有的意识空间……包括其他时空象限的人类文明。”
　　“只是，我们没有其他时空象限的坐标，如果贸然通行的话，恐怕会出现时空迷航的情况。”
　　月光环的声音有些担忧，因为它的伤势过重的缘故，暂时无法过载使用超能，探查其他的时空象限。
　　米娅听到月光环的话语，心中大定。
　　“不用担心，时空坐标的话，我拥有两个。”米娅轻笑着说道，“一个是时空闭环的时空坐标，一个是我原本所在的时空象限的坐标。”
　　那就是米娅的妹妹“菲丽丝”转交给米娅的两个时空坐标，在亚空间印记之中被点亮。
　　其中一个时空坐标曾经被米娅开启过，其中有着无穷无尽的玛格达拉，那正是被毁灭的宇宙……时空闭环所在的世界。
　　至于另外一个时空坐标，米娅至少可以确认不会有玛格达拉的存在，至于有没有其他的危险……已经没有考虑的必要了，再怎么糟糕，也不会比留在时空闭环要差。
　　虽然米娅已经失去了亚空间印记，但是这两个时空坐标依旧被米娅的意识所记录。
　　“——！”月光环有些惊讶，不过没有继续询问，因为现在已经没有详谈的时间了。
　　四周不断聚集而来的漆黑扭曲，虽然不会对米娅产生影响，但是对于亚空间大魔来说，有着极为强烈的威胁。
　　“吼吼吼——”
　　在米娅的机甲驾驶舱内，海皇所在的位置突然爆发出极为强烈的光芒，一张淡蓝色的神经网络隐现，其内不断跳跃着凝聚到极致的超能之力，终于破开了束缚它的幻梦。
　　“快走，我恐怕撑不住下一次的心灵污染了！”海皇的声音无比嘶哑，仿佛遇到了极为恐怖的事项。
　　米娅也无法想象，究竟是何种事项，能够让从毁灭而生的亚空间大魔感到恐怖……
　　“针对于亚空间大魔的心灵污染，竟然如此强大。”米娅的眉头紧锁，她实在是没有想到，海皇脱离心灵污染竟然如此艰难。
　　哪怕海皇的力量消散了大部分，它的意志也依旧强大，就算是这样，也只能勉强通过心灵污染判定。
　　深层网络所蕴藏的心灵污染，已经超出了生命能够应对的极限，如果不是米娅拥有两位契约大魔，恐怕也会在这等近乎真实……不，甚至就是真实的心灵污染之中彻底沉沦。
　　米娅的思索只有一瞬，她已经意识到，她接下来必须要速战速决了。
　　“通往深层网络的道路已经开辟，接下来，就是最关键的时刻了！”米娅沉声说道，然后把利维坦级海皇系机甲的引擎开启到了最高功率，向着地面刚刚开辟的巨型空洞，一跃而下。
　　“轰轰轰——”
　　空间权能的力量不断叠加在机甲之上，让米娅的坠落速度极限叠加，四周的漆黑扭曲，也不断缠绕而来，好在米娅一行都已经通过一次心灵污染，距离下一次的判定，尚有一段时间。
　　“吼吼吼——”海皇压抑着它有些痛苦的声音，心灵污染的力量就像火焰一般烧灼着它的意志，并以它的意志为食粮，下次爆发的时刻，就是彻底吞噬它的存在的时刻。
　　“嘻嘻嘻——”
　　在米娅的耳旁传来了有些熟悉的声音，米娅的心底一沉，这是第二次的心灵污染判定即将来袭的征兆。
　　“姐姐……”
　　“代替我活下去……”
　　在米娅的灵能视界之中，不断流动着有些虚幻的光影，在发现米娅没有被影响到之后，就再次被漆黑扭曲吞噬，开始了下一轮的演化。
　　“卡尔索思礼星域……”
　　“人类文明的存在，就是镜花水月……”
　　“桀桀桀——祂终将回归现世宇宙……”
　　心灵污染的力量不断引动着米娅心中隐藏极深的记忆，米娅的大脑甚至产生了剧烈的疼痛。
　　原本被雪儿所封印……沉寂在轮回之中的记忆，不断从这一丝心灵的破绽之中溢出，然后逐渐扩散，将要让米娅彻底迷失——
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音及时的唤醒了陷入失神状态的米娅，“被封印的记忆出现了松动，我已经再次加固。”
　　“那不是现在的我们所能够承受的未来记忆。我们所拥有的一切，都将由我们自己再次开辟！”雪儿的声音极为坚定的说道。
　　米娅终于从短暂的失神之中回过神来，这也让她无比后怕。
　　稍不留神，米娅就被勾起了被封印的那一层记忆，好在雪儿与米娅共享主观意识，及时发现了异常，没有让米娅陷入第二次的心灵污染。
　　“心灵污染的强度加剧，这也说明，我们的目标地点要到了。”米娅如是说道。
　　米娅所驾驶的机甲极速坠落，四周的漆黑扭曲已经粘稠到近乎固体的程度。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　四周的漆黑扭曲不断发出崩碎的声音，如果不是米娅使用空间权能永无止尽的轰击着四周的漆黑扭曲，恐怕早已被堵死前行的道路。


第108章 到达

  
  
  
  　　奥西塞亚文明的群体无意识深层网络，在永无止尽的轮回之中，积攒了超乎想象的心灵扭曲之力，在网络空间之中，凝成了实质存在的事物，对米娅的意志施加影响。
　　这也让原本可以快速通过的道路，变得阻碍重重。
　　米娅坚守着心中的希望，哪怕封印的记忆不断展现，米娅也岿然不动。
　　那只是未来的其中一条可能性，既然米娅已经回归了一切尚未发生的原点，那她就拥有改变未来的手段！
　　虽然米娅在抵御心灵污染的侵袭，但是行动却一点也不慢。
　　利维坦级海皇系机甲已经被米娅开启了超载模式，动力引擎甚至发出了耀眼的白光，空间权能的力量被发挥到了极限，前行的速度已经超出了光影所能够捕获的范畴。
　　但就算是这样，米娅依旧没有来到真正的深层网络，这一层蕴含着奥西塞亚文明所有绝望的心灵扭曲之力，仿佛无穷无尽——
　　“就连亚空间都有着承载的极限，区区心灵污染——”米娅的眼睛微微眯起，她终于察觉到了这里的不对劲，“这里只是网络空间，哪怕有着与亚空间相近似的结构，那也不可能超出亚空间的层次。”
　　米娅的思考只有一瞬，就得出了结论。
　　那就是，米娅自身的存在，成为了这些绝望的心灵扭曲之力的力量源泉。
　　仿佛是一团火种被扔到了无数干枯的柴薪之中，米娅自身的存在，将要点燃整个深层网络，让这里成为真正的炼狱。
　　“果然是呆的时间越久，越对我们的行动不利。”米娅咬紧牙根，“如果超出了我们应对的阈值，那我们就会成为深层网络的心灵扭曲的一部分——”
　　米娅绝不允许出现这样的结果，但是实际情况却又让米娅不得不使用出自身的最强之力，让最终的结局向着一个无法改变的方向隳落。
　　“人类文明的灵能王座——”海皇的声音低吼着，向米娅说道，“我们一开始就错了，深层网络的心灵扭曲之力，是绝对无法抵御的。”
　　“我们唯一的出路，就是真正承载这些永恒的绝望，成为绝望的一部分，才能超脱绝望，寻找到前往其他时空象限的道路！”
　　海皇也看穿了深层网络的存在本质，并且做出了最终的选择。
　　“果然如此吗……我们的力量彻底激活了深层网络。就连亚空间大魔都要在此沉沦，那我们真的有醒转的那一天吗？”米娅喃喃道，“我们真的能够找到，我们能够超脱绝望的那一条道路吗？”
　　心灵污染无孔不入的侵蚀着米娅的心灵，将要让米娅彻底失去希望，自愿隳落深层网络，成为深层网络之中的永恒中枢……
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音响在了米娅的耳旁，“时网已经与其他时空象限产生了连接，我们即将坠入真正的深层网络！”
　　“——！”
　　米娅的心脏重重的一跳，再次从恍惚之中醒转过来。
　　米娅有些紧张的看向机甲的核心光脑，海皇正在艰难的抵御着心灵污染，哪有多余的意志与米娅沟通？显而易见，刚刚就是心灵污染的再次展现。
　　“轰隆隆——”
　　四周漆黑的心灵扭曲之力，如同碎裂的镜像一般消失不见。
　　在米娅的灵能视界之中，也出现了深层网络的防火墙所绽放的赤红色网格。
　　“嗡——”
　　深层网络的防火墙不断扫瞄着米娅的存在，在米娅即将到来之前，就做出了应对。
　　“拥有最高权限，认证通过。”
　　赤红色的网格开始重叠，快速展开了一道巨型的门户。
　　米娅驾驶的机甲终于突破了深层网络的防火墙，来到了一处崭新的境界。
　　“这里是？！”米娅的瞳孔微缩，她的灵能视界所看到的，是一处极为壮观的场景。
　　这是一片真正的宇宙虚空，纯黑的背景色之下，不断有着淡蓝色的光芒隐现，仿佛正在呼吸一般。
　　米娅知晓，那照耀整片宇宙虚空的淡蓝色光芒，恐怕就是构建深层网络的能量回路，只是这等密度已经超出了米娅的想象。
　　在这一片遍布能量回路的宇宙虚空之中，则是承载着无穷无尽的——世界。
　　无限的流光幻影被覆盖在这一片宇宙虚空，就像层层重叠的胶卷与相片，勾勒着无限的可能性。
　　在宇宙虚空之中，不断萦绕着璀璨的光粒子，仿佛下一刻就要把可能性演化成真正的世界。
　　“呼——”米娅感受着意志之上的心灵污染逐渐消散，不由的松了一口气，“我们终于来到了真正的深层网络。”
　　“米丝蒂娅，我的时网已经与其他的时空象限产生了连接，只是距离非常遥远和模糊，必须要借助时空坐标的锁定，才可以前往其他的时空象限。”雪儿的声音响在米娅的心底，显得极为雀跃。
　　前往其他时空象限的最大障碍已经通过，现在的困难已经不值一提。
　　“活过来了……吗。”海皇的声音也从机甲的核心光脑之上传来，它艰难无比的应对着心灵污染，甚至情况比米娅还要糟糕许多倍。
　　好在海皇在第二次心灵污染降临之前，就来到了真正的深层网络。
　　“恢复一下，”米娅如是说道，“接下来的事情都交给我吧。”
　　“其他的时空象限吗——”海皇的声音带着释然，他也看到了四周的宇宙虚空隐现的流光幻影。
　　事到如今，它并没有迫不及待，反而有一种苦尽甘来的喜悦。
　　“我所看到的虽然只是奥西塞亚文明所演化的可能性，但是你的时间权能，一定能从这些虚幻的事物之中，找到通往真实的道路！”海皇沉声说道，然后平复了自身的超能波动，开始了恢复的进程。
　　在危机解除之后，短短数分钟，海皇的气息就变得凝实，甚至比以往更加厚重几分。
　　这是通过心灵污染判定所带来的洗礼，意志受到了磨砺，思维运转也变得更加效率。
　　海皇的实力已经恢复到了目前的巅峰，米娅的两位契约大魔——雪儿和月光环，也恢复了正常的实力水平，甚至隐隐有着晋升的迹象。
　　针对于亚空间大魔的心灵污染，这是它们第一次遇见，通过判定所获得的好处也超乎想象，在后续可期的未来之中，实力必定更进一步。
　　在确认众人的实力恢复，并做好了一切的准备之后，米娅也开始了她的行动。
　　“厄琉息斯秘仪，再启动！”米娅轻声吟唱着，通过空间权能的力量，再次唤醒了许久之前，就已经开启过的厄琉息斯秘仪。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一尊虚幻无比的正二十面镂空体出现在了米娅的眼前。
　　“厄琉息斯秘仪，代价再确认。”
　　“以我所拥有的空间权能为支点，唤醒融入时空闭环之中的亚空间印记！”
　　“其代价为，通往其他时空象限的可能性！”
　　米娅大声呼喊着，沟通着亚空间印记的拥有者——也就是时空闭环所在的毁灭的宇宙本身。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在时空闭环濒临毁灭的现在，作为已经被魔女级超能物种毁灭的宇宙，它所拥有的可能性即将彻底坍塌为无意义。
　　宇宙本身的意志无比活跃，并极为迫切的同意了米娅的等价交换。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一张无比璀璨的星空巨网，出现在了米娅的眼前，瞬间覆盖住了米娅所在的深层网络，无数昏暗的群星在虚空之中不断隐现。
　　这就是所有时空象限的拓扑图。
　　所有的群星都彻底沉寂，等待着米娅的点亮。
　　只短短过去了一瞬间，整个群星网络就开始了剧烈的震动。
　　亚空间印记从不可知的境地之中无尽汲取着超乎想象的时空要素，并与米娅所在的深层网络彻底融合，吞噬着宇宙虚空之中隐现的流光幻影。
　　亚空间印记，终于与原本无法沟通的时空象限，连接在了一起。
　　群星网络之中，无穷无尽的星点被点亮，照亮了整片宇宙虚空。
　　这是奥西塞亚文明的群体无意识网络所能够沟通的时空象限，数量近乎无限，只是显得有些微弱，仿佛下一刻就要彻底消散。


第1章 时间线跳跃

  
  
  
  　　雪儿在虚空之中勾勒着记忆之中的那两个时空坐标的结构，让原本沉寂的群星网络，开始了同调与共鸣。
　　在亚空间印记之中，有两颗原本微微闪亮的星点，猛地绽放出耀眼的光芒，在璀璨的群星网络之中，显得极为不凡。
　　其中一颗星点之上不断闪烁着炽白色的光芒，内蕴着毁灭的力量。
　　而另一颗星点，则是带着无限的生机和希望，仿佛有着一整个充满活力的宇宙蕴藏在其中。
　　“时空坐标0，时空坐标1，确认。”雪儿的声音响在米娅的心底，“标记时空坐标0为一切的原点，也就是时空闭环所在的毁灭的宇宙。”
　　“时空坐标1，为未探索的未知宇宙，在开启探索后进行标记。”
　　海皇看到四周被群星照耀的宇宙星空，终于忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈——我们成功了，这璀璨的群星，就是我们所能够沟通的时空象限。”
　　“这个数量，几近无限！”
　　米娅也不由的轻笑起来，她一直以来所追求的目标，终于有了一个圆满的结果。
　　“亚空间印记之中有着所有时空象限的拓扑图，在接入了深层网络之后，就彻底打通了前往其他时空象限的道路。”米娅如是说道，“只是这些微弱光芒的时空坐标极为脆弱，强行开启的话，不仅危险性大大增加，甚至还有毁掉整个时空坐标的可能性。”
　　“好在我已经有两个完整的时空坐标辅助，无需做出杀鸡取卵的事情。”
　　那就是米娅的妹妹“菲丽丝”交给米娅的那两个时空坐标。
　　米娅无比万幸，这两个时空坐标，就是她超脱被毁灭的宇宙的最大的希望。
　　海皇点了点头，“我们所在的宇宙已经毁灭——我们必须前往其他时空象限，探索它们的可能性。”
　　海皇已经做好了一切准备，只待米娅开启时空坐标了。
　　米娅重重的点了点头，“雪儿，开启时空坐标1，进行时间线跳跃！”
　　“遵命。”雪儿的声音响在米娅的心底，时间权能的力量覆盖在米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲之上，“时间线跳跃序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　雪儿的时间权能虽然已经与时网产生了连接，但是距离其他的时空象限，依旧遥远和模糊。
　　她必须要借助亚空间印记与深层网络融合所产生的时空坐标，才可以进行时间线跳跃。
　　好在这一切都已经被米娅准备完成，雪儿的时间线跳跃，成功开启了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　时间权能的力量，瞬间贯穿了璀璨群星网络之中最为生机勃勃和闪耀的那一颗星点。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　这一颗星点开始了结构的演化，瞬间展开了一道直径上千米的时空门，内部旋转着无尽的流光幻影，无限的未来可能性蕴藏在其中。
　　在与其他的时空象限产生连接之后，现世宇宙的意志瞬息降临，牢牢锁定住了这一道时空门，加固着时空门的结构。
　　现世宇宙就像在沙漠之中濒死的旅人一般，寻找到了唯一的绿洲。
　　虽然绿洲之中只有一口小泉，但是米娅相信，这一片绿洲将会成为现世宇宙从毁灭之中复苏的起点。
　　“轰——”
　　在时间线跳跃序列启动完毕之后，米娅就驾驶着利维坦级海皇系机甲，闯入了时空门。
　　…………
　　时间是什么？
　　现世宇宙的生命体，无法直接观测到时间的轨迹。
　　哪怕雪儿作为时间权能的掌控者，也只能看到团状的时间结构，但这也只是以她的世界观展现出来的一种理解方式罢了。
　　但是雪儿现在所进行的时间线跳跃，并不是以雪儿为主导，而是借助了掌控亚空间印记的现世宇宙所开启的时空门。
　　这也导致了，雪儿根本无法理解她所观测到的时间结构。
　　无限的光线折跃，重叠的虚空镜像，甚至还有贯穿首尾的高维象限的投影，构成了一幅璀璨而又无法寻找到规则的未知境地。
　　当然，这只是相对于雪儿来说……对于现世宇宙的意志，恐怕其中隐现的规则如同掌中观纹一般清晰。
　　“哇哇哇——这到底是什么？！”雪儿的声音有些惊慌失措，“时间线的演化为什么会变成这个样子，我根本无法找到通行的道路！”
　　“因为这是现世宇宙的意志所开启的时空门……”米娅扶额，有些无语的说道，“以宇宙本身的意志所演化的时间结构，我们根本无法理解，当然，也不需要理解。”
　　“宇宙本身的意志，会带领我们前往其他的时空象限。”
　　米娅如是说道，因为她已经感受到了萦绕在她的思绪之中的那一股力量。
　　已经被魔女级超能物种毁灭的现世宇宙，想要沟通其他的时空象限，也是极为困难的事情。
　　因为……现世宇宙的可能性彻底断绝，时间结构也因此产生了剧变。
　　虽然现世宇宙勉强开启了这一道前往其他时空象限的时空门，但是道路已经变得阻碍重重，危险性远远超过正常的时间线跳跃。
　　如果不是现世宇宙的意志加持了米娅一行人，恐怕早已被时间结构彻底磨灭存在。
　　“——！”
　　雪儿与米娅共享主观意识，她很快就感受到了现世宇宙的指引。
　　“我看到了……那是，前往其他时空象限的仪轨。”雪儿的声音有些凝重。
　　“现世宇宙所描绘的时间结构，并不存在时间线的交错和分割，而是所有的时间线纠缠和重叠在一起，只要掌握正确的仪轨，就能够进行时间线跳跃。”
　　雪儿作为时间权能的掌控者，哪怕无法真正理解现世宇宙所描绘的时间结构，也迅速的掌握了时间线跳跃的诀窍。
　　“很好，前往其他时空象限的道路，已经彻底打通。”米娅感受着现世宇宙所开启的仪轨，时间线跳跃的进程也进行到了最后一刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，与整个时间结构产生了共鸣，层层折叠的镜像和光影，与米娅的存在融为了一体。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着时间线跳跃的最终完成，利维坦级海皇系机甲也化作虚幻，与时空光影一同消散。


第2章 到来

  
  
  
  　　人类文明，摇篮星域。
　　在这一片拥有3277亿颗恒星系统的殖民星域之中，人类文明所开发的部分，尚不及亿分之一。
　　但是，这一片星域已经归属于人类文明。环星域的空间矩阵传送网络，可以让超能机甲部队拥有最强的机动性，没有任何事物能够阻挡——
　　哪怕是恒星，哪怕是黑洞，这些强大到足以毁天灭地的驾驶超能机甲的先驱者，也足以斩破。
　　就算有着复数亚空间大魔联合降临现世，也对摇篮星域固若金汤的防御无可奈何……甚至有着陨落的危险。
　　在人类文明的历史之中，摇篮星域虽然不像中央星域作为首都星域那样繁盛，但是摇篮星域作为人类文明走向星际时代的起点，曾经拥有人类文明最强的契约大魔——海皇。
　　…………
　　这里是摇篮星域的行政行星之一，萨尔法斯特殖民星，第49浮空环城，许德拉军事基地。
　　“海皇！”
　　特里将军扯了扯他浆洗到有些发白的蓝色衬衫，然后重重的敲了敲他的办公桌，向着前方的那一名白衫青年强调着这个名号。
　　白衫青年耸了耸肩膀，好整以暇的抬起了他的下巴，仿佛眼前的这名老者不值一提，反而是老者办公室的书架之上的那些勋章和战利品，让原本毫无兴致的他略微打起了精神。
　　“你在听我说话吗，朗费罗，朗费罗·J·乔伊斯！”特里将军皱紧了眉头，“摩尔史黛拉机关的负责人，都是这么无礼吗？”
　　“不，特里将军，您数百年的战绩足以让我尊敬。”朗费罗挑了挑眉头，然后嘴角露出了一个标准的微笑，目光从特里将军摆在书架最显眼处的战功勋章之上移开，再次看向这位变得有些愠怒的特里将军。
　　“那么，你回答我的问题。”特里将军握紧了拳头，看着这位名为朗费罗的白衫青年的脸蛋，十分想一拳打过去，但是想了想后续的结果，他还是忍住了这个冲动。
　　“海皇的复苏进程，已经完成了多少？军方给你们设置的无上限研究经费，可不是让你们毫无研究成果的浪费几百年时间！”
　　朗费罗也知道瞒混不过去，只得坐正了身姿，正面回答道：“海皇作为人类文明进入星际时代的最强大的契约大魔，虽然已经逝去，但是我们摩尔史黛拉机关从未放弃过它的复苏。”
　　“嗯，然后呢。”特里将军有些不耐烦的摆了摆手，眼睛微微眯起，看向朗费罗的目光愈发危险，“别讲这些有用没用的，我要的是进度，是可以投入战争序列的真正成果！”
　　朗费罗无视了特里将军噬人的眼神，缓缓的说道，“在摩尔史黛拉机关之中，代号：艾尔利恩是最高等级的研究项目，其目的，就是为了复苏海皇——把最强的超能之力彻底掌控在人类文明的手中。”
　　“我作为生化机甲部门的负责人，负责海皇的生化主脑部分的构建。”朗费罗如是说道，“成果还是有的，至少我们已经找到了能够承载亚空间大魔意识的载体。”
　　朗费罗的话音刚落，就调出了一道投影光屏，其上显示着流动的数据，并把资料交与特里将军，“远古灾难物种——玛格达拉的硅基重构体，有着惊人的意识数值波动上限，可以容纳超乎想象的强大意志，却又只是一个空壳。”
　　“这个人工超能物种，我们称之为——雪兰藻。”
　　…………
　　特里将军与朗费罗的所在地，是摇篮星域的行政行星，萨尔法斯特殖民星。
　　作为隶属于军方的殖民星，虽然有着极为重要的实验基地和实验型号的超能机甲研发实验室，但实际上依旧有着自由行政区和学院派系的存在。
　　灵能觉醒的种子，任何人类组织都不会嫌少，哪怕只是构建一个楚门的世界，让他们沉浸在和平的幻梦之中——
　　也足以让生活在其中的某些人，产生改变现状的追求。
　　楚门，从不是只有一位。
　　想要真正逃离这个牢笼……就需要掌握真正的力量，并拥有打破这一切的意志。
　　而米丝蒂娅·卡斯德伊，就是其中之一。
　　作为艾德里安将军的女儿，她在出生的那一刻，就觉醒了极为稀少的圣言系灵能，并且灵能等级达到了人类的上限，3级。
　　原本这是一件令人喜悦的事情。
　　作为唯一不需要献祭灵能的灵能体系，艾德里安已经给自己的女儿铺垫好了完整的道路。
　　但事实上，艾德里安却为他的女儿操碎了心……
　　或许是灵能的力量过早觉醒，让原本年幼的米娅，早早的拥有了完整的世界观，并且把自己封闭在坚固的心灵壁障之中，不与任何人进行交流。
　　如果不是艾德里安能够从米娅的眼神之中看到智慧的光芒，他恐怕会以为自己的女儿的大脑收到了损伤。
　　在军方的轮防假日之中，艾德里安踏下了航天母舰的甲板，右手牵着他的女儿，来到了他的目的地，萨尔法斯特殖民星。
　　航天母舰悬停在距离地表八万米的高度的近地防御圈，然后缓缓降落到了其上的空港之中。
　　拜此所赐，艾德里安和他的女儿，可以透过甲板之上的半透明能量防护屏障，清晰的看到近地防御圈之下的行星地貌。
　　虽然是隶属于军方的行政行星，但是这里并不像其他的战争行星一样遍布钢铁丛林，而是充斥着极为美丽的异域风情。
　　这里是以群山为主体的生命行星，五彩斑斓的有色金属矿山之中，郁郁葱葱的生长着极为美丽的星际植物，就像儿童画的涂鸦一般，充满了几何图形的唯美。
　　霓虹色的云彩极为飘渺的萦绕在群山之上，在云中点缀着一些人类文明的浮空环城，就像依托云彩而生的小精灵。
　　这是仿佛童话幻想一般的城市，对大部分人都有着极强的吸引力。
　　“唉……”艾德里安看着自己12岁女儿面无表情的脸庞，心中叹了一口气。
　　他已经不是第一次带着自己的女儿出来散心了，虽然他的脸上带着笑容，但是实际上心中充满了苦涩。
　　这一次，他名义上的目的，是是来看望他的老长官，特里将军。
　　但实际上他最终的目的，是想要借此机会参观一下摩尔史黛拉机关的研究所……或许那些高级研究学者，能够对自己的女儿有着更好的康复建议。
　　派来接机的军方运输梭早已停留在萨尔法斯特殖民星的近地防御圈的空港，在接收到艾德里安的航天母舰已经到来的讯息之后，迅速行驶到了艾德里安和他的女儿附近。
　　军方运输梭悬停在航天母舰前方的半空之中，然后缓缓降落到了航天母舰的甲板之上。
　　一名年轻士兵从运输梭的驾驶位下车，立正身体，向着艾德里安行了一个军礼，“见过艾德里安上校，特里将军已经恭候多时。”
　　“嗯，你是内勤部队的战士吧，不错的小伙子。”艾德里安笑了笑，拍了拍士兵的肩膀，点了点头。
　　拒绝了士兵帮忙开门的请求，艾德里安自己按开了运输梭的后座舱门，让自己的女儿先坐上去，自己再小心翼翼的坐在了女儿的身旁，生怕自己的女儿有着不满。
　　毕竟，这只是一台军方的运输梭，哪怕有着足够完备的减震系统，但是那僵硬无比的座椅和满舱的机油味，绝对比不上民用的那些高级车。
　　“…………”米娅的眼中微微闪烁着亮光，透过军方运输梭一侧的透明玻璃，看向外界的景色——准确来说，是看浮空环城的首都方向。
　　米娅的湛蓝色的瞳孔无比美丽，仿佛凝聚着一整个宇宙。
　　哪怕是艾德里安，也无法知晓自己的女儿到底是在想着什么，不过至少没有表现出不满，这也让艾德里安松了一口气。
　　自己的女儿还是很乖的，从不需要担心她的生活与学习。
　　至于米娅平时到底是在想宇宙的美丽，还是灵能的奥秘？这并不重要。
　　重要的是如何让自己的女儿走出心防，艾德里安如是想到。
　　“轰隆隆——”
　　军方运输梭迅速启动了引擎，升到天空之上，巨大无比的轰鸣声响彻空港。
　　他们的目的地，就是萨尔法斯特殖民星最为广阔，最为宏伟的那一座浮空环城，也就是首都所在的位置。
　　浮空环城的首都围绕着一尊通天的硅晶巨树建立，硅晶巨树的主体树干直径足有数千米，如同轨道电梯一般直入宇宙。
　　庞大无匹的树冠笼罩住了四分之一的行星地表，树冠之上无数纯白的雪绒花在宇宙虚空之中隐现。
　　淡蓝色透明的硅晶巨树，在恒星光芒的照射下，在霓虹色的云彩的映衬下，显得无比璀璨。
　　米娅的目光，则是直直的看着这一尊淡蓝色透明的硅晶巨树……再也没有离开。


第3章 交流

  
  
  
  　　米娅的小手轻轻触摸着军方运输梭的圆形观景窗，目光沉静的注视着远方通天的淡蓝色硅晶巨树。
　　似乎有什么改变了，却又什么事情也没有发生。
　　“米娅？你在看首都浮空环城中央的那一颗硅晶巨树吗？”艾德里安沿着米娅的目光，笑了笑，“那是整个萨尔法斯特殖民星的明珠，雪兰藻。”
　　“作为人工超能物种，它拥有吸收恒星辐射，转化超能的战略级能力……”
　　米娅静静的听着艾德里安的话语，没有显露出任何感兴趣的表情。
　　原本以为抓住米娅的兴趣点的艾德里安，不由的有些气馁，他又犯了一次作为父亲来说极为浅显的错误。
　　他不应该说这些只存在于纸面上的数据，而是应该说一些令人感兴趣的地方——比方说，硅晶巨树的通天高度，以及萦绕在树冠之上的那些纯白璀璨光芒等等……
　　艾德里安张了张嘴，想要继续讲述一些有关雪兰藻的事情，但是在看到米娅的目光之后，莫名的感受到了一股无力感。
　　他明明拥有改天换地的强大实力，却又什么都无法改变……无论是过去，还是未来。
　　艾德里安心中重重的叹了一口气，嘴唇嗫嚅了几下，不再说话。
　　一切都会好起来的……至少，艾德里安现在还可以保护好自己的女儿，至于以后的事情，他也只能尽力。
　　“艾德里安上校，即将到达浮空环城首都。”军方运输梭后座舱内的顶部扩音器，传来了年轻士兵的声音，“您和您的女儿请做好降落准备，会有一些颠簸……如此高强度的恒星辐射，哪怕是军方运输梭，也必须要开启超能防护。”
　　话音刚落，军方运输梭就与首都环城之上，硅晶巨树的那一层璀璨无比的树冠发生撞击，强烈无比的超能湮灭之声瞬间袭来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　哪怕有着超能防护，外界强烈的撞击也依旧让整个军方运输梭剧烈震颤起来，艾德里安早已习惯了这等冲击，而米娅……
　　米娅的目光，却从未离开过军方运输梭的观景窗，哪怕外界变成了纯白的光耀，面部表情也没有任何变化。
　　“轰——”
　　随着军方运输梭穿透了硅晶巨树的树冠，外界强大的恒星辐射骤减到一个人类能够承受……甚至是极为舒适的一个程度。
　　硅晶巨树就像萨尔法斯特殖民星的真正守护一般，在行星表面构建了一层隔离和吸收恒星辐射的孢子网络。
　　那通天的树冠之上璀璨无比的雪绒花，代替了行星的大气层，潜移默化的改善着整个行星的气候环境，让其愈发适合人类生活。
　　温度……湿度……氧气含量……辐射浓度……所有有关气候的节点，都被雪兰藻调控到一个极为精准的宜居界限之中。
　　军方运输梭极为精准的降落到了浮空环城首都的空港，在那里，已经有一队士兵在等候。
　　这一队士兵拱卫着一名身着深蓝色军服的老者，虽然只是日常出行，但是依旧能够从他的身影之上感受到气势的压迫，仿佛有一名食物链顶端的生物正在蛰伏。
　　这名军服老者的面容显得极为严肃，双目如同雄鹰一般锐利，紧紧盯着军方运输梭。
　　“轰——”
　　军方运输梭的舱门猛的打开，外界负压所产生的气流冲击猛的冲入后座舱门，然后被从舱内下来的青年男子的超能防护所抵消。
　　“哈哈哈——”这名军服老者看到青年男子之后，原本严肃的面容变得柔和，“艾德里安，你这家伙怎么不陪着你的女儿游山玩水，竟然来看我这个半截身体埋进土里面的人。”
　　艾德里安看到空港之上那一队士兵所拱卫的军服老者之后，目光一亮，然后大笑着回应，“特里将军，我这不是带着女儿过来了吗。”
　　“还叫我什么将军，这就是一个闲职！”特里将军听到这里，不由的摇了摇头，“萨尔法斯特殖民星附近的亚空间，根本没有野生的亚空间大魔出没，我真希望多来两只来挑战一下自我！”
　　“这是军方让你在萨尔法斯特殖民星养老呢，别逞强了。”艾德里安一阵见血的说道，“这里只有实验型号的超能机甲研发实验室，怎么可能吸引到亚空间大魔。”
　　“先不说这些无聊的事情……那就是你的女儿吗。”特里将军挑了挑眉头，他看到一名12岁的少女从军方运输梭的后座舱门内走了下来，俏生生的站在了艾德里安的身后，显得落落大方，面对陌生人一点也不怯场。
　　哪怕这位陌生人，是杀戮如麻的特里将军，也是一样。
　　“真是极强的心理素质。我已经可以预见，你的女儿在未来横扫星际战场的英姿了。”特里将军极为赞赏的扫视了一番米娅，然后正色看向艾德里安。
　　“接风洗尘我已经帮你免了……我觉得你不需要这种浪费时间的事情，你多陪陪女儿吧。”特里将军摆了摆手，阻止了艾德里安想要诉说的话语，“你和你的女儿长途劳累，也需要休息一下了。”
　　艾德里安的目光微微闪烁，然后向特里将军点了点头，捏了捏自己女儿的小手，大步跟随着特里将军一行人，离开了空港的降落坪。
　　艾德里安已经猜到了特里将军的意思。
　　特里将军有着极为重要的事情想要与艾德里安交流，为了不浪费他的休假时间，所以才会如此说。
　　一行人的行走速度很快，在离开了空港的候机大厅之后，宽敞的林荫大道旁已经有一队军方所属的城区浮空梭在等候。
　　“艾德里安，”特里将军缓缓说着，拉开了最前方的那一台城区浮空梭的后座门，让艾德里安和他的女儿先行就坐，“你觉得萨尔法斯特殖民星怎么样？”
　　“我觉得很好。”艾德里安让自己的女儿先进入浮空梭，然后自己再坐上浮空梭的后座，“至少你们部队有这么舒适的浮空梭可以日常出行。”
　　“我镇守的某些星域边疆的不毛之地，竟然只有核能驱动的穿梭机！”艾德里安呲牙咧嘴，“后勤部竟然说是行星环境无法驱动能量回路，才特意安排的古董……这是骗鬼呢，我的超能机甲怎么用的好好的！”
　　“呵呵呵——”特里将军进入城区浮空梭的前排座位之后，示意光脑启动引擎，然后听到艾德里安的话语，也不由的笑了起来，“你只看到了表面，就好像，萨尔法斯特殖民星也并没有看上去的那么和平一样。”
　　特里将军镇守萨尔法斯特殖民星，其目的自然不是为了养老，而是有着更加重要的……对人类文明有着深刻影响力的事项在拖着他，让他不至于心愿已了，马上进入棺材。
　　艾德里安也感受到了特里将军话语之中隐藏的深意，不过两人都没有继续深谈下去，而是转换了其他的话题……比如说，他的女儿。
　　特里将军已经开始扯闲话家常了，“虽然你在光脑通讯里面说过，你的女儿有一些心防，不与其他人进行交流……但是在我看来，你的女儿一点问题都没有！”
　　特里将军冲着艾德里安身旁的米娅摆了一个大拇指，“你的名字，是米丝蒂娅·卡斯德伊对吧，有没有意向来军方所属的殖民星就读初中和高中？”


第4章 密谈

  
  
  
  　　米娅微微抬起脑袋，湛蓝色的瞳孔注视着特里将军，没有回话。
　　特里将军就这么和米娅大眼瞪小眼，大约过去了五分钟，特里将军就先行败退了。
　　“好吧好吧……”特里将军扯了扯嘴角，目光转向艾德里安，“你的女儿是一块璞玉，可不能放在学院派系的殖民星！”
　　“这是自然。”艾德里安点了点头，然后苦笑着说道，“不过在这之前，我的女儿要走出心防。”
　　“…………”
　　特里将军沉默了，他原本以为艾德里安的女儿只是内向不说话，但是真正交谈之后，却发现完全不是这回事。
　　他没有感受到米娅的情绪波动，仿佛她对任何人的话语都不在意一般，当然实际上也是这样。
　　在米娅的目光看向他之时，他甚至有着被看穿的错觉，仿佛米娅知晓了一切，所以不愿意说话……
　　特里将军想到这里，不由的摇了摇头，这怎么可能，米娅只是一名12岁的小女孩罢了。
　　“艾德里安，我会帮你引见摩尔史黛拉机关的负责人。”特里将军的话锋一转，向艾德里安说道，“不过依我的意见，你的女儿并不是有什么心防，而是觉得言语交流没有意义。”
　　“顺其自然就好，我相信摩尔史黛拉机关的那些研究学者，也会做出同样的判断。”
　　“言语交流……没有意义？”艾德里安的瞳孔微缩，他听到特里将军的话语，瞬间明白了他的深意。
　　米娅从出生的那一刻，就觉醒了圣言系灵能——植物沟通。
　　或许就是因为灵能过早觉醒的缘故，米娅对于交流的定义，已经产生了认知的偏差。
　　在米娅的心中，言语交流恐怕是信息熵最低的沟通方式了。
　　“特里将军，感谢你的帮助。我来萨尔法斯特殖民星的另一个目的，就是为了与摩尔史黛拉机关搭上关系，或许他们能够给我的女儿一个更好的康复建议。”艾德里安向着特里将军微微点头，目光带着感激。
　　“哈哈哈——”特里将军听到艾德里安的话语，不由的大笑起来，“谁不知道你对宝贝女儿的关心？你的轮防假日，恐怕都用在陪女儿散心了吧？”
　　特里将军看了一眼城区浮空梭的投影光屏，他们距离目的地已经很近，“时间不早了，今天先休息一下，下榻的住所我已经帮你们安排妥当。”
　　“你远道而来，我怎么也不能让你住军事基地，毕竟是好不容易攒下来的轮防假日，”特里将军乐呵呵的说道，“祝你假日愉快。”
　　“好吧，假日愉快。”艾德里安听到特里将军的话语，嘴角也露出了笑容。
　　两人的交流到此为止，城区浮空梭的目的地也很快到达。
　　这是一处极为繁华的商业区，街边的行人熙熙攘攘，艾德里安站在绿茵小道上，心情大好。
　　特里将军向艾德里安点了点头，就与他的亲卫队离开了商业区。
　　“今天晚上九点……不，十点吧。”特里将军在个人辅助光脑之上向艾德里安传递着信息，“来第49浮空环城的许德拉军事基地。我有极为重要的事情需要告诉你。”
　　“米娅，你有喜欢的东西吗，爸爸帮你买下来。”艾德里安一边牵着自己的女儿的小手，一边向自己的女儿介绍着四周的环境，最后再分出一丝意识回应特里将军，“好。”
　　特里将军在收到了艾德里安肯定的答复之后，就切断了联络。
　　原本还想说什么的艾德里安，把后面的话吞了回去。
　　“……好吧，我已经看到了守护人员。看来我短暂离开之后，不用担心我女儿的安全了。”
　　艾德里安扫视了一眼不远处隐藏起来的军方守护，在心中如是说道。
　　…………
　　晚上9点55分，第49浮空环城，许德拉军事基地。
　　艾德里安掐准了时间，乘坐城区浮空梭，来到了他的目的地。
　　第49浮空环城距离首都极远，横跨了四分之一行星大陆，好在艾德里安没有迟到。
　　这里与首都不同，并没有自由行政区和学院派系的存在，而是完完全全隶属于军方的军事基地，所以艾德里安也只能看到极为熟悉的钢铁建筑。
　　虽然已经到了夜晚，但是在天边，第49浮空环城依旧能够看到那浮空环城首都的一尊通天的硅晶光树。
　　它正在摇拽着它的枝叶，给整个萨尔法斯特殖民星带来生机。
　　“你来了。”在钢铁城市的街角，一名身着深蓝色军服的老者，缓缓从路灯的阴影下走出。
　　“特里将军，冒犯了。”艾德里安扫视了一番前方的军服老者，然后使用复数的认证方式确认了正身之后，才松开了他绷紧的脸庞。
　　“哈哈哈——你还是这么严谨，连核心光脑都信不过。”特里将军大笑一声，“这也是我看重你的地方，面对亚空间大魔，任何细微的变故都不能忽视。”
　　“特别是……我已经半只脚踏入坟墓。有时候我自己都不知道，我到底为什么而活。”特里将军重重的说道。
　　特里将军虽然外表年老，但是依旧中气十足，身体也非常硬朗，没有受到重伤，距离正常的人类寿命上限至少还有数百年的时间。
　　但是艾德里安默认了特里将军的话语。
　　“你曾经主动解除过思维钢印的限制，让你的超能进化到极致，代价就是灵魂被契约大魔吞噬殆尽，只剩下一些残渣……但是，你保护了一整个恒星系，拖住了十七位亚空间大魔的联合降临。”
　　“你是人类文明真正的英雄，特里将军。”艾德里安缓缓说道，然后立正行了一个军礼，“见过老长官。”
　　“我可不想看到曾经我手下的兵，也变成我这个生不如死的模样。”特里将军摇了摇头，“我早已孑然一身，所以无所畏惧。但是你还有女儿，你要好好的活下去，并且比任何人都要过得好。”
　　“…………”
　　艾德里安沉默了，这也是他主动镇守边疆星域的最大原因……虽然艰苦，但是轮防假日比普通的军团多出许多倍。
　　他坚持的最大意义，就是想要把米娅培养成才。
　　“不是每个人都必须要成为英雄，”特里将军笑了笑，他看出了艾德里安的愧疚，“你的意志之坚我早已知晓。更何况，镇守边疆星域这种苦哈哈的事情，也就只有你甘之如饴了。”
　　艾德里安扯了扯嘴角，镇守边疆星域可不是一件好差事，虽然野生的亚空间大魔降临的几率很小，但是时常会与其他文明产生低烈度的战斗摩擦，对于精神来说是一个极大的挑战。
　　“不说这些伤心事，我还等着你继承我的超能机甲呢。”特里将军拍了拍艾德里安的肩膀，“我今天晚上来找你，也跟这件事有关。”
　　“继承超能机甲？”艾德里安睁大了眼睛，“特里将军，你的超能机甲不是已经被拆解了吗？”
　　特里将军主动解除了思维钢印的限制，让契约大魔的力量彻底降临，其超能机甲已经成为了契约大魔存在的一部分。
　　按照军方的规定，被污染的超能机甲，必须拆解并投入恒星寂灭。
　　这个规定，从来没有被打破过。
　　“不是那一台！”特里将军呲牙咧嘴，“我倒是想念我的老伙计，可惜连核心光脑的数据备份都被烧掉了！”
　　“我所说的，是摩尔史黛拉机关所研究的实验型号的超能机甲，这也是我镇守萨尔法斯特殖民星的最大原因。”
　　“原型机的归属是我，但是我已经活不了多久了……它必须要有一个更好的归宿。”特里将军收敛住夸张的面部表情，双目炯炯的看向艾德里安。


第5章 秩序者

  
  
  
  　　艾德里安没有马上回答，而是目光深深的看着特里将军。
　　特里将军也不急，他也不指望艾德里安这么快速的答应这件事情，因为这其中隐藏的意义，对于艾德里安来说也是一个冲击。
　　“摩尔史黛拉机关，什么时候隶属于军方了。”大约过去了五分钟，艾德里安才缓缓开口，向特里将军询问道。
　　在艾德里安的理解之中，摩尔史黛拉机关和军方，是相互利用，又有着理念冲突的两个独立组织。
　　哪怕双方有着合作，摩尔史黛拉机关也不可能把尚在研发之中的超能机甲的原型机，交与军方的高层。
　　“我就知道你会这么说，跟我来吧。”特里将军露出了微笑，然后转过身去，向着第49浮空环城的许德拉军事基地的内部走去。
　　艾德里安挑了挑眉头，然后大步跟随着特里将军。
　　两人的行走速度极快，只经过短短数分钟，就来到了许德拉军事基地之内的一处极为隐秘的实验室。
　　“你知道摩尔史黛拉机关存在的最大目的吗？”特里将军的脚步停在了实验室的金属门前。
　　实验室的金属门闪过一道红光，扫瞄着特里将军的生体ID，然后大门缓缓敞开，内部柔和的光芒，照射在特里将军的侧脸之上，让他的背影显得无比沧桑。
　　“摩尔史黛拉机关就是一群想使用生体改造手段，提升人类灵能上限的科研疯子。”艾德里安皱紧了眉头，特里将军和他说了一些不该说的事项，让他有着不详的预感。
　　但是作为特里将军原来的手下，艾德里安无比的信任他的老长官，这是可以把后背交与的真正战友。
　　艾德里安至少可以肯定，特里将军对他并没有恶意。
　　“哈哈哈——疯子吗？确实是疯子。”特里将军愣了一下，然后大笑着，走入了前方敞开的实验室金属门。
　　艾德里安看了一眼逐渐远去的特里将军，最终还是踏入了实验室的内部。
　　“摩尔史黛拉机关隶属于军方暗部。”特里将军在听到艾德里安接近的脚步声之后，嘴角不由的露出了微笑，然后缓缓回应。
　　“这就是军方为什么会对摩尔史黛拉机关提供无上限的研究经费的最大原因。”
　　“——！”艾德里安有些惊讶的停顿了一下脚步，然后再次快步走到特里将军的身旁，“军方暗部吗……这我倒是有些相信了，那些执行监察职能的成员，无论做出什么事情我都不会奇怪。”
　　“但是，特里将军，我并不认为和摩尔史黛拉机关合作，就能够得到好的结果。”艾德里安对于摩尔史黛拉机关还是有着反感，如果特里将军不是他的老长官，恐怕艾德里安早就甩袖而去了。
　　“不要着急，世界并不是非黑即白，摩尔史黛拉机关也不是只有生体改造一个目的。”特里将军停下了脚步，看向金属走廊的一侧敞开的入口，“到了，这就是我想要让你继承的超能机甲。”
　　这是一间小型的机甲格纳库。
　　特里将军并没有设置更多的权限阻碍，甚至卸掉了原本存在于格纳库入口处的金属门。
　　因为这一台超能机甲，没有被窃取技术的可能性，甚至连复制的可能性都不存在。
　　在内部的平台中央，有着一台被光学迷彩遮掩住的机甲，机体高度大约18米，是标准的海型机甲的形态。
　　“…………”艾德里安的瞳孔微缩，他感觉自己见识过这种随时可以进入隐匿形态的超能机甲……甚至是无比熟悉，却又忘记了是在哪里看到的。
　　“这就是摩尔史黛拉机关所研发的新型超能机甲原型机——秩序者机甲！”特里将军沉声说道，然后转过身来，轻轻打了一个响指，解除了覆盖在机甲之上的光学迷彩。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着光学迷彩的解除，一台纯银色的超能机甲出现在了两人的眼前。
　　这一台超能机甲的机体骨架极为矫健，流线型的外甲之上隐现着能量回路的纹路，内部蕴藏着超出想象的强大力量。
　　“秩序者机甲？！”艾德里安的呼吸有些凝滞，“为什么感觉听说过，超能机甲的契约大魔是谁？”
　　“呵呵，名称有些熟悉也是理所当然。”特里将军的目光变得柔和起来，“根据历史，人类文明的第一台超能机甲就是秩序者机甲，只是我们从未拥有过秩序者机甲的技术资料……眼前的这一台，才是真正的原型机。”
　　“至于秩序者机甲的契约大魔——是摩尔史黛拉机关所属，我也无法得知具体的情况。”
　　“不过这并不重要，因为这一台超能机甲，并不需要献祭灵能，”特里将军耸了耸肩膀，“只需要强大的意志，就可以驾驶秩序者机甲。”
　　“我的意志……早已被亚空间大魔蚕食殆尽，我就是最好的实验驾驶者，可以最大限度的寻找到秩序者机甲原型机可能存在的漏洞。”
　　特里将军一脸平静的说着，仿佛这并不是一件需要在意的事情。
　　“现在，我的任务已经完成，是时候让秩序者机甲活跃在星际战场之上了。”
　　艾德里安听到这里，心底一沉。
　　特里将军现在的人格尚存，完全依赖的是植入型的核心光脑所构建的程序惯性，只要特里将军心中的那一丝意志残渣彻底消散，他的存在就会被抹消，并投入恒星寂灭。
　　面对特里将军近乎托孤一般的要求，艾德里安根本无法说出拒绝的话语。
　　“这是摩尔史黛拉机关的研究？不可能。”艾德里安心中叹了一口气，然后走到秩序者机甲的近前，仔细打量着这一台超能机甲的细节，很快就发现了不同，“这根本不是使用亚空间大魔的遗体，也不是使用已知的金属合金制造的。”
　　“这是——以某种超出界限的伟力一体锻造成形的机甲，其本质已经超出了超能机甲。”艾德里安再次发出了感叹，然后紧紧盯着特里将军。
　　“这根本不是摩尔史黛拉机关所能够制造出来的超能机甲，甚至不是人类文明所能够掌握的技术。”
　　艾德里安在看到这一台纯银色的秩序者机甲之后，内心传来了一股极为渴望的冲动，仿佛这一台机甲，原本就应该属于他一般。
　　艾德里安好不容易才从这一股贪婪之中回过神来，不由的倒吸一口冷气，后背沁湿了一层冷汗。
　　这一台秩序者机甲，是活着的！
　　艾德里安不由自主的做出了这等判断，虽然他都无法理解这个判断的来源是什么，但是根据灵能的反馈，恐怕事实就是如此。
　　“心动了？”特里将军似笑非笑的看了一眼艾德里安，“我倒是没有什么感受。因为我的意志只剩下残渣，我现在还能活动，完全是依赖以前遗留下来的思维行动惯性……以及植入型核心光脑的辅助罢了。”
　　“或许，这就是军方选择让我镇守萨尔法斯特殖民星的最大原因。”
　　特里将军说着极为残酷的一件事情，军方让特里将军接触秩序者机甲，恐怕一开始就有着让特里将军就此牺牲的打算。
　　只是军方没有想到，特里将军并不甘心就此沉寂，而是默默等待着……哪怕他的意志早已被亚空间大魔吞噬殆尽，他的意志残渣，也要让他寻找到他的传承者！
　　“我无法立刻做出选择，”艾德里安好不容易才把目光从秩序者机甲之上离开，恋恋不舍的说道，“我需要与摩尔史黛拉机关的负责人见面，确认这一台秩序者机甲的真正来历。”
　　艾德里安有着预感，他将获得一个超出想象的答案。


第6章 通牒

  
  
  
  　　艾德里安在离开第49浮空环城的许德拉军事基地的时候，显得心事重重。
　　他现在正在返回首都浮空环城的路途之中，城区浮空梭的速度极快，想必在天亮之前就能够抵达目的地。
　　他倚靠在浮空梭的皮质靠椅之上，回忆着特里将军所告知他的事项。
　　“摩尔史黛拉机关，究竟在隐瞒着什么？”艾德里安沉吟着，“根据特里将军的情报，摩尔史黛拉机关现在的第一研究序列，是代号：艾尔利恩。”
　　“代号：艾尔利恩明面上的目的，是复苏人类文明最强的契约大魔——海皇，但是暗地里，绝对不止这么简单。”
　　艾德里安在情报不足的情况下，也无法做出下一步的推测，最终只得把思绪放空，开始了平复心灵杂音的冥想。
　　“不管怎么样，我的目的只有一个……”艾德里安想到这里，心中不由的温暖起来，“只要我的女儿一切安好，我才不管摩尔史黛拉机关都有什么隐藏，那也不是我可以参与的事项。”
　　艾德里安心中也知晓，他如果接受了特里将军的遗产，那就必定会与摩尔史黛拉机关产生联系。
　　但是这并不妨碍他往好的方向思考。
　　原本心事重重的艾德里安，也终于放下了心中的负担，现在是他有求于人。
　　特里将军已经答应了把他引见给摩尔史黛拉机关的负责人，这就已经达到了他此行的最大目的。
　　虽然其代价就是要这之后接收特里将军所拥有的秩序者机甲原型机，但是艾德里安并不在意。
　　甚至在艾德里安的潜意识之中，这一台秩序者机甲，仿佛是物归原主一般……
　　这也让艾德里安迅速做出了决定。
　　…………
　　萨尔法斯特殖民星，浮空环城首都。
　　艾德里安刚刚踏下城区浮空梭，天边已经微亮的光芒照射在他的脸庞，让他不由的眯起了眼睛。
　　不是被光芒刺到，而是被眼前的这一位讨厌的不速之客污染到了视线。
　　“时间可以改变一切，却无法切断血脉的亲情。”
　　这一名不请自来的青年男子，身着嬉皮的彩色T恤，脸上带着玩世不恭的笑容，背靠在停靠在道路一旁的浮空梭上，向艾德里安说道。
　　“大哥，我们都知道你的女儿的事情，但这种事情不应该找军方，更不应该找摩尔史黛拉机关……”
　　“那该找谁，卡斯德伊家族吗？”艾德里安伸出手臂，揪住了这一名青年男子的领口，目光极为危险的扫视着他的脖颈，仿佛下一刻就要揪断，“还是说，找你们这些加入了学院派系的渣渣吗？”
　　“喂喂喂——大哥，你对卡斯德伊家族，以及学院派系有着太大的误会！”这一名嬉皮青年男子露出了夸张的表情，仿佛看到了极为不可思议的事情，“你的女儿，米丝蒂娅·卡斯德伊的出生，本身就带着重重阻碍！”
　　“如果不是家族内部对你的照拂……以及学院派系的一些补偿，你以为你和你的女儿，能这么悠闲的享受军方的轮防假日吗！”
　　嬉皮青年男子大声嚷嚷着，面对艾德里安愈发阴沉的脸色一点也不慌，因为他知道，艾德里安不会伤害他。
　　如果艾德里安还认同他的姓氏的话，就不会做出斩断亲情的事情。
　　“说吧，你来找我是做什么的。”艾德里安一脸嫌恶的松开了抓住嬉皮青年男子领口的手，“我已经与家族断绝了来往才对。”
　　“当然是为了你的安全。”嬉皮青年男子好整以暇的整理了一下自己的领口，然后收起了玩世不恭的笑容，面容变得严肃起来，“你不能与摩尔史黛拉机关进行合作，那是——”
　　“嘭——”
　　艾德里安一拳打在了嬉皮青年男子的脸庞，巨大的力量让嬉皮青年男子的后背猛的撞在浮空梭上，其侧脸以肉眼可见的速度变得青紫起来。
　　“我自身所做的选择，卡斯德伊家族就不要指手画脚了。”艾德里安压抑着自身的暴怒，声音甚至变得有些颤抖，“我所拥有的就只有卡斯德伊的姓氏……其他的，一律不存在！”
　　“大哥，看来你是真的疯了。”嬉皮青年男子揉了揉自己青紫的侧脸，有些不满的说道：“无论如何，你也是卡斯德伊家族的成员，你的姓氏承载着荣耀。”
　　“摩尔史黛拉机关，就是一群卑劣的家族背叛者所构建的组织！”嬉皮青年男子沉声说道，“外界不知道有多少人想要看卡斯德伊家族的笑话，你要让你的名字钉在耻辱柱上面吗！”
　　“那又怎么样，你以为我不知道摩尔史黛拉机关的底细？”艾德里安的目光择人而噬，“无非是数百年前一些不满家族管理体系，不满学院派系的家族成员，带着家族最根本的传承分家罢了。”
　　“你们这些人就不要往自己脸上贴金了，耻辱柱？没有了卡斯德伊家族的根本传承之物，你们什么都不是！”
　　艾德里安恶狠狠的说完了这一句，就拂袖而去。
　　道不同不相为谋。
　　嬉皮青年男子也摇了摇头，他虽然只是抱着万一的可能性来劝服艾德里安，但是既然艾德里安的抵抗心理如此强，那也没有办法了。
　　“大哥……不要怪家族，家族暗地里为你遮风挡雨太多，甚至已经挡不住了。”
　　“这就是家族的最后通牒，以后的事情，只能由大哥自己一个人来扛。”
　　嬉皮青年男子叹了一口气，一脸落寞的离开了。
　　…………
　　艾德里安回到了浮空环城的首都商业区，向着正在巡逻的军方守护点了点头，就回到了他在酒店的房间。
　　艾德里安在准备好一份早餐之后，就蹑手蹑脚的离开了自己的房间，然后握住了女儿房间的门把手，想要在开门的同时不惊扰到自己女儿的休息。
　　但是他推开房门的时候，却发现自己的女儿已经起床……甚至已经洗漱完毕，正端坐在餐厅的座椅之上，目光注视着最前方的落地窗，不知道在思索着什么。
　　“米丝蒂娅，”艾德里安的嘴角浮起微笑，抬了抬手中刚刚热好的早餐，“早餐已经准备好了。”
　　米娅侧过脑袋，湛蓝色的瞳孔看向艾德里安，最后把目光停留在了艾德里安双手捧住的餐盘之上。
　　水果沙拉，烤至金黄色的面包片，以及一杯温热的牛奶。
　　早餐虽然简单，但是对于米娅来说已经足够营养，并且她从不挑食……这也是艾德里安最为欣慰的地方。
　　“吃完早饭之后，爸爸带你去见一些研究学者，”艾德里安把早餐摆在米娅的面前，然后拉开了米娅左侧的座椅，坐在了她的身旁，“他们都是一些有着渊博学问的人，相信米娅不会讨厌。”
　　米娅默默的开动了早餐，没有回话。
　　艾德里安看着米娅的侧颜，一股淡淡的温馨感洋溢在他的心头。
　　他深刻的感觉到，只要自己的女儿能够平安一生，自己所做的一切，就都是值得的。


第7章 异常

  
  
  
  　　米娅很快就吃完了早餐，在简单梳洗完毕之后，就一言不发的跟随着艾德里安，离开了房间。
　　至于艾德里安？
　　他身为驾驶超能机甲的先驱者，无需睡眠，进食也被抑制到一个最低的限度。
　　超能的力量无时无刻都在优化和提升着他的躯体，并且改变了他的存在本质。
　　哪怕有着思维钢印的存在，也只是保证了他的自我意识的存续，他的意志依旧向着一个无法挽回的深渊滑落——也就是亚空间。
　　迟早有一天，缠绕终身的心灵杂音会晋升为心灵污染，到那一刻——就是他恒星寂灭之时了。
　　“浮空环城首都下方的行星地表。”艾德里安看了一眼特里将军传来的集合地点，有些意外的挑了挑眉头，“摩尔史黛拉机关的研究所，竟然是设置在萨尔法斯特殖民星的山脉之中。”
　　不过想想也释然了，这等极密的研究机构，怎么也不可能设置在行政区，只有行星地表的那些一望无际的群山，才是最佳的实验场所。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在艾德里安和米娅来到空港之后，一台军方浮空梭早已在待机等候。
　　在扫描到艾德里安的生体ID之后，浮空梭光脑传来了柔和的声音。
　　“认证成功——欢迎艾德里安上校，请确认您的目的地。”
　　艾德里安看了一眼投影光屏，确认目的地和权限认证无误之后，就带着米娅一同乘上了军方浮空梭。
　　因为摩尔史黛拉机关的研究机构的具体坐标是极密，这一次的旅途完全由浮空梭光脑控制行驶。
　　“米娅，萨尔法斯特殖民星的浮空环城虽然充满了建筑的几何之美，但是绝对比不上行星地表的瑰丽，那是真正由大自然雕琢而成的鬼斧神工——”
　　艾德里安不断向米娅描绘着地表的行星生态与瑰奇的星际生物。
　　这也是他汲取了上一次的教训，早早的做好了功课的结果，至少不用让旅途变得无聊。
　　米娅则是侧过脑袋，目光透过观景窗，注视着浮空梭外部流动的景色，五彩缤纷的行星地表，吸引了米娅的心神。
　　艾德里安看到这一幕，不由的笑了起来，至少他的这一番描绘并不是无用功，而是真正让米娅对萨尔法斯特殖民星产生了兴趣。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时，浮空梭光脑传来了提示音，“坐标函数重新计算……计算成功，距离下次坐标更新：3分钟。”
　　作为机密的摩尔史黛拉机关的研究所，其真正的空间坐标隐藏在层层帷幕之中。
　　哪怕艾德里安拥有极强的宇宙空间感知能力，也无法在不断变化的空间坐标之中寻找到一个确切的节点。
　　越是这样谨慎，艾德里安越对摩尔史黛拉机关感到满意，也只有这样的组织，才能在无数敌对组织的层层围堵之中，在卡斯德伊家族的重压之下存续，并且活的好好的。
　　到了现在，摩尔史黛拉机关甚至加入了军方暗部，这也让艾德里安感到意外。
　　这代表摩尔史黛拉机关不再是隐藏的非法组织，而是真正可以走到台面上的人类组织序列，可以挺胸抬头的展示自身的研究成果。
　　“嗞嗞——艾德里安。”艾德里安的植入型光脑传来了紧急通讯，在接通之后，投影光屏之上出现了特里将军的面容。
　　“萨尔法斯特殖民星附近的亚空间，出现了异常的空间波动，所以很抱歉，我不能陪同你一同前往摩尔史黛拉机关了。”
　　“难道是有亚空间大魔降临？”艾德里安的面容一肃，“需要帮忙吗？”
　　“或许吧……但是这一股空间波动让我有着不详的预感，”特里将军的直感在这一段时间，被提升到了极致，“你就不用来帮倒忙了，连超能机甲都没有！”
　　“不是还有秩序者机甲——”艾德里安如是说道。
　　“秩序者机甲原型机虽然不需要献祭灵能，但依旧有着极大的使用限制，怎么也不可能一天就能够娴熟的操纵。”特里将军摇了摇头，“你不要忘记了，萨尔法斯特殖民星不仅仅有着军方镇守，还有摩尔史黛拉机关的隐藏力量。”
　　“至少有上百台达到超能极限的超能机甲可以出战，哪怕是亚空间大魔降临，也可以联手斩杀！”
　　特里将军的话语之中洋溢着极强的自信，战意几乎透过了投影光屏，让艾德里安都变得有些心潮澎湃。
　　“祝武运昌隆。”艾德里安重重的点了点头，然后就切断了通讯。
　　在切断通讯之后，艾德里安深深的呼吸了几口气，平复了自身的心绪，他在听到特里将军的话语之后，心中的那一股不祥预感愈发浓郁。
　　艾德里安想起了在清晨之时，卡斯德伊家族所下达的最后通牒。
　　艾德里安早就知道，迟早会有这么一天。
　　在失去了家族的最后庇护之后，艾德里安无法知晓特里将军所说的亚空间的异常空间波动，是否就是威胁最终降临的征兆，但是他也只能硬着头皮走下去。
　　他必须要保护好自己的女儿，哪怕代价是自身的死亡。
　　“浮空梭光脑，距离到达目的地还有多久。”艾德里安有些焦虑的向着光脑询问道。
　　在空中的缓速移动目标，就是一个极为危险的靶子，只有摩尔史黛拉机关的研究所，才是守卫最为严密，最安全的地方。
　　“坐标函数还需重新计算2次，预计到达时间：5分钟后。”浮空梭光脑柔和的回应道。
　　“动用我的权限……不，用特里将军的权限申请直达！”艾德里安低吼道，然后发送信息给特里将军，说明了军方浮空梭的情况。
　　特里将军迅速同意了权限申请，浮空梭光脑在闪烁几次红光之后，就开始了最后的进程。
　　“外部权限介入成功，启动战时特殊权限，预计抵达时间：12秒。”浮空梭光脑的声音变得机械化，然后在浮空梭的外部传来了一阵机械传动的声音，开启了极速。
　　“轰——”
　　军方浮空梭以濒临人体承受极限的G值向着地表坠落而去，浮空梭原本的深灰色金属外壳被大气摩擦的炽白无比，尾部动力喷射口也拖着长长的焰尾。
　　在外部远望，仿佛是一颗燃烧的流星向着行星地表坠落而去。
　　“——！”
　　艾德里安在军方浮空梭开启极速之前，就使用出超能防护，在米娅的周身构建出一层透明的壁障，抵消着骤然增加的G值。
　　“赶上了吗……”艾德里安看着投影光屏，在其上显示着军方浮空梭与摩尔史黛拉机关研究所的距离。
　　在十秒之内，就会到达。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，萨尔法斯特殖民星的近地防御圈传来了巨大的轰鸣声，无数强大的气息冲天而起。
　　根据艾德里安的超能感应，至少有三百台达到超能极限的超能机甲联合出战。
　　不仅仅是这些，他还感应到了近地防御圈的无数航天母舰的升空，甚至连近地防卫镭射武装都开始了充能准备。
　　“果然……还是来了吗。”艾德里安握紧了双拳，同时咬紧牙根，头部青筋暴起，面容显得极为狰狞。
　　他可不会认为这是偶然路过的野生亚空间大魔降临。
　　达到超能极限的超能机甲，仅需数十台出战即可驱逐亚空间大魔，三百台……这是杀鸡焉用牛刀。
　　萨尔法斯特殖民星如临大敌，动用了近乎八成的战力储备。
　　这说明，即将袭来的威胁，已经达到了可以覆灭整颗萨尔法斯特殖民星的致命程度。


第8章 特劳伦涅

  
  
  
  　　艾德里安心中了然，敌人的目标非常明确。
　　那就是针对自己……以及自己的宝贝女儿——米丝蒂娅·卡斯德伊！
　　“快一点，快一点啊！”
　　艾德里安的目光直直的注视着眼前的投影光屏，原本只剩下数秒钟的抵达倒计时，在艾德里安的心中仿佛过去了数个小时。
　　好在近地防御圈已经蓄势待发，敌人想要突破近地防御圈尚有一段时间。
　　艾德里安与米娅所乘坐的军方浮空梭，顺利的降落到了摩尔史黛拉机关的研究所的地点。
　　“轰——”
　　在军方浮空梭即将与行星地表发生撞击之时，艾德里安与米娅所在的驾驶舱被弹射而出，然后开启了辅助降落喷口，根据核心光脑的控制，稳稳当当的停靠在了不远处预定的降落平台之上。
　　而失去驾驶舱的军方浮空梭，则直接偏离了原本的降落地点，最终撞击到了另一侧的金属矿山之上，最终的结局，就是成为一堆不断燃烧的金属残骸。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　艾德里安在开启超能防护之后，快速开启了舱门。
　　驾驶舱之外依旧有着极高的热量，好在军方浮空梭的本体已经被抛离，热量尚在艾德里安的防护范围之内。
　　在米娅也从驾驶舱走出来之后，艾德里安终于松了一口气，在安慰米娅的同时，也用眼角的余光打量着四周的环境。
　　这里是一处开辟在半山腰之上的小型平台，但是从上空望去没有任何痕迹，恐怕这里长期开启了光学迷彩，只在有飞行器降落之时才会解除那么一段时间。
　　“轰——”
　　就在这时，在山体内部的巨大金属舱门突然敞开，一队外骨骼装甲士兵从内部涌出。
　　被士兵护持在最中央的那一位青年男子，缓缓走到了艾德里安的面前。
　　“啪啪啪——”这名青年男子身着研究人员的白大褂，嘴角带着波澜不惊的笑容，轻轻拍了拍手，“不愧是特里将军所推荐的人选，在未知的威胁到来之时，瞬间就做出了应对。”
　　“艾德里安上校，很高兴见到你。我是摩尔史黛拉机关的生化机甲部门负责人，朗费罗·J·乔伊斯。”
　　朗费罗看了一眼艾德里安身旁的12岁少女，连询问姓名的意思都没有，对于他来说，只有艾德里安才有价值。
　　艾德里安微微眯起眼睛，目光打量着这一名身着白大褂的青年男子，“你好，我是艾德里安·卡斯德伊。”
　　“你的来意我已经知晓，不过现在这种情况，一切只能从简。”朗费罗笑了笑说，“异星文明特劳伦涅降临，这已经不是他们第一次在人类文明的核心星域长驱直入了。”
　　“果然是他们——！”安德里安咬紧牙根，“特劳伦涅，它们破解了人类文明的环星域空间矩阵网络！”
　　“没错，哪怕我们更新了环星域空间矩阵网络的函数计算，他们也能在十数年至数年的时间内破解。”朗费罗也变得面色阴沉起来，“尚且不知他们是如何做到的，它们甚至能够驾驭亚空间大魔，给我们带来巨大的威胁！”
　　“如果不是主场优势，萨尔法斯特殖民星恐怕连第一波攻势都无法应对……它们的目的到底是什么？”朗费罗也有些费解，不过他倒没有太过担心萨尔法斯特殖民星会陷落的事情。
　　“算了，这并不重要，军方已经向附近数百颗行政行星发起了支援申请。只要其他行政行星的支援到来，与特劳伦涅的武装冲突就不会进一步扩大了。”
　　“与此同时，环星域空间矩阵网络也会马上更新函数计算，特劳伦涅绝对突破不了近地防御圈。”朗费罗向艾德里安招了招手，示意跟随，“艾德里安上校，在摩尔史黛拉机关的研究所，你可以获得最大的安全保障。”
　　“很好。有劳摩尔史黛拉机关了。”艾德里安在得到朗费罗肯定的答复之后，露出了略微放心的笑容，然后牵着米娅的小手，跟随朗费罗进入了半山腰之上开辟的巨大金属舱门。
　　在进入摩尔史黛拉机关的研究所内部之后，内部柔和的纯白光芒照亮了艾德里安的视野。
　　艾德里安一行人进入了内部的银白色金属通道，透过半透明的研究室墙壁，艾德里安看到了无数顶尖的生化科技研究项目，让他不由的产生了感叹。
　　“这里就是摩尔史黛拉机关的生化机甲研究部门吗？不知道什么时候，生化机甲能够真正进入人类文明的战力序列。”
　　朗费罗听到艾德里安的话语，不由的摇了摇头，“生化机甲的构建，距离完成还早着呢。而且，现在摩尔史黛拉机关的第一研究序列，也不是生化机甲了。”
　　“你是特里将军推荐的继承秩序者机甲原型机的人选，那就应该知道代号：艾尔利恩吧。”
　　艾德里安回想着记忆中的情报，“代号：艾尔利恩，其目的就是复苏神话超能物种。说是超能物种，只是掩人耳目罢了，其最终目的是亚空间大魔。”
　　朗费罗点了点头，如是回应，“你说的没错。复苏亚空间大魔，就是机关的最大目标。我们终究要从幕后，走向前台。”
　　“海皇……那是人类文明最强大的契约大魔，如果摩尔史黛拉机关成功将其复苏的话，甚至可以一跃成为战力序列前五十的组织。”
　　“萨尔法斯特殖民星的明珠——雪兰藻的存在，就是为了海皇复苏而准备的躯壳，但是除此之外，研究的进度依旧阻碍重重……雪兰藻空置数百年，现在已经变成了气象调控专用的人工超能物种了。”朗费罗向艾德里安说着，不由的苦笑一声。
　　他已经把艾德里安看作自己人了，所以才说出这等极密。
　　不出意外的话，艾德里安将会接手特里将军的权限，并负责萨尔法斯特殖民星的镇守，现在多多走动的话，会有助于以后的交流。
　　“这样吗，雪兰藻竟然只是代号：艾尔利恩的研究成果之一。”艾德里安回忆着浮空环城首都最中央的那一颗通天的硅晶巨树。
　　淡蓝色透明的超巨型硅晶主树干直径足有数千米，如同轨道电梯一般直入宇宙，庞大无匹的树冠笼罩住了四分之一的行星地表，并通过孢子网络对整个行星的气象进行调控，是货真价实的战略级超能物种。
　　“特里将军已经不止一次催促我们拿出复苏海皇的成果，在前几天还下达了死命令，说再不拿出成果就把机关的研究所赶出萨尔法斯特殖民星。”朗费罗说到这里，忍不住笑出声，“所以我就告诉他，雪兰藻就是最大的成果。”
　　“你知道特里将军的脸色变成什么了吗？”朗费罗向艾德里安比划着，“就和他挂在办公室墙壁上的忘记保养的小型超能物种的头骨一样，氧化掉色变黑了！”
　　艾德里安听到朗费罗的话语，有些哭笑不得。
　　看样子朗费罗与特里将军的关系很好，这也是理所当然的。
　　他们虽然所属的组织不同，但是在代号：艾尔利恩的研究进程的深度合作之中，想必已经有了极高的默契。
　　“咳咳——”朗费罗也觉得说的太多了，不由的轻咳一声，向艾德里安说道：“闲话就到这里吧，艾德里安上校。”
　　“听特里将军说，你来这里还有一个小小的请求？无论是什么，我们摩尔史黛拉机关都会尽力帮你达成。”朗费罗向艾德里安咧开嘴角，露出了一排整齐的牙齿，“为了补偿我刚刚嘲笑特里将军的事情，哈哈哈！”


第9章 来袭

  
  
  
  　　艾德里安听到朗费罗的话语之后，不由的微笑起来，“我确实有一个请求，需要——”
　　就在这时，一阵地动山摇，打断了艾德里安的话语。
　　“轰隆隆——”
　　强烈无比的灵能波动，从穹顶之上直直扫入行星地表。
　　哪怕艾德里安是在山体之中的摩尔史黛拉机关研究所，也能够感受到足以让他头昏耳鸣的振动频率。
　　好在以他的躯体反应，瞬间就半俯在地面之上，同时拉过米娅与朗费罗的身体，在金属地面上翻滚几圈之后，蜷缩在了墙角。
　　四周的外骨骼装甲士兵也瞬间做出了反应，以外骨骼装甲所拥有的超高平衡，向着四周的通道迅速跑去，并牢牢的守护在通道的入口处，以防意外出现。
　　“——！”朗费罗在愣了几秒之后才反应过来，看着艾德里安的右臂牢牢锁住了自己的腰身，让自己不至于受到第一波的地震伤害，“谢谢，我记住这个人情了。”
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，第二波的行星地表共振出现了，与此同时，一股强大到无法抵御的光刃，从摩尔史黛拉机关研究所的半山腰之上平削而过。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空间碎裂的声音出现在了山体之上，然后一道闪烁着幽暗的紫光的扭曲裂隙瞬间扩散，把半山腰之上的一半物质瞬间吞噬殆尽。
　　原本机关所属的半永久基地实验室，也因此失去了三分之一，艾德里安所在的金属通道的上方，也因为空间裂隙出现在附近的缘故，发出了瘆人无比的扭曲崩裂声。
　　“这是针对摩尔史黛拉机关的攻击吗！”朗费罗怒吼着，调出了投影光屏，与研究所光脑产生了连接，“研究所核心光脑！确认攻击来源，以及研究所的损失程度！”
　　“遵命。尊敬的朗费罗·J·乔伊斯……情况确认中，研究所本体损失37.8%，外部星际网络已经断开，外部观测装置损失61%，外部攻击来源无法准确判断。已通过紧急预案，尝试连接主体机关，预计定位并连接成功时间：3分钟。”
　　与此同时，朗费罗向艾德里安传输了研究所的地图，并把临时指挥权交与了他，“虽然很抱歉没能尽地主之谊，但是我们必须去地底的研究室避难了。”
　　艾德里安重重的点了点头，“我绝不会让我的女儿受到伤害。”
　　艾德里安的话语让朗费罗听着一阵无语，原来他是捎带上的吗？
　　不过朗费罗也没有纠结这些小事，艾德里安作为军方所属的上校，拥有极强的危机应对能力，跟随艾德里安逃难才是最佳的选择。
　　艾德里安在接过临时指挥权和地图之后，瞬间就做出了判断，并指挥着前往“外勤小队队员3号，7号，前往B3区，用外骨骼装甲接通断裂的能量回路，12号开启应急地底通道。”
　　艾德里安有条不紊的指挥着一行人的撤离行动。
　　好在下一波的攻击并没有马上袭来，这也让艾德里安一行人有了短暂的喘息之机。
　　研究所核心光脑在过去了3分钟后，也终于连接上了主体机关，获得了外界的准确消息。
　　“已与主体机关连接。数据更新中……尊敬的朗费罗·J·乔伊斯，”研究所光脑的声音断断续续的从四周扭曲变形的金属通道之上传来，“3分钟前，特劳伦涅所属的大型星际舰队，以及一名8级灵能者降临萨尔法斯特殖民星。并以强大无匹的灵能之力，穿透了近地防御圈。”
　　“萨尔法斯特殖民星附近的数百恒星系，环星域空间矩阵网络的传送节点已经被破坏殆尽，亚空间也被封锁，最近的支援到来至少需要30分钟以上。”
　　“因为亚空间被封锁的缘故，超能机甲的战力骤降8成。军方所属先驱者战死27名，机关所属先驱者战死14名……星际战舰坠毁177艘，目前第一波防线已经损失38.9%战力，并且无法抵御特劳伦涅所属的大型星际舰队的饱和打击，损失极速扩大中。”
　　“第二波防线，人工超能物种——雪兰藻，已经开启了自动防御程序，刚刚的空间扭曲，就是特劳伦涅所属的8级灵能者的袭击，直接削平了浮空环城首都……并伤到了雪兰藻的根部，附近的山体只是波及。”
　　“目前，雪兰藻树冠的行星孢子网络已经消散，主体树干损失28%，距离彻底死亡……预计7分钟。”
　　“——！”艾德里安听到这一战斗结果，心脏重重的一跳。
　　“浮空环城首都……已经被彻底毁灭了吗。”艾德里安的声音有些颤抖，如果他现在还在浮空环城首都……就会与浮空环城首都陪葬。
　　不，特劳伦涅是已经确认了米娅在行星地表，才会毁灭掉环绕雪兰藻的主体树干建造的浮空环城首都。
　　特劳伦涅，连谈判的心思都没有，唯一的目的，就是……他的女儿吗。
　　艾德里安虽然满腹心事，但是行动依旧不慢，有条不紊的指引着众人的避难行动。
　　在短短三分钟的时间里，艾德里安以最快的通行方式，从半山腰来到了山底下方的隐秘地底通道入口。
　　“很好，通往地底的轨道电梯并没有受到太大的结构损伤。”朗费罗通过权限确认了建筑的完整性，不由的松了一口气，“只要前往地底实验室……哪怕特劳伦涅毁灭了整片行星地表，我们也能存活下来。”
　　“并且，它们竟然想要毁掉雪兰藻。”朗费罗说到这里，眼角寒光一闪，“特劳伦涅！等着主体机关的报复吧！”
　　艾德里安在来到地底通道的入口之后，依旧心事重重。
　　既然特劳伦涅的目标是他的女儿……恐怕毁灭了行星地表之后，依旧不会放弃搜寻。
　　“轰——”
　　第三波的袭击终于到来，这一次……是直接沿着雪兰藻的根部切割而去。
　　一道闪烁着幽紫色光芒的空间裂隙，扫平了雪兰藻根部附近的有色金属矿山。
　　与此同时，空间裂隙强大无匹的力量共振也不断向着地底渗透。
　　“嘶嘶嘶——”
　　摩尔史黛拉机关的地底通道被彻底撕裂，空间扭曲的力量从众人头顶不到一米的地方传来，如果不是艾德里安的超能之力隔离了真空逆吸，恐怕众人连留一个全尸的资格都没有。
　　“轰隆隆——”
　　虽然艾德里安抵挡住了空间扭曲的裂隙的真空逆吸，但是随之传来的强大共振，瞬间就崩毁掉了原本通往地底的轨道电梯。
　　“不——”朗费罗被共振所影响，跌倒在地，然后发出了绝望的叫喊声。
　　他的双目睁大到极限，眼白之上浮现出无数的血丝，“明明就差一步，就差一步就能够前往地底实验室了！”
　　在空间裂隙逐渐消散之后，附近的通道已经变得满目疮痍，外骨骼装甲士兵组成了坚固的人形护盾，抵挡住了不断崩毁的扭曲建筑。
　　众人没有被空间裂隙直接命中导致死亡，这是唯一可以称作幸运的事情了。
　　在艾德里安一行人的四周，不断刮过灵能与超能冲击所产生的猛烈狂风，好在艾德里安的超能防护抵挡住了冲击。
　　“幸好我们还没有进入地下实验室。”艾德里安在确认了众人安全之后，沉声说道，“在金属矿山被削平之后，研究所的废墟极为显眼，绝对会成为特劳伦涅的重点打击目标。”
　　朗费罗在听到艾德里安的话语之后，从绝望的思绪之中醒转过来，不得不承认他说得对，“如果我们进入地下实验室，反而成为瓮中之鳖了。”
　　“虽然我们也可以通过地底的分体机关逃离……但我们不能把希望放在特劳伦涅睁眼瞎，没有看到研究所废墟的概率之上。”
　　朗费罗重重的松了一口气，一脸感激的看向艾德里安。
　　如果不是艾德里安的提醒，恐怕他真的会选择让外骨骼装甲士兵强行开辟通往地底的道路。
　　艾德里安所考虑到的情况正确无比。
　　特劳伦涅没有选择把萨尔法斯特殖民星烧玻璃，那肯定就是为了某种目的需要探查整个行星地表。
　　在地下实验室坐以待毙，还不如进入群山之间的原始丛林之中，以星际植物为掩体，苟且偷生。
　　在众人开始清理金属通道废墟，准备前往原始丛林的时候，外界闪耀的璀璨光芒，也透过被撕裂的天花板，映射到了他们的眼帘。
　　一尊通天的淡蓝色透明的硅晶巨树，正在遭受着前所未有的强敌袭击。
　　特劳伦涅所属的大型星际舰队以饱和攻击不断摧毁着硅晶巨树的树冠，8级灵能者则是针对着硅晶巨树的根基不断切割。
　　雪兰藻虽然是人工超能物种，但是主体强度已经濒临亚空间大魔的层次，如果不是这样，也无法在特劳伦涅的攻势下坚持这么久。
　　就算是这样，雪兰藻的主体树干已经产生了无数的龟裂纹路，树冠之上的闪耀光芒也变得暗淡无比，并开始随风消散……
　　这也是外界如同雪花飘散一般的璀璨光点的来源。
　　雪兰藻的生机距离彻底消散，也只剩下倒计时。
　　朗费罗看着萨尔法斯特殖民星的明珠几乎被破坏殆尽，发出了愤怒到极致的嘶吼声。
　　雪兰藻就是第二道防线，至于第三道防线……地底，他已经失去了进入的机会。
　　他们唯一逃离的方向，只有外界群山之间的原始丛林。
　　但是在行星地表，众人迟早会被特劳伦涅的强大力量碾压至死，逃向原始丛林也只是苟延残喘罢了。
　　“不……我们还有逃生的机会！我们最后的希望，就在于雪兰藻所能够抵御的时间！”
　　“只要在其他行星的支援到来之前，让雪兰藻坚持足够长的时间，他们就还有着最终生还的可能性！”
　　“以我身为摩尔史黛拉机关生化机甲部门负责人的最高权限，调用机关所属的先驱者，迎击特劳伦涅所属的大型星际舰队以及8级灵能者，保护住雪兰藻的最后生机！”
　　朗费罗一字一顿的与研究所核心光脑说道，“一切责任……我来承担！”


第10章 反抗

  
  
  
  　　“尊敬的朗费罗·J·乔伊斯，您的支援申请审核通过。”研究所核心光脑的声音在外界席卷的狂风下显得有些飘渺，“经过主体机关核心光脑的裁定，您的支援申请上限——355名先驱者。”
　　“我申请全部的先驱者出战！”朗费罗的声音无比狰狞，他已经孤注一掷，“主体机关，开启降临吧！”
　　“遵命。已受理支援申请。”研究所核心光脑不断汇报着目前的情况，“检测到环星域空间矩阵网络节点被破坏……检测到军方暗网节点被破坏……检测到亚空间被封锁……”
　　艾德里安在听到研究所核心光脑的汇报，心脏重重的一跳，不由的咬紧了牙根，“特劳伦涅在人类文明星域长驱直入，绝对有内应！特别是亚空间封锁——想要把行星大小的亚空间频率干涉器送到萨尔法斯特殖民星附近，没有内应配合的话，是不可能达成的任务！”
　　朗费罗也极为愤怒，“我们只是高层政治的牺牲品……但是我绝对不会束手就擒，摩尔史黛拉机关有着掀翻棋盘的能力！”
　　研究所核心光脑的汇报也到了最后阶段，“检测到目前已知的空间传送手段全部被封锁，开启主体机关的投影强行降临。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　研究所地底瞬间传来了剧烈无比的轰鸣声，仿佛是一尊沉睡的机械巨兽苏醒，让大地产生了震颤。
　　“轰——”
　　一尊半径足有上千米，虚幻无比的圆柱形机械装置，投影在了被削平的研究所山体之上，代替了原本的山脉，行使了镇守大地的职能。
　　圆柱形机械装置其上流动着密度超乎想象的能量回路，赤红色的光芒瞬间绽放，沟通了一处无法想象的境地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　朗费罗所申请的支援——355台超能机甲的身影，瞬息就从这一尊虚幻无比的圆柱形机械装置前方勾勒而出，并且不断向四周辐射着达到超能极限的波动。
　　这355台超能机甲冲天而起，迎击向特劳伦涅，并暗暗守护着雪兰藻的生机不至于彻底断绝。
　　“哈哈哈——”朗费罗看到了这355台达到超能极限的机甲降临，不由的大笑出声，“特劳伦涅，迎接主体机关的报复吧！”
　　艾德里安一脸震撼的看着从虚空之中出现的超能机甲部队，“这是怎么做到的……这绝不是空间传送！”
　　“当然不是空间传送。”朗费罗向艾德里安笑了笑，在看到支援到来之后，他也恢复了原本的冷静，“主体机关的极密，只有加入了摩尔史黛拉机关的成员才可以知晓……你要加入吗？这并不会影响你在军方的资历晋升。”
　　“因为……摩尔史黛拉机关已经是军方暗部的一部分了。”
　　艾德里安沉默些许，他不会贸然选择加入摩尔史黛拉机关，但是机关所拥有的力量……能够在近乎绝望的局面之中开辟可能性，这一点极度吸引他。
　　“为什么不让主体机关带我们离开萨尔法斯特殖民星。”艾德里安询问着最大的问题，既然主体机关有着这等强行介入战场的力量，为什么朗费罗会选择迎击？
　　“原本是可以离开的。”朗费罗说到这里，差点咬碎了牙齿，“但是那需要动用在地底的分体机关。刚刚地下的轰鸣声，就是分体机关在运作。”
　　“如果让机关的先驱者轰开通往地底的道路，那岂不是告诉特劳伦涅，这里有猫腻……”
　　朗费罗想象着特劳伦涅所属的8级灵能者，随手往研究所废墟来一道空间扭曲裂隙的模样，不由的打了一个寒颤。
　　艾德里安扯了扯嘴角，他终于明白为何朗费罗一开始对自身的安全无比自信了。
　　希望有多大，绝望就有多大。
　　朗费罗唯一自救的方法，就是让主体机关的超能机甲部队降临，然后让他们吸引住特劳伦涅的注意力，最后自身逃往原始丛林。
　　在摩尔史黛拉机关的支援到来之后，艾德里安一行人也开始了逃亡行动，他们从地底通道的金属废墟之中艰难开辟出了一条足以通行的道路，然后向着群山之间的原始丛林逃离。
　　“轰——”
　　虽然主体机关降临的超能机甲部队无比强大，但是在亚空间被封锁，战力骤降8成的情况下，面对特劳伦涅远超人类科技的星际舰队，以及人类文明从未出现过的8级灵能者……只能勉强应对，并且伤亡在不断扩大。
　　“可恶……特劳伦涅的星际舰队数量，足以开启一场小型战役了，还开启了亚空间封锁——它们是真的想要覆灭萨尔法斯特殖民星吗！”朗费罗恶狠狠的说着，同时手臂拨开了挡在前方的那一株巨大无比的灌木，“还有这些该死的灌木，怎么这么多！”
　　负责保护朗费罗的那一对外骨骼装甲士兵，虽然已经尽力在原始丛林之中清理道路，但是绝不能做的太明显……
　　要知道，特劳伦涅所属的8级灵能者还在天上看着呢！虽然它的注意力可能不在行星地表，但是万一注意到了地面上的蝼蚁，并随手来了一道无法抵御的灵能攻击……那众人就只能在地狱里面后悔了。
　　艾德里安牵着米娅的小手，超能的力量护持着自身与米娅不被附近的灌木和荆棘所伤。
　　米娅身为圣言系灵能者，拥有植物沟通的强大能力，四周的植物如同卫兵一般拥护着米娅前行，艾德里安其实无需担心米娅被植物所伤，但是作为父亲，他依旧把米娅的安全放在了第一位，为米娅开启了超能防护。
　　“轰隆隆——”
　　艾德里安一行人只行进了不到五分钟，在他们的上空，就再次传来了剧烈无比的轰鸣声。
　　27道幽紫色的空间扭曲裂隙，猛的出现在了雪兰藻的主体树干附近。
　　雪兰藻的主体树干，再次发出了瘆人无比的崩裂声。
　　这一次，哪怕雪兰藻有着机关的超能机甲部队护持，也没有在这等强袭下幸免……
　　机关前来支援的355名先驱者，已经战死了189名，并且这个数字还在急剧扩大中，他们已经无法完整的护持雪兰藻了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　雪兰藻的主体树干之上，原本湛蓝色的能量回路，开始绽放出纯白色的光芒，这是最后的回光返照——
　　“呼呀——呼呀——”
　　仿佛是精灵的咿呀学语，雪兰藻早已断裂的树冠之上，再次凝聚出无限的淡蓝色虚幻树枝，并且这一股力量开始极限凝聚，向着原本无法突破的那一层境界进发。
　　“轰——”
　　特劳伦涅所属的8级灵能者瞬间就发觉了不对劲，灵能的力量再次施展出9道空间扭曲裂隙，想要切割雪兰藻的树冠，却发现完全无法接触到那一层淡蓝色的虚幻！
　　雪兰藻在濒临陨落的前一刻，竟然爆发出了它原本不可能拥有的力量——
　　艾德里安也发觉了异常，不由的转过身来，透过原始丛林的枝叶间隙，看向回光返照的雪兰藻。
　　雪兰藻绽放出纯白的光芒，摇拽着它虚幻无比的淡蓝色树冠，在树冠之上再次出现了无限的纯白光耀，如同雪花一般随风飘荡。
　　摩尔史黛拉机关所属的残存超能机甲部队，连一丝反应的时间都没有，瞬间在这一股无法抵御的纯白光耀侵蚀之下，彻底化作碎光消散。
　　原本一直在进攻的特劳伦涅所属的8级灵能者，怒吼着想要远离雪兰藻，却没能活着逃离纯白光耀的范围，最终还是被侵蚀殆尽。
　　随着雪兰藻摇拽着树枝，树冠之上凝聚的无数的雪花，开始向外极速飘散。
　　其接触到的一切事物，都化作了灰灰，不复存在。
　　艾德里安对于这一股力量的来源，极为熟悉。
　　这是达到极限的毁灭之力，它让万物归墟，让直面它的事物永隳——这就是亚空间大魔的力量！
　　“雪兰藻，竟然晋升亚空间大魔了！”艾德里安不可置信的捏了一下自己的胳膊，在感受到抽筋的疼痛感之后，猛的转过头来，看向朗费罗，“摩尔史黛拉机关，已经可以制造人工的亚空间大魔了吗！”
　　“雪兰藻的潜力竟然如此之大！”朗费罗也张大了嘴巴，愣了数秒，然后无比后悔的拍了一下自己的大腿，“明明最大的研究成果就在机关的掌控之中，却要寻求虚幻无比的海皇复苏——”
　　“眨眼之间，数百台达到超能极限的超能机甲灰飞烟灭，8级灵能者也被碾压至死，这已经是海皇那一层级，濒临巅峰之境的亚空间大魔了。”
　　“雪兰藻在回光返照之后就会彻底死亡。我没能保护住雪兰藻……恐怕我身为生化机甲负责人的权限也会被一撸到底……”朗费罗变得无比颓废，“极限的力量是不可复制的，雪兰藻这一超能物种，在它晋升亚空间大魔之后将不复存在。”
　　“想要复苏雪兰藻，就和复苏海皇一样困难……我怎么就这么傻！”朗费罗整个人收到了深刻的打击，整个人就像废人一般，双目失神，两腿颤颤，最后只能被外骨骼装甲士兵搀扶着，快速向着原始丛林深处行进。
　　好在雪兰藻的力量是向着空中爆发，反而在硅晶巨树之下形成了超能的真空区，艾德里安一行人得以幸存。
　　但是，他们也必须加紧时间逃离了，雪兰藻的回光返照也只是暂时的力量，等到特劳伦涅应对完这最后一波反抗——
　　萨尔法斯特殖民星将失去所有的抵抗能力，彻底成为待宰的羔羊！


第11章 绝境

  
  
  
  　　“轰——”
　　在雪兰藻彻底苏生成为亚空间大魔之后，萨尔法斯特殖民星所在宇宙虚空所对应的亚空间，终于传来了异动。
　　原本被亚空间频率干涉器所封锁的亚空间被撬开了一丝裂缝，开始与现世宇宙的雪兰藻产生了呼应和共鸣。
　　“嗡嗡嗡——”
　　雪兰藻与亚空间之中的超能之海产生了连接，树冠之上的纯白光耀向着近地防御圈的方向笼罩而去，却在半途之中失去了力量，化作碎光消散……
　　原本勉强被纯白光芒粘连在一起的淡蓝色透明主体树干，也寸寸崩裂，细碎的硅晶碎片被席卷的狂风所吹散。
　　雪兰藻的残体在恒星光芒的照耀下，变得五彩斑斓，仿佛是宇宙在为雪兰藻的逝去而悲哀。
　　雪兰藻的回光返照只持续了数秒钟，就彻底陨灭了。
　　但就算是这样，特劳伦涅也惊疑不定的停下了袭击，它们无法确定随风飘荡的纯白雪花和细碎的硅晶碎片，是否也具有毁灭一切的强大力量。
　　…………
　　“抓到你们的破绽了！”
　　在萨尔法斯特殖民星的近地防御圈，特里将军驾驶着秩序者机甲的原型机，向着特劳伦涅的星际舰队群冲刺而去。
　　与其他的超能机甲不同，特里将军所驾驶的摩尔史黛拉机关所属的秩序者机甲，有着人类文明在母星时代的远古科技，超能存储罐。
　　超能存储罐的设计，早在进入星际时代初期就被淘汰。这是因为亚空间大魔的力量积攒在超能机甲之上，会让驾驶者的意志不可避免的隳落亚空间，成为亚空间大魔的傀儡。
　　至于秩序者机甲，却没有这样的问题，特里将军的实际驾驶感受极为奇特。
　　秩序者机甲虽然乍一看上去是活着的机甲，拥有强大的超能之力，但这只是超能存储罐所带来的错觉。
　　特里将军反而感觉秩序者机甲是一台死物，不仅无法沟通秩序者机甲的契约大魔，甚至连心灵杂音都没有……
　　如果不是特里将军能够感受到超能存储罐之中的力量在不断积累，恐怕他真的会以为秩序者机甲是无人机了。
　　特里将军是目前唯一能够保持巅峰战力的先驱者，他在特劳伦涅入侵的战斗开始之后，一直隐藏在暗处，等待着一击致命的时刻。
　　在雪兰藻破开了一丝亚空间封锁之后，他终于寻找到了最终的目标。
　　“旗舰——给我破！”特里将军低吼着，其驾驶的秩序者机甲如同影魅，在光与影的间隙之中不断折跃。
　　他的目标非常明确，那就是隐藏起来的控制亚空间频率干涉器的旗舰！
　　秩序者机甲之上流动着光学迷彩，让自身的超能波动抑制到极限，这是最为强大的刺客。
　　近身到旗舰之后，特里将军以达到超能极限的力量，直接劈开了旗舰，并把旗舰之上控制亚空间频率干涉器的中枢破坏殆尽。
　　这是足以毁天灭地的一击。
　　特里将军不仅仅摧毁了旗舰，其余力甚至还让特劳伦涅的星际舰队群毁灭了三分之一。
　　萨尔法斯特殖民星附近的宇宙空间变得火光连天，战舰爆炸所产生的碎片化作无数的流星，不断向着萨尔法斯特殖民星的行星地表坠落。
　　“轰——”
　　亚空间的封锁再次被撬开了一道缝隙。
　　在近地防御圈，艰难抵御特劳伦涅的星际舰队群的饱和攻击的超能机甲部队，终于恢复到了原本一半的战力。
　　“吼吼吼——”
　　随着现世宇宙与亚空间的联系逐渐恢复，原本处在劣势的超能机甲部队，也开始了反攻的序曲。
　　特里将军驾驶着秩序者机甲，再次进入了潜行状态，并极速远离了近地防御圈。
　　他刚刚毁灭旗舰并摧毁三分之一星际舰队群的那一击，已经耗尽了超能存储罐之中的全部容量，接下来他所需要做的，就是等待战果的发酵，让胜利的天平向着人类文明倾斜。
　　如果真的有这么简单就好了。
　　特里将军没有想到，他的致命一击并不是战斗的结束，而是开始。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在特里将军开启了秩序者机甲的隐匿状态，混在坠落的战舰残片之中，向着近地防御圈的下方逃离的时候，机甲光脑却传来了致命警告。
　　特里将军赫然发现，他四周的空间成为了禁锢一切的琥珀，秩序者机甲则变成了其中即将冻结的蝼蚁。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一股强大到绝对无法抵御的力量，从特里将军所驾驶的秩序者机甲四周传来，仿佛要彻底捏碎秩序者机甲。
　　与此同时，一道横跨星系的幽紫色空间裂隙，从宇宙虚空之中缓缓升起，其中隐藏着无尽的灵能之力。
　　在亚空间的侵蚀之隙，呈现出幽紫色的反向之色，再次切断了现世宇宙与亚空间的联系……并且这一次，无比彻底。
　　在近地防御圈的所有的超能机甲部队，彻底失去了超能的力量，在灵能王座的瞬息碾压之下，近乎全灭。
　　萨尔法斯特殖民星的近地防御圈所拥有的战力被摧毁殆尽，彻底成为了待宰的羔羊……
　　现世宇宙的力量极致——特劳伦涅所属的灵能王座降临，已经没有任何事物可以抵挡。
　　“蝼蚁……你们以为封锁亚空间的是行星大小的亚空间频率干涉器，那种破铜烂铁吗。”
　　从特里将军的心底传来了宏大无比的声音。
　　虽然是异星文明的语言，但是特里将军瞬间就理解了其中的意义。
　　这是——灵能王座的心灵之语。
　　“人类文明……何德何能，让特劳伦涅的灵能王座大驾光临……甚至还隐藏在卑微的星际舰队群里面！”特里将军的目光看着驾驶舱的投影光屏，声音愤怒到极致。
　　“…………”特劳伦涅所属的灵能王座没有说话，也没有必要回应。
　　它使用着灵能王座的力量，想要把秩序者机甲碾成灰烬，却发现秩序者机甲如同滑不溜手的圆球一般，无法找到摧毁的受力点。
　　“哼。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座对此一点兴趣也没有，直接使用灵能的力量，把秩序者机甲以极限速度抛射向行星地表。
　　“人类文明的超能机甲，确实有着独到之处……但是，它却不能让驾驶者的躯体超脱生命的极限。”
　　“机甲坠落到行星地表的时候，就是你的躯体因为高速冲击化作肉酱的时刻。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座在做完这一切之后，就不再把注意力放在特里将军所驾驶的秩序者机甲之上，因为它知道，特里将军必死无疑。
　　在雪兰藻的回光返照和特里将军对星际舰队群的致命一击之下，它只能选择撕破脸皮，以灵能王座的身份亲自下场。
　　或许人类文明所拥有的契约大魔会给它一些阻碍，甚至某些强大到极致的契约大魔能够威胁到它的性命——
　　但是，它是隐藏身份潜入到人类文明的摇篮星域，并且成功的让人类文明的情报组织对外传递了虚假的战况，人类文明想要反应过来还不知道要多久。
　　它的行动时间无比充足，甚至在达成目标之后，可以大摇大摆的离开人类文明所属星域，让人类文明只能吃个哑巴亏。
　　“轰——”
　　它强大无匹的灵能瞬间席卷了整个萨尔法斯特殖民星的行星地表，其意志早已超越躯体的思维极限，瞬息就把所有的信息量整理完毕，并且牢牢锁定了它的最终目标。
　　“艾德里安·卡斯德伊……以及，米丝蒂娅·卡斯德伊。”特劳伦涅所属的灵能王座的目光穿透了雪兰藻陨灭所化的纯白雪花，发出无比怨毒的声音，“终于找到你们了！”


第12章 意志

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　艾德里安一行人正在原始丛林之中开辟通行的道路，为首的艾德里安突然感受到了外界的极度恶意。
　　一阵仿佛诅咒一般的话语，出现在了艾德里安的心底。
　　“终于找到你们了！”
　　特劳伦涅所属的灵能王座，已经牢牢锁定了艾德里安一行人的位置，只是它迟迟没有以本体降临到行星地表，似乎在顾虑着什么。
　　“轰——”
　　就在这时，一道银色流星以超出自由落体极限的速度，从萨尔法斯特殖民星的近地防御圈径直撞击到了行星地表。
　　其位置，正好是在艾德里安一行人附近的被削平的金属矿山之上。
　　强烈无比的冲击波甚至引发了小型的地震，让艾德里安一行人一阵东倒西歪，四周高大无比的星际植物也摇摇欲坠，枝条和树叶不断飘散。
　　艾德里安抓紧了米娅的手臂，同时背靠在身旁的高大星际植物的树干上，抵消着小型地震的余波。
　　他抬起头来，看向萨尔法斯特殖民星的天空。
　　艾德里安在思考着，到底是什么东西掉下来了？
　　在雪兰藻陨灭之后的诡异力量侵蚀之下，应该不会有任何事物存留才对。
　　就在不久前，特劳伦涅所属的星际舰队被人类文明的某位强大的先驱者，直接毁灭了三分之一，其战舰残骸不断从近地防御圈坠落向行星地表。
　　但是，雪兰藻陨灭所化的纯白雪花，瞬息就把这些原本足以让行星表面化作炼狱的战舰残骸侵蚀殆尽，就连物质本身都不复存在。
　　就连特劳伦涅所属的灵能王座都无法追溯这等力量的来源。
　　这已经超出了现世宇宙的限制，就像诅咒一般从根本之上进行抹消，没有任何事物能够抵挡。
　　特劳伦涅所属的灵能王座迟迟不降临到行星地表，恐怕就是顾忌雪兰藻陨灭的余威。
　　“雪兰藻陨灭的余威，竟然拖住了特劳伦涅所属的灵能王座。”艾德里安把坠降的流星的事项从心中排除，这对于现状没有任何帮助。
　　艾德里安快速思索着，想要找到生的道路，但是最后，只能苦笑一声，“雪兰藻的力量迟早会消散。”
　　“我女儿的命运，我的命运……终究是无法改写吗。”
　　艾德里安的心底充满了绝望，特劳伦涅所属的灵能王座降临，他已经没有了任何逃离的机会，在雪兰藻陨灭之后所产生的诡异力量消散之后，就是他的死期……
　　他的女儿米娅，也将被特劳伦涅所属的灵能王座带走——
　　艾德里安心中的绝望不断蚕食着他的理智，他已经没有什么可以失去的了，他低声怒吼着，看向天空的目光充斥着暴戾和疯狂，“不——我决不允许！”
　　“轰——”
　　就在这时，那一道坠降到艾德里安附近的流星，猛的再次升起，这一股力量，艾德里安极为熟悉——
　　“超能机甲？！”
　　艾德里安惊呼一声，目光直直的看向从陨坑之中升空的那一台超能机甲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这一台超能机甲的金属外甲之上燃烧着炽白的光芒，这是与行星大气急剧摩擦所产生的高温导致的必然结果。
　　但是艾德里安依旧能够看出外甲的本色。
　　“纯银色的金属外甲……人类文明的科技无法制造出来的未知合金……流线型的机甲外形……18米的海型机甲高度——”艾德里安不断在心中筛选着超能机甲的型号，最终得出了结论，“这是特里将军所驾驶的秩序者机甲原型机！”
　　这一台炽白的纯银色超能机甲，其头部监视器不断闪烁着赤红色的光芒，很快锁定了艾德里安一行人的位置，向着他们所在的原始丛林降落而去。
　　“特里将军……”朗费罗也终于从颓废之中回转过来，雪兰藻陨灭的事项无法改变，他也只能接受这一结果，然后目光看向缓缓接近的那一台因为高温变得炽白的纯银色超能机甲。
　　“刚刚在萨尔法斯特殖民星的近地防御圈，就是特里将军驾驶着秩序者机甲原型机，毁灭了特劳伦涅所属的星际舰队的三分之一。”
　　“他成功让战争胜利的天平向着萨尔法斯特殖民星倾斜……原本应该是这样的结局才对。但是隐藏在舰队之中的灵能王座，已经宣告了我们所有人的死刑。”
　　朗费罗讲述着刚刚从主体机关获得的情报，只是声音变得极为衰弱。
　　他的意志受到了数次打击，面对灵能王座降临，没有崩溃已经是意志坚定的表现了。
　　“轰隆隆——”
　　炽白的秩序者机甲外甲的数千度高温，不断灼烧着四周的星际植物，附近的虚空都因为热量产生了阵阵波纹。
　　如果在不加以控制，恐怕一场丛林火灾不可避免——不过没有人在意这些事情，因为他们所遇到的危机已经近在眼前。
　　艾德里安的瞳孔微缩，在秩序者机甲缓缓降落到前方三百米左右的范围的时刻，他终于能够看清机甲的现状。
　　“秩序者机甲……外表竟然一丝划痕都没有！”
　　这已经不能说是奇迹，而是某种必然。
　　秩序者机甲不仅无视了雪兰藻陨灭的诡异力量，就连特里将军都没有在坠降之中死亡，说明秩序者机甲之上，有着艾德里安尚不知晓的绝密。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　秩序者机甲的驾驶舱传来了机械传动的声音，舱门缓缓打开，热力逐渐被超能的力量所抑制，让扑面而来的热浪不再难受。
　　“咳咳咳——”
　　一道衰老无比的人影，从驾驶舱之中坠落而下。
　　他的情况无比糟糕，浑身都是赤红色的血液，背靠在秩序者机甲的腿部传动器之上。
　　哪怕他已经让超能机甲残余的能量隔绝了外甲的炽白高温，其中略微透出的些许热力，也足以让他的情况急剧恶化。
　　他想要撑起自己的躯体，却最终失去了所有的力气，头部耷拉在肩膀之上，已经陷入了濒死状态。
　　“特里将军！”艾德里安的声音无比悲痛，扯着米娅的手臂，猛的跑到特里将军的近前，扯着白色衬衫的袖口，想要帮特里将军擦干净脸庞。
　　“啊……”特里将军在感受到外界的触碰之后，睁开鲜血淋漓的眼皮，双目涣散的注视着前方的艾德里安和他的女儿。
　　朗费罗在看到特里将军的之后，也推开了身旁搀扶他的外骨骼装甲士兵，大声怒吼着，奔跑向特里将军，“特里将军，你这个混蛋——”
　　“说好的陪我活到寿终正寝呢！为什么这么快就要进棺材了！”朗费罗愤怒的说着，半跪在特里将军的面前，眼角却渗出了苦涩的泪水。
　　“呵呵……”特里将军在听到朗费罗的呼喊之后，涣散的双目逐渐恢复了一部分焦距，看向了朗费罗，“真是抱歉，我只能陪你到今天了。”
　　“还有……艾德里安上校。”特里将军艰难的转过脑袋，第一次以军衔称呼艾德里安，“不要放弃希望。”
　　艾德里安的心脏重重的一跳，原本被绝望和疯狂充斥着的内心，平复了些许，“老长官，你说得对，我错了。”
　　“咳咳……因为你需要守护你的女儿，你才会陷入这等思维泥潭。”特里将军再次咳出了血块，然后向着艾德里安说道，“特劳伦涅所属的灵能王座，已经被雪兰藻陨灭所产生的诡异力量拖住了降临的步伐。”
　　“不要忘记，你成为人类文明先驱者之时的誓言。”
　　“哪怕战斗到最后一刻，只要此身没有逝去，就有着改变结局的希望。”
　　“秩序者机甲——就交与你了！”特里将军的面色突然变得无比红润，双目也恢复了原本的威严。
　　艾德里安在看到特里将军回光返照的这一瞬间，也终于忍不住心中的悲痛，紧紧握住了特里将军的血手，“我不会放弃，哪怕此身战死——”
　　“混账！”特里将军的声音猛的打断了艾德里安，“我不要你战死！我命令你，你要活的好好的，并为人类文明继续开辟新的未来！”
　　“遵命，老长官！”艾德里安下意识的向着特里将军行了一个军礼。
　　在艾德里安回过神来的时候，他却发现，特里将军已经彻底失去了生的气息。
　　特里将军背靠着秩序者机甲，鲜血淋漓的手臂，从艾德里安的双手中滑落。
　　他失去焦距的双目，看着天空之中雪兰藻陨灭之后所产生的铺天盖地的毁灭光耀。
　　他的嘴角，吟着淡淡的微笑。
　　仿佛他在生命的最后一刻，已经看到了艾德里安在失去所有可能性的绝境之中，改变最终结局的模样。


第13章 反击

  
  
  
  　　“特劳伦涅！”艾德里安的双目变得血红，猛的站起身来，向着天空之上大声怒吼着。
　　朗费罗则是用拳头狠狠的砸了一下被烧的焦黑的大地，宣泄着自身的不甘。
　　地面上的烧焦的泥土混合着碎散的黑灰，以及特里将军浑身流淌而下的鲜红血液，构成了一副极为凄惨的画面。
　　朗费罗也缓缓支起身体，同时垂下了眼睑，面容之上的悲伤也被收敛。
　　“艾德里安，我只是一名学术研究者，并没有成为先驱者的资质。”朗费罗的声音带着决绝，“特劳伦涅所属的灵能王座降临，或许死亡就是我们的最终结局。”
　　“但是，艾德里安，你是一名真正的先驱者。”朗费罗的抬起头来，目光直直的看向艾德里安，“从不可能之中开辟可能性，就是先驱者所背负的最终使命。”
　　“在我死亡之前，你的女儿绝对安全。”朗费罗向艾德里安行了一个军礼，说出了他的誓言。
　　“轰——”
　　就在这时，萨尔法斯特殖民星的近地防御圈，再次传来了巨大的轰鸣声。
　　“人类文明，你们所守护的一切，都是镜花水月。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座虽然对雪兰藻陨灭所产生的力量投鼠忌器，但是对于眼前最大的靶子，则是毫不客气的摧毁殆尽。
　　人类文明在萨尔法斯特殖民星所构建的最大守护——环绕整个行星的超巨型环形建筑，终于迎来了崩毁的一刻。
　　“雪兰藻陨灭所产生的力量确实阻拦了我的脚步……但是，我的灵能探查却并不会因此失效，你们能逃到哪里去？”
　　声音无比宏大的异星语言，直接传递到了艾德里安一行人的心底，“难道你们想要凭借那一台有些奇异的超能机甲，就来应对我的力量吗？”
　　“简直就是螳臂当车……我等着你们来自寻死路。”
　　艾德里安听到这里，差点咬碎了牙齿。
　　人类文明所拥有的战力是有极限的。
　　超能机甲哪怕运转到真正的极致，也只不过是拥有亚空间大魔的一部分力量，就算是开启亚空间大魔的降临，以命换命——
　　那也无法对抗现世宇宙真正的巅峰之力，灵能王座。
　　除非是亚空间大魔亲自下场，才有与灵能王座相互抗衡的实力，就算是这样，也需要超能演化到极致，濒临巅峰之境的亚空间大魔。
　　但就算是这样，艾德里安也必须要尝试，并且打破这一定律，秩序者机甲的存在，给了他最后的希望！
　　德里安把失去气息的特里将军从秩序者机甲下方抬起，然后郑重交给了朗费罗，“特里将军的后事交给你了……然后保护好我的女儿。”
　　“我以生命为誓言，必定完成你的嘱咐。”朗费罗重重的点了点头，然后把特里将军鲜血淋漓的残体背在身后，同时目光看向站在艾德里安身后的米娅。
　　艾德里安知意，于是用沾满鲜血的双手扯着米娅的手臂，然后推向朗费罗“米丝蒂娅·卡斯德伊！”
　　“你的父亲是不会死的！”艾德里安大声吼着，“等击退了那该死的特劳伦涅，我哪怕隳落地狱，也要从深渊里面爬出来！”
　　“去吧！这只是短暂的离别！”
　　艾德里安说完他的话语之后，就直直的背过身去，走向秩序者机甲。
　　在失去了特里将军的控制之后，秩序者机甲从宇宙虚空坠落行星地表所带来的炽热也逐渐复苏，一股股热浪冲击着艾德里安的躯体。
　　米娅的双目看着艾德里安走向秩序者机甲的背影，依旧没有产生丝毫的情绪波动。
　　但是米娅略微紧绷的肩膀，已经表示出，她已经本能的感受到了艾德里安的深意。
　　“走吧，艾德里安的女儿……”朗费罗依旧没有记住米娅的名字，不过这并不影响他接下来的行动。
　　他拉过米娅的手臂，也不管米娅是否会感觉不适，就带着一队外骨骼装甲士兵，向着原始丛林的深处极速逃离。
　　…………
　　艾德里安站在秩序者机甲的面前，深深的吸了一口气，然后把左手放在了炽白的金属外甲之上。
　　“嗞嗞嗞——”
　　上千度的热力冲击，让艾德里安的左手发出了烧灼的声音，并以肉眼可见的速度向着手臂蔓延。
　　短短数秒钟，艾德里安左臂之上的所有皮肉都彻底化作焦炭，在热浪的余波冲击下彻底碎散，只剩下被烧的漆黑的手骨。
　　“我感受到了……”艾德里安喃喃道，“这是机甲的脉搏。”
　　艾德里安已经与其他的契约大魔缔结了契约，想要驾驶其他的超能机甲，只能以自身的血脉为桥梁，搭建生命的阶梯。
　　特里将军就是最好的演示。
　　他在生命的最后，已经把秩序者机甲原型机的所有权，转交给了艾德里安。
　　艾德里安能够如此简单的与秩序者机甲产生共鸣，特里将军功不可没……因为特里将军已经先行把自身的存在献祭给了秩序者机甲，搭建了桥梁的根基。
　　艾德里安甚至产生了一股错觉……仿佛在秩序者机甲之上，特里将军的生命得到了延续。
　　事实也是这样——这就是人类文明先驱者的意志传承，这就是人类文明在永劫轮回之中开辟未来的最大底气！
　　“嘀——缔结契约成功，欢迎艾德里安上校，秩序者机甲光脑随时为您提供战斗支援。”秩序者机甲光脑柔和的声音响在了艾德里安的耳旁。
　　艾德里安大笑着，垂着只剩下漆黑骨架的左臂，一步跳上秩序者机甲的反曲足部关节，然后以极强的身体协调性，再次起跳数次，进入了机甲的驾驶舱。
　　“开启深度同步模式！”艾德里安关闭了驾驶舱门之后，就向着机甲光脑说道。
　　他的左臂已经成为了缔结契约的代价，化作了枯骨。
　　他只能与机甲光脑彻底同步，以自身的意志操纵机甲。
　　“遵命。”机甲光脑迅速启动了深度同步模式。
　　艾德里安的意识，也彻底沉入了机甲之内，仿佛他整个人成为了秩序者机甲本身。
　　力量，强大无匹的力量在艾德里安的周身流动。
　　艾德里安下意识的猛的抓紧了左手，在他的视界之中，一道机械利爪瞬间合拢，迸发出耀眼的火星。
　　“哈哈哈哈哈——”艾德里安大笑起来，他已经彻底成为了秩序者机甲的存在的一部分，只要他的意志不崩溃，他现在就是最为强大的时刻！
　　“轰——”
　　艾德里安所化的秩序者机甲冲天而起，如同一道银色的箭矢，射向摧毁了近地防御圈的罪魁祸首——特劳伦涅所属的灵能王座。
　　雪兰藻陨灭所化的那些纯白雪花，在秩序者机甲到来之前，似乎是遇到了同源的力量，预先避开了。
　　哪怕秩序者机甲因为开启了极速，撞击到了部分纯白雪花，这些纯白雪花也没有侵蚀秩序者机甲，反而发出了相互湮灭的声音，彻底消失不见。
　　这种情况也让特劳伦涅所属的灵能王座提起了一丝兴趣。
　　“艾德里安·卡斯德伊，你变成了强壮一些的蝼蚁。”
　　“但就算是这样，你也没有与我对抗的力量。”
　　随着特劳伦涅所属的灵能王座的最终宣言，256道幽紫色的空间裂隙瞬间出现在了秩序者机甲的周身，强大无匹的空间系灵能将要彻底撕裂秩序者机甲。
　　“没用的……秩序者机甲，开启超载模式！”艾德里安大吼着，启动了超能存储罐之中残留的剩余超能，一道灰与白的超能之力覆盖在了机甲外甲之上。
　　整台机甲化作了虚幻的光影，在256道幽紫色空间裂隙的联合绞杀之下逃离，然后径直的杀向特劳伦涅所属的灵能王座的具体所在地。
　　“有趣，这是什么力量？这并不是空间超能，更像是某种事项覆写。”特劳伦涅所属的灵能王座瞬间看穿了秩序者机甲的一部分力量本质——但是，它永远无法知晓最根本的力量！
　　“死——！”艾德里安的声音带着疯狂，他的意志只为毁灭眼前的那一道模糊无比的人影而存在，现在就是他最强的时刻——
　　“轰——”
　　灰与白的超能之力贯穿了某处难以想象的境地，再次破开了特劳伦涅所属的灵能王座的亚空间封锁，让原本枯竭的超能存储罐极速填满，并且无限积蓄和累加，仿佛要超脱超能的极限，达到那一层不可能达到的境界！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　秩序者机甲施展出来一道横跨行星的超巨型灰白光刃，以超越生命体反应极限的速度，切割向悬浮在毁灭的近地防御圈上方的那一道模糊人影。
　　“没用的。”特劳伦涅所属的灵能王座发出了冷哼，原本略显模糊的人影终于浮现出来它原本的模样——
　　它与人类的外表极为相似，只是显得更加俊美，仿佛是人类的另一支。
　　它闲庭信步的行走在宇宙虚空，面对几乎能切开整个行星的超巨型灰白光刃面不改色。
　　然后，它施展出一道比这一道灰白光刃大出十倍的幽紫色空间裂隙。
　　幽紫色空间裂隙几乎横跨了整个恒星系，其中无数的陨石和小行星被吸入其中，彻底被空间的力量碾成齑粉。
　　略显渺小的灰白光刃，就这么没有一丝水花的被幽紫色空间裂隙彻底吞噬……
　　特劳伦涅所属的灵能王座，轻松化解了艾德里安所施展的最强一击。


第14章 图穷匕见

  
  
  
  　　特劳伦涅所属的灵能王座没有停下行动，它施展的横跨整个恒星系的幽紫色空间裂隙，直接笼罩向萨尔法斯特殖民星，想要把整个行星直接带走。
　　但是，雪兰藻陨灭之后的那一股力量，直接中和掉了它所施展的灵能，让那一道幽紫色的空间裂隙化作不存在的幻影，直接穿透了萨尔法斯特殖民星，没有对行星产生任何影响。
　　“这究竟是什么力量。”特劳伦涅所属的灵能王座挑了挑眉头，倒也不急，虽然雪兰藻陨灭之后给它的行动带来了不利的影响，但是它依旧有着充足的时间来收割它的最后成果。
　　艾德里安一击无效，就迅速脱离了幽紫色空间裂隙的正面，然后目眦欲裂的看着这一道绝对无法抵挡的空间系灵能袭向萨尔法斯特殖民星，好在并没有达成战果。
　　“是雪兰藻？！”艾德里安的心底松了一口气，然后充满感激的看着萦绕在整个萨尔法斯特殖民星的纯白雪花，如果不是雪兰藻的存在，恐怕他连反抗的机会都不曾拥有。
　　“这就安心了吗？艾德里安·卡斯德伊。”特劳伦涅所属的灵能王座冷笑一声，“不过是有些奇特的亚空间大魔的力量残留罢了，或许可以无视我的灵能攻击，但是却无法阻挡我的灵能探查，米丝蒂娅·卡斯德伊的坐标，我已经牢牢锁定。”
　　“——！”艾德里安心底一沉，他最为担忧的事项出现了。
　　特劳伦涅所属的灵能王座，就连与他纠缠的意向都没有，唯一的目的，就是他的女儿米娅。
　　就算艾德里安驾驶着秩序者机甲，也无法干扰特劳伦涅所属的灵能王座的行动……
　　艾德里安在特劳伦涅所属的灵能王座眼中，恐怕就和烦人的蝇虫一般挥之即去，能拍死最好，拍不死也无所谓。
　　“不——这不是我所想要看到的结果！”艾德里安操纵着机械利爪不断握紧，发出刺耳至极的摩擦声，对现在的情况极为不甘，“哪怕我只是蝼蚁，也要让特劳伦涅所属的灵能王座付出代价！”
　　秩序者机甲再次发出了轰鸣声，机甲引擎运转到了极致，超能存储罐也开始了下一轮的积蓄进程——
　　在完成新一轮的准备之后，秩序者机甲再次进入了隐匿模式，游走在宇宙虚空之中，想要寻找到特劳伦涅所属的灵能王座的破绽，并进行致命一击！
　　…………
　　萨尔法斯特殖民星，雪兰藻陨灭之地。
　　朗费罗一行人再也不顾忌自身的行动，外骨骼装甲士兵以横扫的姿态，在原始丛林之中快速开辟着回归摩尔史黛拉机关研究所的道路。
　　在看到那一道吞天噬地的幽紫色空间裂隙之后，哪怕其中蕴藏的灵能被雪兰藻陨灭的力量所抵消，但是随之带来的震撼，依旧给他们的心灵予以强烈的冲击。
　　艾德里安已经用自身的最后力量，拖住了特劳伦涅所属的灵能王座的最终降临。
　　在雪兰藻陨灭之地，就连灵能王座都投鼠忌器，他必须抓住这最后的时间，借助摩尔史黛拉机关研究所的地底分体机关，离开注定毁灭的萨尔法斯特殖民星。
　　“主体机关派来支援的先驱者全部战死……哪怕他们使用的是生化机械义体，对于他们来说，意识也会受到重创，恐怕最后还是要追究到我的头上。”
　　朗费罗一边指挥着外骨骼装甲士兵的行动，一边在心底盘算着他的计划。
　　现在的他，已经是债多不愁了，反正他已经偿还不上……不如最后在博上一把。
　　只要能够带着艾德里安的女儿逃离萨尔法斯特殖民星，这一切都是值得的。
　　“…………”米娅一脸沉静的看着朗费罗的背影，并紧紧跟随着。
　　在那一道吞天噬地的幽紫色空间裂隙袭向萨尔法斯特殖民星之后，米娅似乎是察觉到了什么，目光看向雪兰藻殒灭之地的边缘方向。
　　米娅以极为巧妙的手法从朗费罗的钳制之下脱离，然后微微向着朗费罗俯身一礼，就径直的从外骨骼装甲士兵之间的间隙之间，快速跑开了。
　　四周的无数星际植物都在掩护和协助着米娅的行动，并且主动遮掩了外骨骼装甲士兵的视线，让米娅在视线的盲点之中不断穿行。
　　米娅只经过了短短数秒钟，就彻底消失在了朗费罗和外骨骼装甲士兵一行人的感知之中。
　　朗费罗愣愣的看着自己空空如也的手掌。
　　前一秒米娅还在他的保护之中，后一秒米娅就在一百米开外。
　　再过去两秒，就连米娅的气息都消失不见了！
　　他完全无法想象米娅是怎么做到的！
　　“到底什么情况？！”朗费罗只能向附近的人迁怒，于是向着外骨骼装甲士兵怒吼着，“艾德里安的女儿到哪里去了？还不快去找！”
　　朗费罗有些头疼的按着自己的脑门。
　　这等意外的出现，彻底打乱了他的计划，他必须要找到艾德里安的女儿，才能继续下一步的行动。
　　…………
　　米娅在脱离了朗费罗一行人的队伍之后，就沿着被削平的群山之中的原始丛林，向着雪兰藻陨灭的边缘之地走去。
　　四周的星际植物不断摇拽着，无论怎样崎岖的山道，这些星际植物都自愿匍匐在米娅的脚下，成为米娅前行的阶梯。
　　米娅就这样没有任何阻碍的向着她的目的地前行。
　　只过去了短短数分钟，米娅就来到了她的目的地。
　　米娅的左侧流淌着一条赤红色的小溪，显而易见，是从前方不远处富含矿物的山脉之中流淌而出的氧化离子水。
　　在米娅的四周，则是有着高大无比的，带着金属光泽的星际植物。
　　金属植物的颜色依旧是五彩缤纷，似乎是吸收了大量金属物质的缘故，比正常的植物坚韧许多倍。
　　这些金属植物拱卫着一团淡蓝色的光芒，并小心呵护着，甚至主动把自身的生命力输送其中，想要延缓淡蓝色光芒的力量的衰退。
　　但是没有用，星际植物所拥有的生命力只是杯水车薪，淡蓝色的光芒依旧以肉眼可见的速度变淡，如果不是淡蓝色的光芒已经吸收了特劳伦涅所属的灵能王座的一部分力量，恐怕要不了多久就会彻底消散。
　　“…………”
　　米娅快速打量了一番四周的环境之后，就不再把注意力放在这上面，目光注视着前方萦绕的那一团淡蓝色光芒。
　　米娅轻轻抬起左臂，缓缓摊开手掌，然后蠕动了一下她的嘴唇。
　　“…………”
　　没有任何语言，也没有任何声音。
　　这是独属于圣言系灵能的植物沟通，是米娅所拥有的最强大的力量。
　　一道虚幻无比的正二十面镂空体，从米娅的手心之中出现，其内部无限旋转的力量瞬间贯穿了米娅与被金属植物所拱卫的淡蓝色光芒。
　　“…………”
　　一株娇小的硅晶光树，吞噬并代替了米娅左脑的植入型辅助光脑芯片，攀附在米娅的左脑神经之上，成为了米娅的存在的一部分。
　　共生契约，至此成立。
　　独属于雪兰藻的诅咒……也完成了使命。
　　原本环绕在整个行星地表的纯白雪花，如同被擦除的铅笔画，至此彻底消失。
　　“轰——”
　　随着雪兰藻陨灭的诅咒的彻底消散，在被毁灭的行星近地防御圈，再次传来了巨大的轰鸣声。
　　图穷匕见的时机，终于到来。


第15章 死亡

  
  
  
  　　“雪兰藻陨灭的力量消散了？！”
　　艾德里安隐匿在宇宙虚空之中，瞬间注意到异常情况的发生，然后就看到特劳伦涅所属的灵能王座再次施展出了一道足以切开整颗萨尔法斯特殖民星的空间裂隙。
　　“休想！”艾德里安怒吼着，以秩序者机甲的极速，直接挡在特劳伦涅所属的灵能王座前方，灰与白的光影之力不断与空间裂隙碰撞，发出巨大的轰鸣声。
　　“轰——”
　　随着空间裂隙的彻底破碎，艾德里安所驾驶的秩序者机甲与宇宙虚空产生了强烈的共振，让艾德里安的躯体受到了极大的伤害。
　　但是艾德里安丝毫不在意，目光依旧紧紧注视着特劳伦涅所属的灵能王座。
　　特劳伦涅所属的灵能王座皱了皱眉头，“艾德里安·卡斯德伊，你是要死缠烂打到底了。”
　　“你想降临到萨尔法斯特殖民星的行星地表，就要踏着我的尸体过去！”艾德里安怒吼着，想要把超能的力量运转到了极限，但是他却感觉缺失了某种关键，让机甲的力量无法完整的发挥出来。
　　“真是无聊，虽然米丝蒂娅·卡斯德伊才是我的目标，但是……”特劳伦涅所属的灵能王座踏在宇宙虚空，缓缓走向秩序者机甲，“既然你执意寻死，我也不介意送你一程。”
　　它话音刚落，一道凝聚到极致的幽紫色光柱就从虚空之中浮现，然后这一道幽紫色光柱瞬间击中秩序者机甲，把秩序者机甲直接轰击到行星地表。
　　“永别了，艾德里安·卡斯德伊。”特劳伦涅所属的灵能王座冷笑一声，然后身影一阵闪烁，瞬间就降临到了秩序者机甲坠落的行星地表，准备给艾德里安最后一击。
　　…………
　　米娅抬起头来，仿佛能够看到行星近地防御圈的战斗。
　　“轰——”
　　一道凝聚到极致的幽紫色光柱，直接降临到了行星地表。
　　似乎是早已锁定好了目标，这一道通天的幽紫色光柱距离米娅只有不到十公里的范围。
　　与之一同传来的，则是银色流星撞击行星地表的猛烈冲击——
　　这一次的坠落，比特里将军坠落之时的冲击强出数倍。不仅引发了小型地震，虚空产生了震颤，化作无数的风刃切割着四周的金属植物。
　　米娅附近的金属植物都被这一股冲击撕裂了大半的枝叶，甚至连树干都被扯出一小部分，露出了尚未金属化的些许根须。
　　不过就算是这样，米娅四周的金属植物也在冲击到来之时，彻底保护住了米娅，以自身的躯体抵挡住了所有的伤害。
　　其代价……就是附近的金属植物彻底死亡，树干龟裂成无数份，金属碎片散落一地，植物内部流动的生命力仿佛璀璨的烟花一般绽放，无数淡绿色的荧光冲天而起。
　　“…………”
　　米娅垂下了眼睑，她在这等天灾之下，没有受到任何伤害。
　　这些可爱的小精灵，为她的存在……以及她的契约大魔——雪兰藻的存在，献出了生命。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着数公里外幽紫色光柱的逐渐消散，一道被光晕笼罩的人影出现在了半空之中，它的目光穿透了行星地表的原始丛林，直接看到了米娅的身影。
　　“休……想……”
　　一道仿佛活死人的狰狞吼叫，从被贯穿的极深的地底传来，甚至带着阵阵心灵污染，将要让四周的生物隳落亚空间。
　　“嗡嗡嗡——”
　　秩序者机甲缓缓升起，最终停留在了特劳伦涅所属的灵能王座的前方。
　　从被秩序者机甲贯穿的行星地底，喷薄出了阵阵黑烟，滚烫无比的炽热岩浆潺潺流出，不断烧灼着秩序者机甲四周的环境。
　　秩序者机甲，仿佛是从地狱之中归来的恶魔，显得狰狞无比。
　　原本纯银色的外甲变得焦黑，甚至因为剧烈撞击在行星地表，让金属结构也产生了巨大变化，层层堆叠化作了龙鳞，镶嵌在机甲的骨架之上。
　　与此同时，机甲的骨架也彻底裸露在外，除开能量回路所保护的主要动力系统，其他的附加装置都被幽紫色的光柱摧毁殆尽。
　　“人类文明的超能机甲能够与灵能王座对抗到这等地步，你已经可以含笑九泉了，艾德里安·卡斯德伊。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座冷笑一声，幽紫色的空间灵能化作五道反曲利爪，直接抓住了如同恶魔一般狰狞的秩序者机甲，“你还能存留几分力量？一分？还是半分？”
　　“恐怕你能活着就是极限了。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　秩序者机甲在幽紫色的空间利爪的碾压之下，不断发出了金属扭曲变形的声音，机甲骨架之上的赤红色的能量回路也寸寸崩裂，想必要不了多久就会失去所有的动力源。
　　“对了，还有米丝蒂娅·卡斯德伊。”特劳伦涅所属的灵能王座看向米娅所在的树林，然后把秩序者机甲直接往米娅那边甩去。
　　“轰隆隆——”
　　秩序者机甲不断撞击着原始丛林之中的树木，四周无数的金属植物被坚韧无比的机甲骨架直接撞断，倒落在一旁。
　　以秩序者机甲的倒落的速度，要不了几秒，就会撞击到米娅所在的位置。
　　“哈哈哈哈哈——”特劳伦涅所属的灵能王座大笑着，“艾德里安·卡斯德伊，你不是要保护你的女儿吗？”
　　“如果你无法停下你的机甲，你就会亲自碾死自己的女儿……这一次，我不会插手。”
　　“如果米丝蒂娅·卡斯德伊就此死亡，那说明，她不是我们所想要寻找到的关键的角色。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座散去了萦绕在它周身的光晕，展现出了它极为俊美的面容。
　　然后，它向着艾德里安和米娅的方向，咧开了嘴角，露出了极为残酷的微笑。
　　“生还是死，你们自己抉择。”
　　…………
　　艾德里安的大脑，在生命即将终结的这一刻，变得无比清明。
　　他的躯体早已在撞击行星地表的冲击中彻底崩溃，体表流淌的血液和内脏组织混杂在一起，已经没有了内外之别。
　　如果不是他开启了机甲的深度同步模式，恐怕连意识都无法维持，彻底死亡罢。
　　但是，他现在还活着。
　　哪怕只能存活最后的数十秒……甚至是数秒，他也要改变最后的结局！
　　他已经听到了特劳伦涅所属的灵能王座的话语，但是他现在的躯体已经溃散，以他即将消散的意志，对于秩序者机甲的控制已经下降到了极限。
　　他只能眼睁睁的看着秩序者机甲的残驱，不断向着后方撞击而去。
　　“不——”艾德里安的双目遍布血丝，整个大脑都被血光所充斥，“秩序者机甲，给我动啊！”
　　艾德里安的主观时间被拉长到了近乎无限，在这一刻，他的意志终于被升华到了极致。
　　他的意志，彻底与机甲的核心光脑融为了一体。
　　能量回路成为了他的血脉。
　　超能存储罐成为了他的心脏。
　　机甲骨架构成了他的根本。
　　那冥冥之中沟通的某个伟大存在，成为了他的信仰！
　　“吼吼吼——”
　　艾德里安所驾驶的秩序者机甲发出了仿佛野兽咆哮的声音，漆黑的手部机甲骨架直直刺入了土地之中，反曲足也伸展到极限，在土地之上刮出了狭长无比的沟壑。
　　“轰轰轰——”
　　秩序者机甲向后撞击的速度，在艾德里安的垂死挣扎之下，逐渐减缓。
　　四周的原始丛林被秩序者机甲破坏的面目全非，在地面上则是犁出了数公里长的深深沟壑，好在，秩序者机甲终究停了下来。
　　在米娅身旁不远处潺潺流淌的小溪，被开辟出了一条支流。
　　十八米高的秩序者机甲坐落小溪的中央，被烧焦的漆黑外甲，在水流的冲刷下，逐渐显现出纯银的本色。
　　秩序者机甲背对着米娅，背影显得无比高大。
　　而秩序者机甲最终停滞的地点，距离米娅，仅仅不到10米的距离！
　　“米娅……”
　　艾德里安的声音极为虚弱，然后迅速衰退下去，“真是非常抱歉，我无法继续保护你了……”
　　艾德里安，逐渐失去了生命的气息。
　　他在生命的最后，再一次守护了米娅。


第16章 觉醒

  
  
  
  　　“为什么……为什么会是这种结局……”
　　“哪怕拥有秩序者机甲的力量，我也无法改变这等绝望的境地吗……”
　　“特里将军……我让您失望了……”
　　艾德里安在弥留之际，心中极度不甘的同时，也带着无尽的悲哀。
　　不仅仅是针对特劳伦涅所属的灵能王座，同时也是对他自己。
　　“…………”
　　在艾德里安的生命的最后，他的主观意识时间，被拉长到了近乎无限。
　　在被染成漆黑的意识空间，艾德里安颓废无比的身影半跪在地面上。
　　艾德里安已经失去了所有的希望，他的意志已经开始被四周的黑暗吞噬，即将迎来他的终末。
　　“想要改变吗，未来。”
　　一道机械化的合成音，突兀的出现在了他的意识空间。
　　“你是谁……”艾德里安的声音嘶哑着，缓缓抬起头来，看向四周不断侵蚀而来的黑暗，“掌控秩序者机甲的那位契约大魔？”
　　“是……也不是。”机械化的合成音显得极为飘渺，然后在艾德里安的意识之中，出现了一尊虚幻的圆柱形机械装置的投影，“吾名……摩尔史黛拉机关。”
　　这一尊虚幻的圆柱形机械装置，绽放出些许淡蓝色光芒，延缓了艾德里安被黑暗吞噬的进程。
　　“摩尔史黛拉机关？你就是朗费罗所说的主体机关吧，我原本以为只是核心光脑，没想到竟然是亚空间大魔。”艾德里安淡淡的说道，“无论你是谁，只要能够改变未来，我愿意献出我的一切。”
　　在直面死亡的这一刻，艾德里安显得极为平静，这是每一位先驱者早已注定的事项。
　　“…………”主体机关沉默了，然后机械化的合成音缓缓回应，“你的代价早已支付。艾德里安·卡斯德伊，你就是构成主体机关的一部分。”
　　“代价就是我的存在吗……无所谓！哪怕我成为亚空间大魔存在的一部分，我也甘之如饴！”艾德里安一字一顿的说道，话语之中隐藏着深深的疯狂，“我只有唯一一个要求……无论是谁，都不可以伤害我的女儿！”
　　“契约再确认……确认成功。”主体机关的投影之上刷过无数道数据流，“已在最终机关寻找到艾德里安·卡斯德伊的生化AI阵列，主脑连接中……”
　　“——！”艾德里安的瞳孔微缩，目光注视着前方的投影光屏，“生化AI阵列？！那是驾驭亚空间大魔所使用的行星大小的阵列，是人类文明的最终利器，为什么会有我的存在！”
　　“嗞嗞——”
　　就在艾德里安还想继续询问的时候，他的意识产生了剧烈的刺痛，仿佛被某种伟力击穿了一般，并沟通了他原本不可能沟通的境界。
　　“我是……谁……”艾德里安猛的捂住大脑，一些存留在意识深处的记忆，被翻找了出来。
　　“我是……艾德里安……”
　　“我是……卡斯德伊家族的第一序列研究学者，代号：艾尔利恩的负责人……”
　　“我是……摩尔史黛拉机关的建造者……”
　　“摩尔史黛拉机关……就是……方舟碎片！”
　　艾德里安的意识终于通明起来，他的存在的首尾终于被连接，原本只是在时空象限昙花一现的他，终于成为了永恒存在的一部分。
　　…………
　　艾德里安现在所处的时空象限，就是摩尔史黛拉机关干涉时间线之后所产生的一种可能性。
　　人类文明在母星时代，伴随着方舟碎片从外太空坠落，亚空间大魔的力量第一次降临世间，群魔乱舞，玛格达拉肆略行星地表。
　　整个人类母星成为了炼狱。
　　方舟碎片……就是一切霍乱爆发的根源。
　　在方舟碎片之上，有着超乎想象的心灵污染的力量。
　　卡斯德伊家族成为了方舟碎片的献祭，以数代研究学者的生命，成功开启了方舟碎片，并获得了抗衡亚空间大魔——以及玛格达拉的力量。
　　能量回路的科技，就是从方舟碎片……也就是那一尊残破至极的圆柱形机械装置之上获取。
　　超能机甲的科技，则是从圆柱形机械装置之中的那一台纯银色的机甲逆向推演而来。
　　卡斯德伊家族成功启动了方舟碎片，并共享给全部人类文明，让亚空间大魔的力量不再肆略世间，只有玛格达拉如同附骨之疽，不断蚕食着人类文明在地表的生存空间。
　　人类文明借助超能机甲的力量，成功击溃了玛格达拉，并把玛格达拉的始源——亚空间大魔等级的玛格达拉，封印在了方舟碎片之中。
　　至此——方舟碎片彻底无法动用，只能永续镇压。
　　在人类文明确认无法从方舟碎片之上获得更多的帮助之后，这一个烫手山芋几经转手，最终交还给最初的拥有者。
　　方舟碎片的守墓人……就是卡斯德伊家族。
　　人类文明籍由方舟碎片之上获取的高等科技，成功进入了星际时代，并因此推陈出新，不再局限于方舟碎片之上的残损科技，发展出了完整的能量回路科技和超能体系。
　　方舟碎片也彻底成为了历史的象征，卡斯德伊家族也完成了它的历史使命，退居幕后。
　　但是，一群卡斯德伊家族的叛逆者，认为家族固步自封，空有被封印的方舟碎片，却没有改天换地的真正决心。
　　人类文明只要一日没有文明的灵能王座，就永远会被其他的星际文明所掣肘，只有打破灵能的极限，才能让人类文明最终走向繁荣昌盛。
　　这些卡斯德伊家族的叛逆者，带着人类文明的根本传承——方舟碎片叛出了家族，成立了摩尔史黛拉机关，想要为人类文明的整体进化做出贡献。
　　…………
　　“欢迎回来，艾德里安·卡斯德伊。”主体机关机械化的声音响在艾德里安的心底，“早在无限的永劫轮回之中，你就已经与摩尔史黛拉机关缔结了契约。”
　　“啊……是这样吗。”艾德里安睁开了有些疲惫的眼睛。
　　刚刚重新确认契约之时所闪现的记忆碎片，虽然模糊，但是艾德里安已经知晓了他的存在状态。
　　“我是在被玛格达拉毁灭的原点宇宙……也就是时空闭环之中，成为生化AI阵列主脑的艾德里安。这也是人类文明所有传承的原点。”
　　“我的存在与摩尔史黛拉机关相互连接，并成为了对人类文明的时间线干涉的介入点。”
　　我就是——尖刀，驾驶秩序者机甲，改变人类文明历史走向的尖刀！”
　　身处时空闭环的摩尔史黛拉机关，把自身所掌控的385种魔女权能水晶取出一小部分，分解并重新构造了秩序者系列的机甲。
　　与此同时，摩尔史黛拉机关把自身的一部分复制——也就是被卡斯德伊家族称作方舟碎片……被朗费罗称作主体机关的小型圆柱形机械装置，与米娅一同进行时间线跳跃，来到了未知的时空象限。
　　摩尔史黛拉机关以米娅的存在为核心，对外在的力量兼收并蓄，与人类文明之中拥有强大意志的真正英雄缔结契约，赋予秩序者机甲。
　　只要与主体机关相互连接，秩序者机甲就能够间接使用出魔女权能的力量，同时不会让魔女权能的诅咒影响到驾驶者。
　　使用魔女权能作为动力源的秩序者机甲，无论在任何逆境，无论在任何历史收束点——甚至在永恒的绝望之中，都可以开辟出真正的未来！
　　“觉醒吧——序列03秩序者机甲！”艾德里安大吼着，原本被漆黑吞噬的意识空间，猛的赤红色光芒大放，“魔女权能——覆写！”
　　“用我的意志的力量，覆写一切现实！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着魔女权能的启动，艾德里安也退出了意识空间，最终回归了现实。


第17章 覆写

  
  
  
  　　序列3秩序者机甲的核心光脑之中封印着的那一颗赤红色正十二面体水晶，彻底绽放出它原本应有的光芒。
　　摩尔史黛拉机关，已经把它所掌控的385种魔女权能水晶分离解析，并划分出从序列0到序列384的由对事项的强干涉到弱干涉排列的魔女权能序列。
　　艾德里安所驾驶的序列3秩序者机甲，拥有的是赤色系魔女权能光谱，事项干涉力排行第三的魔女权能——覆写。
　　机甲的核心光脑已经把覆写的操作方法传输给了艾德里安。
　　所谓覆写，就是开辟另一种可能性的演化，再覆写真正的现实。
　　覆写权能是在时空闭环之中演化虚幻世界的基础权能之一，拥有强大无匹的对事项的干涉力。
　　“嗡嗡嗡——”
　　艾德里安的意识回归了真正的躯体，他睁开眼睛的时候，所看到的正是特里将军的背影。
　　艾德里安的意识一阵恍惚，然后迅速平复情绪波动，双目恢复了焦距，开始确认现在所在的时间地点。
　　他现在所在的地点正是萨尔法斯特殖民星，第49浮空环城的许德拉军事基地。
　　时间则是艾德里安到来的当天晚上10点，他与特里将军行走在军事基地的隐秘实验室的金属通道内，准备进入实验型号的超能机甲格纳库。
　　“到了，这就是我想要让你继承的超能机甲。”特里将军略显衰老的声音从艾德里安的前方传来。
　　他停下了脚步，抬起如同刀削一般的坚毅面容，目光注视着格纳库最中央的那一台开启光学迷彩的超能机甲。
　　这正是艾德里安在未来即将继承的秩序者机甲。
　　艾德里安的心脏重重的一跳，他终于明白，他一开始看到秩序者机甲所感受到的异样的熟悉感，是如何出现的了。
　　覆写权能的力量已经贯穿了他所在的时空象限，甚至隐隐开始对尚未接触秩序者机甲的他产生影响。
　　“这就是摩尔史黛拉机关所研发的超能机甲原型机——秩序者机甲！”特里将军沉声说着，然后解除了秩序者机甲的光学迷彩，让其原本面目显露而出。
　　“嗞嗞嗞——”
　　强大无匹的事项干涉力，想要让覆写权能的力量失效，在秩序者机甲之上不断隐现着它在未来的模样。
　　那就是——浑身被烧灼的漆黑，银色外甲被坠落冲压成漆黑龙鳞，内部元件彻底损毁，只剩下机甲的金属骨架和赤红色能量回路流动的残损机甲。
　　而特里将军恍若不觉，继续向艾德里安讲述着，“这一台超能机甲，无需献祭超能就可以驾驶。”
　　这也是理所当然的，因为这一台序列3秩序者机甲是使用的魔女权能作为动力源，艾德里安不由的想到。
　　“我的意志早已被亚空间大魔蚕食殆尽，我就是秩序者机甲最好的实验驾驶者，并最大限度的寻找到秩序者机甲的漏洞。”
　　“现在，我的使命已经完成，是时候让秩序者机甲活跃在星际战场之上了。”特里将军目光炯炯的看着艾德里安，期待着艾德里安的回答。
　　艾德里安感觉自身所处的世界极度不真实。
　　不远处的通道光芒变得极为模糊，格纳库之中的其他事物也仿佛图像渲染出错一般，随着时间推进不断变换着色彩和形态，心灵污染的力量不断冲击着他的意志。
　　“覆写权能……吗。”艾德里安心中一阵了然。
　　覆写权能，可以让已经确定下来的未来重新回归混沌态，并再次写入艾德里安对事项的干涉，达到覆写的效果。
　　以开启覆写权能的时间节点为原点，艾德里安现在所处的时间段，就是他目前能够进行干涉的极限。
　　因为未来事项有着极强的收束力，距离越远的时间段，艾德里安所能够看到的事项扭曲越强。
　　在艾德里安的视界之中，不断闪现着事项干涉力对四周环境的影响，如果不是他的意志足够坚定，恐怕早已在这等扭曲心灵的污染之下迷失。
　　艾德里安在平复了被事项扭曲所引发的心绪波动之后，就目光坚定的看向特里将军。
　　“我来到这里的目的，正在于此。”艾德里安立正身姿，向特里将军行了一个军礼，“我将继承你的意志，这就是先驱者的永世传承。”
　　“哈哈哈——”特里将军看到艾德里安沉默了这么久，还以为会婉拒，结果听到艾德里安肯定的回答，不由的大笑起来，“很高兴看到你的正确选择，艾德里安。”
　　…………
　　艾德里安没有马上接手秩序者机甲的权限，而是按照预定的日程，要求明日前往摩尔史黛拉机关的研究所，然后离开了许德拉军事基地，准备回归浮空环城首都。
　　艾德里安缓缓走入第49浮空环城的空港，在等待城区浮空梭到来的空余时间里，心中不断思索着接下来的行动。
　　特里将军还有他的最终使命需要完成——那就是引出特劳伦涅所属的灵能王座。
　　“摩尔史黛拉机关将会选择具有强大意志的人类英雄成为契约者，赋予秩序者机甲，那特里将军……”艾德里安无比希望自己的老长官也能够改变他的悲惨结局。
　　“嗞嗞——”在艾德里安的耳旁出现了些许杂音，序列3秩序者机甲光脑已经与他的植入型光脑产生了连接，“特里将军的意志已经被亚空间大魔吞噬殆尽，无法成为时间线干涉的尖刀。”
　　“这样吗……”艾德里安握紧了双手，同时咬紧牙根，恨恨的说道：“那已经是数十年前的事情了，我已经无法改变，可恶！”
　　“嗞嗞——”机甲光脑传来极速运转的高频噪音，大约过去数十秒之后，得出了肯定的答复，“摩尔史黛拉机关的序列0，拥有同时干涉过去，现在，未来的能力。”
　　“只是，这其中牵扯的事项太多，她也不能过早的暴露她的能力……但是在你完成你的唯一任务之后，她可以破例介入特里将军意志尚存的时间段，让摩尔史黛拉机关与他签订契约，赋予秩序者机甲。”
　　“这是何等强大的力量——”艾德里安的心中发出深深的感叹，“我只是短暂的干涉两天前的事项，就拥有这等近乎直面亚空间大魔的心灵污染，那她……”
　　“请不用担心，序列0是摩尔史黛拉机关存在的根本。”
　　“好吧，魔女权能的强大是无法想象的，或许序列0没有我这样的限制。”艾德里安扯了扯嘴角。
　　他能够感受到，声音极为机械化的机甲光脑对序列0产生的崇敬之情，仿佛序列0才是真正的主人一样。
　　但是他并不在意，他现在能够活着就已经是一个奇迹。
　　虽然他已经与他的生化AI阵列产生了连接，但是思考的主体意识，依旧是现在的他。
　　曾经在时空闭环之中升华为生化AI阵列的艾德里安，只是一个背景板，他现在只为自己的人生而活！
　　“尊敬的艾德里安，你现在的唯一任务，就是守护米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　艾德里安大笑一声，“守护我的女儿吗，这原本就是我最大的目的！”
　　他乘上了迟迟到来的城区浮空梭，向着浮空环城首都极速回归。
　　这一次，他必定找到撬动实力天平的支点，让原本悲惨的结局不再重现——在失去所有可能性的绝境之中，开辟出真正的希望！


第18章 计划

  
  
  
  　　艾德里安从城区浮空梭下来之时，天边已经亮起了微弱的光芒，他看到四周的环境的时候，精神受到了巨大的冲击，脚步差点踩空。
　　不断流动的事项扭曲之力，彻底覆盖在艾德里安所看到的世界。
　　艾德里安所看到的一切，都变成了诡异无比的错误色彩渲染，同时带着不断出现的帧数掉落和图像丢失，甚至还有仿佛建模错误的空间交错，让艾德里安的眉头直跳。
　　艾德里安的大脑不断传来针刺一般的疼痛，强大的意志让他无视着四周环境的异常。
　　这就是使用覆写权能的代价。
　　艾德里安刚刚与特里将军交谈的时候还不觉得，等到一切平静下来之时，却感觉整个世界张开了血盆大口，将要吞噬他的存在。
　　“呼——”
　　艾德里安深呼一口气，然后闭上了眼睛。
　　在黑暗之中，事项扭曲所带来的心灵污染依旧无孔不入，甚至更加变本加厉的侵蚀他的意志，无数的未来幻象丛生，无数悲惨的结局映照在他的心底。
　　“怎么，大哥连看都不想看到我吗。”在艾德里安的前方不远处，传来了玩世不恭的青年男性的声音，“血脉亲情，是连时间的伟力都无法斩断的坚韧之物。”
　　艾德里安的心底一震。
　　他在了解了他的存在的根本之后，对于这句话有着更加深刻的理解，这也让他有了与眼前这位青年男性对话的兴趣。
　　在他的计划之中，卡斯德伊家族也是一个绕不开的重要节点。
　　“好久不见，凯恩斯·卡斯德伊。”艾德里安睁开了眼睛，目光看向那一名背靠在道路旁的浮空梭之上的身着嬉皮彩色T恤的青年男子。
　　名为凯恩斯的嬉皮青年男子被艾德里安危险至极的目光吓了一跳，猛的从背靠着的浮空梭上弹了起来，摆出了战斗体式。
　　“你的目光真吓人，大哥。”凯恩斯在看到艾德里安收敛住他的气息之后，也讪笑着放松了身体，立正身姿，走向艾德里安，“这就是身经百战的军方上校的威严吗，我还真是差得远。”
　　艾德里安的目光虽然不在危险，但是变得更加深邃，让凯恩斯无法看出任何情绪波动。
　　在艾德里安的视界之中，眼前这一位名为“凯恩斯”的类人形物体，已经彻底变为了扭曲的存在，无数的色彩光影和扭曲空间层叠在“凯恩斯”之上，让“凯恩斯”成为了心灵污染的源头。
　　艾德里安强压下心中的情绪波动，让心灵污染的力量对他的意志侵蚀减缓些许。
　　“是家族的最后通牒吗。”艾德里安的声音有些嘶哑，“特劳伦涅已经不耐烦数年之间的谈判，并准备撕破脸面，将要直接降临人类文明星域，强行掳走我的女儿……对吧。”
　　凯恩斯被艾德里安的目光看的心里发毛，然后听到艾德里安的话语，差点跳了起来，“大哥，你怎么知道的？！”
　　凯恩斯极为奇异的扫视了一眼艾德里安，对于艾德里安的情报来源提高了一个等级，然后继续说道。
　　“卡斯德伊家族已经尽了最大的努力与特劳伦涅周旋，但是……特劳伦涅对于那个的寻找，已经陷入了疯魔状态。所以，你的女儿必须要回归卡斯德伊家族，如此才能够获得最大的安全保障。”
　　艾德里安听到这里，不由的摇了摇头，“安全？已经晚了。”
　　“特劳伦涅所属的灵能王座即将在数个小时后降临，萨尔法斯特殖民星所在的附近数百恒星系的亚空间被封锁，环星域空间矩阵传送网络的三层防护和备份也被摧毁殆尽……”
　　艾德里安说着让人心中毛骨悚然的事项，仿佛他真切的看到过一般。
　　“你在说什么玩笑，环星域空间矩阵传送网络被破坏，除非是军方自己……”凯恩斯扯了扯嘴角，然后想起艾德里安诡异的情报来源，心中一阵毛骨悚然，双目睁大，“大哥，你是从哪里获得的消息？摩尔史黛拉机关吗？！”
　　“…………”艾德里安没有回话，但是他的沉默，在凯恩斯的眼中就是默认。
　　“可恶，连我都变成弃子了吗！”凯恩斯怪叫一声，然后极为焦急的在原地踱步，思索着对策，“不不不……家族肯定没有放弃我，要不然也不会安排我在通知了大哥之后，就马上离开摇篮星域……”
　　凯恩斯的话语停了下来，他在回忆着从家族之中获取的小部分情报，然后对比艾德里安所说的话语。
　　凯恩斯非常悲伤的发现，家族之中的异动，无一不验证了萨尔法斯特殖民星即将迎来剧变，哪怕没有艾德里安所说的那么严重，但至少也会上升到战争的层次——
　　“这下子……我都不知道该怎么说了。”凯恩斯好不容易才冷静下来，苦笑着摸了摸鼻子，向艾德里安露出了一个歉意的眼神，“最大的可能性，就是家族和军方进行了协商，把你的女儿当作了弃子……”
　　“但是大哥请务必相信我，我是绝对站在大哥这一边的！”凯恩斯不等艾德里安说话，就连忙回应道，“无论大哥是想要借助家族渠道还是学院派系离开萨尔法斯特殖民星，我都可以用我的最大权限帮助大哥！”
　　“当然，我是全程陪同的！”凯恩斯又补充了一句。
　　艾德里安在听到凯恩斯的话语之后，不由的笑了起来，他第一次感觉到，家族的存在不再是一个形式，而是真正有着血脉亲情联系的一家人。
　　“离开萨尔法斯特殖民星，也只会把危险带到另一个行星系罢了，特劳伦涅所属的灵能王座依旧不会放过我的女儿，悲剧还会重演。”艾德里安极为冷静的说着，“我们只剩下数个小时的自救时间，现在唯一的办法，就是解除亚空间的封锁。”
　　凯恩斯的眼中闪过一丝犹豫，他原本是想让艾德里安和他的女儿尽快逃离的。
　　但是在这等即将到来的绝命危机之下，覆巢之下安有完卵？
　　特劳伦涅所属的灵能王座数个小时后就要降临，恐怕家族一开始就没有指望凯恩斯能活着离开摇篮星域。
　　凯恩斯也只得把生的希望放在了艾德里安身上，收敛住原本的玩世不恭，沉声回应，“无论大哥做出怎样的决定，我都会竭尽全力帮助大哥！”
　　艾德里安听到凯恩斯的正面回答，不由的点了点头，继续说道：“灵能王座——确实是现在的人类文明所无法抵抗的现世宇宙的巅峰之力。但是，人类文明所属的某些处在巅峰之境的契约大魔，也会对灵能王座产生克制。”
　　艾德里安自身无从知晓，也无处寻求人类文明所属的巅峰之境的契约大魔。
　　就算他求助特里将军，那也已经来不及了，特劳伦涅所属的灵能王座和星际舰队，恐怕早已蓄势待发，随时可以降临萨尔法斯特殖民星。
　　但是，艾德里安知晓，在萨尔法斯特殖民星之上，有着一位足以克制灵能王座的亚空间大魔——
　　那就是晋升之后的雪兰藻！
　　“摩尔史黛拉机关在萨尔法斯特殖民星之上，封印着一名强大的亚空间大魔。我们要提前唤醒它。”
　　“在这之前，凯恩斯，你必须要吸引住所有人的注意力，让摩尔史黛拉机关拥有足够的时间唤醒亚空间大魔！”
　　“只要亚空间大魔本体降临现世，灵能王座对亚空间的封锁就会彻底失效，我们的超能机甲将不会受到任何限制！”
　　凯恩斯沉默些许，然后苦笑着回应道，“不就是诱饵吗，没问题！以我的周旋手段，绝对能够让战况拖入泥潭！”
　　“特劳伦涅想要与人类文明撕破脸皮，那我们唯一的回应，只有战争！”艾德里安掷地有声的说道，目光如同燃烧的烈焰，看向天边不断升起的恒星光耀。
　　在雪兰藻的树冠的过滤之下，原本足以致命的恒星辐射下降到对人体极为舒适的程度。
　　在艾德里安被事项扭曲覆盖的视界之中，雪兰藻的存在不再是硅晶巨树，而是一团力量凝聚到极限，即将苏生的纯白光耀斑，其无限延展的触须，包裹住了整颗萨尔法斯特殖民星。
　　在原本的未来，就是借助雪兰藻的苏生之力，才勉强拖住了特劳伦涅所属的灵能王座的降临步伐。
　　萨尔法斯特殖民星也因为雪兰藻的存在，彻底解除了亚空间的封锁，拥有了反击之力。
　　与亚空间之中的超能之海产生连接的超能机甲部队，哪怕面对灵能王座，也足以把时间拖延到人类文明的主力战争序列降临！
　　这就达到了艾德里安的最终目的。
　　特劳伦涅所属的灵能王座亲自下场，甚至在战斗之中所出现了环星域空间矩阵传送网络彻底失效的异常情况，对于人类文明也是极为严重的事态。
　　开启文明之间的全面战争，只是时间问题。
　　到那时候，就不会有人关心他的女儿了——当然，如何让他的女儿从后续关注之中脱离，也需要他的一番辛苦运营。
　　凭借覆写权能改写现实，艾德里安有信心做到这一切！


第19章 准备

  
  
  
  　　艾德里安在给凯恩斯定下了详细的计划之后，就迅速与凯恩斯告别，准备回归米娅所在的商业街住所。
　　他没有贸然选择把特劳伦涅的威胁即将降临的事项传达给军方，因为他现在无法信任他们之中的某些人。
　　让特劳伦涅在人类文明星域长驱直入的，可不是单纯因为环星域传送网络的损毁，也不仅仅是亚空间被封锁，更加不会是所谓的灵能王座的遮掩。
　　其最大的原因——就是卡斯德伊家族与军方的某些成员，以艾德里安和他的女儿为筹码，交换了相对应的利益。
　　他现在唯一可以求助的，只有隶属于军方暗部的摩尔史黛拉机关……要说为什么的话，赋予他覆写权能，让他拥有改变未来的力量的组织，就是摩尔史黛拉机关。
　　艾德里安已经与序列3秩序者机甲彻底连接在了一起，他尝试着让机甲光脑借助摩尔史黛拉机关向人类文明的其他组织传递求援信息，却传来了否定的回答。
　　“申请被否决。”机甲光脑的声音响在艾德里安的心底，“你并没有与现在这个时间段的摩尔史黛拉机关产生联系，请用正常的手段联络。”
　　艾德里安瞬间了然，与他签订契约的主体机关，显然并不能绕过事项干涉力，必须要借助艾德里安的力量来行动。
　　他现在所能够进行的事项，其实非常简单——
　　“嘀——”艾德里安再次与特里将军联系，并使用了机关的加密信道，这是他在军方唯一可以信任的人，“特里将军，特劳伦涅所属的星际舰队即将降临萨尔法斯特殖民星，情报来源——卡斯德伊家族。”
　　艾德里安毫不在意的把黑锅丢给家族，反正机关的行动只需要一个幌子，在战斗结束之后会有人自动帮忙填补漏洞的。
　　“——！”特里将军在听到艾德里安的话语之后，愣了愣，然后极为严肃的回应，“你确定？我可没有从军方和摩尔史黛拉机关那边得到这种消息。”
　　“是我的弟弟冒着生命危险前来告知我的。”艾德里安的声音变得极为沉痛，“卡斯德伊家族和军方的某些成员，用萨尔法斯特殖民星交换了政治筹码，而我们都即将成为牺牲品！”
　　“环星域空间矩阵传送网络的主体和三层备份都被破坏殆尽，甚至连军方暗网都无法使用，行星大小的亚空间频率干涉器也已经运输到摇篮星域——”
　　“当然，这些都只是幌子，特劳伦涅所属的灵能王座隐藏在星际舰队之中，将要做最后的收尾！”
　　艾德里安信誓旦旦的说着，其语气坚定无比。
　　特里将军在感受到艾德里安话语之中的真诚之后，从完全不信变得有些半信半疑。
　　因为艾德里安所说的事项，除开灵能王座之外，都是马上就可以验证的事实，“前面的也就算了……灵能王座降临？！这是要开启全面战争吗！以我的权限，无法定夺——”
　　“拜托了，特里将军！”艾德里安的声音重重的说着，“现在亚空间恐怕已经传来了异动，如果亚空间被彻底封锁，我们将失去所有的反抗能力！”
　　特里将军沉默许久，大约过去半分钟，终于回应了艾德里安，“已确认亚空间的频率出现异常波纹，根据技术分析，人为干扰的可能性极大。”
　　“至于环星域空间矩阵传送网络——”特里将军说到这里，声音隐藏着极大的怒火，“在摇篮星域的军方分部对此含糊其辞，在我提出了休假申请之后，就直接拒绝了我的请求！”
　　“说是临时维护，要多等两天……呵呵呵……”特里将军气笑了起来，“这是把我当傻子耍吗？我已经用我的权限调出了附近的环星域空间矩阵网络的维护记录，最新的数据和三个月前的拷贝一模一样！”
　　“艾德里安，感谢你弟弟用生命换来的情报，我会处理好这些事情——我绝对不会让萨尔法斯特殖民星覆灭在我的手上！”
　　特里将军说到这里，声音变得缓和些许，“虽然军方内部有某些败类的存在，但是你不要忘记了——”
　　艾德里安右手握拳，锤了一下自己的胸口，不等特里将军的话语说完，就率先回应道：“我永远不会忘记，我是人类文明的先驱者。”
　　“这是我获得超能机甲的那一刻，就永恒不变的誓言。”
　　“很好……秩序者机甲交到你手里，我也不用担心会埋没了它的能力。”特里将军极为欣慰，在嘱咐了几句之后，就挂断了通讯。
　　艾德里安做完了他现在所能够做的前期准备之后，就深深的呼吸了一口气。
　　接下来的行动，对于他来说，才是最为困难的时刻。
　　他已经以自身最快的速度回到了米娅所在的酒店，比原本的时间提早了三个小时。
　　但是他却站在米娅的房间门前，迟迟不敢推开房门。
　　“米娅……”
　　艾德里安开启覆写权能之后所遭受的心灵污染的力量，随着时间流逝，开始加剧起来。
　　他现在所看到的世界已经没有了正常的颜色和形状，万事万物都被扭曲成毫无规律的褶皱，仿佛真正的地狱绘图。
　　虽然知道只是心灵污染，但是他却无法认为自己能够用平常心面对米娅。
　　以米娅的敏锐感知，恐怕瞬间就能够感受到他的目光之中的异常。
　　在犹豫了不到一分钟之后，艾德里安心中最终做出了决定，他直接用超能的力量，隔绝了五感。
　　他不再用浅薄的五感接收四周被扭曲的事项，而是用自身的心灵……也就是意志的力量，直接迎接心灵污染。
　　艾德里安缓缓推开了房门。
　　“…………”
　　艾德里安能够感受到从房间内餐桌旁传来的那一股视线，因为遮蔽五感而失去焦距的双目，看向目光的方向。
　　“米娅，有紧急事态发生，我们准备走了。”艾德里安笑着说道，然后带关上房间门，快步走到米娅的身旁。
　　他没有带早餐，现在已经没有富余时间，他接下来必须要在特劳伦涅的第一波袭击降临之前，提前让雪兰藻晋升亚空间大魔，这其中必须要借助朗费罗的帮助——
　　“嗯。”一阵轻灵的少女声，从艾德里安的耳旁传来，“谢谢你守护了我，父亲。”
　　“——！”
　　艾德里安的心脏重重的一跳，这一股轻灵的少女声，虽然是第一次听到，但是他能够确定，就是自己的女儿的声音！
　　艾德里安瞬间解除了五感遮蔽，他想要确认，为何自己的女儿会发生这么大的变化！
　　这一瞬间，艾德里安以为自己看到了天使。
　　覆盖在整个世界之上的事项扭曲，对于艾德里安眼前的这一名少女完全失去了效果。
　　一名12岁的少女坐在餐桌前的座椅上，侧着脸颊，巧笑倩兮的看着艾德里安。
　　少女的存在，不但驱散了即将吞噬艾德里安的心灵污染，甚至还让四周数米范围内被扭曲的事项，恢复了正常面目。
　　艾德里安的心再次回归了平静，心灵污染的力量再也无法影响到他的意志。
　　覆写权能的使用限制，被彻底解除了。


第20章 守护

  
  
  
  　　米娅笑起来的时候，眼角像弯弯的月牙，“我是不会忘记的……从母星时代，到星际时代，父亲一直都在守护人类文明。”
　　“我……守护……”艾德里安按住了他的额头，他的大脑再次传来刺痛，以他现在的意志强度，暂时无法与他的生化AI阵列进行彻底的连接。
　　现在的他，依旧是独立的个体，为执行他的最终任务而存在。
　　“米娅，你……是可以说话的吗，为什么一直以来都不和父亲交流？”艾德里安感受着脑部血管的跳动，心中充满了喜悦和些许不解，目光看向自己的女儿。
　　在这一片被事项扭曲的世界里，只有自己的女儿所在的地方不受影响，是唯一的光芒之处。
　　艾德里安的女儿突然表现出了异于常人的成熟，让艾德里安有些不知所措。
　　但是艾德里安很快就想通了关节，米娅在母星时代同样制作了生化AI阵列，其存在形式恐怕与艾德里安极为相似。
　　“父亲所开启的覆写权能，让原本确定的未来重归混沌态，这也让我的限制短暂解除，所以我才会与父亲说话。”米娅轻声说道，然后轻点自身的投影光屏，把一部分资料展示给艾德里安。
　　“这是在父亲回来之前，我临时写入核心光脑的数据，在看过之后会自行销毁。”
　　艾德里安的双目睁大，他所看到的事物，是一尊巨大无比的圆柱形机械装置在一片纯白光耀的海洋之中沉浮的模样。
　　“这就是我们的原点宇宙……被魔女级超能物种所毁灭的宇宙。”米娅的声音有些悲伤，然后轻轻拨动着投影光屏，变换着展示的数据，“这是摩尔史黛拉机关的最终机关。其中存留着奥西塞亚文明，以及人类文明的最后传承。”
　　“我借助魔女权能，从被毁灭的原点宇宙之中跳跃到了其他的时空象限，也就是我们现在所在的宇宙。”
　　在米娅所展示的投影光屏之上，出现了团状的时间网络结构，在最中央的核心圆柱形机械装置成为坐标原点，其扩散的网，就是机关所捕获的其他时空象限。
　　“但是想要让存在于被毁灭的宇宙之中的最终机关存续，就必须与现在的时空象限连接，构建完整并且足够稳固的通道。”米娅说到这里，轻轻叹了一口气，“如果只是我一个人的话，凭借我的魔女权能，完全可以无视掉事项干涉力。”
　　“但是，我所背负的并不只是自己，同时还有魔女级超能物种所带来的毁灭光耀，以及从毁灭之中孕育的新生——雪兰藻。”
　　米娅为何如此小心，不过多的干涉事项……甚至是没有进行干涉，就在于玛格达拉的存在。
　　魔女级超能物种所散播的毁灭，怎么可能只会毁灭一个时空象限？
　　就好像一滴剧毒液体融入了水源，会让原本清澈的水系同化为剧毒的源头。也就是说……所有的时空象限，都有了玛格达拉的存在，只是影响力的多与少罢了。
　　并不是摩尔史黛拉机关散播了玛格达拉，而是这个时空象限的玛格达拉自发的寻找到了被投入的方舟碎片……也就是主体机关。
　　“——！”艾德里安听到这里，极度惊讶的说道，“雪兰藻？！”
　　艾德里安原本就对雪兰藻的存在方式极为困惑。
　　他在未来所看到的雪兰藻陨灭之后所产生的纯白光耀，与人类文明之中的远古灾难物种——玛格达拉太过相似了。
　　除开没有无限增生这一种能力之外，其拥有的力量强大到几乎让艾德里安产生了颤栗，恐怕这也是特劳伦涅所属的灵能王座选择退避的最大缘故。
　　以灵能王座的感知，瞬息就能够看穿其散播毁灭的本质，暂避锋芒保存实力才是最正确的选择。
　　“原来雪兰藻就是玛格达拉。”艾德里安说出了这个可怕的结论，而米娅也没有反对。
　　雪兰藻自发的吸收融入了魔女级超能物种散落的最为强大的时间权能，同时存在于过去……现在……未来，成就了亚空间大魔。
　　其最大的原因，就在于玛格达拉的存在。
　　魔女级超能物种所散播的毁灭光耀——玛格达拉同时存在于所有的时空象限。
　　雪兰藻就是玛格达拉的对立面，依托毁灭而生的希望。
　　“雪兰藻陨灭之后所产生的毁灭光耀，就是它所拥有的诅咒。”米娅轻声说道，“它在生前守护了多少，在死后就要带来千倍万倍的毁灭。”
　　“这个诅咒是绝对不可避免的事项，如此才能让雪兰藻的存在成立。时空象限所带来的事项干涉力，让我必须谨言慎行，所以我一直都是以潜意识应对外界的所有信息。”
　　艾德里安深深的呼出一口气，他终于理解了自己女儿从不说话的原因。
　　在迅速整理好心绪之后，他回忆着雪兰藻在未来陨灭之时，笼罩整个萨尔法斯特殖民星的纯白雪花，“雪兰藻陨灭之后，会产生可以毁灭整个宇宙的纯白光耀？”
　　“没错，父亲。”米娅严肃的回应，充满稚气的脸庞显得极为可爱，“如果父亲没有开启覆写权能的话，雪兰藻的诅咒恐怕会彻底毁灭摇篮星域……甚至是整个人类文明。”
　　“至于能否毁灭宇宙……那就看诅咒的累加程度了。”米娅从未被魔女权能的诅咒影响过，就是因为所有的诅咒都被凝聚到了雪兰藻毁灭之时。
　　她每一次使用时间线跳跃，都会让雪兰藻的诅咒累加一次，机关的存在根本……空间权能的永续开启，同时也让诅咒无限增长。
　　不过这已经不关现在的米娅的事情了。
　　无论雪兰藻的诅咒有多么强大，或许最终能够毁灭整个宇宙，但是既然已经完成，米娅所掌控的魔女权能唯一的弱点就被彻底抹除。
　　“诅咒已经在未来完成，雪兰藻的存在终于确立，我们的任务已经完成了大半。”米娅说到这里，不由的轻笑起来，“籍由父亲的覆写权能，毁灭的未来已经重归混沌态。”
　　“新的秩序，将要从现在开辟。”
　　米娅轻灵的声音，让艾德里安原本有些焦虑的心变得安稳起来。
　　艾德里安虽然开启了覆写权能，但是这只是给了他重来的机会，并没有给他足以对抗灵能王座的力量，能否让雪兰藻抵挡住灵能王座，也是一个未知数。
　　说实话，他心中一点底都没有。
　　但是米娅现在已经完完整整的把摩尔史黛拉机关的最终机关的来历告知，雪兰藻所拥有的力量也彻底探明，灵能王座已经不足为虑！
　　米娅让投影光屏之上的资料自毁之后，就从餐桌旁的座椅上站起身来，“虽然现在的雪兰藻只是一个空壳，但是其拥有的力量，足够让特劳伦涅所属的灵能王座陷入战斗的泥潭。”
　　“在前往摩尔史黛拉机关的研究所之后，由我来唤醒雪兰藻的最终之力！”米娅如是说道。
　　“我们走吧，米娅！”艾德里安大笑一声，也准备离开住所，“我现在唯一的任务，就是守护你的安全！”
　　米娅的眼角再次弯成月牙，极为开心的回应着自己的父亲。
　　“嗯！”


第21章 变化

  
  
  
  　　米娅紧紧跟随着艾德里安，准备前往浮空环城的空港。
　　在覆写权能开启的现在，她不用再担心她现在所处的时空象限，会因为雪兰藻的陨灭而激活所有的玛格达拉了。
　　摩尔史黛拉机关存在的使命，就在于封锁玛格达拉。
　　但是，哪怕有着主体机关……也就是被卡斯德伊家族称作方舟残片的事物，玛格达拉的封锁也无法长久维持下去。
　　为何方舟碎片被人类文明当成烫手山芋？其最大的原因——就是因为方舟碎片会自发的吞噬四周生命的灵能，用来维持机关的持续运转。
　　方舟碎片最开始隶属于军方，然后被战力序列前五十的组织共享，结果这些组织都承受不住机关运转的代价，最后交给了发展壮大的先驱者家族。
　　先驱者家族让方舟碎片持续运转了数千年，能量回路和超能机甲的科技也因此蓬勃发展，几乎榨干了方舟碎片的剩余价值。
　　人类文明在这数千年之中，已经打破了方舟碎片的残损科技的藩篱，发展出了人类文明自身的科技树，对于方舟碎片不再依赖。
　　方舟碎片在星际时代所带来的……只有诅咒。
　　卡斯德伊家族是最初的先驱者家族之一。
　　在先驱者家族之中早已定下了规则，每个先驱者家族轮流镇守方舟碎片256年，维持方舟碎片对玛格达拉的封锁。
　　在轮到卡斯德伊家族镇守方舟碎片的时候，卡斯德伊家族的叛徒带走了方舟碎片，成立了摩尔史黛拉机关。
　　这让所有的先驱者家族和组织极度惊异的同时，也松了一口气。
　　人类文明的诅咒被摩尔史黛拉机关主动接过，机关将要承担所有的灵能献祭。
　　“竟然有组织主动接过诅咒，明里暗里，我们都可以对他开绿灯。”
　　这就是人类文明对摩尔史黛拉机关的看法，军方为何会对摩尔史黛拉机关提供无上限的研究经费的原因也在于此。
　　好在摩尔史黛拉机关也不负众望，方舟碎片被维护的好好的，灵能献祭也从未停下。
　　人类文明明令禁止的人体实验，摩尔史黛拉机关在灵能献祭的幌子下，也开始大肆研究。
　　米娅在前往空港的路途之中，回忆着摩尔史黛拉机关成立期间的艰难历程。
　　她并没有干涉过机关的行动，在经过她的同意之后，一切都是由主体机关的核心光脑自行构建和发展。
　　直到现在，机关终于迎来了可以丰收的果实——雪兰藻的空壳终于被制作出来，并且成功的承载了魔女权能的所有诅咒。
　　而接下来，就是空壳的最后使命了。
　　“到了。”艾德里安如是说道，他与米娅在短短数分钟内就来到了浮空环城首都的空港。
　　军方浮空梭停靠在最为显眼的位置，等待着两人的换乘。
　　“以特里将军的权限，前往摩尔史黛拉机关研究所。”艾德里安率先进入了军方浮空梭，在米娅也乘坐上来之后，就向着浮空梭光脑下达着指令。
　　“遵命。启动战时特殊权限，预计抵达时间：33秒。”浮空梭光脑迅速启动了引擎，快速升空之后，以接近极限的速度，向着行星地表冲击而去。
　　“轰——”
　　浮空梭与大气摩擦所产生的剧烈共振，让整个浮空梭发出瘆人的金属摩擦声，好在艾德里安和米娅都没有在意。
　　这一台军方浮空梭在预计时间到来之前，就抵达了摩尔史黛拉机关研究所的位置。
　　随着驾驶舱的弹出，军方浮空梭的本体也坠毁在另一侧的金属矿山之上，很快就滚动出阵阵浓烟，然后迅速在预置的灭火剂喷射下消泯。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　被弹出的驾驶舱稳稳的降落在半山腰隐藏起来的小型平台之上，这里的光学迷彩彻底遮蔽了研究所的入口，不过已经经历过一次的艾德里安对此极为熟捻。
　　“嘀——”艾德里安收到了新的通讯，在和米娅离开驾驶舱之后迅速接通，“朗费罗·J·乔伊斯？”
　　“很高兴见到你，艾德里安上校。”一名青年男子的头像从艾德里安的投影光屏上显现，他的目光尖锐的注视着艾德里安，“我是朗费罗·J·乔伊斯。虽然我已经从特里将军那里获知了特劳伦涅的威胁即将降临的事情……”
　　“但是，事情尚有回转的余地，我认为并不需要如此着急的——”朗费罗的话语尚未说完，从萨尔法斯特殖民星的近地防御圈，就传来了巨大的轰鸣声。
　　“轰——”
　　异星文明的星际战舰从近地防御圈的上方不断显现而出，数量累加的程速度，让艾德里安的头皮一阵发麻。
　　近地防御圈不断传来入侵警报，汇报着的星际战舰的数量从近万，瞬间递增到了数十万的层次，突破百万也只是时间问题。
　　这等数量已经超越了艾德里安最开始迎接的未来，达到了普通武装近乎无法抵挡的层次。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　数百台超能机甲冲天而起，强大无匹的超能波动让雪兰藻的树冠不断摇拽，淡蓝色的碎光不断映射着整颗萨尔法斯特殖民星。
　　“不可能，主体机关竟然判断失误了！”朗费罗的声音带着焦急，然后向艾德里安说道：“艾德里安上校，我为我的话语道歉，现在每一份力量都十足珍贵，我相信摩尔史黛拉机关能够与你进行足够的利益交换。”
　　“乐意之至。”艾德里安咧开嘴角，不由的笑了起来。
　　袭来的星际战舰的数量有所变化，很明显是他的弟弟凯恩斯的影响。
　　但是真正决定战局的并不是这些星际战舰，而是隐藏起来的高端战力。星际战舰的数量越多，对于拖延战斗的时间反而越有利。
　　艾德里安前方半山腰处的巨型机械门开始缓缓敞开，一队整齐划一的踏步声快速接近着。
　　“艾德里安上校，所长有请。”一队外骨骼装甲士兵从敞开的机械门之中鱼贯而出，在验证了艾德里安和米娅的生体ID之后，就带领着艾德里安和米娅进入了研究所。
　　米娅向着艾德里安眨了眨眼睛，就从外骨骼装甲士兵的视觉盲区之中脱离，向着摩尔史黛拉机关的最深处的极密所在地前行。
　　艾德里安知晓米娅在摩尔史黛拉机关之中的权限，所以对于米娅的行动极为放心，他只需要守护住机关的研究所，让其不被近地防御圈的战斗波及就好。
　　研究所光脑仿佛没有看到米娅一般，直接抹除了米娅的通行记录，甚至在米娅的周身投射了光学迷彩，哪怕有着研究所的研究员路过，也只会以为自己太过疲惫眼花了。
　　米娅的脚步声也被研究所光脑所掩盖，让米娅感觉脚步轻飘飘的，甚至产生了行走在云端的错觉。
　　“呼……”米娅轻轻的呼出了一口气，快步行走在机关的金属通道之中，向着她的目标快速前行。
　　她在摩尔史黛拉机关留下的不仅仅是雪兰藻的空壳，同时还有扭转一切的最终存在——厄琉息斯秘仪。
　　在上一个结局，米娅使用了厄琉息斯秘仪，让雪儿与雪兰藻的空壳相互连接，魔女权能的诅咒也因此彻底了结。
　　与此同时，艾德里安开启的覆写权能掐断了诅咒继续演化的可能，让无限累加的诅咒成为了无根之水，最终将会被时空的伟力彻底磨灭。
　　米娅现在的任务就是取走厄琉息斯秘仪，成为上一个结局使用的厄琉息斯秘仪的来源。
　　雪兰藻是永恒的，在硅晶巨树的外相毁灭之后会转化为玛格达拉，沦为毁灭的化身。
　　厄琉息斯秘仪的使用方式从米娅现在的时间节点，分化为两种可能性。一种是让魔女权能的诅咒彻底爆发，一种是把空壳的存在彻底磨灭。
　　魔女权能的诅咒爆发在上一个结局已经完成，米娅现在只需要利用厄琉息斯秘仪，把雪兰藻的空壳彻底磨灭，当作雪儿恢复力量的献祭！
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音响在米娅的心底，显得有些担忧，“虽然摩尔史黛拉机关尽力复原了厄琉息斯秘仪，但是依旧不够完整。能否让雪兰藻的空壳彻底消散，只是一个未知数。”
　　米娅在心中沉吟一声，回应着雪儿。“无妨，厄琉息斯秘仪好歹也是魔女权能的一部分，至少能够献祭空壳，恢复你的一部分力量。”
　　“实在不行的话，就让主体机关直接降临萨尔法斯特殖民星，把献祭之后残留的玛格达拉封锁。虽然动静大了点，但我相信人类文明的其他组织会理解的。”
　　“玛格达拉……绝对不能有丝毫的外泄，这就是毁灭的根源。”


第22章 执行计划

  
  
  
  　　雪儿与米娅一同进行时间线跳跃，脱离了时空闭环，其消耗超出了想象，以至于超能等级都无法维持，直接掉落到了近乎消散的层次。
　　好在米娅在这之前已经安排妥当，让一同前来的主体机关，也就是方舟碎片的守护者建立摩尔史黛拉机关，培养雪兰藻的空壳，期望借助同源的力量让雪儿的力量恢复一部分。
　　雪儿与米娅缔结了共生契约，米娅的灵能维持着雪儿的存在，自身的意志也彻底沉睡在纯白的意识空间，一切由躯体的潜意识应对外界。
　　但是如果以为米娅失去了反抗的力量，那就错了。
　　如果遇到危险，米娅的意志虽然不会苏醒，但是雪儿会解决掉所有的问题。
　　特别是异星文明特劳伦涅对米娅的追查。
　　雪儿已经不止一次的启动时间权能，动用为数不多的时间要素，以各种巧合和意外，规避掉了特劳伦涅的目光。
　　在米娅最终觉醒的现在，这一切都将有一个彻底的了结。
　　“厄琉息斯秘仪的所在地……是这里了。”米娅在研究所光脑彻底放行的情况下，很快就来到了地底的机密仪式大厅。
　　这是一处连设计图纸之中都不存在的超大型地底建筑，没有任何科研人员的存在，全部交由研究所的核心光脑控制。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，”研究所光脑的声音柔和的响在米娅的耳旁，“分体机关的黑盒已经解除锁定，随时可以开启。”
　　“很好。”米娅点了点头。
　　米娅所在的一处墙壁传来细微的轰鸣声，光学迷彩隐隐闪烁，隐藏在墙壁之上的机械结构显露而出，一道巨大无比的的金属门缓缓敞开。
　　米娅踏入了尚未解除的光学迷彩，原本显得有些狭窄的金属通道，很快就变得极为宽敞。
　　通往分体机关的道路足有数十米的宽度，高度更是上百米，哪怕是超能机甲都可以不受限制的通行。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　纯白的无影光源从上方柔和的垂下，在通道的最前方的那一处仪式大厅，让米娅一阵恍惚。
　　米娅很快就踏入了仪式大厅，极为宽广的数千米的金属平台之上纹刻着淡蓝色的能量回路。
　　在仪式大厅的最中央，出离着一尊半径数十米的圆柱形机械装置——也就是分体机关，方舟碎片的复制品。
　　米娅唤出投影光屏，启动了存留在分体机关之中的黑盒。
　　“嗡嗡嗡——”
　　分体机关的顶部就像伞状一般缓缓敞开，在内部的最中央封锁着一台直径数米的纯黑色立方体，其表面的能量回路与分体机关相互连接，仿佛下一刻就要彻底演化。
　　“解除黑盒封锁。”米娅轻声说着，开启了纯黑色立方体，让原本与现世宇宙隔离的事物降临。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着纯黑色立方体的展开，其内部出现了一尊纯白色的正二十面镂空体，其内部不断旋转着难以想象的力量。
　　“厄琉息斯秘仪，启动吧。”
　　“以覆写权能为支点。”
　　“以雪兰藻的空壳的存在为代价，连接雪兰藻的本体与其空壳。”
　　“以雪兰藻的空壳的存在为代价，换取雪兰藻的本体恢复力量。”
　　两道重复的声音响彻在整个仪式大厅，并且同时生效了。
　　这是上一个结局的米娅与现在的米娅，共同启动了这一个厄琉息斯秘仪才会出现的特殊情况。
　　“轰——”
　　厄琉息斯秘仪的力量分为两道，其中一道贯穿了时空首尾，前往了魔女权能诅咒彻底爆发的未来，让上一个结局的米娅成功启动厄琉息斯秘仪。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着第一道厄琉息斯秘仪的完成，魔女权能的诅咒发出了强大无匹的嘶吼声，仿佛要追溯着秘仪的力量降临到现在的米娅身上。
　　但是艾德里安开启的覆写权能早已让那一个未来化作混沌态，魔女权能的诅咒将要彻底被时空的伟力磨灭。
　　魔女权能的诅咒因此失去了存在的根本。
　　这一步就是咫尺天涯，魔女权能的诅咒再也无法影响到米娅。
　　“呼……”米娅不由的松了一口气，无限累加的魔女权能的诅咒，稍有不慎就会被彻底吞噬存在，沦为毁灭的化身。
　　哪怕米娅早已做好了周全的应对，也对此无比心悸，雪儿早已做好了开启时间线回溯的准备，随时可以逃离这个时间点。
　　好在这一切计划都极为顺利。
　　“第一道厄琉息斯秘仪，完成。”米娅轻笑起来，然后看向依旧在运转的厄琉息斯秘仪，“接下来的事情，就非常简单了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　第二道厄琉息斯秘仪的力量瞬间穿透了米娅，并且直接一股绝对无法抵挡的伟力，直接从萨尔法斯特殖民星的宇宙虚空降临，瞬间抹除掉了通天的硅晶巨树的存在。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着硅晶巨树的彻底消散，玛格达拉也从中孕育而生，无数纯白的雪花笼罩住了整个萨尔法斯特殖民星的行星地表。
　　因为玛格达拉尚未完全苏醒的缘故，其破坏力尚未显现，但是已经足够威胁到特劳伦涅所属的那些星际舰队……以及，隐藏在其中的某些强大灵能者。
　　“——！”
　　萨尔法斯特殖民星之上的硅晶巨树，早已达到了超能物种的极限，也就是9级超能。
　　秘仪献祭掉硅晶巨树，让雪儿的力量大大恢复，从原本濒临彻底消散的超能等级，瞬间就被提升到了7级。
　　“呼……7级超能吗，已经足够开启长时间跨度的时间线跳跃。”雪儿的很快就掌控住了暴增的超能等级，然后不由的松了一口气，“对抗异星文明特劳伦涅，终于要有一个结果了。”
　　异星文明特劳伦涅，同样也是奥西塞亚文明的基因序列的传承文明之一。
　　它们很早就盯上了人类文明——因为人类文明所掌控的能量回路科技，与奥西塞亚文明关系极大。
　　早在母星时代，特劳伦涅就探查过人类文明所拥有的方舟碎片，然后极度失望的离开，它们可不认为仅凭这些残损的科技树，就能够寻找到奥西塞亚文明的蛛丝马迹。
　　但是，特劳伦涅所属的预言系灵能王座，却发现人类文明与奥西塞亚文明产生过联系，只是完全无法探查到源头。
　　在星际文明的古老历史之中，顶级星际文明——奥西塞亚文明已经走完了超脱的道路，全体晋升到了不可知的境界，成为了神而明之的存在。
　　异星文明特劳伦涅，是拥有数十位灵能王座的中等星际文明，比之刚刚踏入初级阶段的人类文明强大了不知道多少倍。
　　奥西塞亚文明拥有顶级的科技树，哪怕只是散落在整个现世宇宙之中的一小部分科技树，也足以成就一整个分支文明的繁荣昌盛。
　　但这些散落的残损科技树，都是已经失去掌控，甚至是启动之后就会毁灭整个文明的失落科技。如同潘多拉的盒子，打开之后获得的是无尽的诅咒……以及那一丝极为渺茫的希望。
　　人类文明所拥有的方舟碎片就是如此，潘多拉的盒子吸引了灭世的根源——玛格达拉，但是又带来了踏入星际时代的希望——残损的能量回路科技树。
　　好在人类文明把握住了这一个机会，成功晋升星际文明。
　　虽然后患极大，人类文明需要用无尽的灵能者填补方舟碎片，维持玛格达拉的封锁——但这也比被玛格达拉摧毁掉文明母星要强。
　　特劳伦涅同样也是如此，它们在不断追溯着奥西塞亚文明的脚步，想要跨越高等星际文明的界限。
　　找回失落的科技只是一小部分，最为重要的是如何让残损的科技树恢复原本的光耀，而不是被其中的诅咒缠身。
　　到了异星文明特劳伦涅这个层次，同样也接触到了时空象限这一概念，他们已经知晓，只要行错一步文明本身就会迎来毁灭，奥西塞亚文明的传承可不是那么好拿的。
　　这其中最为需要的，就是先导者——能够指引文明晋升的圣者。
　　在人类文明之中同样也有符合这种定义的人物——毫无疑问就是驾驶超能机甲，开辟未来的先驱者。
　　最终，特劳伦涅所属的预言系灵能王座锁定了人类文明之中，发掘方舟碎片的最古老的先驱者家族——卡斯德伊家族。
　　如果不是特劳伦涅所属的灵能王座依旧在慢慢排查，恐怕米娅连周旋的时间都没有，就会被带走沦为实验体。
　　“面对萨尔法斯特殖民星之上，即将苏生的玛格达拉——”米娅轻笑起来，然后挥了挥手，关闭了分体机关，“异星文明特劳伦涅，你们会如何选择？”
　　“那可是毁灭了奥西塞亚文明的最终源头啊，特劳伦涅所属的预言系灵能王座，生存还是毁灭，这是一个问题。”
　　米娅最终摆脱异星文明特劳伦涅追查的计划之中的一部分，就是要让玛格达拉昙花一现，对预言系灵能王座进行误导。
　　特劳伦涅所属的预言系灵能王座一定能够判断出，与人类文明产生联系的，是玛格达拉。
　　奥西塞亚文明与人类文明的唯一联系，也只有玛格达拉！
　　在无限缠绕的因果之中，哪怕是特劳伦涅所属的预言系灵能王座，也无法追溯到摩尔史黛拉机关的真正源头。


第23章 袭击

  
  
  
  　　艾德里安虽然知晓米娅会彻底唤醒雪兰藻，但是没想到她会做的这么绝。
　　“怎么回事？！”朗费罗正在与艾德里安一同前往研究所地底的极密研究室，却接收到了研究所光脑的紧急通报，“雪兰藻彻底陨灭了？！”
　　“——！”艾德里安听到这个消息，瞬间握紧拳头，然后很快恢复了正常，心中略微思索，“陨灭吗……陨灭也好，玛格达拉的力量，不是特劳伦涅所能够对抗的。”
　　“嘀——”研究所光脑再次传来了警报，“分体机关因为最高权限的调用，进行了超载运转，现在正在紧急维护中。预计系统重启时间：30分钟。”
　　“艾德里安上校，虽然非常抱歉，但是我们不能继续前进了。”朗费罗扯了扯嘴角，然后一脸严肃的看向艾德里安，“我原本是想要借助地底的分体机关，离开萨尔法斯特殖民星。”
　　“但是，分体机关暂时无法使用了。第一道防线近地防御圈几乎失去了反抗的能力，第二道防线雪兰藻也莫名其妙的彻底陨灭，我们可不能把生的希望，放在特劳伦涅对我们的仁慈之上。”
　　艾德里安咧开嘴角，笑了起来，“正合我意，逃跑可不是先驱者的信条，战斗才是！”
　　变更了行动目标之后，艾德里安与朗费罗一行人就迅速调换方向，准备离开研究所，前往行星地表的原始丛林。
　　“最高权限……是主体机关那边的高层吧。”朗费罗并没有失去冷静，研究所光脑很明确的告知了现在的情况，并且他也理解了这么做会对他们拖延时间有着巨大的作用，“把雪兰藻逆向转换为玛格达拉……不得不说，这是一步妙棋。”
　　“玛格达拉？就是人类文明之中的远古灾难物种吗？”艾德里安配合的说出了他的疑问。
　　“没错，玛格达拉能够毁灭一切，但是只要在晋升亚空间大魔之前封印，就不会酿成大祸。”朗费罗点了点头，现在的情况已经不是他可以掌控的，接下来他只需要自救就好。
　　“看来主体机关的高层也对于萨尔法斯特殖民星有着关注，所以才超载调用了分体机关，让雪兰藻先行陨灭了。”朗费罗笑了笑说，“我最开始还想着让雪兰藻的躯壳多抵挡一下星际舰队的袭击呢。”
　　就在众人离开研究所的时候，一名12岁的少女从众人的后方出现，然后极为融洽的走入了队伍之中。
　　艾德里安敏锐的察觉到了米娅的视线，转过头来向后方看去。
　　米娅向着艾德里安眨了眨眼睛，就极为乖巧的跟在艾德里安的身后。
　　就连朗费罗都没有注意到，艾德里安的身后多了一名少女，还是在如临大敌的外骨骼装甲士兵的提醒下，才发现了些许端倪。
　　米娅对于自身灵能的控制已经达到了巅峰的掌控之境，如果不是米娅故意释放出自身的存在信息，恐怕朗费罗永远不会发现米娅的存在。
　　“呵呵，这是我的女儿，米丝蒂娅·卡斯德伊，其实一直都在跟随着我，只是她的灵能比较特殊，你们懂的。”艾德里安笑着揉了揉米娅的脑袋，然后向着朗费罗解释道。
　　“主动融入四周环境？这是什么体系的灵能……”朗费罗挑了挑眉头，然后调出了米娅的一部分资料。
　　摩尔史黛拉机关隶属于军方暗部，自然拥有调用户籍资料的权限，米娅的资料虽然浅显，但是已经足够判断出灵能的体系。
　　“圣言系灵能……植物沟通？”朗费罗睁大了眼睛，然后深深的看了一眼米娅，也不再深究。
　　每个人都有秘密。
　　作为军方上校的艾德里安，对于自己的女儿肯定会用真正的精英教育，米娅的气息隐藏，恐怕就是艾德里安对她的一次锻炼罢。
　　“好了，到了。”朗费罗拍了拍手，然后面对着前方的最后一道超巨型的人防门，下达了开启指令。
　　“轰隆隆——”
　　随着最后的超巨型人防门的敞开，萨尔法斯特殖民星的行星地表向着众人再次展现。
　　因为雪兰藻陨灭的缘故，外界再次挂起了狂风，无数碎散的淡蓝色硅晶碎片在空中折射着恒星的光芒，让整个行星地表变得极为璀璨。
　　五彩缤纷的星际植物在狂风下不断摇拽着，无数的枝叶伴随着淡蓝色硅晶碎片不断消散，仿佛在为雪兰藻的陨灭送行。
　　而雪兰藻的殒灭之地，则是不断凝聚着纯白的雪花，并且向着上方的近地防御圈不断接近而去。
　　朗费罗被这等从未见过的宏大场面震撼了，不过很快就回过神来，迅速带领一行人离开了研究所，向着原始丛林逃离。
　　“我们的时间不多了。如果玛格达拉彻底苏生成为亚空间大魔等级的存在，那萨尔法斯特殖民星将彻底毁灭，甚至连附近的恒星系都将受到牵连。”朗费罗快速向着艾德里安解释着，“我们只能期望，主体机关快点降临，收拾最后的烂摊子了。”
　　只有主体机关，也就是被人类文明称之为方舟碎片的圆柱形机械装置，才能彻底封锁玛格达拉的扩散。
　　在艾德里安一行人快速逃离的时候，他们却并没有受到玛格达拉的影响，雪兰藻陨灭之后，无数的雪花在虚空之中散落，却并没有向着行星地表坠落，反而是向着天空之上不断笼罩而去。
　　这也是理所当然的，他们的力量太过弱小，真正强大的事物，现在正躲在萨尔法斯特殖民星的近地防御圈附近！
　　雪兰藻陨灭所化的玛格达拉，本能的感受到了最佳的食粮——也就是特劳伦涅所属的灵能王座那澎湃的灵能之力！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　特劳伦涅所属的8级灵能者原本只是隐藏在星际舰队之中，等待着收割雪兰藻的最佳时机，却本能的感受到了巨大的威胁。
　　于是这名8级灵能者瞬间显现而出，施展出3道足有数百米长的幽紫色的空间裂隙，向着笼罩整颗萨尔法斯特殖民星的纯白雪花切割而去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　玛格达拉瞬间吞噬掉了空间裂隙，并且快速增殖着，很快就爆发出了与8级灵能者争锋相对的气息，并向着8级灵能者缠绕而去。
　　“哼。”特劳伦涅所属的星际舰队之中，传来了一道极为不屑的冷哼声，“回来吧，乌尔赛德，那不是你可以应对的事物。”
　　“是，殿下。”特劳伦涅所属的8级灵能者瞬间回转，在被玛格达拉彻底缠绕之前，就直接以极速远离了近地防御圈。
　　“艾德里安·卡斯德伊……还有米丝蒂娅·卡斯德伊，找到你们了！”一道模糊的光影，从特劳伦涅所属的星际舰队之中缓缓升起，然后猛的灵能大放，瞬间锁定了艾德里安一行人的所在地。
　　正在跟随着朗费罗向着原始丛林逃离的艾德里安，瞬间感受到了芒刺在背，仿佛下一刻就要被目光杀死。
　　“哈哈哈……看来意料之外的强敌出现了。”艾德里安大笑着，抬起头来，看向近地防御圈，“特劳伦涅所属的灵能王座？真是看得起我啊！”
　　艾德里安不仅没有惊慌，甚至对于强敌的来袭有着澎拜的战意。
　　他已经拥有了序列3秩序者机甲，并且开启了机甲核心光脑的覆写权能，他已经拥有改变结局的机会！
　　朗费罗也瞬间接收到了主体机关传来的警告，然后低声怒吼着，“特劳伦涅所属的灵能王座降临！特劳伦涅疯了吗？”
　　“全面战争不可避免。我身为先驱者，主动迎战才是我的唯一使命。”艾德里安咧开嘴角，虽然特劳伦涅所属的灵能王座提前下场，但是僵持的战况依旧没有改变。
　　随着玛格达拉的爆发，特劳伦涅将会被拖在近地防御圈，无法深入萨尔法斯特殖民星。
　　艾德里安迅速联络上了特里将军，“老长官，虽然很抱歉，但是我需要足够强力的超能机甲——秩序者机甲原型机！”
　　“哈哈哈——”特里将军有些意外的接通了艾德里安的通讯，在听到艾德里安的话语之后，大笑起来，“秩序者机甲原型机就交与你了！”
　　“特劳伦涅所属的灵能王座降临，我这把老骨头，要是把秩序者机甲弄丢了，后悔还来不及。”特里将军说到这里，声音有些伤感，“如果我的力量处在巅峰，说不定就尝试着挑战一下灵能王座了。”
　　“我身为人类文明的先驱者，哪怕此身战死，也要在这等绝境之中开辟未来！”艾德里安向着特里将军重重的回应，“我必定凯旋，特里将军！”
　　“艾德里安上校，看头上！”特里将军猛的一摆手，“单独作战可不是一个好主意，我的亲卫队也交与你指挥了！”
　　艾德里安很快就听到了天空之中的超能机甲的轰鸣声，抬头看去，一队十九台超能机甲部队向着艾德里安所在的方向极速降落。
　　十八台灰黑色的超能机甲呈现翼状队形分部，其超能内敛到极致，蓄势待发。
　　最前方的那一台纯银色的超能机甲极为显眼，赫然就是特里将军驾驶的秩序者机甲。
　　“终于到了最终决战。”艾德里安抬起左手，在覆写权能开启的现在，他能够恍惚看到被烧灼成枯骨的左臂，以及秩序者机甲近乎被击毁的凄惨模样。
　　四周不断变换的扭曲景象，似乎在提醒着艾德里安，他所做的一切都将会变成无用功——
　　但是米娅附近数米范围的环境，仿佛是黑暗之中唯一的光明，不受任何事项扭曲之力的影响！
　　这也给了艾德里安无限的信心。
　　覆写权能已经被解除了使用限制，只要米娅存在于此地，他就不会遭受心灵污染，拥有最巅峰的战力！


第24章 迎战

  
  
  
  　　“艾德里安上校，玛格达拉尚未进入活跃状态，你只需要拖延时间就好。其他恒星系的支援很快就要到了，人类文明可不是任人宰割的羔羊。”朗费罗眯起眼睛，看着天空之中不断飘荡的纯白雪花。
　　任何人注视着纯白雪花极为美丽的外表，都会产生惊艳之感。
　　但是朗费罗知晓，这只是晶体化的玛格达拉的一种伪装罢了……一旦彻底苏醒，玛格达拉将会成为所有文明的梦魇。
　　特劳伦涅的灵能王座并不知晓玛格达拉的特性，但是它已经本能的感受到了威胁，所以它没有选择降临行星地表，而是泄愤一般的袭击着近地防御圈。
　　环绕整颗萨尔法斯特殖民星的超巨型环形建筑——近地防御圈，就这样被不断衍生的幽紫色空间裂隙摧毁殆尽。
　　特劳伦涅所属的灵能王座彻底封锁了亚空间，镇守行星的先驱者也失去了超能的补充，被灵能王座碾压致死——
　　“哈哈哈哈哈——”特劳伦涅所属的灵能王座大笑着，目光紧紧盯着被毁灭的近地防御圈，“这就是人类文明引以为傲的超能机甲？失去了亚空间的连接，你们什么都不是！”
　　“可恶——！”艾德里安抬起头来，看向近地防御圈碎散的废墟。
　　近地防御圈之上数百名先驱者，就这样没有一丝波澜的被特劳伦涅所属的灵能王座摧毁殆尽，艾德里安差点咬碎了牙根。
　　艾德里安迅速把负面情绪排除脑海，然后看向天边不断坠落的那18台机甲。
　　其中17台是特里将军的亲卫队的机甲，被特里将军所驾驶的那一台银白色机甲的力量稳稳的托起，最后一众机甲坠降在艾德里安所在的原始丛林的前方数百米的位置，发出巨大的撞击声。
　　虽然18台超能机甲撞击地面的声音很宏大，但是所带来的冲击却被一层超能壁障所隔离，让近在眼前的艾德里安一行人没有受到任何伤害。
　　“这就是灵能王座的力量吗……”特里将军打开了秩序者机甲的驾驶舱，看了一眼身旁彻底失去动力源的亲卫队机甲，深深的叹了一口气，“灵能王座封锁了亚空间，除非亚空间大魔的本体降临现世，超能机甲才能恢复动力。”
　　特里将军极为矫健的从驾驶舱内跳出，然后大跨几步，走到了艾德里安的面前，“艾德里安上校！”
　　特里将军衰老的面容显得极为坚毅，“接着，这是秩序者机甲的启动密钥！”
　　特里将军伸出如同钢铁一般的粗壮右臂，握紧了艾德里安的左手，一道尖锐的针刺从腕部刺入了艾德里安左手之上的静脉血管。
　　特里将军的植入型核心光脑开始了秩序者机甲启动密钥的自我毁灭和转移，瞬间就把启动密钥转移给了艾德里安。
　　在针刺缓缓收回之后，特里将军抬起右臂，重重的拍了拍艾德里安的肩膀。
　　“现在只有秩序者机甲尚且拥有超能的力量，因为在秩序者机甲之上安装着远古科技——超能存储罐。但是，只有一击之力！”特里将军说到这里，也不得不庆幸自己早早的做出选择。
　　如果他被封锁在近地防御圈的战场上，恐怕就彻底失去了反击的希望……现在这种情况，只有艾德里安尚有一战之力。
　　“特里将军。”朗费罗也从艾德里安的身后挤了进来，“我还真怕你脑子一热，就英勇牺牲在战场上了。”
　　“你这说的什么话！”特里将军瞪了一眼朗费罗，“我早已答应把秩序者机甲交与艾德里安上校。我死了不要紧，但是机甲丢在战场上根本收不回来！”
　　朗费罗说着抱怨的话语，他看到特里将军的样子，心底里莫名的安心下来，眼角也不由的一酸。
　　“我这是怎么了……”朗费罗抬起手揉了揉眼睛。
　　不知为何，他的脑海中不断闪现着特里将军浑身浴血，重伤垂死的模样……好在这一切并未发生。
　　艾德里安没有回话，而是缓缓转过身去，站在秩序者机甲的前方。
　　他再次感受到了机甲的脉搏，甚至不需要进行再契约，就可以驾驶这一台秩序者机甲。
　　艾德里安大步上前，几个起跳就进入了敞开的秩序者机甲驾驶舱，然后向着特里将军和朗费罗点了点头，“我的女儿，就交与你们保护了。”
　　“哈哈哈——我这一身老骨头，保护一个小女孩还是没问题的！”特里将军大笑着回应，“去吧，我等待着你的凯旋归来！”
　　“是，老长官！”艾德里安向着特里将军行了一个军礼，然后缓缓关闭了机甲的驾驶舱。
　　秩序者机甲猛地抬起了头部监视器，刺眼的红光一闪即逝，机甲引擎开始轰鸣，然后迅速升空，化作一道银色的利箭，刺向那被纯白雪花笼罩的天穹。
　　“——！”特里将军看到这一幕，极度惊讶的说道，“艾德里安那家伙，这么快就与秩序者机甲缔结契约了吗？我还以为要花费几分钟的时间。”
　　“啧啧啧，只需数秒就缔结了契约，真是可怕的相性。”朗费罗也咂了咂嘴，他作为摩尔史黛拉机关的研究所负责人，对于秩序者机甲的驾驶难度非常了解，“我还真的有点相信，艾德里安能够创造奇迹，拖住特劳伦涅所属的灵能王座了。”
　　特里将军和朗费罗都对艾德里安都做出了极高的评价。
　　面对灵能王座这种规格外的存在，其实他们都抱着死战的念头，只是艾德里安所表现出来的镇定和自信，让他们不由自主的产生了不切实际的想法。
　　“走了。”特里将军握紧了拳头，艾德里安驾驶秩序者机甲的首战，他其实是非常担忧的。
　　但是现在这种情况，他已经无力迎击。
　　战况不允许他继续犹豫，他必须要尽到他最后的责任。
　　艾德里安身为人类文明的先驱者，想必早已为今天的战斗做出了觉悟。
　　“你是……米丝蒂娅·卡斯德伊吧。”特里将军把自己的心思埋在心底，然后看向一直沉默着的米娅，露出了柔和的笑容，“你的父亲，很快就会回来的。”
　　米娅抬起头来，湛蓝色的瞳孔无比纯净，注视着特里将军，仿佛能够看穿特里将军的心底。
　　特里将军笑了笑，他再一次从米娅的视线之中感受到了不凡，“我会帮你安排最好的初中和高中就读，你一定能够成为人类文明的栋梁之才。”
　　朗费罗有些惊讶的看着特里将军，然后很快释然了。
　　特里将军做好了最坏的打算，如果艾德里安就此战死……他们就必须要照顾好艾德里安唯一的遗孤。
　　特里将军没有说大学的事情，因为特里将军知道，他已经活不了多久，无法对未知的事项作出保证。
　　“我不太善于记人名……但是，米丝蒂娅·卡斯德伊？”朗费罗也笑着说道，“这个名字，我记住了。”
　　“摇篮星域，甚至是中央星域的顶尖大学——都可以为你敞开大门。”朗费罗接着特里将军的话语，为米娅的未来做出了承诺。
　　米娅对此并没有表露出什么，只是微微垂下眼睑，表示自己听到了。
　　特里将军与朗费罗对米娅的回应并不在意，他们也不能指望一名12岁的少女能够理解这其中代表的意义。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　特里将军的亲卫队也手动开启了机甲的驾驶舱，一队17名精锐战士加入了队伍，这也让朗费罗的信心增加了些许。
　　特里将军与朗费罗的短暂交流就此结束，他们带着新加入的17名精锐战士，准备前往原始丛林的深处，寻找那一线生机。
　　“很好……”朗费罗把指挥权转交给了特里将军之后，就落后几步，行走在队伍的中央，然后抓住了米娅的手臂，“我可不能让你再次溜走了。”
　　“…………？”
　　朗费罗对于自己的行动点无语，然后讪笑着松开了米娅的手臂，“哈哈哈——开玩笑的，你可不要和叔叔再玩捉迷藏了。”
　　朗费罗百思不得其解，自己是怎么想到米娅会溜走的？
　　在深思熟虑之后，他终于回想起了第一次遇到米娅之时的场景。
　　那在摩尔史黛拉机关的研究所，米娅隐藏着气息进入了机关内部，最终在他们准备离开机关之前才回到了艾德里安的身旁。
　　朗费罗点了点头，一定是这个原因。


第25章 死斗

  
  
  
  　　朗费罗为何会对重归混沌态的未来存留些许记忆？其实原因很简单——因为他也是摩尔史黛拉机关的一部分。
　　持有覆写权能的是摩尔史黛拉机关，朗费罗的意识能够察觉些许异常，也是理所当然的。
　　米娅的祖父——尤利塞斯·卡斯德伊，他以人身晋升亚空间大魔，并且制作了自身的生化AI阵列。
　　在尤利塞斯的生化AI阵列之中，存留着米娅从时空的彼端——星际时代夺取而来的古兰星的顶尖学者的意识，并且一直沉淀在生化AI阵列的最深处。
　　在摩尔史黛拉机关成为了原点宇宙的中心，与所有生化AI阵列连接的现在，这些人类文明之中的顶尖学者的意识，成为了机关真正的根基。
　　数千万星际时代人类的意识，让原本处在无限毁灭光耀之中的摩尔史黛拉机关，拥有了继续发展的潜力，拥有了继续开辟未来的可能性——
　　米娅从来没有觉得，自己一个人就能够指引人类文明的发展。
　　所以她从一开始就决定了，手中所有能够打出去的筹码，全部都要使用出来。
　　她所拥有的助力，不仅仅是干涉时间线的尖刀，同时也有这些默默奉献的研究学者。
　　“咕——！”
　　朗费罗的大脑传来了刺痛，让他在原始丛林前行的脚步不由的慢了下来。
　　“怎么了，朗费罗。”特里将军行走在最前方，敏锐的察觉到了朗费罗的气息变化，看向行走在队伍最后方的朗费罗。
　　朗费罗捂着额头，一脸痛苦的模样，如果不是身旁的外骨骼装甲士兵搀扶着他，恐怕他早已摔倒在地。
　　“我只是头有点晕，哈哈哈……”
　　朗费罗扯了扯在，苦笑着回应，然后突然一阵脑部神经抽痛，让他不由的倒吸一口凉气。
　　原本没有任何灵能的他，仿佛受到了某种刺激，意志的火焰剧烈燃烧起来，一团仿佛虚幻的火种，在他的意识之中缓缓出现。
　　“——！”特里将军的瞳孔微缩，他身为先驱者，自然知晓这是什么情况，“灵能觉醒？！”
　　“守护……”朗费罗垂下了脑袋，瞳孔之中闪过无数的数据流，这是主体机关正在向他传送机密数据，“原来是这样……命运的双生子……”
　　朗费罗的意识终于清明起来，他作为摩尔史黛拉机关的存在的一部分，在主体机关干涉的情况下，觉醒了原本无法接触到的记忆——
　　那就是特里将军战死，艾德里安以身殉职，特劳伦涅所属的灵能王座彻底降临的悲惨未来。
　　“呵呵呵……”朗费罗的眼角流出了血泪，在心底里向主体机关回应，“我明白了，我会配合艾德里安，为米丝蒂娅·卡斯德伊铺垫好最后的道路。”
　　在完成主体机关安排的任务之后，如果朗费罗意外死亡，他的意志会回归主体机关。
　　朗费罗再次抬起头来之时，用洁白的衣袖擦了擦眼角的血迹，眼神变得极为坚定，只是在看向米娅的时候，不由自主的带着崇敬。
　　朗费罗知道，他现在所做的一切，都是为摩尔史黛拉机关——为时间线干涉做最后的收尾。
　　“特里将军，不用担心我。”朗费罗的呼吸逐渐平稳，然后向着特里将军笑了笑说，“继续前进吧。”
　　特里将军在看到朗费罗只是灵能觉醒之后，也放下了心，不再纠结朗费罗的异状——比如血泪。
　　每个人觉醒灵能之时所看到的都不一样，过于深入的探究反而是对朗费罗的冒犯。
　　米娅一脸沉静的看着朗费罗的觉醒，这也是她的意思。
　　改变未来的尖刀可不只是艾德里安一个人，让事件拥有一个完美的收尾同样非常重要，这其中就需要朗费罗的配合。
　　“轰——”
　　在萨尔法斯特殖民星的近地防御圈之上，艾德里安已经成功接近了特劳伦涅所属的灵能王座，并且开始了新一轮的交战。
　　随着穹顶之上不断传来碎裂的幽紫色光芒，特劳伦涅所属的灵能王座也发出了略显狼狈的大骂声，显然艾德里安所拥有的力量，打了它一个措手不及。
　　这也是理所当然的——艾德里安现在所使用的是摩尔史黛拉机关所属的最强尖刀之一，序列3的秩序者机甲。
　　覆写权能累加在艾德里安的机甲之上，不断的覆写着特劳伦涅所属的灵能王座所施展的幽紫色的空间裂隙的存在根本——
　　覆写权能，并不是只能用来改变未来！
　　构成物质的基本单位，能量流动的通路，甚至连空间构成的稳定结构，覆写权能都可以开辟出另一种可能性的演化——然后覆写现实。
　　当然，这一切都需要在宇宙法则范围内。
　　覆写权能并不是无中生有，也不是开辟可能性，而只是单纯的覆写罢了……就像是复制粘贴，首先需要有被复制的那一方。
　　但就算有着无数的限制，覆写权能也是奥西塞亚文明构建时空闭环的根本权能之一。
　　在魔女权能光谱衍射之中，覆写权能是极为闪耀，极为璀璨的赤红色，是摩尔史黛拉机关所拥有的事项干涉力排行第三的魔女权能。
　　以强大的意志，改写现实存在的事物，就是覆写权能的另一层意义。
　　在真正的战斗之中，些许能量参数的变化，就可以导致一整个系统的紊乱。
　　艾德里安的应对无比准确——他的意志让特劳伦涅所属的灵能王座开启空间裂隙的能量参数乱序调整，让墨菲定律发挥到了极致。
　　特劳伦涅所属的灵能王座只要施展幽紫色的空间裂隙，就会因为能量参数的不稳定态，让空间裂隙彻底碎散。
　　哪怕是灵能王座，也无法在不断变化的能量参数下，成功施展出足以威胁艾德里安的攻击。
　　米娅也注意到了艾德里安的战斗。
　　在覆写权能彻底展开，秩序者机甲光脑全速运转，甚至主体机关都在进行辅助运算的情况下，灵能王座无比憋屈的受到了牵制，艾德里安的最终目的已经达成——
　　他已经成功的拖延了时间，人类文明的支援即将到来！
　　…………
　　特里将军一行人行走在原始丛林之中，并不是漫无目的的四处寻找遮蔽物，而是有着固定的目标——军方暗网。
　　摩尔史黛拉机关在萨尔法斯特殖民星建设了分体机关作为最终的应敌手段，军方作为人类文明战力序列最强的组织，自然不可能一点反抗能力都没有。
　　虽然环星域空间矩阵传送网络的主体和三层备份都被破坏殆尽，但是军方暗网作为最后一层壁障，哪怕是有着内部叛徒的存在，也不可能让其彻底失效。
　　因为，军方暗网就是仿制亚空间的本质构建的意志网络——
　　数千万颗行星大小的生化AI阵列，构成了人类文明所属的契约大魔的意志囚牢，这是人类文明能够在残酷的星空之中发展壮大的最根本。
　　军方暗网的节点隐藏在人类文明星域之中无数隐秘的空间结构之中，这是最高等级的极密，哪怕是明面上的人类文明领导者，也无法得知具体的空间坐标。
　　只要启动军方暗网，哪怕亚空间被封锁，人类文明所属的契约大魔也能够在绝境之中投影降临现世，成为超能机甲的力量之源。
　　军方暗网才是人类文明守护疆域的最后底牌，环星域空间矩阵传送网络，只是明面上的一个靶子罢了。
　　只是这个靶子无与伦比的精密，甚至有了数层备份，让无数的异星文明产生了错觉——以为人类文明依赖的是环星域空间矩阵传送网络。
　　“以我的权限，恐怕无法让军方暗网节点的投影降临。”
　　一众人在原始丛林之中行走了十分钟，特里将军的脚步缓缓停了下来，他终于来到了军方建设在萨尔法斯特殖民星的半永久建筑的信号接收范围。
　　要知道，萨尔法斯特殖民星之上的群山富含金属，自带电磁遮蔽网络的星际植物也比比皆是，更何况，近地防御圈被彻底毁灭，军方可以使用的中转网络也彻底失效了。
　　特里将军好不容易才根据植入型光脑的指示，来到了附近最有可能接收到信号的地点——好在信号确实接通了。
　　“嘀——权限确认中……萨尔法斯特殖民星镇守者——特里将军，权限认证通过。”在特里将军的耳旁传来了断断续续的光脑的传讯，这是信标建筑光脑的回应。
　　“萨尔法斯特殖民星的亚空间被封锁，申请军方暗网的投影降临。”特里将军把植入型光脑所记载的战况上传，然后等待着信标的回应。
　　“嘀——确认灵能王座降临，确认先驱者部队损失超过90%，确认近地防御圈被毁灭，萨尔法斯特殖民星被毁灭的可能性——73.9%，审核通过。”
　　信标光脑很快传来了审核通过的信息，然后开启了它的最终职能。
　　“距离最近的军方暗网序列：APX-1366号网络，第133节点确认开启。亚空间大魔投影即将在5秒后降临，暂代亚空间之能。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　5秒的时间转瞬即逝，从萨尔法斯特殖民星的虚空之中，不断传来强大无匹的震颤，原本被封锁的亚空间，瞬间联通了某处无法想象的存在。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一名带着无穷无尽的心灵污染的亚空间大魔投影，从萨尔法斯特殖民星的宇宙虚空之上降临了。
　　这就是军方暗网节点的根本用途——成为亚空间大魔的存在基石，让亚空间大魔可以活跃任何位置，哪怕亚空间被封锁！
　　萨尔法斯特殖民星再次拥有了反击之力。
　　在近地防御圈之中被毁灭的超能机甲，彻底化作了刚刚降临的亚空间大魔投影的傀儡。
　　这些超能机甲不断挣扎着残驱，躯体之上不断覆盖着亚空间大魔的超能之力，原本断裂和缺失的钢铁之躯不断修复，让它们从死亡之中苏醒。
　　这些超能机甲如同地狱归来的恶魔，不断低声嘶吼着，心灵污染成为了他们的新的力量源泉！
　　他们以远超生前的战力，向着特劳伦涅所属的星际舰队袭击而去，短短数秒，就让特劳伦涅所属的星际舰队受到极为严重的损失，并且损失急速扩大中。
　　人类文明的先驱者，哪怕此身战死，也要让袭来的敌人遭受致命的报复！


第26章 介入

  
  
  
  　　朗费罗注视着天空之中不断苏醒的恶魔机甲，心中愈发沉静。
　　他知道，萨尔法斯特殖民星已经度过了最危难的时刻。
　　哪怕是灵能王座降临，也无法对抗如此之多拥有无限超能的恶魔机甲，这是亚空间大魔对人类文明的诅咒，却又是敌人的最大噩梦。
　　“可恶——可恶啊——”特劳伦涅所属的灵能王座怒吼着，不断碾碎四周缠绕而来的恶魔机甲，空间裂隙的力量让其彻底化作虚无，哪怕连一丝金属碎屑都不存在。
　　但是在下一瞬间，亚空间大魔的投影就再次施展它的权柄，让恶魔机甲的残驱从亚空间裂隙之中再次凝聚，回归现世宇宙。
　　从地狱归来的恶魔机甲，由生到死，由死到生，永无止尽的袭击向特劳伦涅所属的灵能王座——
　　“为什么，为什么亚空间的封锁不起作用！”特劳伦涅所属的灵能王座极度愤怒，它的力量确实足以碾死这些恶魔机甲，但是这些机甲随着死亡开始逐渐累加数量，让它的应对开始变得有些困难。
　　特劳伦涅所属的灵能王座的目光注视着那一位降临现世的亚空间大魔投影，它已经看清楚了……这一位亚空间大魔，已经被无数的纯银色锁链所贯穿！
　　“被束缚的亚空间大魔，你想要自由吗？”
　　“…………”
　　从军方暗网的节点降临现世的亚空间大魔并没有回话，而是不断扩散着它的力量，让整个宇宙虚空都被侵染上死亡的印记。
　　贯穿亚空间大魔的无数纯银色的锁链不断摇拽着，非但没有吸收超能的力量，甚至还在主动扩散着亚空间大魔的力量，让超能的力量不断叠加——虽然降临的只是投影，但是其力量本质已经接近了亚空间大魔的本体！
　　“已经彻底失去自身意志了吗？人类文明的鬼蜮伎俩！”特劳伦涅所属的灵能王座放弃了劝服，然后目光看向艾德里安所驾驶的秩序者机甲。
　　这一台纯银色的秩序者机甲，仿佛是甩不脱的牛皮糖，让特劳伦涅所属的灵能王座烦不胜烦。
　　“这一次……让你逃过一劫。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座的身影开始在宇宙虚空之中隐去，它没有使用它的空间灵能，为的就是防备艾德里安对它的干扰。
　　它现在所使用的是灵能王座的权柄——在现世宇宙和亚空间之中，都有着独属于他自身的存在之物。
　　在亚空间之中的幽紫反向之色的裂隙，从虚空之中吞噬了特劳伦涅所属的灵能王座的存在，只有它的声音还在留在战场上，向着艾德里安传递着信息，“但是，我也最终确定了，你的女儿就是我们所寻找的关键。”
　　“活在恐惧之中吧……从今往后，卡斯德伊家族——以及人类文明，将永无宁日！”
　　特劳伦涅所属的灵能王座直接开启了亚空间传送，从人类文明的疆域彻底遁走，再也无法寻找到一丝踪迹——原本应该是这样的结局才对。
　　但是它离去的进程，却被一个意外彻底打断了！
　　…………
　　朗费罗最终确定了特劳伦涅所属的灵能王座在面对恶魔机甲的不断袭击，心生退意之后，就开始执行他的最终任务——
　　“抱歉了……特里将军……”朗费罗在心底里向着特里将军说出了道歉的话语，原本有些闪烁的目光再次变得坚定，“这一切都是为了序列0，一切都是为了人类文明的存续！”
　　“轰——”
　　摩尔史黛拉机关同时隶属于军方暗部，朗费罗作为部门负责人，实际上比身处闲职的特里将军权限要高出很多，甚至不在萨尔法斯特殖民星的军方司令之下！
　　朗费罗启动了他在军方暗部的权限——夺取了特里将军对军方暗网的控制权！
　　特里将军正在一脸欣慰的看着近地防御圈的战斗，那再次复生的恶魔机甲在他的眼中不仅没有嫌恶，甚至隐隐带着亲切。
　　但是特里将军在接收到光脑的异常警告之后，脸色微微一变，极度惊讶的看向朗费罗，“军方暗网的权限被夺取了——你为什么要这么做？”
　　“为了人类文明的存续。”朗费罗的目光极为坚定的注视着特里将军，“特劳伦涅远超人类文明，被它们盯上，人类文明将永无宁日！”
　　“人类文明从不怕战争，”特里将军笑了笑，他其实对军方暗网被夺取权限并没有太过愤怒，甚至对于朗费罗的行动隐隐有着期待——
　　萨尔法斯特殖民星被特劳伦涅所属的灵能王座碾压，虽然没有说出来，但是每个人都心有愤慨。如果真的能够看到掀翻棋盘的那一刻，特里将军感觉自己哪怕立刻死去也值得了。
　　但是在这之前，特里将军要确认朗费罗的行动是否会对人类文明带来负面影响，“你会如何使用军方暗网。”
　　“只是借用军方暗网的信道恢复力量，真正介入战场的，是摩尔史黛拉机关。”朗费罗如是回应。
　　“好。”特里将军点了点头，“我期待着你的行动。”
　　在场的众人都面面相觑，场面一时间变得有些尴尬，好在朗费罗也没有浪费时间，再次启动了军方暗网的信标——
　　当然，只是启动。
　　朗费罗所需要的只是一个联通亚空间的渠道，让存在于萨尔法斯特殖民星之上的分体机关恢复力量，再次介入战场！
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本因为米娅使用厄琉息斯秘仪而能源消耗殆尽的分体机关，通过军方暗网的亚空间联系，瞬息恢复了全部能源，然后开始执行预定的计划——
　　一尊虚幻无比的，直径足有数百米的圆柱形机械装置投影，从雪兰藻陨落之地冲天而起。
　　圆柱形机械装置非但没有收到四周纯白雪花的影响，甚至还在不断吸收着玛格达拉——
　　与此同时，圆柱形机械装置分化出无数道赤红色的能量回路，在虚空之中直接传递，瞬间侵入了军方暗网的信标，沿着那冥冥之中的通路，向着军方暗网最核心的行星序列行进！
　　“嘀——警告。军方暗网序列遭到入侵，APE-23号至APX-25677号网络彻底失去联系，启动紧急预案，断开行星阵列——断开失败。”在朗费罗和特里将军的植入型光脑之中，不断传来致命的警告声。
　　“——！”特里将军的双目睁大，向着朗费罗怒目而视，一拳打到朗费罗的左脸，把朗费罗击倒在地，“混账，你在做什么，军方暗网是人类文明的根基之一，你想要毁掉它吗！”
　　特里将军的亲卫队瞬间脱离了朗费罗的队伍，摆出了战斗体式，只要特里将军一声令下，就会把朗费罗彻底制服。
　　在朗费罗身后的那一群外骨骼装甲士兵也抬起了镭射步枪，瞄准着特里将军的要害部位。
　　双方各为其主，不外乎如是。
　　不过特里将军并没有在意这些，因为他隐隐感受到了足以致命的威胁，从摩尔史黛拉机关的研究所的地底升起！
　　“对不起……这是必要的牺牲……”朗费罗的左脸以肉眼可见的速度变得青紫，但是他却笑了起来，只是这个笑容无比残酷，“只有军方暗网的失联，亚空间大魔的暴动，才能掩盖我们接下来所需要做的一切！”
　　“什么？你的目的到底是什么！”特里将军对于这种被蒙在鼓里的感觉极为不满，“我已经是半截入土的死人了，为什么要瞒着我？我保证，无论你接下来做什么，我都不会阻拦！”
　　“呵呵……抱歉，这是摩尔史黛拉机关的极密。”朗费罗摇了摇头，然后被外骨骼装甲士兵搀扶着，缓缓站起身来。
　　朗费罗在心底里向着分体机关下达了指令，“侵入并掌控军方暗网的中转中枢——APE-23号至APX-25677号网络所属的行星阵列亚空间大魔！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　在朗费罗的心底，行星阵列所属的亚空间大魔沿着光脑通讯的信道向着朗费罗施加着心灵污染的力量，但是瞬间就被分体机关所遮蔽，再也听不到一丝不协调音。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　分体机关之上的赤红色能量回路，不断侵入军方暗网，很快就以奇诡无比的力量，把行星阵列所属的亚空间大魔控制住——虽然只是暂时的。
　　“献祭军方暗网APE-23号至APX-25677号网络之上的所有中继节点，让分体机关彻底控制行星阵列所属的亚空间大魔！”
　　“嘶嘶嘶——”分体机关开始了新一轮的超载运转，摇篮星域附近的军方暗网节点被分体机关的力量彻底贯穿，其控制心灵的赤红色力量向着中枢部位不断侵入。
　　行星阵列所属的亚空间大魔彻底失去了自由意志，成为了分体机关在现世的代理人！
　　分体机关的力量被加持到了现世宇宙的极致，在这一刻，分体机关能够施加超出极限的事项干涉，哪怕是——覆写真正的现实！
　　“分体机关——”朗费罗猛的抬起头来，看向即将遁走的特劳伦涅所属的灵能王座，在心中下达了他的最后的指令，“你的力量，将成为艾德里安·卡斯德伊手中的利剑，将成为覆写未来的关键！”
　　朗费罗大笑起来，哪怕四周的人都对他怒目也毫不在意。
　　他的任务至此彻底完成，哪怕马上死去也无所谓——因为覆写现实的执行者，是艾德里安！


第27章 覆写现实

  
  
  
  　　艾德里安驾驶着秩序者机甲，心中极为平静。
　　他的意志如同机械一般精准，将要在计划进行的最关键的那一刻，暴起发难！
　　分体机关夺取了军方暗网节点，权能的力量在其中不断流动，APE-23号至APX-25677号网络所属的行星阵列亚空间大魔，已经彻底被分体机关所控制，将成为接下来执行计划的关键。
　　艾德里安的意志已经连接到了分体机关，赤红色的光芒几乎把秩序者机甲的驾驶舱彻底覆盖——
　　覆写权能的力量，将在这一刻彻底露出它的獠牙！
　　“这一次……是你赢了。”
　　特劳伦涅所属的灵能王座开始隐去它的躯体，想要从亚空间遁走，艾德里安则是冷眼注视着。
　　艾德里安所需要做的……可不是击退特劳伦涅所属的灵能王座，而是直接把特劳伦涅所属的灵能王座来袭这个事件本身，覆写为其他事项！
　　这是真正的偷天换日，只有借助魔女权能才能够达成的奇迹！
　　好在承载覆写权能代价的事物，并不是艾德里安，而是分体机关所献祭的军方暗网节点——以及，那一名APE-23号至APX-25677号网络所属的行星阵列亚空间大魔！
　　“本体降临吧，行星阵列所属的亚空间大魔。”艾德里安的双目透过驾驶舱之中的红光，向着分体机关下达着最终指令。
　　“吼吼吼吼吼——”
　　原本只是投影降临的那一位亚空间大魔，其身体之上贯穿的无数纯银色锁链被烧灼成为炽白，如同无穷的烈火荆棘，不断在周身循环缠绕，让亚空间大魔发出了无比痛苦却又无比暴戾的吼叫声。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　这一位亚空间大魔瞬间锁定了特劳伦涅所属的灵能王座在亚空间开启的那一道反向之隙，然后以绝强的力量，强制开启了亚空间传送。
　　特劳伦涅所属的灵能王座的传送被打断，在亚空间开启的那一道反向之隙被亚空间大魔传送而来的本体碾成碎片，然后它被亚空间大魔的本体直接撞出亚空间，一同再临现世宇宙。
　　特劳伦涅所属的灵能王座被亚空间大魔的直接撞击打蒙了，那缠绕着烈火荆棘的亚空间大魔，就像一道无法跨越的壁障，彻底封锁了萨尔法斯特殖民星附近的宇宙虚空。
　　如果不是萨尔法斯特殖民星的行星地表有着玛格达拉的存在，恐怕早已被刚刚降临的亚空间大魔的力量余波摧毁殆尽，整颗行星化作星际尘埃罢。
　　“可恶——”
　　在它的灵能感知之中，这一位亚空间大魔的生命力简直就像永恒的源泉一般澎湃，也难怪能够让恶魔机甲无限复生——对于这一位亚空间大魔来说，所消耗的力量简直就是毛毛雨。
　　毫无疑问，这一位亚空间大魔已经处在超能之巅！
　　“哈——这就是你的目的吗？”特劳伦涅所属的灵能王座冷笑一声，看向艾德里安隐匿的方向，“虽然不知道你是如何让亚空间大魔的本体降临现世，但是想要把我留在这里，简直就是痴心妄想！”
　　“灵能王座拥有承载整个文明的强大意志，哪怕是超能之巅的亚空间大魔……”特劳伦涅所属的灵能王座大吼着，“也无法留下灵能王座！”
　　特劳伦涅所属的灵能王座不断爆发着它的空间灵能，近百道横跨行星系的超巨型幽紫色空间裂隙瞬间袭向被烈火荆棘所缠绕的亚空间大魔。
　　特劳伦涅所属的灵能王座猛的发现，艾德里安并没有干扰它施展灵能，这个情况让它的心底一沉——
　　果不其然，他所施展的幽紫色空间裂隙确确实实的撕碎了亚空间大魔，但是在下一瞬间，亚空间大魔就再次复生，然后把残留在宇宙虚空之中的灵能力量吞噬殆尽！
　　“热身完毕了。”艾德里安极为冷酷的声音响在特劳伦涅所属的灵能王座的心底，“再见了，特劳伦涅所属的灵能王座。”
　　“——！”
　　特劳伦涅所属的灵能王座极度惊异，它无法理解艾德里安的信心来源是什么。
　　在星际文明的低烈度战争之中，从未有过灵能王座的陨落，特劳伦涅所属的灵能王座无法相信，艾德里安有能够威胁它的办法。
　　就凭借一名达到超能之巅的亚空间大魔？
　　这是不可能的，达到超能之巅的另一层意义，就是这一位亚空间大魔即将归墟，所有力量归还亚空间——亚空间大魔的意志早已被无限增殖的力量摧毁殆尽，充其量就是一个无意识散播毁灭的移动天灾罢了。
　　在亚空间归墟的同时，或许能够在现世宇宙毁灭一整个恒星系，如果是在现世宇宙归墟，甚至能够毁灭一整个星域，但这又怎么样？
　　灵能王座的力量本质早已超脱了现世宇宙与亚空间，是真正篡夺宇宙权柄的存在。
　　特劳伦涅所属的灵能王座，从来没有觉得自己被限制住过！
　　如果它想的话，随时可以离开萨尔法斯特殖民星，就像它现在所做的一样——
　　特劳伦涅所属的灵能王座，向着艾德里安的方向做出了一个割喉礼，身影再次从虚空之中隐去。
　　被烈焰荆棘缠绕着的亚空间大魔，根本无法阻止它的行动，只能无意识的摧毁着四周宇宙虚空之中的物质，亚空间被洞穿了超巨型的裂口，毁灭的力量席卷了整个行星系。
　　艾德里安笑了起来，这正是他想要看到的情况。
　　只有APE-23号至APX-25677号网络所属的行星阵列亚空间大魔对事项的干涉超出了特劳伦涅所属的灵能王座，他才能够对事项进行替换和覆写。
　　好在这一切顺利的达成了，特劳伦涅所属的灵能王座所做的一切行动，都在助长着亚空间大魔的气焰，让其散播的毁灭愈发强大。
　　“嘶嘶嘶——”
　　因为超能的力量达到极限，艾德里安的的双眼被强大的压力彻底破碎，鲜血从眼角不断滴落。
　　但是艾德里安却已经看到了，覆写权能最终达成的模样！
　　“归墟吧……”
　　刚刚降临现世不到一分钟的亚空间大魔，就因为分体机关的操纵，主动遁入了亚空间，并且主动散去了自身的所有力量，启动了归墟进程。
　　仅仅转瞬之间，这一位亚空间大魔对事项的干涉，就已经超越了特劳伦涅所属的灵能王座的全部生命！
　　“特劳伦涅所属的灵能王座——你存在的本身将被抹消，你对现世宇宙的所有干涉都将化作不存在。”艾德里安的话语如同金属摩擦一般嘶哑，“替代你的，就是这一位被烈焰荆棘缠身的亚空间大魔！”
　　特劳伦涅所属的灵能王座早已传送离去，遥遥的远离了人类文明星域，回归了尚未开发的原始星域。
　　它在打量着四周宇宙虚空的时候，莫名其妙的听到了艾德里安的呢喃声，不由的失笑一声，“他在说什么怪话，明明……”
　　特劳伦涅所属的灵能王座的声音瞬间凝滞，它周身自发运转的灵能防护就像荧光一般消散，与之一同的，还有它自身的存在——
　　“我……”特劳伦涅所属的灵能王座的意识开始分崩离析，它在生命的最后一瞬，思索的问题极其简单。
　　“是谁……”
　　特劳伦涅所属的灵能王座彻底忘记了自身存在。
　　与之一同被抹消的，还有它在现世宇宙进行的所有事项干涉。
　　它从一开始，就不存在于异星文明特劳伦涅。
　　随着特劳伦涅所属的灵能王座的最终消散，它降临人类文明星域这一事项也被覆写——
　　最终的结局，将由艾德里安操纵！
　　“APE-23号至APX-25677号网络所属的行星阵列亚空间大魔，因为特劳伦涅的入侵，脱离了军方暗网的控制，降临萨尔法斯特殖民星。”
　　艾德里安缓缓讲述着。
　　在他的超能感知之中，四周的事项彻底归为混沌，覆写权能的力量笼罩住了整个世界。
　　特劳伦涅所属的灵能王座的存在痕迹被彻底抹除，将被覆写为即将归墟的亚空间大魔。
　　“这一位将要霍乱整个摇篮星域的亚空间大魔，被我逼入亚空间。”
　　艾德里安操纵着秩序者机甲，闯入了被撕裂的超巨型亚空间裂口。
　　艾德里安的超能瞬间就感知到了那一位即将归墟的亚空间大魔，他再次讲述，“我独自闯入亚空间，发现这一位亚空间大魔即将归墟，我瞬间就洞悉了特劳伦涅的阴谋。”
　　“特劳伦涅想要毁灭人类文明所属的超能之巅的亚空间大魔，并让其彻底归墟，毁灭人类文明繁荣富饶的摇篮星域！”
　　艾德里安大吼着，覆写权能的力量不仅仅覆写了真正的现实，甚至连艾德里安的记忆都一同变更，让他自己深信不疑，“我驾驶着秩序者机甲，与这一位亚空间大魔进行了死斗。”
　　艾德里安的超能之力彻底绽放，秩序者机甲的力量被运转到了极致，甚至汲取着艾德里安的生命，让原本灰黑色的光影之力流动着一层血色。
　　艾德里安的力量确实无法斩杀亚空间大魔，但是不要忘记了……这一位即将归墟的亚空间大魔，是被分体机关彻底控制的！
　　位于萨尔法斯特殖民星行星地表的分体机关，赤红色的光芒彻底笼罩行星地表，把地表所有的玛格达拉彻底封印，然后用玛格达拉的力量，消泯着这一位即将归墟的亚空间大魔的力量！
　　艾德里安凝聚生命力所施展的这一击，成功的把这一位即将归墟的亚空间大魔的生命本质斩杀殆尽，与之一同散落的，还有无数的玛格达拉——
　　“陨灭的雪兰藻转化而成的玛格达拉，成为了压倒亚空间大魔的最后一根稻草。”艾德里安咳出了血水，超能之力的反噬让他的躯体收到了极大的伤害，但是他毫不在意，“我以我自身的最后的超能之力，彻底斩杀了这一位超能之巅的亚空间大魔！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　覆写权能因此彻底完成了它的使命，未来的事项终于被确定，覆盖在整个世界的事项扭曲也彻底消失不见。
　　艾德里安用尽所有的超能，生命力也被抽干，他已经成为了半个废人。但是他残留的最后意识，依旧成功的从碎裂的亚空间入口处逃离。
　　艾德里安被死亡的亚空间大魔的余波冲击到，秩序者机甲彻底失去了反抗能力，向着极远处的宇宙虚空抛射而去。
　　艾德里安也因为远超身体承受极限的加速度而彻底昏厥。
　　但是，昏厥的艾德里安嘴角却微微翘起，就像达成了某种心愿一般。


第28章 身份

  
  
  
  　　米娅躲在外骨骼装甲士兵的身后，冷静的看着朗费罗与特里将军的对峙。
　　双方的目的其实最终都只有一个——那就是人类文明的存续。
　　但是对于理念不同的组织来说，产生冲突才是必然结果。
　　这也是摩尔史黛拉机关最终加入军方暗部的主要原因，要说为什么的话——因为摩尔史黛拉机关同样也是为了达成目的，不择手段！
　　哪怕这其中需要牺牲的是人类文明的真正底蕴——达到超能之巅的亚空间大魔，摩尔史黛拉机关也毫不犹豫的把它当作棋子舍弃掉！
　　“哈哈哈哈哈——”
　　朗费罗的双目睁大到极致，抬起头来注视着笼罩在萨尔法斯特殖民星之外的那一位被烈火荆棘缠绕的亚空间大魔本体，疯狂的大笑着，“艾德里安，我们成功守护了人类文明！”
　　明明是天灾降临，但是在朗费罗的心中，计划已经取得了极大的成功！
　　“——！”特里将军有些不可置信的听着朗费罗的话语，寒意几乎冻住了他的思维，“摩尔史黛拉机关为什么能够让处在超能之巅的契约大魔降临现世？！”
　　事到如今，特里将军也彻底放下了对抗之意，哪怕罪魁祸首朗费罗就在他的眼前，他也只是深深的叹了一口气……摩尔史黛拉机关，究竟对军方渗透到了何等程度？
　　达到超能之巅的亚空间大魔降临现世，所带来的将是极致的毁灭……没有任何例外。
　　朗费罗和特里将军一行人都不再说话，想要在死亡之前保持最后的体面。
　　就在这时，意外发生了。
　　原本只是散落整个行星地表的纯白雪花，猛的爆发出闪亮到极致的光耀，玛格达拉以超出极限的速度苏生了！
　　“嘶嘶嘶——”
　　无穷无尽的心灵污染向着行星地表散布着，萨尔法斯特殖民星之上尚且存活的普通人类，也因此陷入了永续疯狂，向玛格达拉自愿献出了生命。
　　苏生的玛格达拉在品尝到了饭前甜点之后，并没有笼罩向行星地表，而是向着宇宙之中那一位被烈火荆棘贯穿的亚空间大魔，笼罩而去！
　　特里将军的瞳孔微微闪烁，他在看到玛格达拉最终觉醒之后，似乎意识到了什么，但是因为关键信息缺失过多，依旧无法理解摩尔史黛拉机关的行动目的。
　　“吼吼吼——”
　　在萨尔法斯特殖民星的宇宙虚空之中猛的传来极度痛苦的嘶吼声，这一股心灵污染的力量如同实质一般传达到了众人的心底，如果不是有着思维钢印的防护，恐怕早已沦为亚空间大魔的傀儡。
　　就在这时，宇宙虚空之中猛的绽放出无数道凝聚到极致的赤红色光芒，并彻底覆盖住了整个世界。
　　所有生物都失去了思考能力。
　　所有物质都失去了根本依托。
　　所有事项都失去了存在意义。
　　以艾德里安所驾驶的秩序者机甲为坐标，以军方暗网节点为通路，以分体机关为力量的源泉——覆写权能，彻底启动了！
　　米娅的大脑开始变得昏昏沉沉，雪儿的力量柔和的守护着米娅的意识，让米娅没有受到覆写权能的影响。
　　米娅睁开眼睛的时候，看到的是无限的璀璨光粒子。
　　所有的物质，所有的事项，所有的生命都被分离解析成为概念，然后再次重组。
　　“这就是覆写权能吗……”米娅感叹着，“不愧是奥西塞亚文明所建造的时空闭环之中，启动永劫轮回的关键。”
　　覆写权能确实是强大无匹的魔女权能，但是在现世宇宙之中的限制也是极大。
　　如果没有超能之巅的亚空间大魔可以用作抵消事项干涉，米娅的计划将成为镜花水月。
　　好在计划已经成功执行，特劳伦涅所属的灵能王座降临的事项被彻底更改，这一切的罪魁祸首，被确定为潜入萨尔法斯特殖民星的特劳伦涅，以及某些政治交易的结果。
　　军方暗网被特劳伦涅入侵，超能之巅的亚空间大魔降临现世，将要毁灭整个摇篮星域。
　　艾德里安斩杀了超能之巅的亚空间大魔，让整个摇篮星域避免了毁灭的命运。
　　艾德里安成为了人类文明真正的英雄。
　　这就是确定下来的事实——当然，艾德里安所做的并不只有这些！
　　艾德里安所存留的最后余力，把米娅从出生到现在的所留下来的轨迹，全部抹消，让异星文明特劳伦涅再也无法寻找到它们的真正目标。
　　这已经是他所能够做的极限，他残留的意志已经无法编织新的故事，但是他相信——米娅一定能够合理安排好自己的身份。
　　“父亲还真是给我留了一个考验呢。”米娅微笑起来，在她的灵能视界之中，世界的重组已经濒临完成，她接下来的行动，决定了她从今往后的生活。
　　“不过很可惜，这是早已确定的事项。”米娅微微眯起眼睛，回忆着自身记忆之中的过去，“我……是从摩尔史黛拉机关之中逃离的孩子之一。”
　　米娅失去明面上的身份，或许方舟碎片——也就是主体机关之中也抹除了米娅的存在记录，但是在摩尔史黛拉机关的最终机关之中，她的权限永远不会消失。
　　米娅的新身份，挂靠在摩尔史黛拉机关之上才是最好的选择。
　　要说为什么的话，因为米娅就是序列0。
　　她所掌控的空间权能就是摩尔史黛拉机关存在的根本——在被毁灭的宇宙之中，摩尔史黛拉机关的最终机关，成为了人类文明最后的方舟。
　　她所驾驶的超能机甲，是最强大的利维坦级海皇系机甲——不仅拥有空间权能的所有力量，同时继承了海皇的所有的能力，可以进行混沌的演化。
　　米娅解除了艾德里安使用覆写权能的所有限制，艾德里安也给予了米娅同等级的回馈。
　　米娅所背负的雪兰藻的诅咒，以及玛格达拉的存在，这两个问题被艾德里安彻底解决，她已经可以不受限制的启动时间线跳跃，对事项进行直接干涉了。
　　米娅的正常视野恢复之时，就确认了自身的所在地，依旧是萨尔法斯特殖民星的行星地表的原始丛林。
　　在米娅的身后不远处，朗费罗和那一队外骨骼装甲士兵依旧昏昏沉沉，还没有从恍惚之中醒转过来。
　　至于特里将军的存在，已经彻底消失不见——因为摩尔史黛拉机关已经再次启动了时间线干涉，接收了特里将军完整的意志，让其成为摩尔史黛拉机关的契约者之一。
　　这也是米娅想要看到的，如果特里将军在场的话，会让情况变得更加复杂。
　　但是现在只有朗费罗一位高层，并且他还与摩尔史黛拉机关的主体机关连接过，想必还存留着些许米娅的印象。
　　米娅心中略微算计了一下，就确定了自身接下来的行动，然后使用着自身的植物沟通的能力，准备执行接下来的计划。
　　朗费罗醒转过来的时候，只感觉大脑一阵刺痛，不过他早已习惯了这种情况，因为他的灵能才刚刚觉醒，自身的意志想要彻底掌控身躯，这就是必经的道路。
　　“——！”
　　朗费罗感觉自己忘记了什么，却又好像什么变化都没有发生。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在朗费罗身后的那一队外骨骼装甲士兵也快速回转了意识，然后极度警惕的把镭射步枪瞄准着四周，却没有发现任何敌人。
　　“我的目的……我的目的是……”朗费罗摆了摆手，揉了揉自己的眉间，他记得他是想要寻找着什么……
　　“不要再发呆了，快执行任务！”朗费罗向着外骨骼装甲士兵快速下达着命令，语气有些不满。
　　他的脑海中闪烁着某些尚未消散的记忆碎片，一名少女的背影出现在了他的意识之中。
　　这一名少女……从摩尔史黛拉机关的内部出现，然后……
　　“咕——！”朗费罗的大脑再次传来了刺痛，这一块记忆碎片也被彻底清除，让他无法继续思考下去。
　　不过他很快就再次找到了另一块暂未消散的记忆碎片。
　　那是一名少女脱离了他的钳制，从原始丛林之中跑开的画面，他正在焦急的呼喊着四周的外骨骼装甲士兵，想要找回那一名少女。
　　“快去找！”朗费罗大吼着，这一块记忆碎片也彻底消失不见，但是给他的信息已经足够，“那是……从摩尔史黛拉机关之中逃出来的少女，她就在这一片原始丛林之中！”
　　这一队外骨骼装甲士兵在收到朗费罗的命令之后，很快就发现了米娅在现场留下来的脚印和散落的枝叶。
　　朗费罗一行人远远追着米娅的痕迹，想要找到米娅，或许最开始朗费罗只是想要确认什么，但是到了最后却已经箭在弦上不得不发——
　　因为在追逐的路上，朗费罗已经调查清楚了这一名少女所遗留下来的灵能波动，确实是他们目前所需的灵能种类。
　　“那是……代号：艾尔利恩最佳的实验体！”朗费罗的目光透过了无数的星际植物，看到了极远处的那一名少女极速逃离的背影……
　　不过，他们的搜寻也到此为止了，少女没有在现场留下任何的灵能波动和脚印，甚至连枝叶都被四周的星际植物主动清扫干净。
　　“圣言系灵能——植物沟通。”朗费罗喃喃着，“算了，我们找不到她了。”
　　“回归摩尔史黛拉机关的研究所吧，我会着手调查这名少女的来历。”
　　“只要她还在人类文明星域，那就永远逃脱不了摩尔史黛拉机关的追查。”
　　朗费罗大笑着，缓和了行动失败的沮丧的气氛，那一队外骨骼装甲士兵也向着朗费罗微微行礼，就护送着朗费罗回归摩尔史黛拉机关的研究所。
　　朗费罗已经把那一名少女的背影牢牢的记忆在心底，他的潜意识告诉他，这一名少女极其重要。
　　“等等……那是怎么回事！”
　　朗费罗抬起头来的时候，猛的发现，摩尔史黛拉机关研究所的位置，那一处高山的半山腰被削平了，研究所内部被破坏了一大半！
　　外骨骼装甲士兵面面相觑，然后对照着研究所光脑的警告序列排名第一的事项回应道：“是雪兰藻的暴走，导致了研究所的主要建筑结构被破坏。”
　　“原来是这样，难怪我的记忆有些模糊，看来是研究所的实验事故冲击所带来的后遗症。”朗费罗终于把所有的线索理顺，给了自己一个极好的理由。
　　朗费罗只得把搜寻从原始丛林逃离的少女情报的事项延后。
　　他现在所需要做的第一件事，就是确认实验事故的损失，然后把修复损毁的研究所的事项提上日程。


第29章 救援

  
  
  
  　　米娅行走在群山之中，恰到好处的留给了朗费罗一行人一闪即逝的背影。
　　米娅的植物沟通的能力，让行走在原始丛林之中的米娅身处不败之地。
　　如果不是她想要让摩尔史黛拉机关对她进行追查，给她的身份带来一个合理的解释，她其实根本不需要做这么多暗示和迂回的手段，直接一走了之就是。
　　明面上的身份对于米娅来说，唯一的用途，就是让米娅与异星文明特劳伦涅彻底脱离关系。
　　在萨尔法斯特殖民星之上最终发生的战斗，异星文明特劳伦涅最终只会把目标锁定到玛格达拉之上，因为玛格达拉就是毁灭奥西塞亚文明的罪魁祸首，也是萨尔法斯特殖民星与奥西塞亚文明唯一的联系。
　　这就让特劳伦涅走上了一条不归路……它们所追逐的，是早已不存在于世的文明，是毁灭一切的玛格达拉。
　　在艾德里安开启覆写权能之后，万事万物都产生了变化，哪怕是米娅也无法以平常的经验来判断未来的事项。
　　米娅现在需要做的唯一的事情，就是离开萨尔法斯特殖民星。
　　萨尔法斯特殖民星虽然在艾德里安与超能之巅的亚空间大魔的的战斗范围内，但是玛格达拉的存在却保护了行星本身没有受到亚空间大魔的伟力的碾压，不得不说这是一个极其讽刺的事情。
　　“呼……”米娅轻轻呼出了一口气，她揉了揉自己有些发胀的眼睛，面对超出限度的恒星辐射，首先让她感觉不适的就是眼睛了。
　　自从雪兰藻的空壳陨灭，再加上玛格达拉的存在也被分体机关彻底镇压，萨尔法斯特殖民星之上的稀薄大气层也早已被玛格达拉吞噬殆尽。
　　随着时间的逝去，整颗萨尔法斯特殖民星将会变得无比炽热，原本生机勃勃的生命行星，将会变为生命的坟墓。
　　这也是米娅不断向着浮空环城首都坠落的废墟行进的缘故，人类文明第一波救援的目的地，恐怕就是在那里。
　　米娅四周无数的星际植物，因为骤然暴增的恒星辐射而发出了常人无法感受到的悲鸣，米娅轻轻的抚摸着这些星际植物的枝干，一同感受着整颗萨尔法斯特殖民星的脉动。
　　这些星际植物一直都在为米娅开辟着前行的道路，哪怕是自身根茎受损，自身的躯干折断，也要让米娅活下来。
　　时间很快过去，米娅在一个小时不到的时间里就来到了她的目的地，看到了那坠落的首都浮空环城的轮廓。
　　首都浮空环城的断壁残垣已经深深的嵌入在行星地表之上，在四周冲击出数公里的沟壑，附近绝大部分的星际植物连根茎都被扯出，距离彻底死亡已经不远。
　　这也是米娅能够借助星际植物到达的极限，米娅还没有冷酷到让濒临死亡的植物榨干最后的生命潜力，只为她提供些许便利的程度。
　　不过就算是这样，这些濒死的星际植物，依旧自发的给米娅清理出来了一条勉强能够通行的道路。
　　“轰轰轰——”
　　从其他恒星系前来的支援姗姗来迟，数千艘先遣军舰遮天蔽日的悬停在萨尔法斯特殖民星原本的近地防御圈之上，战舰开启的超能防护壁障，遮蔽了些许恒星辐射。
　　这也让处在坠落的浮空环城首都外围的米娅略微好受了一点，她向着四周濒死的植物微微行礼，就踏上了最后的路程。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从天空之中不断降落着无数空载的飞行器，对着行星地表的主要城市废墟进行生体ID的探测。
　　“嘀——发现幸存者。”在天空之中经过的一台飞行器很快就扫描到了米娅的生体ID，于是向着米娅所在的地方缓缓降落。
　　一名身着白大褂的医生模样的中年男子正在飞行器之上做着救助的准备工作，哪怕米娅看上去没有收到什么伤害，他轻点投影光屏，“生体ID的认证名是米丝蒂娅·卡斯德伊，与摇篮星域中枢光脑数据库的匹配结果……查无此人？！”
　　这一名中年男子有些惊讶，在他身旁的医护团队也发现了这个情况，在飞行器之上引发了一场小型骚动。
　　要知道在星际时代，一个人从出生开始就被植入了光脑辅助芯片，并登陆在中枢光脑的数据库之中。
　　一个人完全没有来历这种情况，显然与他们的常识不符，不过在现在这种灾难时刻，也没有太多时间浪费在查证之上，所以还是按照预定的计划，降落到了米娅的前方不远处。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　飞行器的舱门缓缓敞开，一队外骨骼装甲士兵出现在米娅的前方，在扫描到米娅没有什么严重伤势之后，就直接钳制着米娅的手臂，带上了飞行器。
　　他们的时间非常紧张，最佳的救助时间也只有灾难发生的24小时，仅仅为了米娅的存在就降落到行星地表，已经是破例了，这还是看在四周的地面比较空旷的面子上。
　　在米娅被带上飞行器的时候，十数人的医护团队瞬间围了上来，叽叽喳喳的向着米娅询问着各种各样的问题，而米娅则是落落大方的站在众人身前，一脸平静的看着这些人，却没有回话。
　　“喂喂喂，人家小姑娘已经吓得说不出话来了！”那一名为首的中年医生率先制止了众人的话语，然后扯了扯自己花白的胡子，向着米娅和蔼的说道，“不用担心，小姑娘，你已经安全了。”
　　米娅在听到这一句话之后，只是微微点了点头，然后抬起头来看着这名医生。
　　中年医生笑了笑，他看得出来，这名少女现在能活着……恐怕是她的灵能的缘故。
　　他作为医生，对于植物也有着非常深入的研究，他一眼就看到了四周的植物都隐隐保护着这名少女，甚至能够看到在少女的身后有一条勉强通行的道路。
　　少女的灵能之力，就是这名少女能够在危险之极的原始丛林之中活下来的关键了。
　　“嘀——”在医护团队停止了骚动之后，前方的舱室也缓缓打开了舱门，一名身着深蓝色军服的青年军官皱着眉头，踏入了安置伤员的医护舱室。
　　他扫视了一眼没有收到什么伤害的米娅，就把注意力转移到了医护团队之上。
　　“都围在这里干什么，我们的任务非常艰巨，”青年军官沉声说道，“萨尔法斯特殖民星之上的普通人类都被亚空间大魔吞噬掉了意识，现在存留下来的基本都是人类文明的灵能者。”
　　“这名小姑娘不过就是在摇篮星域的中枢光脑没有身份记录罢了，要知道人类文明所属的星域数不胜数，或许她根本不是摇篮星域出身。”
　　“不要再吓唬小姑娘了，做好你们该做的事情。”这名青年军官的目光注视着这些医护团队的成员，让他们不由自主的产生了畏惧的情绪。
　　不过他很快就收回了威慑的目光，向着米娅点头示意之后，就从医护舱室离开。
　　米娅在心中不由的为这名青年军官点了个赞，他已经给米娅的来历做出了一个极好的引导方向。
　　人类文明之中的灵能者的地位超出普通人无数倍，这也是飞行器在发现了米娅的存在之后，哪怕知晓会浪费时间也要救援的最大原因。
　　这些医护团队的成员显然忘记了米娅身为灵能者的身份，在听到青年军官的警告之后也开始变得拘谨起来，不再对米娅提出过分的要求，同时开始为米娅外表的轻伤进行处理。
　　那一名中年医生看着青年军官离去的身影，不由的苦笑着摇了摇头，“希望我们能够多救出一些活着的人们，他们都是人类文明的希望。”
　　在场的其他医护团队的成员也对中年医生的话语深以为然，以他们的权限虽然不知道萨尔法斯特殖民星到底发生了怎样残酷的战斗，但是按照现状来看，情况不容乐观。
　　浮空环城虽然早已考虑到坠落的可能性，针对性的做出了应对方式，但是显而易见，这并不是普通的自然落体，而是某种伟力破坏导致的意外坠落。
　　萨尔法斯特殖民星之上坠落的浮空环城已经超过了一半，普通人存活的几率极低，哪怕是灵能者，能够保住性命也就是极限了。
　　这也是青年军官所说的时间非常紧张的最大原因，他们必须要在有限的时间里，尽量多的救援出幸存者。


第30章 分支

  
  
  
  　　米娅的伤势很轻，只在手臂和小腿处有着些许擦伤，然后很快就在医护团队的药剂的作用下止血，只要再过几个小时就会痊愈，甚至连疤痕都不会留下来。
　　现在的米娅，除开面色有些疲倦，身着的淡蓝色小碎花连衣裙的裙角有些许破损之外，基本上恢复了正常的状态。
　　救援飞行器的行动速度很快，在救助米娅之后不到五分钟，就陆陆续续的接引上来数名幸存者，有男有女，大部分都是20~50岁之间。
　　至于年纪小的未成年人，则是只有米娅一位。
　　未成年人的脑部发育本身就尚未成熟，根本没有意志培养壮大的根基，不出意外，未成年人基本都被彻底爆发的玛格达拉或者亚空间大魔吞噬殆尽了。
　　像米娅这样存活下来的未成年人，恐怕整个萨尔法斯特殖民星都屈指可数。
　　医护团队也在不断的安置着伤员，好在这一台救援飞行器的搜索范围目前只在浮空环城的外围，救援上来的幸存者基本上伤势都不重。
　　米娅安静的端坐在角落的金属长椅之上，似乎是因为疲倦闭上了眼睛，身体微微后倾，露出了她略显稚气的美丽容颜。
　　在场的幸存者在接受救治之后，自然也看到了米娅的身影。
　　只是他们的目光都不由的有些悲悯，因为他们没有看到这一名少女的监护人，这其中意味着什么，每一个人都心知肚明，只是没有人点出来。
　　医疗团队为首的那一名中年医生也目光微微闪烁，他终于理解驾驶舱的那一位青年军官为何会对米娅产生关注了。
　　战争孤儿——就是人类文明先驱者最好的苗子。
　　战争孤儿不仅拥有对异星文明的仇恨，对于力量的渴望也会让其不择手段，唯一需要考虑的，就是是否拥有强大的意志……
　　这一点，看少女现在依旧安静沉睡的情况来看，恐怕心理素质也非常不错。
　　“嘀——”飞行器光脑传来了提示音，“第一轮救援完成，启动回归进程。”
　　这一台救援飞行器在2个小时之后，也终于到了承载的救援人数上限，需要回归军方战舰转移幸存者。
　　幸存者舱室之中吵吵闹闹的，在场的幸存者都对即将离去萨尔法斯特殖民星表现出了各种各样的情绪，或悲伤，或绝望，甚至还有少数喜悦。
　　他们在这一场灾难之中都失去了很多，不过现状却不容他们自身的意愿而转移，这就是没有力量所带来的最终结果。
　　没有力量的人，只能被动接受这悲惨的结局。
　　米娅也因为四周的吵闹而睁开了眼睛，虽然疲惫，但是她却没有流露出丝毫的情绪波动。
　　米娅可没有故意隐瞒的心思，除开她的身份存疑之外，其实她锋芒毕露所带来的好处，可比藏拙要好得多。
　　学院派系……以及圣言系灵能，米娅早已开发到了极致。她所要做的是选择未来，而不是走上一条早已走过的道路。
　　未来的分支点，就从现在开始。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　驾驶舱的舱门再次打开，那一名身着深蓝色军服的青年军官再次走入了安置室，他的目光打量了一番在场的近百名幸存者，在他的植入型核心光脑之上不断流动着在场的众人的身份信息。
　　学生，工人，白领，学者，甚至还有部分退伍军人，三教九流的人都聚集在这里。
　　在场的幸存者无一例外，全部都是灵能者，甚至其中半数以上是在灾难来临的时候最终觉醒的。
　　不得不说，生死存亡的威胁，给了人类文明无限进步的动力。
　　这名青年军官的目光再次放到了端坐在舱室边缘的金属座椅之上的米娅之上，而米娅也似乎察觉到了他的目光，侧过脸颊，向着他回了一个微笑。
　　“哼，不错。”这名青年军官不由的笑了一声，然后立正身姿，向着在场的幸存者大声说道：“救援飞行器即将回归军方战舰，你们将在24小时之内，被转移到其他恒星系。”
　　“怎么这样？我的财物损失该怎么赔偿？”
　　“还有我的家人，至少要把尸骨收殓一下吧！”
　　“有没有难民补助？我们已经失去了赖以为生的萨尔法斯特殖民星，想要加入其它行星生态圈，需要怎样的条件？”
　　在场的幸存者再次变得吵闹起来，虽然有少数有自知之明的闭上了嘴巴，还有少数在争取着自己应有的权利，但是更多的是无数的抱怨与不满，并向着这名青年军官爆发。
　　这名青年军官笑眯眯的看着这些幸存者的乱象，半数以上的幸存者原本都只是普通人，没有任何灵能的资质。
　　哪怕他们最终觉醒了灵能，也只是勉强到达了开启的边界，就耗尽了潜力。
　　军方从来不需要这些没有自知之明的人，就让这些人好好的品尝一下，星际时代的残酷吧。
　　人类文明自从进入星际时代，就从来没有安稳过，像萨尔法斯特殖民星所属的行星系发生的战斗，在人类文明之中只是沧海一粟罢了，如果不是有着超能之巅的亚空间大魔降临，恐怕摇篮星域的其他恒星系都不会派来救援。
　　“真是身在福中不知福。”青年军官的内心之中对这些人冷笑，但是面色却依旧不改，只是直直的向前走着。
　　哪怕这些幸存者挡在他的面前，他也只是用他的超能轻轻推开，因为在他的眼中，这些人都只是勉强成为灵能者的幸运儿。
　　在救援飞行器最终升天，回归了军方战舰之后，一队外骨骼士兵开始押送着这些幸存者，他们还有着严格的审查和询问需要进行。
　　队伍之中大部分的幸存者都乖乖的跟随着外骨骼士兵，向着军方战舰内部的大厅前行。或许有数名不听使唤的幸存者，但瞬间就被外骨骼装甲士兵给制服，并交给更高级别的审查队伍。
　　那一名青年军官没有跟着救援飞行器继续降落行星地表，而是站在了米娅的面前，制止了四周的外骨骼装甲士兵的押送请求，然后向着米娅伸出了左手，笑着说道：“小姑娘，有没有兴趣成为超能机甲的驾驶者？”
　　“——！”青年军官的话音刚落，在场的外骨骼装甲士兵都倒吸一口冷气，不可置信的看着米娅，似乎想要从米娅的身上发觉出一些特质，以确认为何这名少女能够有资格成为超能机甲的驾驶者。
　　其实米娅的特质早已显露出来，只是米娅的气息一直隐藏在附近喧闹的环境之中，在没有人提醒的情况下，基本都会无视米娅的存在。
　　“嗯。”米娅似乎早已知晓青年军官的目的，也抬起了自己的娇小的右手，轻轻回握住了青年军官，“这就是我的目标之一。”
　　“哈哈哈哈哈——”青年军官愣了愣，然后突然大笑起来，“真是没想到，我只是一时好奇想要来观察一下幸存者的喜怒哀乐，没想到竟然能够发现这等好苗子。”
　　“你是天生的先驱者，我从未见过像你这样拥有极度冷静人格的少女，”青年军官的话语顿了顿，然后继续说道：“这里不是一个很好的聊天场所，我觉得司令会对你的情况感兴趣，请跟我来。”
　　青年军官笑了笑，然后向着四周的外骨骼装甲士兵示意跟随。
　　这一队外骨骼装甲士兵护送着青年军官和米娅，驱散着四周不断走动的幸存者队伍，向着战舰的中枢——也就是战舰指挥所前行。
　　“毕竟你的姓氏……可是卡斯德伊啊。”青年军官的这一句话，只在心中说了出来，他可以确认米娅的生体ID并没有造假，但是摇篮星域之中的卡斯德伊家族却并没有米娅的身份信息。
　　这其中的隐秘，想必不是青年军官能够探查得到的。
　　拯救了萨尔法斯特殖民星的那位上校，姓氏同样也是卡斯德伊，恐怕与这名少女有着某种联系。
　　青年军官对自己的判断有着自信——他作为先驱者，从不会相信偶然。
　　一切相互交错的事项，都会有着某种关联性，哪怕其中只是类似蝴蝶效应的微弱关联，在某些特殊的人的眼中，也犹如掌中观纹一般清晰。


第31章 月光环

  
  
  
  　　青年军官的脚步停留在了一道巨大的金属门前。
　　在一道红光扫描了米娅一行人之后，这一张金属门就缓缓敞开，发出了沉重的闷响，内部的高压缓冲气体缓缓消散，内部柔和的光源映照在了众人的眼前。
　　青年军官的目光看向最前方的指挥所。
　　无比宽敞的平台之上，有着数量难以想象的能量回路在同步运转，核心光脑的光芒仿佛是定海神针一般，让所有人都极为有序的执行着自身的任务。
　　青年军官让外骨骼装甲士兵就此离去之后，自己带着米娅，进入了指挥所最中央的那一排控制中枢。
　　数十名军官正站在控制中枢的投影光屏前方传递着指令，他们正在执行着艰巨无比的救援任务，不允许浪费任何时间。
　　在平台的最前方，有着一排巨大无比的落地窗，其上投影着外界的影像，同时在最上方有着一道极为刺眼的赤红色倒计时。
　　剩余时间，9小时32分钟。
　　这就是战舰能够拯救幸存者的时间阈值，超过这个时间点，不仅仅是恒星辐射会让萨尔法斯特殖民星的行星地表彻底化作炼狱，亚空间大魔所残留的心灵污染也会让原本死亡的人类从地狱复生。
　　按照预定行程，人类文明的军方战舰将会在最后一轮探查之后，直接开启亚空间裂口，让萨尔法斯特殖民星彻底归墟。
　　这是为了阻断亚空间大魔复生，以及其力量不再无限制扩散的最终手段，其代价就是一整个生命行星的消逝。
　　“司令，人带到了。”青年军官向着控制中枢之上的那一名军服老者行礼，“会议室已经提前安排好。”
　　“嗯。”这一名老者在切断了四周虚幻无比的能量回路的连接之后，缓缓站起身来，看向青年军官，“很好，这件事的加密等级调整为最高。”
　　青年军官的瞳孔微缩，然后瞬间回应，“是。我会安排所有知晓名字的人进行记忆清除手术。”
　　“请跟我来。”这一名老者向着米娅笑了笑，示意青年军官与米娅跟随，“萨尔法斯特殖民星的战争已经探明了所有的线索，并彻底定性。这就是异星文明特劳伦涅的一次阴谋。”
　　这名军服老者的话语并没有规避米娅，或许是他认为米娅对于战争的原因需要有一个直观的了解。
　　“破坏了异星文明特劳伦涅的阴谋的真正英雄——艾德里安·卡斯德伊和他的超能机甲，已经在相邻的恒星系内发现，虽然代价极大，但是他活下来了。”
　　“现在的艾德里安·卡斯德伊，已经安排进入了摇篮星域的首都星最好的医疗设施，生命体征平稳，暂时不需要担心生命危险。”
　　说到这里，这名军服老者的目光极为锐利的看向米娅，而米娅也毫不怯场的对视着，似乎对于艾德里安的事情毫不在意一样。
　　他们很快就到达了目的地，也就是指挥所的会议室。
　　说是会议室，其实就是巨大的落地窗附近摆放的桌椅罢了，这其中甚至没有墙壁的间隔，对于这些军官来说也不需要。
　　青年军官似乎也意识到了什么，目光看向四周的环境，启动了空间封锁，一道淡蓝色的水幕缓缓升起，把落地窗所在的投影光屏与指挥所的中枢彻底隔离。
　　“请。”青年军官率先前行一步，然后走到了通道最前方的那一道巨大的落地窗前，在那里有着一张仿佛咖啡厅靠窗环境的长桌和靠椅，在之上甚至已经泡好了咖啡和牛奶。
　　显而易见，牛奶是给米娅准备的。
　　坐在巨大的落地窗前，注视着外界辽阔无比的宇宙星空，想必会是一件极为震撼的事情。
　　但是在场的三人都没有心思对宇宙星空抒发感叹，而是直接无视了座椅和饮品，极为自然走到了落地窗前。
　　青年军官的眉间直跳，他对于米娅极为成熟的应对，感受到了极大的违和感。
　　如果不是米娅的脸庞依旧带着稚气，表示着她的真实年龄只有12岁的话，恐怕他真的会把米娅的岁数弄错。
　　“你好，我是摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克。我在你的身上，感受到了极为熟悉的超能之力。”军服老者缓缓的说道，“是月光环吧。”
　　“月光环？”米娅也感受到了军服老者身上的那一股超能之力，仿佛要演化出无限的可能性，“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴见到斯克利普斯·沃克司令。我所拥有的确实是月光环的力量。”
　　“我是星际时代最后一位与月光环缔结平等契约的先驱者。不到最后的危急时刻，我是不会动用事项选择树的超能的。”军服老者横过躯体，目光极为严厉的看向米娅，“你是从何处接触到月光环的？据我所知，月光环应该已经彻底陨落——”
　　“嗡嗡嗡——”不等军服老者说完，米娅就轻笑着抬起纤细的左臂，从左手的手心之上缓缓升起了一道纯银色的圆环，“月光环已经与我签订了共生契约，现在的话，应该是超能物种吧。”
　　“——！”军服老者的声音凝滞了，然后极度不可思议的说道，“月光环竟然复生成为了超能物种？！”
　　“难怪我的事项选择树会自发运转，告诉我在萨尔法斯特殖民星之上，有着人类文明未来的巨大转折点，”军服老者迅速镇定下来，看向米娅的目光不再严厉，而是带着审视，“我的选择果然是正确的。”
　　“至于你为何会表现出异于常人的成熟，恐怕就是因为长时间开启了事项选择树的超能。”军服老者很快就给米娅的特异之处找出了绝佳的理由，并且深信不疑，“在你的主观意识之中，恐怕经历的时间早已不止12年，数倍，数十倍都有可能。”
　　米娅没有同意，也没有反对，湛蓝色的瞳孔注视着军服老者，似乎想要让军服老者自己寻找答案。
　　“你的姓氏，是怎么回事。”军服老者失笑一声，然后再次询问道。
　　他对米娅的反应已经非常满意。
　　他再确认了月光环的复生之后，原本已经垂垂老矣的思绪再次涌入了澎湃的动力，让他的后半生有了一个巨大的奋斗目标。
　　那就是让月光环恢复曾经的巅峰之力，再次成为人类文明的真正的守护者！
　　“我是艾德里安·卡斯德伊的女儿。”米娅直言不讳的说道，这根本没有隐瞒的必要。
　　特劳伦涅锁定的并不是米丝蒂娅·卡斯德伊这名少女，而是与奥西塞亚文明的产生关联的某个事项。
　　艾德里安的覆写权能，覆写的的是万事万物的联系，米娅已经彻底获得了自由，哪怕大大方方的承认自己是艾德里安的女儿也没有任何问题。
　　“果然如此吗。”军服老者对米娅的话语没有丝毫怀疑，然后发出深深的感叹，“虎父无犬子，虽然我不知道艾德里安是如何把你的存在隐瞒起来的，但是我可以肯定的是，你就是艾德里安的女儿。”
　　军服老者早在青年军官从救援飞行器之上传来米娅的身份信息之后，就已经感受到了极为强烈的熟悉感，在与米娅真正见面的时候，他的内心已经肯定了这一个猜测。
　　“要说为什么的话，因为你的行事作风，简直就是和艾德里安一个模子刻出来的。”军服老者似乎回想起了什么，嘴角不由的露出了微笑，然后正色道。
　　“既然都是自己人，那一切都好说了。在艾德里安的养伤期间，我会暂代监护人的职责，为你选择最好的初中与高中就读。”
　　“不过在这之前，我现在需要对你进行一次考核。”
　　军服老者向着米娅说出了他的保证和要求，这也让米娅的思绪一阵恍惚。
　　米娅仿佛看到了特里将军与朗费罗的身影。
　　人类文明之中从来都不缺英雄，在面对绝望的时候，那些先驱者从来都是抗击在第一线，哪怕最终的结局是死亡……甚至连死亡都不得安息。
　　但是，先驱者的意志从未被扭曲过，那就是——用尽自身的所有，为人类文明开辟未来。
　　“谢谢。”米娅不由的向着军服老者深深的行了一礼，这不仅是为了军服老者的帮助，同时也是向着整个人类文明的精神致敬。


第32章 灵能

  
  
  
  　　“呵呵，不用谢，这是你应得的。”军服老者笑着摇了摇头，然后轻轻摆了摆手，把巨型落地窗之上的战舰外部投影彻底关闭，原本的银白色金属墙壁显露而出。
　　“司令——！”青年军官的瞳孔睁大，他无法理解军服老者的行动意义，“关闭外部探测的投影显示，会对其他军官产生困扰——”
　　“不需要。”军服老者的眼睛微微眯起，鹰一般的眼眸瞥了一眼青年军官，“你不懂月光环的超能所代表的意义。”
　　“有月光环的超能之力，”军服老者的声音带着激昂，“我们根本不需要选择效率最低的地毯式搜索。”
　　“嘀——接收到萨尔法斯特殖民星最新的三维地图。”米娅的植入型核心光脑很快收到了军服老者的信息传输，“目前整体救援进度：3.37%，本舰救援进度：0.23%，距离毁灭行星的时间阈值：8小时53分。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，这就是你的初次考核。”军服老者大笑起来，“动用你的最强的超能之力吧，只要你能够让本舰的救援的幸存者的人数超出其他战舰的十倍——你就拥有了改变命运的资格。”
　　“摇篮星域的军方都会为你敞开一切绿灯，你学到的将是人类文明真正的底蕴，你所接触到的是人类文明最强的超能机甲科技，你的生活将永远优渥。”军服老者的话语带着深意，话锋很快一转。
　　“当然，与之一同而来的还有开辟人类文明未来的责任。其代价，甚至是你的生命。”
　　“你愿意成为军方所属的先驱者候补吗？”
　　米娅听到这里，不由的轻笑起来，“乐意之至。”
　　军服老者极为满意的点了点头，然后自顾自的走到了会议室的座椅前，拿起依旧散发着温度的咖啡，狠狠的喝了一口。
　　“还是一如既往的苦啊。”军服老者咂了咂嘴，舒舒服服的坐在了座椅之上，“米丝蒂娅·卡斯德伊，考核开始。”
　　米娅点了点头，然后轻轻抬起左手，一道虚幻无比的纯白圆环缓缓升起，事项选择树的力量向着四周无限辐射。
　　月光环的事项选择树，原本只能看到未来的可能性，并且对此进行选择。
　　这并不是心想事成，而是沿着万事万物发展的规律进行下一步的演化，事项选择树的力量充其量只是催化剂和指向标，让米娅能够抵达她所想要的未来。
　　但是月光环却在永劫轮回的时空闭环之中，成功跳出了超能原本的桎梏——它所能够看到的不再是虚幻的事项演化，而是货真价实的其他时空象限的可能性。
　　虽然月光环的超能等级已经跌落到和雪儿一样的7级超能，但它却完整的保留了它自身的根基——事项选择树！
　　“嗡嗡嗡——”米娅的衣袂飘飘，灵能的波动瞬间席卷了整间会议室，然后被提前开启的淡蓝色水幕所隔离，才没有让指挥所的其他人察觉到异常。
　　“3级灵能，不错。”军服老者暗自点头，他在看到米娅的潜力之后，心中无限感慨。
　　他此生的夙愿，也就是月光环的复苏，终于有了实现的方向。
　　他作为星际时代最后一批月光环的契约者，已经存活了上千年。他所拥有的超能之力早已已经濒临枯竭，最后被军方的某种特殊手段封印起来，为的就是月光环所拥有的特殊超能，能够在人类文明最危急的时刻发挥作用。
　　事项选择树的超能，比任何预言系的灵能都要巧妙，是应对致命难题的解决方法之一，可惜月光环紧跟海皇的脚步，一同陨灭了。
　　军服老者察看着刚刚传来的调查资料，他选择米娅作为他的继承者并开启考核，可不是无的放矢，这一份资料就是影响他的判断的根据之一。
　　在军方暗部的摩尔史黛拉机关，有米丝蒂娅·卡斯德伊的通缉信息，军服老者很快就联想到了摩尔史黛拉机关的代号：艾尔利恩——
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，竟然被安置在机关的内部，甚至有可能获取了代号：艾尔利恩的研究成果，艾德里安真是有魄力——关键是，这件事看起来还成功了。”军服老者对于米娅没有身份记录的原因再次深想了一层。
　　军服老者对于米娅拥有这样一位父亲，也是极为满意的。
　　这无关年龄，每一位先驱者的灵魂都已经献祭给亚空间大魔，军服老者虽然活了上千年，但是为了压制心灵杂音和时不时传来的心灵污染，已经耗尽了他的所有时间，哪能像艾德里安这样长时间活跃在战场之上？
　　要知道，月光环早已归墟，军服老者所面对的可不是超能之巅的亚空间大魔，而是亚空间本身。
　　他能够坚持到现在，已经无愧于他的司令之名。
　　说不定，艾德里安的战斗经验比军服老者还要丰富，在后续的教导上，恐怕还缺不了艾德里安的支持。
　　就在军服老者继续思索的时候，米娅那边却再次传来了动静。
　　与献祭了灵能的先驱者相比，单纯只是与超能物种签订共生契约的圣言系灵能者更加自由，也不会受到心灵污染判定的影响，可以发挥出最大的战力。
　　圣言系灵能者只需要把超能物种当作己身，自身的灵能当作能量回路，开启深度同步的情况下，战力完全媲美驾驶超能机甲的先驱者。
　　但是米娅的情况却又有所不同。
　　米娅所施展的似是而非的灵能，在军服老者的感知之中，并没有圣言系灵能的柔和，反而带着锋芒无比的攻击性。
　　要说的话，米娅的灵能外在表现，更类似于空间系灵能。
　　“…………？”
　　在米娅的周身，随着灵能的波动不断出现了极为微小的空间裂隙，虽然常人的视力无法发现，但是军服老者对于亚空间的波动可是极为熟悉，哪怕只是一丝一毫的泄露，对于他来说都像是掌中观纹一般清晰。
　　“到底是什么灵能？圣言系灵能根本没有攻击性……难道是——！”
　　军服老者的心绪突然激动了起来，他想起了一种极为稀少的可能性——那就是米娅与月光环缔结共生契约，并不是借助的圣言系灵能的特性，而是月光环主动使用的亚空间大魔的契约本能！
　　虽然这种情况不可能出现，但也只有这种情况可以解释米娅如何与月光环签订的共生契约。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅的灵能就像锋利无比的刀刃，不断与她左手心之上的纯白圆环相互共鸣，最后产生了超出想象的威能。
　　事项选择树的力量，不仅看到了所有虚幻演化的未来，米娅还同时洞悉了另一个时空象限的可能性，所以她才会把自身的灵能特性转化为更适合驾驶超能机甲的空间系灵能。
　　米娅所拥有的，并不是圣言系灵能，而是献祭了亚空间印记，在被毁灭的宇宙之中被赐予的绝无仅有的灵能——
　　灵能·零。
　　灵能者一旦觉醒灵能，就会因为自身意志的局限性，觉醒单一方向的灵能，并且再无晋升的可能性。
　　灵能就是意志本身，熊熊燃烧的灵能火种赐予了灵能者影响现世宇宙的能力，意志维持火种缠绕不再消退，就已经是极其强大的灵能者了。
　　晋升？那就是一个悖论，没有人能够让柴薪燃烧的同时，让柴薪凭空再增加一堆。
　　但是米娅所拥有的灵能·零，却拥有无限可能性。
　　米娅的意志将与原点宇宙同在，灵能燃烧的柴薪源源不断，灵能特性也因为原点宇宙赋予的缘故，可以随意切换。
　　米娅最终将掌管现世宇宙的权柄，晋升为人类文明绝无仅有的灵能王座！
　　“已确认目前萨尔法斯特殖民星所有幸存者的位置。”米娅完成了她的考核，周身的灵能光芒开始消散，但是她所说的话语却石破天惊。
　　军服老者也对此有些不可置信，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你确定你没有说错？”
　　米娅缓缓转过身来，轻轻抬起她的淡蓝色碎花连衣裙的裙角，向着军服老者行了一礼，然后把标记好所有幸存者位置的萨尔法斯特殖民星的三维地图传输给了军服老者。
　　“我没有说错，就是所有幸存者的位置。”


第33章 交流

  
  
  
  　　军服老者有些不可置信的察看着米娅传输而来的数据，“你的灵能强度不可能支撑如此高强度的深度同步——”
　　军服老者作为月光环的契约者，对于事项选择树的超能极为熟悉。
　　月光环的事项选择树的超能，与其他所有的亚空间大魔都不相同。
　　可能性的演化只是基础，真正消耗超能之力的是捕捉未来事项的触角。
　　事项选择树就像是打开了一道记载了所有未来的图书馆，打开图书馆的大门这件事情对于月光环来说极为简单，但是它必须要在有限的时间里，寻找到它想要的那一本书。
　　这就需要观测的触角。
　　月光环身为亚空间大魔的本体早已进化到了极致，具有超乎想象的观测之能，几乎可以穷极所有的事项演化，甚至比人类文明所有的核心光脑并联穷举出来的可能性还要多。
　　这也是人类文明曾经把月光环与海皇媲美的最大原因——但那都是过去的荣光，要知道，月光环彻底陨灭了一次。
　　现在的月光环已经苏生为7级超能物种，甚至暂时失去了主动观测未来的触手，但是月光环并不会失去开启事项选择树的能力，因为这是它的超能之基。
　　月光环现在的超能对外观测的触角，只有米娅的存在。
　　月光环的超能只是给了米娅一个看到未来演化的途径，真正在无限的未来之中找到想要的结果的，还是米娅自身。
　　“目前的萨尔法斯特殖民星的幸存者数量：179004579人。”米娅的眼角流露出一丝疲惫，然后很快就恢复了原样，轻笑着向着军服老者说道：“这并没有到达我所开启的事项选择的极限。”
　　“——！”军服老者的呼吸凝滞了，一亿七千万……这等可怕的事项选择的数量，已经不是人类可以达成的。
　　军服老者已经把米娅传输给他的数据交与了青年军官，并让其迅速核查。在随机挑选了近万个幸存者的坐标位置之后，他终于确认，米娅的话语是真实的。
　　恐怕只有月光环的亚空间大魔本体才能达到这种程度，但是看米娅的情况，似乎连灵能都没有消耗多少，这代表着米娅的意志并没有因为事项选择而受到太大的影响。
　　“以人类的极限来说，你所看到的事项选择，至多不超过一百种。是……月光环的超能进化了吗？”军服老者小心翼翼的说道，目光看向米娅的时候带着希冀。
　　军服老者同时开启了最为严密的壁障封锁。
　　无数道能量回路从虚空之中显现，整间会议室如同被蜘蛛网彻底笼罩一般繁密，能量回路所产生的淡蓝色的光芒瞬间大放，然后逐渐消退，最后形成了无数的空间壁障。
　　哪怕是超能机甲，想要攻破如此强大的空间壁障，也需要数分钟的时间。
　　在会议室不远处守护的青年军官也被隔离出去，会议室的空间被缩减到只有十数平方米的程度。
　　“是的。”米娅点了点头，面对骤然变化的环境，没有表现出丝毫慌张的神色，“我所看到的事项选择，不仅仅是虚幻的未来演化，同时还有其他的时空象限的可能性。”
　　米娅的意思非常隐晦，但是军服老者却瞬间听懂了。
　　“其他时空象限的月光环，也一同参与了你刚刚的事项选择树的开启，这就是你能够看到上亿的未来的最大缘故。”军服老者的声音带着颤抖，他的情绪已经激动到了极致，“很好，实在是太好了！”
　　军服老者猛的大笑起来，他看向米娅的目光，就像看到了真正的利剑，哪怕尚未打磨锋利，但是已经初步显露锋芒。
　　“时间对于你来说已经毫无意义，我也不会以你现在的年龄当作判断基准，”军服老者如是说道，“但是你的身份必须有一层掩护，至少不能让一些心怀叵测的人注意到并摧毁你。”
　　“艾德里安的女儿……这一层身份已经不能保证你的安全了，除非你永远不显露出你的超能之力。”
　　米娅听到这里，不由的摇了摇头，“我所使用的事项选择树的超能之力，并没有司令您想象的那么强大。”
　　“因为萨尔法斯特殖民星之上有着足以改变人类未来的未来分支点，我才能够取巧借用其他时空象限的月光环的力量。”
　　米娅的意思已经很清楚了，她这一次对萨尔法斯特殖民星的幸存者的位置探查，是可遇不可求的奇迹。
　　时空象限可不是如此简单就可以窥视的事项。
　　哪怕米娅使用时间权能，也只能颤颤兢兢，如履薄冰的对时网之中的事物进行探索，稍有不慎就会彻底湮灭自身的存在。
　　如果不是摩尔史黛拉机关的最终机关，已经把萨尔法斯特殖民星的未来彻底改变，月光环的力量在这一刻被加持到了极致，米娅也无法让月光环打破时空象限的限制。
　　“未来分支点……”军服老者的眉头紧锁，他实在是没有想到，米娅会说出这等话语。
　　不过他也确认了，米娅的话语极为真诚，并没有欺瞒他的意思。
　　“未来分支点吗……如果要我说的话，那就是月光环的回归。”军服老者的面孔再次恢复了原本的和蔼，然后苦笑着摇了摇头，“我已经老了，我没有看到能够影响人类文明未来走向的事件。”
　　军服老者身为军方司令，对于摇篮星域的隐藏力量极为了解。
　　在军服老者看来，艾德里安能够斩杀军方暗网之中暴走的亚空间大魔，守护了摇篮星域，或许可以称作人类文明的英雄，但是这个事件，还不够称之为未来分支点。
　　能够成为未来分支点的事件，可不是像这样简单的一场战斗就能够打发的。
　　星际文明之间的战争，绝不是只争朝夕。
　　边境摩擦，隐秘潜入，政治间谍，科技盗窃，人体实验……无数能够想到的，甚至无法想到的手段，都会在星际文明之间的战争之中出现。
　　人类文明与异星文明特劳伦涅已经有无数次的摩擦和低烈度战斗了，开启全面战争已经是时间问题。
　　艾德里安所做的，不过是挫败了一次异星文明特劳伦涅的隐秘潜入罢了。
　　守护摇篮星域或许很伟大，但实际上，人类文明是不可能放任亚空间大魔肆略现世宇宙的，哪怕丢失了萨尔法斯特殖民星，摇篮星域也有着无数的预备方案和守护者可以出手，让摇篮星域高枕无忧。
　　军服老者对于艾德里安，只是对小辈的赞赏，甚至其关注程度还没有米娅高。
　　米娅做出了一个闹别扭的表情，就侧过脑袋不再理军服老者。
　　军服老者不由的失笑，这是小女孩对他表达不满吗？
　　“是我说的不对，你的父亲确实很厉害，或许真的是未来分支点也说不定。”军服老者摆了摆手，不再与小女孩计较，“那你以后还可以再次与其他时空象限产生联系吗？”
　　“不知道。”米娅在听到军服老者的回答之后，就眨了眨眼睛，转过脑袋回应着军服老者。
　　军服老者看到米娅的表现气不打一处来，他瞬间就明白了，这是小女孩在耍他呢！
　　不过他在听到米娅的最终回答之后，也有些理解。
　　月光环的超能——事项选择树，无论再怎么强大，也只是从亚空间之中篡夺的毁灭的力量，米娅能够与其他时空象限的月光环产生联系，其最大的原因，军服老者已经猜到了。
　　恐怕就是因为艾德里安与超能之巅的亚空间大魔的最终之战的缘故。
　　在萨尔法斯特殖民星的宇宙虚空之上，已经被洞穿了永续的亚空间入口，恐怕米娅就是借助亚空间彻底贯穿之后的力量，短暂的开启了事项选择树进化之后的能力。
　　米娅想要灵活自如的开启进化后的事项选择树，至少要达到能够随时开启永续亚空间入口的程度——到那时候，根本不需要担心米娅的安全了。
　　军服老者在想明白之后，就向着米娅说道：“既然如此，我就不过多干涉你的生活，你的身份依旧是艾德里安的女儿。”
　　“一切针对你与你父亲的明枪暗箭，都由我来抵挡！”军服老者的身躯虽然衰老，但是在这一刻却显得无比强大，老骥伏枥，志在千里。
　　军服老者四周的空间封锁逐渐散去，会议室逐渐恢复到原本的位置。
　　军服老者的最大目的已经达成，接下来是收割事项选择树探查结果的时刻——
　　军服老者终于显露出了他在军方之中的地位，转瞬之间就把米娅的最担忧的事情——也就是人类文明内部针对艾德里安与米娅的明枪暗箭，彻底解决！


第34章 摇篮星域

  
  
  
  　　在萨尔法斯特殖民星执行救援任务的军方战舰群，在总指挥——斯克利普斯·沃克司令的协调下，仅仅花费了4个小时的时间，就把救援进度推进到了一个极高的完成度。
　　在剩余的阈值时间里，救援飞行器零零散散的救援出了个位数的幸存者，哪怕有着完整的坐标，但是有些地方并不是救援飞行器可以抵达的地方。。
　　但是没有人会认为是斯克利普斯·沃克司令的失职。
　　这原本是不可能完成的任务，从其他恒星系前往萨尔法斯特殖民星救援的战舰，原本就是抱着聊胜于无的心态前来。
　　原本足有上百亿人类居住的萨尔法斯特殖民星，现在已经彻底变为了死星，想要从死人堆里面翻找出来幸存者……就像淘金一般困难。
　　但是现在的结果却与预计之中的截然不同。
　　军方足足救援出了一亿三千万的灵能者，这已经超出了他们预计的千倍万倍！
　　如果不是有一部分幸存者因为伤势过重救治无效的话，这个数字恐怕还要扩大许多——
　　其中有一些高层军官知晓斯克利普斯·沃克司令的超能和契约大魔，他们对此也惊疑不定。
　　在他们的猜测当中，恐怕是斯克利普斯·沃克司令再度借助了月光环的事项选择树的能力，所以才能够做到拯救上亿人的奇迹。
　　但是斯克利普斯·沃克司令却矢口否认了这一说法，只说是对超能的运用有了新的心得体会。
　　或许有人相信斯克利普斯·沃克司令的措辞，但是大部分人都对此表示质疑。
　　因为月光环的复苏，就和海皇复苏一样，是人类文明的夙愿之一，这就是一个风向标……一个月光环有着死灰复燃的可能性的风向标！
　　军方，甚至整个人类文明的明枪暗箭，都被集中到了斯克利普斯·沃克司令身上。
　　在这其中穿插的线索之中，米娅的存在极为不起眼，没有人会关注一名刚刚觉醒灵能的小女孩，哪怕这位小女孩是极为稀少的空间系灵能也是一样。
　　虽然空间系灵能无比强大，但是人类文明的3级灵能等级上限就已经决定了，米娅的未来至多是一位先驱者……或许强大，但也强大不到哪里去。
　　因为空间系灵能在亚空间大魔的献祭之中，是太过普通的能力，每一位亚空间大魔都有宇宙空间感知的能力，贯穿亚空间也需要对空间有着极强的掌控。
　　在亚空间大魔看来，米娅的灵能就像沙滩之上略微大一些小石子一般，毫不起眼。
　　米娅就这样凭借军服老者——也就是斯克利普斯·沃克司令的帮助，彻底脱离了萨尔法斯特殖民星的事件的影响，生活回归了正常的轨道。
　　…………
　　在人类文明的史诗故事之中，摇篮星域是人类文明母星的所在地。
　　但是这个说法却极度存疑，因为后世的史学家是以方舟碎片的坠落地点来判断真正的母星，而这个地点则是中央星域，也就是摇篮星域的身侧的另一个星域。
　　与外形如同巨大滚筒的摇篮星域不同，中央星域则是一颗巨型旋转的漏斗状的星系，直径比摇篮星域的范围大了1.6倍。
　　摇篮星域与中央星域，两大星域共同镇守人类文明的真正核心，同时也是人类文明开发程度最高的星域。
　　在摇篮星域与中央星域有着人类文明最强的武装力量，也是传说中的幻想乡——人类文明最后的守护之地。
　　除非人类文明彻底灭亡，不然摇篮星域与中央星域绝对不会失守。
　　摇篮星域，首都星。
　　米娅正在首都星的核心主城，一处极为豪华，同时广阔无比的图书馆之中。
　　她俏生生的站在走道上的那一排插满传承晶片的淡蓝色水幕前，耐心聆听着身旁的老学究讲述着摇篮星域的历史。
　　米娅轻点水幕上的投影光屏，从水幕的内部取出了一面半透明的长方形水晶板，在其上缓缓浮现出传承晶片的内容，正是摇篮星域的星际史诗。
　　实体存在的传承晶片在星际时代已经不多见，但是每一块实体存在的传承晶片，都拥有着它自身的力量。
　　在米娅手中的那一块冰冰凉凉的水晶板，其内部使用了能量回路的科技存储了摇篮星域的星际史诗的记录，但这只是表象。
　　如果是真正拥有力量足以传承后世的传承晶片，在其内部纹刻的能量回路之上，不但会存有记录者对超能的力量的感悟，以及对亚空间力量的剖析，甚至倾注了一部分自身的意志灌入其中。
　　理所当然，米娅手中的只是复刻版——使用特殊水晶制成的复刻版。
　　传承晶片的真迹，至少使用的是9级超能物种的躯体的一部分，甚至是亚空间大魔的一部分遗体制作而成，极度危险，却又拥有超乎想象的力量。
　　“老师，这里是首都星传承数量最多的图书馆，为什么连一册真迹都看不到？”米娅转过身来，看向那一名老学究。
　　这是米娅的家庭教师，康斯坦斯·伦纳德。
　　军服老者——也就是斯克利普斯·沃克司令，在带着米娅回归了摇篮星域的首都星之后，就给米娅安排了单独的住处，同时还有一名家庭教师随叫随到，为的就是让米娅在入学摇篮星域的初中之前，能够对摇篮星域有一个深入的了解。
　　米娅的父亲，也就是艾德里安的秩序者机甲已经在萨尔法斯特殖民星附近的恒星系找到，并且奇迹般的生还了。
　　但是艾德里安依旧身受重伤，陷入了深度沉眠之中，能否恢复意识还是一个未知数。
　　米娅自然不会拒绝斯克利普斯·沃克的雪中送炭，她在分配给自己的独栋住所休憩了几天之后，就寻找到自己的家庭教师，来到了这一处她最期待的，核心城市最豪华也是最大的图书馆。
　　但是米娅却极其失望的发现，这里和她以前在初中和高中，甚至大学之中看到的纹刻能量回路的特殊材料没有任何区别！
　　米娅的目光静静的看着前方的这一名老者，等待着他的回答。
　　正如米娅的评价，他是一名老学究——白色的衬衫是永远不会变的基调，外置的辅助核心光脑挂在耳侧，与大脑和视神经相互连接，让他在人群当中显得有些另类。
　　星际时代选择外置辅助核心光脑的人极少。
　　小数据的计算凭借植入型核心光脑就已经足够，大数据计算自然还是需要借助所在区域的核心光脑来辅助运算，像老学究这样使用外置的计算单元，完全没有必要。
　　但是在老学究的眼中，数据无价，灵感更是无价，这才是他选择外置辅助核心光脑的最大原因。
　　他无时无刻都在使用外置辅助核心光脑记录着外界的事物，锻炼着自身的大脑，让自身的意识活跃在一个极高的临界值，以期待自身研究的突破进展的到来。
　　康斯坦斯·伦纳德虽然没有特意观察米娅，但是他依旧在心中给了米娅一个极高的评价。
　　不为别的，为的就是米娅对自身躯体的控制，以及情绪的控制。
　　如果不是他的外置辅助光脑提醒了他，恐怕他也不会发现米娅在活泼的表象下，隐藏的是极度自律的人格。
　　哪怕米娅现在的语气是略有不满，但是康斯坦斯·伦纳德却没有发现米娅产生过任何负面情绪。
　　康斯坦斯·伦纳德对斯克利普斯·沃克司令的些许不满，在看到米娅的天才之处后，终于消散。
　　他在第一次听到自己要当家庭教师，甚至还要随叫随到的时候，差点把斯克利普斯·沃克的书桌给拍烂！如果不是司令以他的性命发誓，那是一名天才少女的话，恐怕他早就拂袖而去了。
　　而现在的他，只感觉自己非常幸运，没有错过这样的好苗子！
　　“首都星传承数量最多的图书馆……这一点确实没错，但是你要知道的是，真正拥有力量的传承晶片，稍有不慎就会引发巨大的灾难，能够留下极小部分的复刻版，恐怕还是因为学院派系想要筛选有潜力的人。”康斯坦斯·伦纳德乐呵呵的说道。
　　“你想要看到真迹？”
　　“那就尽快了解摇篮星域，在入学考试的时候取得最好的成绩，说不定就有观看真迹的资格了。”


第35章 起源

  
  
  
  　　米娅仿佛赌气一般的别过脑袋，一般号称传承数量最多的图书馆，至少要有镇馆的“珍品”、“孤品”才对。
　　但是按照康斯坦斯·伦纳德的说法，这里全部都是复刻版的传承晶片，连一册真迹都没有。
　　不过米娅也知晓，尚未觉醒灵能的普通人，才是人类文明真正意义上的主流阶级。
　　这就意味着，哪怕是摇篮星域的首都星最大的图书馆之中，也不可能会有威胁普通人安全的事项出现，恐怕米娅无法从中找到拥有力量的传承晶片的最大原因。
　　或许事实就像米娅的家庭教师——康斯坦斯·伦纳德所说的那样，真正的力量传承都被学院派系收走，米娅现在所能够看到的，也只有复刻版的传承晶片了。
　　米娅很快就把略微沮丧的心情排除脑海。
　　米娅曾经最为熟悉的是中央星域，她现在也是第一次来到摇篮星域。
　　在摇篮星域之中广为流传的星际史诗，对于她来说也是一番新奇的阅读体验，更何况在这间图书馆，还有着无数的她尚未接触到的信息和知识。
　　米娅在家庭教师的带领下，不断的穿梭在图书馆之中无数分割的淡蓝色水幕之间——这其中的传承晶片的内容，让米娅很快就忘记了时间，细心阅读起来。
　　要知道，普通的数据只需要在核心光脑上下载，就可以随时在投影光屏之上查看，真正能够被制作成实体芯片的传承晶片，无一不是人类文明之中真正的底蕴，哪怕只是复刻版，也足以让米娅从中收获颇丰。
　　在图书馆之中，也有三三两两的普通人借阅了这里的传承晶片，他们端坐在书桌前阅览着。但是他们也只是对文字产生兴趣，对于隐藏在其中的能量回路，完全没有进一步探查……不如说，根本无法探查。
　　这就是没有灵能的悲哀，哪怕手中握有开启力量的钥匙，普通人也会错过改变命运的最大机遇。
　　“呼——”米娅轻呼一口气，然后闭上了眼睛，把手中的半透明水晶板交还到守候在身旁的图书管理装置，“摇篮星域的历史，真是有趣。”
　　米娅是直接用自身的灵能输入了传承晶片之上的能量回路，相当于直接把数据复制到了自身的记忆之中，阅读效率比任何文字和图像都要高。
　　米娅在细心的体会着能量回路之上的韵律，哪怕这只是复刻版，但是其原本的作者所留下来的一部分神韵，依旧能够再现出一小部分。
　　当然，米娅最大的目的可不是这些细枝末节，她现在所需要的也不是这些虚无缥缈的感悟，而是摇篮星域在星际时代的发展轨迹。
　　米娅刚刚觉醒并没有多久，她虽然已经从摩尔史黛拉机关那里得知了现在的人类文明的具体情况，但是有些事关重大的历史分支点，米娅需要用自己的判断来确认真实——而不是核心光脑检索出来的一些数据报告。
　　米娅现在所在的时空坐标1的宇宙之中的人类文明，显然与她最初所想的情况有了较大的变动。
　　面对似是而非的历史，米娅再一次意识到了……自己是异时空的来客。这也让米娅内心不由的感叹世事的无常。
　　米娅必须要把这种违和感彻底抛弃，让自己的存在融入现在的时空象限，才能让她在这个新的世界里有更好的发展。
　　实际上对于米娅来说——时空象限的差距并不应该成为阻碍。
　　在米娅的世界观之中，应该要把所有的时空象限看作一个整体——这才是她存在的根本。
　　米娅只是因为一时的不适应而产生了异样的情绪，这也让她的气息略微产生了变化，不过很快就恢复了正常，家庭教师康斯坦斯·伦纳德则是一脸笑眯眯的看着米娅，等待着米娅的提问。
　　他自然知晓，米娅所借阅的传承晶片可不全是那些珍贵的……具有力量的传承晶片的复刻版，更多的反而是简单而又普通的传承晶片。
　　历史，文化，艺术，教育，科技，军事等等，米娅所看的传承晶片无所不包，几乎涉及了人类文明发展之中的所有领域，显然米娅正在为融入摇篮星域而不断努力着。
　　“老师，为什么摇篮星域的方舟碎片，会降落到中央星域？”米娅向着康斯坦斯·伦纳德提出了她从传承晶片上无法得出结论的疑惑。
　　这等历史隐秘，是在摩尔史黛拉机关尚未展开干涉触角的时间段，哪怕米娅调查摩尔史黛拉机关的数据库也无法获得确切的答案。
　　“这就是双子星域的由来。”康斯坦斯·伦纳德推了推他的外置核心光脑，无数的数据流投影到了他的视网膜之上，“很多科学家和史学家都对人类文明的起源星域争论不休，但是我却有着不同的看法。”
　　“摇篮星域是人类文明的发源地，是母星的所在地。”
　　“但中央星域也是人类文明的发源地，同时也是母星的所在地。”
　　康斯坦斯·伦纳德仿佛是复述一般，说出了两句相互冲突的话语，“如果是你，应该能够理解我的意思。”
　　米娅的瞳孔微缩，她实在是没有想到，康斯坦斯·伦纳德老师竟然会说出这样一个猜想。
　　康斯坦斯·伦纳德的意思其实很简单，摇篮星域与中央星域都是人类文明的发源地，只是因为某种原因，人类文明的起源产生了分裂。
　　换一种说法，就是人类文明历史的走向有两种可能性，其一是摇篮星域，其二是中央星域。
　　但是现在这种情况，却是同时两种起源共同出现，让人类文明的历史蒙上了一层厚重的迷雾。
　　摇篮星域与中央星域的历史极其相似，特别是母星时代的远古历史，仿佛是同一个模子刻出来一般，只有小部分的细节差异。
　　这也是摇篮星域与中央星域的史学家和学者相互攻讦的最大原因，因为他们都认为自己的历史是真实的，对方的历史才是卑劣的伪造！
　　康斯坦斯·伦纳德的看法显然与主流的看法大不相同，但是在人类文明之中也有着小部分的传播，虽然听上去比较梦幻，但是实际情况却细思恐极。
　　“摇篮星域……中央星域，我猜测，应该都有方舟碎片。”康斯坦斯·伦纳德石破天惊的说出了他的判断，“只是摇篮星域的方舟碎片消失了，但是人类文明依旧凭借自身的力量开辟了未来。”
　　“而中央星域，人类文明则是凭借着方舟碎片，获得了人类文明走向星际时代的最大助力，无限蓬勃发展着，这也导致了中央星域比摇篮星域更加繁荣，同时也是人类文明公认的起源星域。”
　　“这样说的话，岂不是有两拨人类文明同时存在？！”米娅极度惊讶的说道，“但是人类文明并没有分裂成为两支，摇篮星域与中央星域也是共同发展，老师你的猜想完全没有现实和理论依据。”
　　“这又是另一件事了，等以后再和你详细说说。”康斯坦斯·伦纳德站起身来，没有详细解释。
　　他的目光看向米娅，显得极为和蔼，“现在已经是午餐时间，先去就餐吧。”
　　米娅自然听出了康斯坦斯·伦纳德的隐藏的意思，他对于他的后续猜想有着顾虑，所以才会想支开话题。
　　但是米娅依旧开心的点了点头，因为她确实对摇篮星域的美食有着期待，“嗯！我在来图书馆的路上，看到了一家新开张的甜点屋……”


第36章 探望

  
  
  
  　　悠闲的时间总是短暂的，米娅已经连续数个月驻足在摇篮星域的首都星最大的图书馆之中。
　　但是在三个月后的今天，米娅却一反常态，没有把行程定在图书馆，而是一大清早就做好了远行准备。
　　米娅先行联系了摇篮星域的首都星后勤部队的马洛·雪莱少校。
　　斯克利普斯·沃克司令，就是把米娅从萨尔法斯特殖民星的废墟之中带回的救命恩人，他出奇的看好米娅的前途，甚至把他的后辈，马洛·雪莱少校的植入型光脑通讯号码告知了米娅。
　　只要米娅的要求在军方的帮助范围内，就会一丝不苟的被执行下去。
　　米娅要求的事情很简单，正是要求前往探望她的父亲，艾德里安。
　　艾德里安因为在萨尔法斯特殖民星的战斗之中身受重伤，现在已经被送入了首都星的军方医疗机构，在最高等级的实验室之中处理着致命的伤势。
　　在今天，艾德里安的伤势终于稳定下来，米娅也第一时间得到了这个消息，所以才迫不及待的联系马洛·雪莱少校。
　　“探望艾德里安上校？”马洛·雪莱少校有着正统军人一丝不苟的作风，在听到米娅的要求之后，不由的皱紧了眉头，“艾德里安上校的伤势刚刚稳定，同时检测到了微弱的意识波动，在医疗机构之中的数支医护团队，还在对后续的治疗进行准备。”
　　“相信我，艾德里安上校在那里疗养，比任何军事基地都要安全。”马洛·雪莱少校的语气稍稍平缓，他能够理解女儿对父亲的关心，“不过，现在艾德里安上校的治疗第一阶段已经告一段落，至少有半天的时间需要调整治疗方案——你的探望要求被许可了。”
　　米娅最终被允许前往探望艾德里安——当然，只能从实验室的窗外观望。
　　就算是这样，米娅也已经心满意足了。
　　距离萨尔法斯特殖民星的战斗已经过去了三个月，在这三个月的时间里，米娅从来没有放弃过对艾德里安的情况的探查，不仅仅是医疗数据，甚至连医护团队的所有成员姓名都一清二楚。
　　但是，米娅只能从数据之中得知艾德里安正在好转的消息，但是她无法判断艾德里安的具体情况。
　　“谢谢您，马洛·雪莱少校。”米娅感谢着这名军方少校，哪怕只是第一次联络。
　　“30分钟后，会有军方后勤部队的成员来接你。”马洛·雪莱少校也扯了扯嘴角，露出了一个柔和的微笑，他在看到米娅的笑容之后，仿佛被治愈了一般，原本心中的烦闷仿佛消散了些许，然后挂断了通讯。
　　马洛·雪莱现在已经被摇篮星域最近出现的波澜搞得焦头烂额，他作为后勤部队的少校，负责对一部分可能与某个事件产生牵连的军方成员进行审问。
　　起因正是艾德里安上校在萨尔法斯特殖民星力挽狂澜的战斗，军方内部暴露出了严重的问题。
　　一位达到超能之巅的亚空间大魔，就这样被艾德里安斩杀，不得不说是一个极大的损失……但是比这个更严重的是，军方暗网的调度被异星文明特劳伦涅入侵了。
　　现在摇篮星域的军方成员人人自危，因为这已经是牵涉到人类生死存亡的危机，如果军方暗网陷落，那人类文明在宇宙星空之中自保的根本之力——超能机甲的存在，被彻底废除！
　　好在调查的结果，事态并没有严重到这种地步。
　　首先，开启军方暗网节点的是军方内部自己的成员，异星文明特劳伦涅只是在最后亚空间大魔的投影降临的这一个步骤，对军方内部的某些成员造成了影响。
　　影响的最终结果就是，亚空间大魔的本体出现了发狂的情况，不管不顾的降临到摇篮星域，甚至开启了归墟的进程。
　　好在摩尔史黛拉机关所镇压的玛格达拉被留在了萨尔法斯特殖民星之上，消泯了这位超能之巅的亚空间大魔的绝大部分力量，这才让艾德里安成功的在亚空间大魔彻底归墟之前，将其逼入亚空间，斩杀其本质。
　　…………
　　在马洛·雪莱少校安排好米娅的行程之后，米娅就站在她的独栋别墅的阳台的抚手边，踮起脚尖，眺望着被郁郁葱葱的花园所遮掩的通行道路。
　　“嗡嗡嗡——”
　　三十分钟很快过去，三台城区浮空梭从极远处缓缓向着米娅所在的独栋别墅驶来，识别信号正是马洛·雪莱少校所告知的后勤部队的守护成员。
　　“真是多此一举……其实只要给我一个浮空梭的驾驶许可就可以了。”米娅在心底里对此也有些无语，不过很快就释然了。
　　就算米娅认为自己能够完美的驾驶城区浮空梭，但是其他的人会怎么看？
　　一名12岁的小女孩，被一台自动驾驶的城区浮空梭绑架了？
　　如果真的做出来这种事情，恐怕路人报警之后第一个要抓的就是马洛·雪莱少校了……哪怕这只是一个误会！
　　更何况，米娅身为艾德里安的女儿的事情，也在军方内部的情报网络之中慢慢发酵，艾德里安从未说过他有这一位女儿。
　　但是暗地里的基因检测是做不了假的，无数份的基因检测报告被放到了大人物的办公桌之上，米娅的确是艾德里安的直系血亲。
　　作为英雄的后代，米娅受到许多人的关注，或敌视，或亲切。
　　但是毫无疑问的是，米娅的安全必须要受到保障！
　　以米娅的灵能感知，她早已察觉到了附近隐约的超能波动——数台隐匿起来的超能机甲，日夜守护在米娅所在的独栋别墅的四周。
　　隐匿起来的超能机甲不仅仅是为了守护米娅，同时也有监视的意义在里面。
　　世上没有无缘无故的好处，米娅的身上牵扯着过多的事项，才会有着超规格的守护。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊？很高兴见到你。”一名身着常服的后勤部队成员从浮空梭之上下来，一眼就看到了站在独栋别墅大门口的那一名12岁小女孩。
　　身着一件淡蓝色连衣裙的米娅，向着后勤部队成员笑着点了点头，然后轻轻提起裙角，小跑向浮空梭所停靠的位置。
　　“谢谢各位叔叔的帮忙，这一路上的安全就拜托你们了。”米娅向后勤部队的成员鞠躬行礼，然后极为乖巧的坐在了城区浮空梭的后座，同时一脸好奇的打量着这城区浮空梭的内部。
　　“呵呵，不用谢，这是我们的工作。”后勤成员的队长挠了挠头，他原本以为会见到一位哭泣的小女孩……毕竟父亲身受重伤，能否恢复意识还是一个未知数。
　　但是看米娅的情况，虽然眼神之中带着焦虑，但是行动却并没有失去分寸，该说不愧是卡斯德伊家族的精英教育吗。
　　后勤成员的队长对于艾德里安的钦佩又加深了一层，然后稳稳当当的驾驶着城区浮空梭，驶向艾德里安所在的医疗机构的位置。
　　隐匿在独栋别墅四周的那几台超能机甲也缓缓升空，呈V型队列守护在米娅所在的城区浮空梭的四周，将要排除一切威胁。


第37章 阻拦

  
  
  
  　　米娅在前往医疗机构的路途中并没有发生意外。
　　想要在摇篮星域首都星的核心城市做出恐怖袭击，恐怕比毁灭萨尔法斯特殖民星还要难上无数倍。
　　这里拥有最严密的环星域空间矩阵网络，超能机甲部队时时守护着这一片祥和而又美好的生命行星，哪怕稍有威胁的苗头都会被瞬间掐灭。
　　隐藏在首都星附近的数位亚空间大魔，周全的抵御着从宇宙虚空以及亚空间之中来临的威胁——只要亚空间大魔还存活于世，首都星就是人类文明最为安全的生命行星之一。
　　“嗡嗡嗡——”米娅所乘坐的城区浮空梭发出了细微的轰鸣声，随着引擎的再一次加速，米娅透过观景窗所看到的道路变得豁然开朗起来，恒星辐射照射在银白色的金属地面上，显得极为刺眼。
　　米娅不由的眯起眼睛，这一片金属地面实在是太过辽阔，甚至已经成为了吸收恒星辐射的某种装置了。
　　这里是首都星的核心主城最为完备的医疗机构之一，莫伦希尔德研究所。
　　虽然研究所地处核心主城，但是其位置是在郊区的一望无际的平原之上，附近的地面已经被某种伟力彻底铸成了金属。
　　在渺无边际的金属地面之上，矗立着一尊巨大无比的环形透明建筑，在其上悬浮着一圈精密无比的信号屏蔽网，就像伞骨一般向着四周伸展，构建出一道与世隔绝的壁障。
　　因为隶属于军方的缘故，莫伦希尔德研究所从未对普通人开放，哪怕是研究人员，都至少是灵能者起步，不然无法维持高强度的研究工作。
　　“到了。”后勤成员的队长向着米娅说道，然后打开了城区浮空梭的舱门。
　　城区浮空梭终于到达了目的地，正好停留在环形透明建筑的大门前，在那里已经有一名身着深蓝色军服的青年军官在等候。
　　米娅向后勤成员的队长表示感谢之后，就离开了城区浮空梭，提起裙角，小跑向那一名站得笔直的青年军官。
　　“呵呵。”青年军官在看到米娅的时候，嘴角也露出了笑容，他正是在萨尔法斯特殖民星，第一个在救援飞行器上发现了米娅的不凡，并把米娅推荐给了斯克利普斯·沃克司令的人。
　　可以说，米娅的命运就是在这一刻产生了分支。
　　“谢谢您，如果不是您的推荐，我也无法获得这么好的生活条件。”米娅向着这位许久不见的青年军官鞠躬行礼，“这一次也是您通过了我看望我父亲的请求吗？”
　　“金子在哪里都会发光。”青年军官摇了摇头，“你是艾德里安的女儿，哪怕没有我，你也可以获得最好的教育资源……”
　　“你的父亲现在的情况依旧很糟糕，但至少脱离了生命危险，我只是帮了一个小忙而已。”
　　米娅也乖巧的点了点头，跟随着青年军官，不再说话，只是眼睛依旧不断打量着四周的环境。
　　青年军官摆了摆手，原本密闭的透明建筑表面就敞开了一道大门，淡蓝色的光芒扫描过青年军官和米娅，“生体ID扫描中……扫描成功，欢迎到来。”
　　随着莫伦希尔德研究所的核心光脑的权限审核通过，米娅就跟随着青年军官，向着环形建筑的内部走去。
　　与外界的半透明建筑外壁不同，在环形建筑的内部赫然是银白色的金属内壁。
　　外界那种半透明的视觉观感，很明显是一些类似于光学迷彩的特殊装置所产生的效果。
　　“上尉，这边请。”在巨大的环形大厅之上，已经有一队医护团队正在等候，他们的面部带着疲倦，身上的白大褂也褶皱无比，显然已经很久没有睡觉。
　　“辛苦了，艾德里安上校的恢复情况怎么样。”青年军官大步跟随着医护团队，向着环形建筑的深处行进。
　　米娅的也紧紧跟随着，在听到青年军官的话语之后，也侧着耳朵想要了解情况。
　　“恕我直言……艾德里安上校能够活着，已经是一个奇迹。”医护团队走在最前方的那一名医生擦了擦额角的细汗，直言道。
　　“他的内脏已经彻底碎散，就连脑部组织都已经凝成一团浆糊，只有他的体内的灵能还在运转——我完全找不到他的灵能的来源！”中年医生一脸不可思议的说着，“艾德里安上校就是凭借着他的灵能，缓缓的修复了他的大脑，恢复了意识波动。”
　　“哦？灵能。”青年军官的眼角扫视了一眼米娅，然后不动声色的说道：“看来艾德里安上校也有着自己的秘密。”
　　中年医生继续说着，“艾德里安上校的的灵能，在修复了他的大脑之后就彻底隐去，他的躯体伤势依旧严重无比，而我们也暂时束手无策……”
　　“所以才这么快的同意了探望请求吗？”青年军官似笑非笑的说着，“如果我不来的话，可能就这么把艾德里安上校当实验体了？”
　　“怎么会！我们根本没有这种权限！”中年医生满头大汗的说着，“在艾德里安上校的实验室外，还有着数台超能机甲守护，我们做什么都会被监视的！”
　　“哼，谅你们也不敢。”青年军官冷哼一声，他在听到有超能机甲守护的时候，就明白了一切。
　　军方可不会放任陌生的超能机甲进入研究所内部，看来是卡斯德伊家族的人对这件事进行了干涉。
　　“咚——咚——咚——”
　　青年军官的军靴踩在金属地面上，发出了沉重的闷响，似乎是在警告着，卡斯德伊家族的人不要乱来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　似乎是感受到了青年军官的深意，一台隐匿在前方不远处的超能机甲解除了光学迷彩，一道略显无奈声音的机甲的扩音器中缓缓传来。
　　“喂喂喂——怎么一个个都针对我啊？军方的人都这么暴脾气吗？”这是一名青年男子的声音，只是语气带着轻佻，虽然说着抱怨的话语，但是实际上却没有丝毫露怯。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着这一台超能机甲的驾驶舱缓缓敞开，一名身着嬉皮T恤的青年男子从中跳了出来，然后差点摔了一跤，好不容易才扶着机甲的腿部装甲，站直了身体。
　　“我最讨厌这种光滑的金属地板了，设计师从来不考虑摔倒的问题吗！”这名嬉皮青年暗骂了一句，就抬起头来，看向青年军官和……米娅。
　　“首先自我介绍一下，我是凯恩斯·卡斯德伊，现在已经被家族剥离了权限，成为了自由人。”嬉皮青年扯了扯自己有些歪斜的T恤，向着青年军官说道。
　　他完全无视了米娅的存在，看向米娅的目光甚至带着鄙夷。
　　他与艾德里安的交际可比家族之中任何人都要多，他从未听说过艾德里安有过女儿。
　　显而易见，米娅是典型的重编码子。
　　“哈！军方也会被欺骗吗？”凯恩斯不等青年军官开口说话，就大声向着米娅的方向说着，丝毫不掩饰他的敌意，“摩尔史黛拉机关的重编码子，我看你真可怜！”
　　“无论你的基因数据再怎么完美，甚至完全没有基因编译的痕迹，但是摩尔史黛拉机关……那可是人体改造的专家啊！”凯恩斯的目光瞪向青年军官，“军方竟然还想让摩尔史黛拉机关的重编码子接近我的大哥。”
　　“我甚至有些怀疑，你们军方是不是要让艾德里安去死，谁知道这位重编码子的身上隐藏了什么致命的手段！”
　　凯恩斯的话语，让青年军官挑了挑眉头。
　　如果不是斯克利普斯·沃克司令已经告知了他，米娅的真正价值，恐怕他真的会被凯恩斯的一席话语影响判断。
　　实际上，军方看重米娅的原因，与艾德里安没有任何关系。
　　无论米娅是艾德里安真正的女儿，还是摩尔史黛拉机关的重编码子，对于军方来说都无所谓。
　　米娅的价值，只在于月光环的苏生的可能性。
　　“我的大哥才刚刚恢复意识波动！”凯恩斯的情绪愈发激动起来，“我决不允许莫名其妙的人来探望他——哪怕是有军方的背书！”
　　“你们走吧，等我的大哥彻底苏醒过来之后，他才有权利决定是否与这位摩尔史黛拉机关的重编码子见面！”
　　凯恩斯说完这一句话之后，就转身跳回了超能机甲的驾驶舱，然后瞬间启动了机甲引擎，头部监视器的红光牢牢锁定了米娅所在的位置。
　　只要米娅敢向前一步，凯恩斯就会毫不犹豫的把米娅当场斩杀！


第38章 变故

  
  
  
  　　青年军官抬起头来看向凯恩斯所驾驶的超能机甲，目光有些讥讽。
　　“你似乎弄错了一些事情。”青年军官缓缓的说着，“艾德里安上校确实是人类文明的英雄……但是，和你又有什么关系？”
　　“我的大哥守护了摇篮星域！”凯恩斯恶狠狠的说道，然后展开了超能机甲的钢铁利刃，猛的刺向青年军官和米娅的身旁。
　　“嗞嗞嗞——”
　　钢铁利刃在金属地板上刮出刺耳至极的金属摩擦声，激增的风压甚至让疲惫不堪的医护团队的成员摔倒在地，但是青年军官和米娅却对身旁仅仅只有一厘米的利刃波澜不惊。
　　“恼羞成怒了？”青年军官冷笑一声，“守护？由你说出来，真是一个笑话。人类文明的先驱者，从来不是执行的守护职能。”
　　“先驱者是从尸山血海之中杀出来的未来，这才是军方看重艾德里安的原因，”青年军官猛的抬手，一道循环旋转的淡蓝色水流从他的手心之中缠绕而出，然后瞬间刺向凯恩斯所驾驶的超能机甲，“而不是像你这样的过家家！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　出乎意外的是，青年军官的超能之力拥有超乎想象的腐蚀性，瞬间就穿透了超能机甲的金属外甲，想要侵入骨架的能量回路。
　　“咕——！”凯恩斯瞬间就感受到了超能机甲的能量回路出现了滞涩，他再也无法忍受青年军官对他的轻视，怒吼道：“你懂什么！大哥他——”
　　“轰——”
　　就在这时，在莫伦希尔德研究所的最深处，猛的传来了剧烈的爆炸声，而凯恩斯在听到异响之后，大脑几乎变为空白。
　　“混账，这就是你们军方的目的吗！”凯恩斯不再与青年军官纠缠，超能机甲瞬间后退，摆脱了与腐蚀性水流的连接，向着研究所的最深处急速行进。
　　“嗯？！”青年军官也有些惊疑不定，在地图的标记上，出现意外爆炸的情况的地方，正是艾德里安所在的实验室附近！
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊！”青年军官迅速向着米娅解释道：“虽然我不知道发生了什么，但是我可以肯定的是，艾德里安上校的安全不会受到任何威胁。”
　　莫伦希尔德研究所，其内部完全受到核心光脑监控，至少威胁不会从内部出现。
　　至于凯恩斯……他所驾驶的超能机甲是基础型号，完全使用的是外置的能源供应，在没有超能之力输入的情况下，给凯恩斯几天的时间攻击，都不可能让这里的金属地板产生一丝划伤。
　　而外部来袭的威胁，自然也不可能如此简单的攻入莫伦希尔德研究所，虽然从外界看去，这里只是一处半透明的超巨型环形建筑，但是实际上这里和钢铁堡垒没有任何区别。
　　米娅在听到那一声巨大的爆炸的时候，也猛的绷紧了神经，不过她很快就平复了心绪，因为她已经从核心光脑处得知了艾德里安并未受伤的情报。
　　“什么？！”青年军官轻点投影光屏，研究所光脑传来的信息让他的大脑一阵发蒙，“艾德里安上校曾经驾驶过的秩序者机甲，正在攻击研究所的主体建筑？！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着研究所光脑启动了监视进程，原本银白色的金属墙壁逐渐变得透明，外界的景象被投影在了墙壁之上。
　　“吼吼吼——”
　　一台纯银色的超能机甲，正在抬起它的头部监视器，发出强烈无比的嘶吼声，灰与白的光影之力凝聚在它的钢铁利爪之上，不断切割向研究所的外层建筑。
　　莫伦希尔德研究所的外界环形建筑不断闪烁着常人无法察觉的波纹，把袭来的超能的力量迅速分解，这就是研究所固若金汤的最大缘故。
　　但是，在超能机甲极为矫健的机体之上，缠绕着仿佛烈火荆棘的锁链，无限的力量从它的骨架之中贯穿而出，并且还在无限增幅和叠加，相信要不了多久，超能机甲所施展的力量就会超出波纹分解超能的阈值，彻底攻破莫伦希尔德研究所。
　　“嘀——紧急避难通知，请所有研究所成员前往ERT-23区域，ERT-37区域，短距离传送通道已经构建——”
　　研究所光脑不断警告着四周的研究所成员进行避难准备，而青年军官也钳制着米娅的手臂，向着避难的的方向跑去。
　　但是，米娅却停下了脚步，挣脱了青年军官的钳制，向着青年军官摇了摇头，“我要去看我的父亲。”
　　“外界来袭的，可是斩杀了超能之巅的亚空间大魔的超能机甲，极有可能已经被亚空间污染。在研究所之内，没有人能够抵挡它的力量！”青年军官看到米娅停下了脚步，话语有些焦急。
　　对于他来说，艾德里安的生命安全是次要的，米娅的安全才是重中之重。
　　米娅抬起头来，看向青年军官的目光不带一丝情绪，“你相信我吗？”
　　“——！”
　　青年军官张了张嘴，他这才想起来，米娅是月光环的契约者，按照常理来说，米娅应该早已看到了威胁袭来的事实才对。
　　但是米娅却没有做出任何的行动，仿佛袭来的事物没有任何威胁。
　　青年军官现在面临着一个重大的抉择——是选择相信米娅，还是相信研究所的核心光脑。
　　“我相信你。”青年军官咬了咬牙，有些艰难的回应道：“我们去艾德里安上校的位置吧。”
　　话音刚落，研究所外部再次传来了刺耳至极的金属撕裂声，在原本稳固的研究所主体建筑之上，出现了超出金属疲劳值所导致的轻微断裂，如果不是四周的网状缓冲结构让主体建筑没有彻底崩坏，恐怕研究所已经被贯穿。
　　“我就知道！”青年军官在带着米娅向着研究所深处奔跑的时候，听到了身后的金属墙壁的撕裂声，头皮一阵发麻，“哪怕能够抵御超能之力，但是机甲本身所拥有的超规格动力输出，就足以让研究所的主体建筑不堪重负了！”
　　“不用担心，莫伦希尔德研究所一直很安全。”米娅的瞳孔在一瞬间失去了焦距，似乎看到了无限的可能性，然后迅速回过神来，向着青年军官回应道。
　　青年军官咽了咽口水，把心底里产生的恐惧强自压制下去。
　　这并不代表他的意志不坚定，不如说，青年军官到现在还没有出现慌乱，甚至还在有条不紊的带领着米娅穿梭在扭曲变形的建筑通道之中，已经说明了他有着极高的心理素质。
　　但是，他所面临的是一台曾经斩杀过超能之巅的亚空间大魔的超能机甲，如果没有猜错的话——这一台机甲已经沦为了亚空间大魔死灰复燃的傀儡。
　　哪怕他再怎么自信，也绝不会选择直面亚空间大魔的力量。
　　“到了。”青年军官的前行速度很快，他使用自身的腐蚀水流把最后挡道的钢铁废墟搬开之后，就看到了最终的目的地。
　　艾德里安所在的最高等级的实验室，其守护等级显然远超其他地点，在实验室的前方已经有数台超能机甲正在清理着离去的道路，数名医护人员指挥着这些超能机甲，想要开启实验室的大门。
　　但是，研究所核心光脑却直接拒绝了所有人的开启实验室大门的请求。
　　“权限不足。”研究所光脑的回应刻板无比，“艾德里安上校已经锁死了实验室的开启权限。”
　　“艾德里安上校已经苏醒了？！”青年军官极度惊讶的说着，然后看向米娅，他终于知晓，为何米娅说他们不会遇到危险，因为一开始这件事就在艾德里安的掌控之中。
　　“这也在你的预料之中吧。”
　　米娅轻轻点了点头，“我的父亲已经苏醒了。在外面的秩序者机甲，就是我的父亲的意识在驾驶。”
　　“为什么！”青年军官脱口而出，他实在是无法理解艾德里安的行动，“我们并没有软禁他！”
　　“他拥有绝对的自由。只要他愿意，甚至可以身披将衔，成为摇篮星域最为年轻的将军！”
　　军方是不会亏待艾德里安的，不仅仅是因为他在事实上拯救了一次摇篮星域，更在于米娅的存在——
　　米娅所拥有的月光环的力量，已经在军方的内部成为了继复苏海皇之后的另一希望。
　　月光环的复苏不再虚无缥缈，因为月光环已经复苏为7级超能物种。
　　以月光环的超能特性，相信要不了多久，月光环就能够再次登临亚空间大魔之巅！


第39章 扑朔

  
  
  
  　　“为什么莫伦希尔德研究所的核心光脑，没有阻止秩序者机甲的行动——”青年军官咬紧了牙根，他实在是无法理解，为何如此重要的研究设施，会任由艾德里安施为。
　　在莫伦希尔德研究所的内外，有着超出百台的超能机甲在守护，哪怕其契约大魔尚未达到超能之巅，但也拥有足够强大的实力，可以应对来袭的大部分威胁。
　　像现在这种情况，反而像是莫伦希尔德研究所故意放纵了艾德里安的来袭——这其中的原因，青年军官无法得知。
　　但是他可以肯定的是——事件的最终结局，就是莫伦希尔德研究所被攻破！
　　“不用担心。”米娅向青年军官眨了眨眼睛，然后向后退了三步，略微远离了艾德里安所在的实验室，“我们不会受到任何伤害。”
　　青年军官也苦笑着摸了摸鼻子，虽然不想承认，但是事实就像米娅所说的那样，来袭的秩序者机甲的攻击目标无比明确，那就是艾德里安所在的最高等级的实验室方向。
　　在途中的一切破坏都只是波及，秩序者机甲甚至没有大幅度的使用超能的力量，反而像庖丁解牛一般分解着莫伦希尔德研究所的主体建筑结构，极为耐心的向着目标行进。
　　如果不是青年军官已经透过透明的实验室墙，看到了维生舱之中沉睡的艾德里安，恐怕他真的会以为是艾德里安的本体在驾驶秩序者机甲。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，艾德里安上校的目的是什么？”青年军官也不敢在把米娅当成不谙世事的少女看待，而是以可以平等交流的语气说道。
　　“这件事我很难和你解释，”米娅轻轻摇了摇头，“这涉及到了军方内部和摩尔史黛拉机关的极密事项，继续看下去就知道了。”
　　“摩尔史黛拉机关？！”青年军官的呼吸一滞，他心中的疑惑愈发扩大起来，为何艾德里安上校也会牵涉到摩尔史黛拉机关，而且米娅似乎对摩尔史黛拉机关极为熟悉。
　　“轰——”
　　外界的轰鸣声愈发接近，秩序者机甲不断切割着莫伦希尔德研究所的主体建筑结构，研究所光脑的避难警报也不断响起，仿佛在催促着停留在艾德里安所在的研究室前方的那些人们尽快离开。
　　停留在艾德里安所在的研究室外部的那些医护团队，也终于因为四周不断传来的警报而退却，向着更深处的避难通道奔跑而去。
　　极为异常的是，艾德里安所在的研究室外部的超能机甲并没有离开。
　　这其中，凯恩斯的超能机甲赫然在列，他甚至还在故作镇定的指挥着这些超能机甲，继续守护在艾德里安所在的研究室的外部。
　　凯恩斯应该已经知晓，外界来袭的是秩序者机甲才对。
　　青年军官面对扑朔迷离的事项，感觉脑海中一团浆糊。
　　如果不是米娅的存在给了他一颗定心丸，替他做出了选择的话，恐怕他也只能随大流，听从莫伦希尔德研究所光脑的指示，进行避难了。
　　青年军官隐隐有着预感，他将见证超出他想象的惊人事实。
　　“哟，你们也在啊。”凯恩斯终于注意到了青年军官与米娅，虽然不在愤怒，但是语气依旧有些不耐烦，“是我错怪你们了。我实在是没有想到，是大哥的秩序者机甲暴走了。”
　　“你们在这里干什么，准备看我的笑话吗？”
　　凯恩斯守护在艾德里安所在的研究室，也有着他自身的原因。
　　凯恩斯知道自己并没有成为驾驶超能机甲的先驱者的资质，哪怕他有着3级灵能，也只能蹉跎一生，在百年后化作一抔黄土。
　　但是，凯恩斯不甘心。
　　他一直认为，他拥有人类文明的灵能上限的3级灵能，已经是天之骄子，只是尚未出现与他的相性适合的亚空间大魔！
　　所以，他才会摩尔史黛拉机关做了一个极密的交易，那就是守护艾德里安。
　　虽然凯恩斯并不认为，有人能够攻破莫伦希尔德研究所，但是他依旧抱着死亡的觉悟，接受了这个任务。
　　摩尔史黛拉机关已经打通了所有的关节，哪怕凯恩斯是卡斯德伊家族的成员，他依旧能够进入位于军方腹地的莫伦希尔德研究所。
　　“不……我们只是来看艾德里安上校。”青年军官扯了扯嘴角，他无法理解凯恩斯的行为。
　　凯恩斯所驾驶的超能机甲，在青年军官的眼中犹如破铜烂铁。
　　如果凯恩斯真正对上秩序者机甲，螳臂当车都不足以说明他的愚蠢。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在凯恩斯身后不远处的金属墙壁，再次发出了被强大的外力切割产生的巨大声响，一道灰与白的光影之力所凝聚的巨剑，瞬间刺穿了艾德里安所在的研究室。
　　“——！”凯恩斯的注意力瞬间转移到了来袭的威胁之上，“拦住秩序者机甲！”
　　凯恩斯大吼着，向着秩序者机甲破开的洞口极速行进，他身后的那几台超能机甲也猛的爆发出了远超以往的超能之力，紧紧跟随着凯恩斯。
　　“这不是莫伦希尔德研究所的超能机甲。”青年军官终于注意到了异常，哪怕凯恩斯身后的那几台超能机甲的外形经过了伪装，与研究所机甲极为相似，但是其超能之力的属性却截然不同。
　　研究所机甲的契约大魔拥有着消泯超能之力的诡异超能，虽然有着极大的限制，但是在极端应用的情况下，甚至可以让拥有强大超能的先驱者短暂恢复普通人的形态，对无法挽回的伤势进行极限救治。
　　这也是艾德里安被送到莫伦希尔德研究所的最大原因，这就是最好的疗养地，莫伦希尔德研究所也因此成为军方禁脔。
　　但是凯恩斯身后的那几台超能机甲，超能的力量显然与袭来的秩序者机甲同根同源——那就是灰与白的光影之力！
　　“轰轰轰——”
　　随着对抗之中超能机甲的超能之力不断激荡，同属性的灰与白的光影发出了强大无比的湮灭之力，把四周的金属建筑主体瞬间切割成无数的金属尘，并随着外界涌入的狂风，迅速飘散。
　　青年军官瞬间开启了超能防护，一层淡蓝色的水幕笼罩住了他与米娅的周身，把四周不断袭来的金属尘与碎片腐蚀殆尽。
　　“哈哈哈哈哈——”一名青年男子的大笑声，从破开的主体建筑洞口之中传来，“凯恩斯，见到大哥，为什么要刀剑相向？”
　　“沉睡在莫伦希尔德研究所的才是我的大哥。”凯恩斯沉声说着，“现在的你，只是暴走的秩序者机甲光脑罢了。”
　　“哼。”秩序者机甲之中传来了极度不满的冷哼声，“你以为我能够攻入莫伦希尔德研究所，凭借的是什么。”
　　“是我自身的意志，是我所拥有的超能之力。”
　　“真正的艾德里安，是一位足以定鼎摇篮星域的强大先驱者，而不是一位重伤垂死的废人。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　秩序者机甲转瞬之间就把凯恩斯与赝品机甲击退，然后一道凝聚到极致的光芒，横切向艾德里安所在的实验室。
　　凯恩斯的超能机甲也被这一道光芒所波及，哪怕已经竭力躲闪，但依旧被击穿了腹部装甲，能量回路一阵闪烁，短时间内机甲无法恢复正常行动。
　　“不——！”
　　凯恩斯有些绝望，他只恨自己的操纵太过缓慢，没能抵挡住秩序者机甲的袭击，他在这一刻，比以往任何时候都要痛恨自己没有先驱者的潜力——
　　秩序者机甲在把莫伦希尔德研究所的主体建筑彻底撕裂之后，就闲庭信步的走入了艾德里安所在的实验室。
　　“呵。”秩序者机甲的头部监视器扫视了一番实验室，然后冷笑一声，操纵着灰与白的超能之剑，直接刺穿了艾德里安的维生舱。
　　维生舱内原本透明的维生液体，瞬间就被赤红色的血液所污秽，数道浑浊的气泡从血水之中缓缓升起，艾德里安迅速彻底失去了生命体征。
　　“啊啊啊啊啊——！”凯恩斯目眦欲裂，他只恨自己不能抵挡在艾德里安的身前，代为接受这致命的一剑！
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着艾德里安的逝去，从艾德里安所在的维生舱之中逐渐传来了一股迥异的心灵污染的力量，但是瞬间就被秩序者机甲所压制。
　　“真是麻烦……”秩序者机甲嘟囔了一声，然后打开了驾驶舱，一道米娅极为熟悉的人影从中跳了出来，目光极为锐利的看向了凯恩斯所在的方向。
　　“你是选择接受真相，还是要像鸵鸟一样，永远把脑袋埋在沙子里？”艾德里安一字一顿的说道，“我的弟弟，凯恩斯。”
　　“不可能——为什么会有两位艾德里安？！”凯恩斯有些不知所措的说着，他无法相信会有这种情况出现。
　　机甲的生体ID扫描，赫然出现了两道完全一样的认证ID。
　　哪怕摩尔史黛拉机关能够复制艾德里安的基因，但是绝对无法让复制体继承灵能与超能之力，想要重现完全一致的生体ID，是绝对不可能达成的事情。
　　这也是凯恩斯判断莫伦希尔德研究所之中沉睡的艾德里安，才是本体的最大缘故。
　　“我从一开始就没有身受重伤，只是超能枯竭导致昏迷而已！”艾德里安瞪了一眼凯恩斯，“我斩杀了超能之巅的亚空间大魔，你以为我的超能之力是摆设吗？”
　　“我要死早就死了，还能苟延残喘三个月？真是笑话。”
　　“看看这位艾德里安吧，这根本不是我的契约大魔的力量。”艾德里安的目光注视着那位安置着“艾德里安”的维生舱，在维生舱之上萦绕着一股诡异无比的超能之力，只是被艾德里安的超能封锁住，尚未彻底消散。
　　“如果我没猜错的话，这是类似于复制，拷贝的超能。”
　　“据我所知，摇篮星域之中并未出现过拥有这等超能的亚空间大魔。”
　　艾德里安的话锋一转，“凯恩斯，你所接触的摩尔史黛拉机关，到底是什么情况？怎么会让你守着我的复制体。”
　　“我一直都在军方驻地，摩尔史黛拉机关的情报部门也是知晓的。”
　　“我，可能被骗了？”凯恩斯的声音带着苦涩，他的大脑到现在都有些晕晕乎乎，让他无法判断事实的真相，“但是军方也认可了我的选择，要不然我也无法进入莫伦希尔德研究所。”


第40章 幕后黑手

  
  
  
  　　“那恐怕是为了引蛇出洞，凯恩斯。你确实给我带来了不少惊喜，至少这些赝品秩序者机甲我从未见过。”
　　艾德里安笑了笑，不再搭理变得失魂落魄的凯恩斯，而是看向青年军官和米娅的方向，“我的女儿承蒙照顾了。”
　　“尊敬的艾德里安上校，很高兴看到你依旧健在。”青年军官把心中的疑惑强自压制，然后向着艾德里安行了一个军礼。
　　米娅也笑了起来，嘴角就像弯弯的月牙，能够再次看到艾德里安，她也非常高兴。
　　“我一直活得好好的，如果不是听说我的女儿竟然要前往莫伦希尔德研究所看望这位冒牌货，我才不会这么早介入。”艾德里安没好气的说着，然后再次瞪了一眼凯恩斯，“冒牌货的意识恢复的情报，也是你特意传递出去的吧。”
　　“不，我不是，我没有……”凯恩斯连忙辩解着，但是他的语气和话语毫无说服力，“我只是按照摩尔史黛拉机关的要求，把数据输入研究所核心光脑……”
　　“哈——摩尔史黛拉机关！”艾德里安的声音拉长了，“你说的是哪个组织啊？这种隶属于军方的情报，不是自动就会与摩尔史黛拉机关共享吗？我怀疑你根本没有接触过真正的摩尔史黛拉机关！”
　　“我不知道……”凯恩斯的声音变得萎靡，超能机甲的手臂耷拉着，哪怕面对血肉之躯的艾德里安，他也显得有些信心不足，“与我接应的是一台圆柱形机械装置的投影，我甚至无法判断对面是不是人在于我交流。”
　　凯恩斯越想越不对劲，他其实很早就发现了“摩尔史黛拉机关”的一些异常，比如说机关一直避开与军方的接触，甚至连协助凯恩斯执行计划的机关成员，加入莫伦希尔德研究所都是采用的外部聘用的安保人员的名义——
　　如果是真正的摩尔史黛拉机关，根本不需要这种迂回手段，堂堂正正的说出自己的所属组织，比任何方式都要有效。
　　艾德里安和凯恩斯都开始怀疑，有另一个顶着摩尔史黛拉机关的名号行事的组织，甚至因为其拥有以假乱真的诡异超能之力，甚至在摇篮星域发展出了一部分影响力。
　　如果摩尔史黛拉机关只是普通的人类组织，恐怕真的会被反噬其主，逐渐被转移控制权——但是，摩尔史黛拉机关可没有那么简单。
　　摩尔史黛拉机关的根本，是方舟碎片——也就是被内部称之为主体机关的残破的圆柱形机械装置，其中封印了人类文明在母星时代所遇到的灾厄物种——玛格达拉。
　　但是实际上，这只是存在于被毁灭的宇宙之中的摩尔史黛拉机关的一部分干涉其它时空象限的触手罢了。
　　摩尔史黛拉机关的最终机关——也就是奥西塞亚文明的传承，才是机关的真正底蕴。
　　除非最终机关陷落，不然的话，摩尔史黛拉机关永远不会被蒙蔽。
　　“或许没有这么简单。”米娅听着艾德里安的话语，眉头微颦，“摇篮星域与中央星域经历了极度相似的历史，方舟碎片也同时出现在摇篮星域与中央星域……在这些人类文明历史的发展进程中，恐怕也有着更深层次的隐秘。”
　　艾德里安听到米娅的猜测，不由的寒毛直竖。
　　如果真的有这等超出想象的存在，复制了摇篮星域……或者是中央星域，让人类文明活在了虚假的世界之中——他无法想象，人类文明从古至今，是否拥有过真正的自由？
　　或许就有一个无形的大手，在操纵着人类文明的历史走向——
　　“啊！”凯恩斯不由的大叫着，“这怎么可能，你在说什么胡话！”
　　“卡斯德伊家族对于方舟碎片的了解，远超其他先驱者家族。我可以肯定，人类文明的起源就在摇篮星域！”凯恩斯信誓旦旦的说道，这一次有着绝对的自信，原本丢失的信心也逐渐恢复了些许。
　　凯恩斯也打开了超能机甲的驾驶舱，有些狼狈的跳到了扭曲变形的金属地板上，然后打量了一番艾德里安与米娅。
　　“生体ID确认。认证名：艾德里安·卡斯德伊。”
　　“生体ID确认。认证名：米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　凯恩斯有些垂头丧气，他努力想要找出艾德里安与米娅的破绽，但是他却不得不承认，无论他再怎么挑刺，核心光脑所传来的信息却告诉他，眼前的这两位确实是他的家族成员。
　　青年军官在一旁听到了艾德里安与凯恩斯的交谈，不由的倒吸了一口冷气，他果然听到了难以想象的隐秘，在人类文明之中，竟然还隐藏了这等威胁？！
　　先不说摇篮星域与中央星域的历史相似度的问题，单纯艾德里安刚刚杀死的那位“艾德里安”，其暴露出来的极为诡异的超能之力，就足以让人类文明所有的组织敲响警钟。
　　要知道，这是能够欺骗过生体ID认证的复制和拷贝，甚至连灵能与超能的波动都可以模拟，至于是否连思想都能够重现……那更加细思恐极。
　　“艾德里安上校，你这次袭击莫伦希尔德研究所，为的就是抓住幕后黑手的尾巴吧。”青年军官极为佩服的看向艾德里安，以及他的剑下已经死亡的“艾德里安”。
　　在维生舱之中的“艾德里安”死亡之后，与凯恩斯并肩作战的那些赝品秩序者机甲也停止了动作，超能波动迅速逸散，最终彻底失去了动力源。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，莫伦希尔德研究所所属的超能机甲部队终于姗姗来迟，一队超过五十台超能机甲迅速接近，然后悬停在了艾德里安所驾驶的秩序者机甲的后方不远处。
　　“艾德里安上校，感谢你的帮助，莫伦希尔德研究所终于抓住了幕后黑手的蛛丝马迹。”超能机甲部队的队长缓缓降落在扭曲的金属地面上，然后向着艾德里安极为郑重的说道。
　　“这几台秩序者机甲的仿制机甲，如果可以的话，可以交与莫伦希尔德研究所研究吗？”
　　艾德里安挑了挑眉头，然后毫不在意的摆了摆手，“不过是赝品罢了，交给你们完全没有问题。”
　　“如此看来，那位幕后黑手的技术依旧不到关。”艾德里安说到这里，不由的笑了笑，“至少秩序者机甲所拥有的力量，它根本没有办法复制。”
　　“秩序者机甲是摩尔史黛拉机关所研发的最新的原型机，如果如此简单就被攻破，那摩尔史黛拉机关也没有资格位列人类文明的组织序列了。”超能机甲部队队长如是说道。
　　他对于机关的情况极为了解，或许这就是同为研究机构之间所产生的争斗之心。
　　艾德里安沉吟一声，对超能机甲部队队长说道：“秩序者机甲的技术原型，是籍由方舟碎片内部的机甲残骸复原而成，在无法找到特性相同的金属材料的情况下，就连摩尔史黛拉机关都无法制造出第二台秩序者机甲。”
　　“如果莫伦希尔德研究所能够从赝品秩序者机甲之上发现些许端倪，摩尔史黛拉机关一定愿意花费巨大的代价进行交换。”
　　艾德里安说着极为诱人的建议，这也让超能机甲部队队长沉默了一会儿，然后很快回应道：“艾德里安上校说笑了，这是你的战利品。我们莫伦希尔德研究所探查到的赝品秩序者机甲的所有数据，都会对你进行共享。”


第41章 补偿

  
  
  
  　　艾德里安摇了摇头，然后转过身去，再次进入了他的秩序者机甲，“虽然我的超能机甲是从摩尔史黛拉机关获取，但是我并不隶属于摩尔史黛拉机关。”
　　艾德里安迅速启动了秩序者机甲的引擎，然后猛的升空，向着远方极速离去，只剩下他淡淡的声音回荡在半空之中：“当然，军方的某些派系，我也不会信任。”
　　“我不再掺和任何政治斗争，你们就把我当作重伤垂死的艾德里安上校就好。”
　　莫伦希尔德研究所的超能机甲部队就这样目送着秩序者机甲离去，这也是他们与艾德里安的约定的一部分。
　　“真是洒脱……”莫伦希尔德研究所所属的超能机甲部队的队长有些羡慕的说着，“艾德里安上校放弃了内部派系的站队，或许他才是摇篮星域最近最有可能身披将衔的人。”
　　在莫伦希尔德研究所的通讯频道之中，也开始谈论艾德里安的事情，不过他们并没有忘记前来的两位客人——青年军官与米娅。
　　“两位，这边请。”超能机甲部队队长向着青年军官与米娅说道：“虽然只是以防万一，但是你们必须要签订一个保密协议，承诺绝不泄露在莫伦希尔德研究所所看到的一切事情。”
　　青年军官看了一眼身旁的米娅，看到米娅没有做出反对，就点了点头，“没问题，这等机密只是签订保密协议，已经是很宽松了。”
　　超能机甲部队队长抬起机甲手臂，然后一道虚幻的投影光屏投射到了青年军官与米娅的身前，“因为你们是艾德里安上校的关联者，我们不好做出记忆清除这等手段。”
　　青年军官愣了愣，然后苦笑着摸了摸鼻子，他原本以为是看在斯克利普斯·沃克司令的面子才没有进行记忆清除的手段，没想到竟然关系到艾德里安。
　　“好吧，我再一次体验到军方特殊条例的优越性了。”青年军官扯了扯嘴角，然后点了点投影光屏，主动给自己的植入型核心光脑设置了语言和潜意识的封锁条件。
　　在保密协议失效之前，他是无法主动泄露发生在莫伦希尔德研究所的一切事项。
　　米娅也对此照做，军方的保密协议程序同样想要封锁住她的植入型核心光脑——但是失败了，不过却原路返回了封锁成功的信息。
　　米娅的植入型核心光脑，早已被雪儿的存在所代替。
　　想要对米娅的意识进行影响，第一层也是最强的壁障，就是雪儿的存在，区区一道保密协议的程序，对于雪儿来说就连毛毛雨都算不上。
　　“很好，你们可以走了，需要我送到市区吗？”超能机甲部队队长接收到了两道完成的保密协议回执，满意的点了点头，然后向着青年军官与米娅说道。
　　青年军官摆了摆手，“既然是保密协议，那我们就把最后的事情做好。”
　　“我们今天是来探望艾德里安上校的。”青年军方立正了身体，然后默念着保密协议之中用来遮掩事实的描述，“但是在研究所外部出现了失控的超能机甲，所以我们在等到救援的到来——”
　　“咳咳。”超能机甲部队队长轻咳了一声，“不用念了，莫伦希尔德研究所会补偿你们的。”
　　“传承晶片真迹。”米娅眨了眨眼睛，轻声说道。
　　“那不可能。”超能机甲部队队长果断的拒绝了米娅的要求，“虽然莫伦希尔德研究存留着某些拥有力量的传承晶片真迹，但那不是你可以接触的事项。”
　　“至少至少，你也需要刻印完整的思维钢印，才有可能应对真迹之中蕴藏的心灵污染以及思维冲击。”
　　米娅听到这里，心中暗叹果不其然。
　　拥有力量的传承晶片……米娅想要寻找的话其实触手可及，以她的资质，随便加入任何的初中，高中，以及大学，都可以接触到这等类似的事物。
　　但是，也就到此为止了，米娅所看到的都是那些对人类文明拥有益处，或者换句话说，逸散的心灵污染的程度尚在控制范围内的传承晶片。
　　真正被封印起来的禁忌传承晶片，哪怕米娅的力量提升到足以接触到人类文明最高阶级的程度，也无法让她接触。
　　那种禁忌的传承晶片，无一不是亚空间大魔的遗体制造而成，甚至拥有亚空间大魔的一部分本质力量，不是人类……甚至不是任何生命可以掌控的。
　　人类文明绝不会允许禁忌的传承晶片解除封印，就好像不会允许方舟碎片解除玛格达拉的封印一样——当然，米娅如果成为人类文明的灵能王座，拥有镇压一切的绝对力量，那又是另一回事了。
　　米娅所拥有的灵能·零，因为不再拥有属性的限制的缘故，所以米娅的发展方向多种多样，只要米娅能够接触到的力量，米娅都能够藉此细微分析，然后重现出来。
　　米娅目前所操纵的空间系灵能，正是解析了异星文明特劳伦涅所属的灵能王座的力量之后，最终获得的力量。
　　因为灵能王座的力量足够强大，甚至因为太过小觑人类文明的缘故，特劳伦涅所属的灵能王座把它的灵能本质彻底暴露在外，让米娅成功解析，并把自身所使用的灵能转换为空间系灵能。
　　强大的灵能在人类文明的疆域是真正可遇不可求，而且太过危险，现在的米娅绝不会自寻死路。
　　所以米娅只能寻找超能的力量，同样有触类旁通的作用——不如说，灵能·零，天生就有灵能自由转化超能的权限。
　　灵能·零是被魔女级超能物种毁灭的宇宙赐予给米娅的礼物，在无限的玛格达拉的毁灭之中，由死向生，就是灵能·零的最大意义。
　　亚空间生物与亚空间大魔不知凡几，真正拥有强大超能的却屈指可数，米娅想要寻找禁忌的传承晶片，这就是解析强大超能的最快捷径。
　　“现在不能，不代表以后不能。”青年军官看到米娅的表情，显然对于传承晶片真迹极为在意，所以他马上就接过了话茬，“就把阅读传承晶片真迹的权限保留至米丝蒂娅·卡斯德伊升入大学之前吧。”
　　“大学之前……”超能机甲部队队长沉吟一声，“如果大学之前就能够成为先驱者候补，那倒是有资格阅读莫伦希尔德研究所拥有的传承晶片真迹了。”
　　“把我的那一份补偿也给她。”青年军官抬起头来，话语之中不容拒绝，“反正到米丝蒂娅·卡斯德伊大学之前，也不缺这一册传承晶片真迹了。”
　　“好吧，我只能尽量帮你们申请。”超能机甲部队队长对此不可置否，事件的主动权是在他们手上。
　　能够给予补偿，是看在艾德里安的份上，同时也是看在斯克利普斯·沃克司令的份上。
　　“哈哈哈——”青年军官大笑起来，他知道，没有拒绝就是答应了，只要他的后盾——斯克利普斯·沃克司令稍稍使力，米娅到时候获得的补偿恐怕还会暴增数倍。
　　青年军官没有把话说的太绝对，转身带着米娅，准备离开。
　　一切不平等的交换之下，隐藏的都是能够共赢的利益，只要米娅表现出足够的资质，哪怕不提出来，莫伦希尔德研究所还不会是乖乖把所有的传承晶片真迹借阅给米娅？
　　米娅也知晓这个道理，现在提出来只是给莫伦希尔德研究所一个心理准备——因为她获得阅读传承晶片真迹的资格的时间，绝对会比青年军官所预测时间要短上无数倍！


第42章 封锁

  
  
  
  　　青年军官想要离开莫伦希尔德研究所……这其实是极为无奈的选择。
　　莫伦希尔德研究所的超能机甲部队队长在到来之时，第一目标就是“艾德里安”所在的维生舱，在使用特殊的黑盒装置屏蔽之后，就迅速安排了其他队员，直接带离事故地点。
　　至于凯恩斯与他一同潜入的赝品秩序者机甲，也被莫伦希尔德研究所的超能机甲部队钳制着，将要进行详细的调查。
　　他无法亲眼确认在维生舱的那位“艾德里安”的状态，但是这种已经涉及到保密协议的事项，他也无法强行介入。
　　更何况，这种涉及到军方内部乃至人类文明组织内部的重大事项，想必莫伦希尔德研究所很快就会把情报共享，以探解决办法。
　　青年军官在看了一眼米娅之后，就直接做出了离开莫伦希尔德研究所的姿态，然后在超能机甲部队队长的护送，或者说是监视之下，很快就远离了莫伦希尔德研究所的范围。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着青年军官的离去，整个莫伦希尔德研究所，猛的张开了一道足以目视的淡蓝色帷幕，隔离了内外的界限，在帷幕内部的超能机甲部队队长依旧站在原地，注视着青年军官与米娅的身影。
　　超能机甲部队队长的任务已经完成，在接下来的一段时间里，莫伦希尔德研究所将会彻底封锁内外的联系，对留下来的“艾德里安”的维生舱进行更深入的调查。
　　青年军官也瞬间理解了这件事情，然后重重的叹了一口气，带着带领着米娅，踏上了街边的林荫小道，走出了超能机甲部队队长的视线范围，“米丝蒂娅·卡斯德伊，我的帮助也只能到此为止了，你接下来想要怎么做？”
　　“谢谢您。”米娅向着青年军官微微俯身表示感谢之后，“请把我送到核心主城的图书馆吧。”
　　“图书馆？没问题。”青年军官轻点投影屏幕，唤来了城区浮空梭，“接下来我要马上回归后勤部队，恕不能陪同了。”
　　“没关系。”米娅轻笑着摇了摇头，“不如说是我耽误了您的时间，谢谢您的帮助。”
　　青年军官的嘴角不由的露出了微笑，虽然刚刚遭遇的战斗看起来极度危险，但是实际上风险还在可控范围内。
　　只要莫伦希尔德研究所的超能机甲部队还在，就不会出现特别重大的事故。
　　虽然真正的艾德里安驾驶着他的秩序者机甲，斩杀了他的复制体，但是谁又知道现在的军方内部，究竟有多少被替换和复制的高层？
　　莫伦希尔德研究所已经把艾德里安的雷霆出击的痕迹略微遮掩了一番，这是适当的打草惊蛇，为的就是寻找到幕后黑手的蛛丝马迹。
　　最好的应对方式是在彻底调查清楚之后，一举歼灭幕后黑手——绝不能有丝毫遗漏，不然贻害无穷！
　　前来接应青年军官的浮空梭迅速到达，与之一同的还有接送米娅前往图书馆的后勤队员。
　　青年军官在向着米娅微微点头之后，就径直离开了，米娅也乘上了城区浮空梭，准备前往图书馆。
　　米娅虽然谢绝了大量的城区浮空梭的护送，但是那隐藏起来的超能机甲依旧守护在她的身旁，而米娅也当作没有看到。
　　这既是监视，同时也是保护。
　　如果不是这样，军方也不会放心一名足以左右人类未来发展的希望在外界行走，米娅甚至能够感知到，守护在她身旁的那些超能机甲，其实力与艾德里安不逞多让。
　　数台足以毁灭行星的超能机甲就这样隐匿起来，只要威胁降临，就会给予敌人雷霆一击！
　　好在目前还没有不知死活的人前来试探。
　　敢在城市的街区进行恐怖袭击的一律都被判处重罪，战争罪的下场，哪怕是恐怖分子也要掂量一下。
　　“嗡嗡嗡——”
　　天空之中不断传来低空飞行器的轰鸣声，虽然刚刚的战斗已经被掩盖了大部分信息，但是目标指向地却非常清晰——那就是莫伦希尔德研究所。
　　很可惜的是，莫伦希尔德研究所已经封锁了内外的通行，这些低空飞行器只能无功而返了。
　　“嘀——来自康斯坦斯·伦纳德的通讯。”米娅的植入型光脑传来了信息，在接通之后，米娅轻声询问道：“老师，有什么事情吗？”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，快点回来！”康斯坦斯·伦纳德正是米娅的家庭教师，他现在的声音极为惊恐，仿佛“莫伦希尔德研究所是——嗞嗞嗞——”
　　“轰——”
　　就在这时，天空之中传来了一声巨响，一道笼罩整个城区的波纹瞬间袭来，瞬间切断了通讯信号，让米娅彻底失去了与外界的联系。
　　“——！”米娅有些惊讶的透过浮空梭的观察窗，看向天空之中不断编织着的超能之力，“这是莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔拥有的力量，超能湮灭。为什么？”
　　米娅无法知晓莫伦希尔德研究所究竟发生了什么变故，而城区浮空梭光脑的网络连接也彻底中断，最终切换到了内部存储的数据库，依旧向着原本的目的地前进。
　　米娅也没有让后勤队员返回查探，因为她想要知道莫伦希尔德研究所所发生的事情，有着更加便捷的方式。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，真是非常抱歉，因为异常的超能波动导致通讯中断，我们前往图书馆的路程可能会增加一倍以上的时间。”对浮空梭进行操纵的后勤队员略显歉意的向着米娅说道。
　　“我知道了。”米娅轻轻点头。
　　星际时代的人类文明的科技水平，至少有几十种不同方式的通讯和供能的手段可以切换，但是现在的情况却极为诡异——似乎所有的通讯都被某种伟力直接抹除掉了存在。
　　这种不合理的现象，就是超能之力的典型运用之一。
　　莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔，就连超能之力都可以湮灭，如果专门针对人类文明所拥有的这些通讯方式进行解析，想要达成行星通讯屏蔽也是极为简单的事情。
　　米娅对此也有着猜测，恐怕是莫伦希尔德研究所发现了某种足以致命的真相，所以才极为果断的开启行星通讯屏蔽，为的就是让情报泄露的可能性下降到最低。
　　虽然米娅现在已经离开了莫伦希尔德研究所，错失了最佳的潜入探查机会，月光环也因为苏生成为7级超能物种，事项选择树的开启受到了极大的限制，只能探知到一部分未来的片段，对于判断事实的真相非常不利。
　　但是米娅可以进行时间线跳跃，对莫伦希尔德研究所的情况进行复查。
　　“雪儿，这一次拜托你了，我需要再次调查莫伦希尔德研究所。”米娅闭上了眼睛，在心底里向着雪儿说道。
　　“遵命。”雪儿的声音柔和的回应着，“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　米娅与雪儿的意识，以及刚刚苏醒不久的月光环，一同看到了眼前的世界被抹除了色彩，然后彻底化作纯白——
　　原本极为危险的时网，在雪儿的时间权能进化之后，稍稍拥有了一层安全保障，这还是被魔女级超能物种毁灭的原点宇宙所开启的时间线跳跃，给雪儿带来的启发。
　　原点宇宙所描绘的时间结构，并不存在时间线的交错和分割，而是所有的时间线纠缠和重叠在一起，只要掌握正确的仪轨，就能够进行时间线跳跃。
　　雪儿所学习的正是短距离的时间线跳跃。
　　在某一时间段发生的事项，在雪儿的世界观之中将成为一个整体，雪儿的短距离时间线跳跃将不会出现任何的变故和意外。
　　米娅与雪儿和月光环所看到的化作纯白的世界，再次被时空的伟力涂抹上了色彩，她们的意识也终于回归到了一个小时之前的时间节点。


第43章 准备

  
  
  
  　　米娅回过神来的时候，外界略微刺眼的光芒让她有些睁不开眼睛。
　　这里正是摇篮星域的居民区，米娅现在正在她分配的独栋别墅的阳台抚手边眺望着外界的环境，因为略微失神的关系，天空之中耀眼的恒星光芒直接照射到了她的眼睛。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”米娅的心底传来了雪儿的声音，“现在的时间段，尚未联络摇篮星域的首都星后勤部队的马洛·雪莱少校，是否立刻前往莫伦希尔德研究所？”
　　“现在正是独自潜入探查的最好时机。”米娅点了点头，“不过在这之前，我需要摩尔史黛拉机关的一些帮助。”
　　米娅自然不会没有准备就前往拥有未知危险的莫伦希尔德研究所，虽然米娅自信不会在莫伦希尔德研究所遇到太大的危险，但凡事总会有一个万一。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅再次闭上了眼睛，自身的意识沿着一处虚无缥缈的境界，回归了她的原初所在地——
　　那正是在被毁灭的原点宇宙之中，玛格达拉的海洋之中沉浮的摩尔史黛拉机关。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着一阵机械传动的声音，米娅的意识投影回归了最终机关的内部。
　　米娅的投影显得虚幻无比，漂浮在一望无际的仪式大厅之上，淡蓝色的能量回路如同蛛网一般遍布在金属地面，不断流动着极为强大的超能之力。
　　在大厅的最中央，则是矗立着一尊如同通天塔一般的超巨型机械装置，无数的投影光屏显示在虚空之上，随着米娅的意识而不断变换着影像。
　　“利维坦级海皇系机甲，我现在需要莫伦希尔德研究所的通行权限。”米娅向着她的超能机甲说道。
　　米娅的超能机甲——也就是空间权能所化的利维坦级海皇系机甲，已经成为了摩尔史黛拉机关的存在的根本。
　　摩尔史黛拉机关的最终机关，正是矗立在海皇的外部武装之内——那一尊行星大小的机械巨龙，就是海皇的化身之一，游走在玛格达拉的毁灭海洋之中，为米娅开拓出最后的生存地。
　　现在处理摩尔史黛拉机关的一切事务的，正是机甲的核心光脑。
　　“遵命。”机甲光脑操纵着那一尊通天的圆柱形机械装置，无限的能量回路在其上流转，隐隐闪烁着赤红色的光芒，“时空坐标1宇宙锁定中……锁定成功。”
　　“莫伦希尔德研究所的历史溯源结果，已经超出了摩尔史黛拉机关的事项干涉的时间段，请问是否使用魔女权能强行介入。”机甲光脑如是回应。
　　米娅的眉间微颦，“这样吗……再次使用魔女权能干涉历史的话，会让未来再次变得不可预测，还是算了。”
　　“就用常规手段欺骗莫伦希尔德研究所的核心光脑吧。”
　　米娅最终做出了决定，然后就再次眺望了一眼那矗立着的超巨型圆柱形机械装置，自言自语道：“我们的时间……究竟还有多少？”
　　“…………”机甲光脑沉默了，现在的原点宇宙，已经彻底变为了玛格达拉的海洋，时间对于摩尔史黛拉机关来说，没有任何意义。
　　支撑着摩尔史黛拉机关存在的根本，是装载在机关内部的魔女权能水晶，以及利维坦级海皇系机甲——也就是空间权能的化身。
　　空间权能虽然隔绝了玛格达拉的入侵，但是在这等由魔女级超能物种遗留下来的灾厄的威胁不断进化的情况下，米娅所能够行动的时间并不是无限的——
　　玛格达拉进化到能够毁灭掉魔女权能的时刻，终将到来。
　　米娅无法知晓这个阈值究竟是什么时候抵达，但是现在的她也只能尽她的全力，恢复并提升自身，获得足够的反抗的力量。
　　魔女权能是货真价实的双刃剑，但是米娅却不得不利用着魔女权能对时空坐标1的宇宙进行事项干涉，哪怕代价奇高无比。
　　米娅要尽快恢复自身灵能王座的力量，才能看到更加辽阔的世界，在无尽的时空象限之中，或许就能够找到驱逐玛格达拉，让原点宇宙恢复繁荣的方法。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着圆柱形机械装置的全力运转，使用了近乎无限的时间，对莫伦希尔德研究所的核心光脑的进行试探和欺骗。
　　在米娅的主观时间之中，却只经历了一瞬间，然后就得到了机甲光脑的回复。
　　“嘀——莫伦希尔德研究所光脑量子密钥解码成功。”机甲光脑如是回应，“可使用次数——256次，在量子密钥更新前可使用，距离下次更新时间：3小时24分钟。”
　　米娅轻轻点头，这是她在潜入探索的时候可以畅通无阻的时间，虽然只有三个小时，量子密钥的使用次数也只有256次，但是没关系。
　　因为米娅拥有时间线跳跃的能力，哪怕时间不够，量子密钥的使用次数用完，也可以从头再来。
　　米娅在达成了她的目的之后，就把意识投影从最终机关之中散去，回归了自身的躯体。
　　“嘀——接收到匿名邮件。”米娅回过神来的时候，自己依旧站在阳台的抚手旁，只是植入型核心光脑收到了一道附件的数据量庞大无比的邮件，正在等待米娅的下载。
　　“确认下载。”米娅轻点投影光屏，这是方舟碎片——也就是主体机关传递给她的数据，其内容正是莫伦希尔德研究所的核心光脑的临时量子密钥。
　　米娅在做好一切准备之后，就轻轻揉了揉自己的眉间，再次下达了一次指令，“主体机关，尽量帮我遮蔽附近的核心光脑对我的探查……临时的就可以了。”
　　米娅没有收到回复，但是她却已经看到了独栋别墅之中的生体ID检测装置微微闪过红光。
　　等生体ID检测装置再次恢复的时候，米娅的身影依旧风姿绰约的站在阳台的抚手边，似乎在享受着外界温煦的阳光。
　　但是实际上，米娅已经绕过了所有核心光脑的探查，径直离开了她的独栋别墅——甚至没有惊动守护在她的别墅四周的那些超能机甲。
　　在这些强大到足以毁灭行星的超能机甲的探查之中，刚刚的机甲光脑略微闪烁了一瞬，然后就再次看到了米娅站在阳台附近的身影，似乎没有任何变化。
　　摩尔史黛拉机关短暂的欺骗了机甲的核心光脑，至少在下一次光脑的系统自检之前，无法发现数据被篡改的事实。
　　米娅虽然解决了核心光脑与生体ID的探查的问题，但是想要前往莫伦希尔德研究所，依旧需要借助足够快速的行动装置——
　　米娅在离开独栋别墅之后，很快就找到了机关在摇篮星域的核心城市所留下的备用手段之一。
　　在一处不属于任何组织，在官方的记录之中极为清白的建筑之中，有着一间小型格纳库，在其中隐匿着一台抹去型号的超能机甲……
　　一台早已在人类文明历史中，失去所有力量的超能机甲。
　　“塞壬九型，启动吧。”米娅走入了无人的建筑，打量了一番空荡荡的格纳库，轻声呼唤着，一道淡蓝色的机甲虚影瞬间从米娅的前方出现，然后逐渐凝实。
　　流线型的机甲外形，湛蓝色的异种金属镀层，以及裸露在外的锋芒毕露的外骨骼——这正是海皇系机甲之中，机动性和隐匿性最强的塞壬九型。
　　海皇已逝，这一台超能机甲早已失去所有力量，按照常理来说，没有任何人能够驾驶——但是米娅却是一个例外。
　　“海皇，你还要隐藏到什么时候。”米娅轻笑着说道，“对你所皈依的超能机甲不满吗？”
　　海皇与米娅一同前往了时空坐标1的宇宙，并且在机关的帮助下，皈依在了所有的海皇系机甲之上。
　　海皇选择了与月光环截然相反的道路，以无限的海皇系超能机甲为根基，它的存在终将贯穿其他的时空象限，并且成为摩尔史黛拉机关干涉时空象限的执行者之一！
　　“嗡嗡嗡——”
　　塞壬九型的机甲引擎缓缓启动，头部监视器猛的抬起，刺眼的红光扫视着米娅的存在，“不是不满，而是感受到了悲哀。”
　　塞壬九型缓缓敞开了驾驶舱，米娅也临时把自身的灵能切换到圣言系灵能——植物沟通，让四周的植物托着她进入了驾驶舱。
　　“悲哀？为什么。”米娅在驾驶舱内坐稳之后，就抬起头来，看向前方的投影光屏，驾驶舱门也缓缓关闭。
　　核心光脑所在的位置萦绕着淡蓝色的光芒，极速处理着庞大的数据，四周的环境在投影光屏之上纤毫毕现。
　　“因为我在这一台塞壬九型的机甲之上，看到了这个时空象限的海皇的一生的缩影。”海皇的声音无悲无喜，“这就是亚空间大魔的最终局限——哪怕拥有足以毁灭整个宇宙的力量，在生命的最后一刻，反而会被自身的力量所毁灭。”
　　“归墟，就是亚空间大魔的宿命。”米娅启动了塞壬九型的隐匿形态，然后轻点投影光屏，把格纳库的天窗打开，四周的光学迷彩覆盖在建筑物之上，没有人能够察觉这里的异常。
　　“而我们已经打破了这个宿命。通往更高境界的道路，已经在我们前方不远处。”米娅如是说道，然后启动了机甲引擎，迅速升空，“海皇，现在就是改变宿命的第一步。”
　　“哈哈哈——”海皇大笑着，机甲光脑之上，一道淡蓝色的神经网络不断隐现，“我重走亚空间大魔的道路，恢复巅峰力量，还不知道要多久。数千万年，还是数亿年？”
　　“希望你能尽快恢复灵能王座的力量，如此我才有缩短恢复时间的可能性。”海皇如是说着，因为它的未来发展，已经与米娅彻底捆绑在了一起。
　　“…………”
　　米娅有些无语，海皇作为与宇宙共生的亚空间大魔，已经失去了寿命的概念，但是代价却高昂无比——只要它彻底动用它的超能之力，就是它步入归墟进程的那一刻。
　　海皇的本体已经逝去，虽然现在的海皇在复苏的过程中失去了所有的力量，但是它却甩脱了所有的包袱，不再与任何事物产生任何牵连。
　　海皇彻底解除了自身的发展限制，并且与米娅一同追寻晋升的道路，它的最大夙愿已经达成，现在就是它执行契约的时刻。
　　平等契约，一荣俱荣，一损俱损，永世如一。
　　这就是海皇与米娅所在的人类文明所签订的平等契约。
　　人类文明非但不会成为海皇的新包袱，在可期的未来之中，甚至还会成为它晋升更高境界的助力！


第44章 潜入

  
  
  
  　　米娅已经切换到了空间系灵能，锋芒毕露的纯白光芒灌输在了超能机甲的能量回路之上，让原本已经极度狰狞的机甲活了过来，仿佛下一刻就要择人而噬。
　　不过在下一刻，米娅就开启了隐匿模式。
　　空间灵能的力量，让塞壬九型的隐匿愈发飘渺，只是米娅感受着灵能的消耗速度……恐怕连一场完整的高烈度战斗都坚持不了。
　　“3级灵能。”米娅的眉间微颦，“想要驾驶超能机甲还是太过勉强了。”
　　“潜入任务不需要进行高烈度的战斗。”雪儿的声音响在米娅的耳旁，“如果灵能的输出跟不上的话，可以切换到海皇的超能。”
　　除开米娅的灵能可以强行驾驶超能机甲之外，海皇系机甲也只有海皇的混沌演化超能可以操纵。
　　雪儿的时间线操纵以及月光环的事项选择树，除非是特制的专属机甲，不然无法发挥出任何战斗力。
　　“好吧，我就知道。”海皇的声音有些无奈，“我的力量比你们都要弱上许多，如果遇到高烈度战斗，灵能濒临枯竭的话，建议重新来过。”
　　海皇原本无法存留时间线跳跃之后的记忆，但是它却从摩尔史黛拉机关的存在获得了启发——既然无法记忆，那就上传。
　　海皇在摩尔史黛拉机关之中构建了极为庞大的数据库，在其中无限上传着它自身的记忆，这也是它为了更进一步而做出的努力。
　　“我会自行判断实际情况的。”米娅笑了笑，然后操纵着塞壬九型，向着莫伦希尔德研究所的方向驶去。
　　守护在米娅的独栋别墅四周的先驱者下意识的察觉到了异常，然后开启了机甲光脑的扫描，但是却又什么都没有发现。
　　不过他们在发现米娅的身影从阳台走入了客厅之后，就放下了心，外界发生了什么与他们无关，他们的任务只有监视……以及守护米娅。
　　…………
　　米娅驾驶着塞壬九型，很快就来到了位于首都星的核心主城边缘的钢铁平原之上。
　　这附近的一切，都是由莫伦希尔德研究所独自建设而成。
　　特种金属制成的地面，恐怕与莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔的力量有关——为了配合超能湮灭之力，这里已经形成了特殊的领域，只要进入就会被隐匿起来的亚空间大魔发现。
　　但是米娅所借助的是人机工程学——虽然亚空间大魔已经发现了她的存在，但是只要研究所光脑不发出警报，亚空间大魔才不会管溜进来的蝼蚁。
　　“使用莫伦希尔德研究所量子密钥，前往研究所的主体建筑。”米娅轻点投影光屏，“消耗数量，32次。”
　　这还是米娅已经计算过最短的通行线路，按照现在的情况来看，256次量子密钥只能说勉强够用。
　　256次已经是临时量子密钥的极限，超过这个数量就需要与核心光脑进行直接连接，那样反而会彻底暴露。
　　“嗡嗡嗡——”
　　机甲平稳的运行在隐匿模式之下，能量回路运转的共振原本应该是听不到的，因为空间系灵能的遮蔽的缘故，机甲运转的细微声音全部被凝聚到了机甲内部，才让米娅有机会近距离感受机甲的脉动。
　　塞壬九型很快就来到了预定的位置，那正是超巨型环形透明建筑的上方，这里隐藏着超能机甲足以通过的维护通道。
　　“到了。”雪儿如是提醒道：“打开维护通道，需要消耗64次临时量子密钥，才能彻底欺骗过研究所光脑。”
　　米娅听到雪儿的话语，不由的扶额，“我都有些后悔选择潜入作战了……”
　　现在的米娅只有12岁，属于她的灵能·零才刚刚觉醒不久，想要驾驶超能机甲开无双，只能存留在美好的想象之中了。
　　虽然米娅有着无限重来的机会，但是米娅对自己有着极高的要求，至少不能因为自身的失误而导致任务失败。
　　“这是必要的消耗……”米娅只能这么安慰自己，然后解锁了维护通道。
　　“轰隆隆——”
　　一阵巨大的轰鸣声响在了莫伦希尔德研究所的主体建筑之上，机械传动的声音数公里之外都能听到，更别说建筑内部的研究人员了。
　　莫伦希尔德研究所现在要做的第一件事，恐怕就是检查维修通道。
　　“这还是维修通道吗——！”米娅不由的张了张嘴，对于突变的事项感觉有些不可思议，原本的潜入就这么变成强攻了，“开启维修通道，竟然会直接把主体建筑结构分解……真的不怕敌人藉此攻入研究所吗！”
　　米娅不由的抱怨着，不过她也瞬间理解了，开启维修通道所使用的临时量子密钥足足有64个，恐怕就是因为牵一发而动全身的缘故。
　　“至少我要在灵能枯竭之前，试出一部分莫伦希尔德研究所的秘密！”米娅下定了决心之后就关闭了隐匿模式，开启了塞壬九型的最大输出！
　　“轰轰轰——”
　　塞壬九型的机甲引擎在空间灵能的输入下变得狂暴无比，湛蓝色的机甲外甲之上流动着隐约的空间波纹，米娅的力量被加持到了极致，然后猛的伸展出机甲手臂之上的利爪，向着维护通道的深处急速行进！
　　“解除研究所光脑警报通知，消耗临时量子密钥128次。”雪儿不断通报着现在的情况，“临时量子密钥剩余使用次数：32次。”
　　“时间不多了。”米娅不由的眨了眨眼睛，她倒是对此没有什么意外，这就是强攻的代价——能够解除研究所光脑的警报通知，让她被发现的时间能够再次拖延，已经是意外之喜了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　原本开启的维修通道因为工作人员的干涉，进入了关闭进程，塞壬九型很快就来到了维修通道的尽头，然后撑住了即将关闭的人防门，勉强进入了主体建筑的内部。
　　“哇啊啊——！”正在操作维修通道的工作人员很快就发现了塞壬九型的入侵，然后再次启动了警报，“有未知的超能机甲入侵——！”
　　米娅用来欺骗研究所光脑的临时量子密钥，至此消耗殆尽。
　　“嘀——未知超能机甲发现，超能机甲部队派遣序列启动中，请工作人员开始避难——”姗姗来迟的研究所光脑的警报，彻底响彻主体建筑。
　　附近的生体ID扫描装置和监视镜头也开始不断的扫描着米娅所驾驶的塞壬九型，想要获取塞壬九型的机体情报。
　　但是没有用，这些外界的探测全部都被塞壬九型的湛蓝色机甲外甲之上的空间波纹彻底抵挡，只能模糊的根据外形判断，这是一尊机体高度18米的超能机甲。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅点开了莫伦希尔德研究所的主体建筑内部的地图，虽然是刚刚从维修通道获取的部分数据，但是米娅已经能够判断出研究所内部的研究机构地点，以及根据重要性所进行的研究序列排位。
　　“先从最困难方向的开始排除，莫伦希尔德研究所的最机密研究……代号：赛达伦樊尔。”
　　米娅默念着这个极为绕口的实验代号，然后操纵着塞壬九型，直接撕裂了金属墙壁，向着赛达伦樊尔所在的研究机构急速行进。
　　莫伦希尔德研究所的主体建筑全部都被覆盖了超能湮灭的力量，按照常理来说，超能机甲应该是无法破坏主体建筑的。
　　但是米娅的力量却势如破竹，坚固无比的金属墙壁完全无法阻挡塞壬九型的前行的道路。
　　这就是莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔的局限性的表现之一，某些特殊的力量，是它无法解析也无法中和与湮灭的存在。
　　例如说——米娅的空间灵能，以及海皇所拥有的超能，混沌演化之力！
　　米娅的空间灵能与海皇所拥有的混沌演化的超能相性极高，空间系灵能在塞壬九型的机体能量回路运转的过程中，甚至会自发的转化为海皇专属的超能之力的初级形态——影响领域范围内的能量流动。
　　不仅如此，米娅的灵能甚至开始自发的解析海皇的超能之力。
　　虽然海皇的超能解析进度缓慢到了近乎无法探知的境地，但是米娅却没有任何失望，反而感觉惊喜无比。
　　超能机甲，就是最强的超能传承所在——米娅终于认知到了这一点。
　　她完全不需要去寻找那些虚无缥缈的……由亚空间大魔遗体精心制作而成的传承晶片，足够强大的超能机甲，就是米娅所寻找的关键之物。


第45章 狙击

  
  
  
  　　米娅对于自身前进的道路的认知，只在脑海之中闪过一瞬，她现在最主要的目的依旧是潜入探查莫伦希尔德研究所。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的灵能运转没有丝毫滞涩，通往代号：赛达伦樊尔的道路之上所遭遇的一切阻碍，全部都被塞壬九型的机械利爪直接撕裂。
　　研究所内部的金属通道在塞壬九型的攻击下变得极为扭曲，这是米娅特意为之，后方追逐而来的超能机甲也因为道路无法通行，不得不短暂的停下追逐的脚步。
　　虽然双方的距离在不断缩短，但是至少在1分钟之内，那些原本守护在主体建筑之外的超能机甲无法追上米娅。
　　“米丝蒂娅，探测到前方有超能波动。”雪儿的声音响在米娅的心底，雪儿现在暂代超能机甲的核心光脑智能，对于外界的情况了如指掌，“恐怕是守护代号：赛达伦樊尔的超能机甲。”
　　“只能进行遭遇战了，潜入作战一开始就不太现实。”米娅把一路上所遇到的阻碍与研究所光脑所消耗的临时量子密钥的情况略微推演，很快得出了这个结论。
　　莫伦希尔德研究所是隶属于军方的下属研究机构，其守备力量和程序极为完备，应对各种袭击都有着紧急预案。
　　哪怕米娅有着摩尔史黛拉机关给予的临时量子密钥，能够欺骗研究所光脑，但是她依旧被繁琐无比的验证与突发情况拖累，最后彻底陷入了死局。
　　就在这时，米娅的前方猛的一道狙击，仿佛下一刻就要贯穿塞壬九型的驾驶舱，但是米娅却是早已察觉，瞬间抬起了机甲手臂，使用机械利爪抵挡住了袭来的超能狙击。
　　“轰——”
　　这一道超能狙击的力量在机械利爪之上彻底爆炸，超能的力量不断缠绕向机体，想要侵蚀能量回路，却被外甲之上的空间波纹所抵挡，最终缓缓消散。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　这已经属于超能机甲的强力一击，勉强抵挡的代价，就是米娅的3级空间系灵能瞬间消耗了大半，然后塞壬九型的机械利爪崩坏了三根。
　　“超能狙击——又是陌生的亚空间大魔！”米娅咬紧了压根，莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔，竟然不止一位！
　　藉由这一次超能狙击，塞壬九型的前方破开了一道足有十数米宽的洞口，甚至连普通的超能机甲都可以正常通行。
　　米娅向破开的洞口内部望去，距离狙击的源头足足有近千米的距离，但是对于狙击来说，却已经是极短的范围了。
　　“陌生的超能机甲。”人工合成的机械声从破开的大型洞口传来，“这是警告射击，下一次就是驾驶舱了。”
　　米娅也开启了机甲光脑的机械合成音，回应道：“我为摩尔史黛拉机关而来。”
　　“嗯？”破开的洞口的对面的狙击型超能机甲，显然对米娅的话语有些疑惑，“莫伦希尔德研究所隶属于军方。你应该去找军方暗部，他们才是与摩尔史黛拉机关合作的组织。”
　　“没有人知道摩尔史黛拉机关的真正所在地。”米娅半真半假的说着，“哪怕是方舟碎片所在的地点，也只是安置在明面上属于机关的轨道空间站之中。”
　　“但是，我在前一段时间获取到了摩尔史黛拉机关潜入莫伦希尔德研究所的消息。”塞壬九型一边做出了防御体式，一边向着前方的破口缓缓前进，“哪怕是打草惊蛇也无所谓——我必须要知晓他们的目的。”
　　“谁知道你说的是真是假。”狙击型的超能机甲对此不可置否，然后厉声警告道：“念在你尚未杀人的份上——停止你的机甲，然后离开驾驶舱，莫伦希尔德研究所可以保证你的人身安全！”
　　就在狙击型超能机甲说话的间隔之中，它已经开启了下一轮的超能蓄力，再次爆发的瞬间，就是彻底轰杀塞壬九型的那一刻。
　　“抱歉……我也有我的坚持。”米娅向着这位狙击型超能机甲说着道歉的话语，然后就开启了她的真正杀手锏，“海皇之剑，启动吧！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　塞壬九型的身后瞬间展开了一道机械伞骨结构，一阵绝对无法抵挡的超能之力开始向着四周辐射，第一个哑火的，就是狙击型超能机甲的超能蓄力！
　　“轰隆隆——”
　　狙击型超能机甲的机体内部能量回路出现了紊乱，然后对机体内部的超能之力短暂的失去了控制，最后彻底爆发，把它的机体外甲烧灼的漆黑，好在没有受到太大伤害。
　　“这是……嗞嗞嗞——海皇之剑？！”随着狙击型超能机甲的部分机械设备的的短暂宕机，驾驶者原本的声音逐渐显露出来。
　　驾驶者是男性，这倒是没有什么意外，只是声音显得极为衰老，让米娅感觉有些异常。
　　“老者？”
　　米娅操纵着塞壬九型，向着前方呼啸而去，然后把尚未崩坏的机械利爪刺入了狙击型超能机甲的驾驶舱，破坏掉了机甲光脑与一部分能量回路，让其彻底失去行动力。
　　米娅在解除了强敌的反抗能力之后，就关闭了海皇之剑。
　　海皇之剑的运转对于米娅来说负载还是太高，米娅已经感受到了灵能枯竭的迹象，接下来的行动必须要控制灵能的使用频率了。
　　米娅再次把机甲引擎运转到最高速，向着代号：赛达伦樊尔所在的研究机构行进。
　　所幸的是，守护在代号：赛达伦樊尔附近的超能机甲，目前只有米娅刚刚遇见的狙击型超能机甲。
　　按照常理来说，重要的研究设施附近至少有三台超能机甲待命才对……但是米娅只遇到了一台，而且是近战弱势的狙击型超能机甲，甚至可能是从相邻的研究机构临时调来的。
　　也不知道代号：赛达伦樊尔出了什么变故，才让超能机甲的数量变得如此稀少。
　　“原本我还以为是看错了……竟然真的是海皇系机甲？”老者手动打开了狙击型超能机甲的驾驶舱，然后做出了无可奈何的表情，只是他看向塞壬九型离去的身影的时候，声音变得有些奇怪，“摩尔史黛拉机关真的来人了调查了。”
　　“据我所知，人类文明最后的海皇系机甲的生产线，被摩尔史黛拉机关拆解掉了。这一台袭击而来的海皇系机甲之上有着近期维护的痕迹，只有摩尔史黛拉机关拥有这样古老的技术。”
　　米娅虽然已经离去，但是她依旧通过机甲光脑的监控，听到了老者的嘟囔。
　　米娅不由的扶额，海皇系机甲这种早已被扫进历史坟墓的超能机甲，明面上都已经没有机体外形和数据的记录了。
　　除非是真正的历史学家，或者是对超能机甲有着极为深入的研究学者，才能够认出米娅的塞壬九型机甲，而这位狙击型超能机甲的驾驶者，毫无疑问是后者。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音响在米娅的心底，“距离代号：赛达伦樊尔只有500米的范围，暂未检测到超能波动。”
　　米娅很快就把这个小插曲抛到脑后，目光紧紧注视着机甲驾驶舱内的投影光屏，向着最终的目标急速行进，“代号：赛达伦樊尔应该是出意外了。可能把守护在研究机构附近的超能机甲卷入了进去，所以才只有一台狙击型超能机甲拦截我。”
　　米娅的后方再次传来了隐隐约约的轰鸣声，这是从建筑外部姗姗来迟的超能机甲部队，只是他们已经来晚了。
　　“轰——”
　　米娅已经轰开了代号：赛达伦樊尔的研究机构的大门，然后看到了内部的事物。


第46章 虚空水母

  
  
  
  　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅被研究机构内部的事物惊呆了，她实在是没有想到，代号：赛达伦樊尔所隐藏的事物，竟然是摩尔史黛拉机关也一直在做的灵能本质探究实验！
　　米娅所看到的是无数形态各异，拥有灵能的外星物种，被封锁在圆柱形的透明培养舱之中，只是刚刚被注射了剧毒药剂，已经全部死亡。
　　无数残忍至极的实验被施加在这些外星物种之上，好在这些外星物种都不是类人形，完全近似野兽以及海洋生物，所以米娅并没有产生太多的负面情绪。
　　人类文明想要解析灵能的奥秘，这就是必要的牺牲……单单从人类灵能者死囚的身上，无法探知到灵能的根本——因为人类的灵能上限太低了，3级灵能，已经低到就连亚空间大魔都只是勉强接受献祭的程度。
　　这些被用作实验的外星物种，基本都是4级灵能到6级灵能之间，高能级灵能的质变，让灵能的本质逐渐展现在了人类的眼前。
　　“没有一位研究学者在场，是已经逃离，还是被清理掉了尸体？”米娅的目光一凝，很快就锁定了最前方的那一管被打破的圆柱形透明培养舱，在碎裂的玻璃之上尚且附着了一些类似烧灼的痕迹，却又没有产生氧化变黑的灰烬。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅的后方，传来了仿佛蛇嘶一般的声音，一股强烈的威胁感从米娅的心底里出现，米娅操纵着塞壬九型瞬间转身回退，机械利爪对准了研究机构的大门。
　　“这是？！”米娅的瞳孔微缩，她所看到的是一团半透明的曲面聚合体，只是与其连接的无数真空管线在空中不断漂浮，隐隐散发出灵能波动，择人而噬。
　　“悬浮在空气之中的……水母？这是从哪个原始文明那里绑架来的外星物种？”
　　米娅瞬间就判断出了它的灵能等级，赫然是足以威胁到她的6级灵能！
　　米娅对于这些诡异无比的灵能物种实在是敬谢不敏，它们可不像亚空间生物那样只有生物本能，而是真正拥有智慧的物种，在它们所在的原始文明之中，想必都是“先知”“贤者”“教皇”级别，社会地位极高。
　　这也难怪莫伦希尔德研究所的最高级研究，代号：赛达伦樊尔会出现意外了，诡异的灵能属性先不说，被绑架而来的虚空水母外星物种，其智慧完全媲美人类，甚至某些地方还要更加狡诈。
　　虚空水母在长时间的灵能实验之中，很有可能寻找到了研究人员的破绽，然后一击致命——甚至吸收了这些研究人员的躯体，用以恢复灵能。
　　米娅在刚才终于注意到了研究机构的金属地面上的那数十摊仿佛羊水一般的液体，恐怕那就是代号：赛达伦樊尔的研究人员所留下的最后痕迹……
　　虚空水母不断游走在塞壬九型的四周，保持着一个不近不远的距离，诡异无比的灵能向着米娅辐射，却被机甲外甲之上的淡蓝色空间波纹所抵挡。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅感受着逐渐加深的威胁感，操纵着塞壬九型再次袭击而去，机械利爪转瞬之间就切断了数百条真空管线。
　　“嗞嗞嗞——”
　　米娅没有想到的是，这些被切断的真空管线，竟然开始腐蚀塞壬九型的机械利爪，并且不断向着内部延伸——如果不是塞壬九型的基础武装尚未贯穿能量回路，恐怕连能量回路都会受到影响。
　　米娅瞬间向后退去，她没有想到虚空水母就像刺猬一样，触碰就会受到伤害。
　　米娅所驾驶的塞壬九型的海皇之剑，也暂时无法影响到6级灵能的运转，战斗赫然陷入了僵局。
　　如果不是米娅的机甲防护足够完善，阻拦了虚空水母的灵能攻击，恐怕米娅也会像研究机构内部的那些可怜的研究成员一样，神不知鬼不觉的丧命。
　　“米丝蒂娅，已寻找到存放代号：赛达伦樊尔部分资料的数据库位置，现在正在连接中。”雪儿的声音响在米娅的心底，“数据拷贝所需时间：3分钟。”
　　米娅听到这里，呼吸不由的凝滞起来，她现在别说3分钟，30秒都是极为艰难的事情。
　　不仅仅是眼前的虚空水母的袭击，还有一队精英超能机甲部队正在追击着她，哪怕米娅已经尽力破坏了附近的通行道路，但是以超能机甲强大来判断，这也只能对追击部队造成极为微小的阻碍。
　　“预计10秒后，超能机甲部队将抵达代号：赛达伦樊尔的研究机构。”雪儿知晓米娅所想，就再次通报了另一数据。
　　“哈……”米娅的心中不由的叹了一口气，“塞壬九型的海皇之剑，只能影响小部分的能量运转，对于超能机甲以及各种精密造物影响极大，但是对于6级灵能者这种高阶灵能者来说，影响却非常有限。”
　　“除非是更高阶的海皇系机甲，但那不是现在的我所能够驾驭的。”
　　“那么我唯一的选择，只有驱虎吞狼了吗？”米娅的目光注视着前方不断摇拽着真空管线的虚空水母，心中略微思索，最终做出了决定。
　　驱虎吞狼，说起来简单，但是想要实现却非常困难。
　　如果塞壬九型不开启海皇之剑，那米娅的实力是在场的超能机甲之中最弱的，虚空水母如果脑子没坏，就会选择以米娅为突破口，逃离莫伦希尔德研究所。
　　不过米娅还有另一种方式实现她的目的。
　　“灵能切换——圣言系灵能，植物沟通。”
　　米娅的灵能瞬间停滞，然后猛的转化了灵能的本质，原本锋芒毕露的塞壬九型一下子变得虚无缥缈起来，仿佛下一刻就要隐藏在环境之中。
　　米娅的圣言系灵能虽然方向是植物沟通，但实际上米娅的灵能已经解除了所有限制，拥有了极高的拓展性，至少米娅眼前的这位虚空水母，拥有植物与动物的双重特性，已经在米娅的沟通范围内。
　　“你成功摆脱了莫伦希尔德研究所的一小部分束缚，但是你的未来依旧是死亡。”米娅的目光锁定了虚空水母，圣言系灵能的力量跨越了物种，让两者产生了奇妙的沟通，“莫伦希尔德研究所绝不会允许它的实验体逃离主体建筑。”
　　“嘶嘶嘶——”虚空水母被米娅的话语瞬间刺激到，真空管线猛的刺向米娅的机甲，然后一道暴戾无比的意识，向着米娅咆哮着：“人类，死！”
　　“哪怕代价就是你的生命？”米娅轻笑一声，“如果你只是为了苟且偷生，恐怕就不会从培养舱之中逃离，并杀死所有的研究人员。”
　　米娅自然知晓虚空水母杀死研究人员的目的，那就是让它的力量恢复些许。
　　灵能跌落之后就再也无法恢复，这是灵魂的本质受到了削弱。
　　哪怕虚空水母有着诡异的灵能，可以借用其他人的灵能之力……但这终究只是暂时的。
　　米娅可以猜测得到，眼前的这位虚空水母恐怕也是外强中干，灵能即将再次消耗殆尽，不然的话它早就侵蚀掉研究机构的金属墙壁，成功脱逃了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　虽然米娅与虚空水母的交涉只在意识之中，但是外界的时间依旧在一秒一秒的度过，追击米娅而来的超能机甲部队也即将到来。
　　米娅甚至已经感受到了被狙击瞄准的威胁感，如果不是敌人害怕波及到代号：赛达伦樊尔的部分实验体，恐怕战斗早已开始。
　　虚空水母摇拽着的真空管线变得笔直，得就像一只放大的半透明的海胆，显得极为狰狞。
　　它作为唯一存活的实验体，自然也被狙击型的超能机甲所瞄准，并且敌人马上就要开枪射击！
　　“我想活下去。”虚空水母瞬间变换了说法，“暂时合作。”


第47章 逃离

  
  
  
  　　米娅在听到了她想要的回答之后，不由的轻笑起来，“那么接下来就是合作的第一步，我来抵挡第一波进攻，你来对追击的超能机甲施展灵能。”
　　“我的灵能是转化物质特性。简而言之，就是可以与任何物质产生反应，让其变质的催化剂。”虚空水母的意识向米娅传递着信息，“所以，我可以让这些超能机甲短暂的宕机。”
　　这等诡异无比的灵能简直就是防不胜防，如果莫伦希尔德研究所知晓的话，绝对不会让虚空水母的意识存在于此。
　　显而易见，虚空水母骗过了莫伦希尔德研究所，让研究人员误认为它的灵能只能腐蚀金属物质，这才是虚空水母能够逃离培养舱的最大缘故。
　　“米丝蒂娅，代号：赛达伦樊尔的部分资料所需拷贝时间：2分钟45秒。”雪儿的声音再次提醒着米娅，“在拷贝完成之前，请务必坚持下去，不要离开莫伦希尔德研究所的核心光脑通讯范围。”
　　米娅重重的点了点头，然后瞬间抬起了塞壬九型的机甲手臂，拨开了前方的虚空水母。
　　“轰——”
　　超能狙击的光芒瞬间闪耀，不过米娅已经通过危机预知到了这一次攻击，然后在即将击中虚空水母之前，率先抵挡住了这一击。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　塞壬九型的左臂机械利爪发出瘆人的响声，原本就有些裂隙的刃体至此彻底崩碎，金属碎片散落一地，发出叮叮叮的脆响。
　　在近距离承受超能狙击的代价，不仅仅是武器的崩坏，就连塞壬九型的左臂骨架都产生了扭曲，内部的能量回路大量崩坏，彻底失去了效用。
　　虚空水母在米娅的帮助下躲过了这一次致命的袭击，然后它也反应过来，开始了反击的行动。
　　“嘶嘶嘶——”
　　诡异无比的灵能辐射向追击而来的超能机甲部队，这些超能机甲并没有米娅强大的空间系灵能的防护，机甲的金属外甲瞬间被腐蚀，然后向着内部的能量回路延伸而去。
　　“嗞嗞嗞——”
　　随着一阵能量回路的光芒闪耀，超能机甲部队的行动缓慢了些许，虽然只被侵蚀了一小部分能量回路，但是超能机甲的动力依旧有些失衡，这些驾驶者也没有开启深度同步，所以露出了极大的破绽——
　　米娅抬起尚且完好的右臂，空间系灵能的纯白色光芒凝聚在机械利爪之上，向着研究机构的金属天花板径直轰击而去。
　　“嘎——嗞嗞嗞——”
　　米娅的目的不是别的，为的就是让尚未彻底关闭的维护通道敞开一道裂隙，让自身有机会在其中藏身，拖延最后的两分多钟的时间！
　　“嘶嘶嘶——”虚空水母有些贪婪的凝视着天花板上倾泻而下的自然光芒，哪怕只有一丝，它的心绪也产生了剧烈的波动。
　　虚空水母极为矫健的穿过了米娅刚刚洞穿的天花板裂口，向着光芒所在地极速攀越而去。
　　米娅也驾驶着塞壬九型，快速穿过了裂口，然后再一道纯白的光刃，把天花板的部分切割的四分五裂。
　　“轰隆隆——”
　　随着天花板的彻底倒塌，米娅与虚空水母的身影也彻底消失在超能机甲部队的探测之中，仿佛是有着某种事物遮蔽了信号源。
　　“嗞嗞嗞——”
　　随着超能机甲的能量回路逐渐复原，超能机甲部队也终于恢复了行动力，他们看着米娅所破坏的天花板，面面相觑。
　　“失去信号锁定……研究所光脑究竟是怎么回事！”超能机甲部队队长有些愠怒，“是那只外星物种的灵能效果？以前怎么从来不知道！”
　　在失去了入侵者的信号锁定后，研究所光脑瞬间就把维护通道再次封锁，人防门层层关闭，想要把入侵者瓮中捉鳖。
　　米娅在施展出最后贯穿金属天花板的强大一击之后，灵能就彻底枯竭，只得把超能机甲的驾驶方式切换到了海皇自身的超能输出。
　　“我的超能强度无法进行高强度战斗。”海皇的声音响在米娅的耳旁，“不过至少能够撑过你拷贝资料所需要的两分钟。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　虚空水母的声音带着彷徨，它的脱逃计划都已经成功执行了两三步，但是莫伦希尔德研究所的守护……却不止两三层，二三十层都有可能。
　　虚空水母自然也察觉到了米娅的状态，不仅仅灵能枯竭，至少在一周内无法恢复完全，甚至连超能机甲都变得半残，左臂耷拉在肩膀上，没有时间进行能量回路的修复。
　　“不用担心，我们暂时是安全的。”米娅的圣言系灵能虽然枯竭，但是最基础的感知能力却没有丧失，在察觉到虚空水母的情绪之后，就停下了躲避关闭的人防门的脚步，向着虚空水母说道。
　　“为什么，我看不到逃生的希望。”虚空水母注视着前后左右的人防门彻底关闭，声音变得歇斯底里，“还是说，你就是研究所的成员，为了让我自投罗网！”
　　米娅愣了愣，她实在是没有想到虚空水母会说出这样的话，明眼人都能够看出来，米娅同样也是被追杀的一方。
　　在生死面前，没有人能够淡定下来，虚空水母没有放弃自救已经是意志坚定的表现了，它在质问米娅的同时，也是在向米娅求证一个疑惑——
　　那就是米娅的计划，究竟是什么！
　　“很抱歉，我并不是莫伦希尔德研究所的成员。”米娅的话语斩钉截铁，“我潜入研究所的第一个目的，就是代号：赛达伦樊尔的资料。”
　　“…………”虚空水母很快就判断出米娅的话语是真实的，只是其中隐藏了几层深意，让它无法了解事件的全貌，不过对它来说已经足够，“你是其他人类组织的成员。”
　　米娅没有承认，也没有否认。
　　米娅确实与摩尔史黛拉机关有着深层次的联系，但是方舟碎片却不会存留米娅的任何过往。
　　“果然如此。”虚空水母就当米娅默认了，声音变得有些悲哀，“我就算逃离了研究所，也无法获得真正的自由。”
　　米娅无法回应虚空水母的话语，如果虚空水母真的落到摩尔史黛拉机关的手上，机关的手段比之莫伦希尔德研究所，恐怕不逞多让。
　　不过米娅在想起虚空水母所拥有的特殊灵能之后，米娅决定要尝试着说服一下。
　　米娅沉吟一声，然后向虚空水母抛出了橄榄枝，“我会对你进行一次考核，而你不会对考核过程存留任何记忆。”
　　“如果你能够通过考核，给你有限的自由，也没有任何问题。”
　　米娅的考核其实很简单——她这一次的任务完成后，会进行时间线回溯，再次袭击莫伦希尔德研究所，获取其他的资料。
　　米娅会安排一个机械降神，让虚空水母有逃离的机会——
　　米娅会按照虚空水母在逃离过程中的情况进行考核，并决定是否要接收这一位双刃剑。
　　可以与任何物质变质的特殊灵能，摩尔史黛拉机关如果运用得当，将会获得一个极大的助力。


第48章 情报

  
  
  
  　　虚空水母沉默了，它下意识觉得米娅是在唬弄它，但是在它的心底却又有一个声音催促着它答应米娅的提议。
　　“考验？我们都要死了，你在说什么胡话。”虚空水母依靠吞噬生命获得的灵能已经彻底消耗殆尽，除开最基本的躯体行动能力，虚空水母已经彻底失去了反抗的力量。
　　“你的答案只有是，或者否。”米娅微微眯起眼睛，注视着投影光屏之上的数据拷贝倒计时，只剩下十数秒，她这一次的时间线跳跃的使命就要达成。
　　“哈——”虚空水母桀桀怪笑着，“我原来还有选择的权利？”
　　“无论代价是什么，我都要活下去！”虚空水母最终做出了抉择，然后把自身的注意力彻底放在米娅所驾驶的塞壬九型之上。
　　它极为好奇，米娅要如何实现她的承诺，在绝境之中翻盘？
　　“我期待着你能够通过考验。”米娅不由的轻笑起来，然后在心底里向着雪儿下达了时间线跳跃的指示。
　　“嘀——数据拷贝完成，时间线跳跃序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音响在米娅的耳旁，“目标时间点：尚未开启莫伦希尔德研究所的维修通道的时间点。”
　　米娅在这一次的时间线跳跃的计划之中，最为后悔的就是开启维修通道，她实在是没有想到这个举措牵一发而动全身，反而惊动了整个研究所。
　　在开启时间线跳跃之后，米娅眼前的事物就像被泼了清水的画布一般，彻底失去了色彩，然后随着一股强大的时空伟力，米娅的意识从这一条时间线上彻底离去。
　　虚空水母一直在注视着米娅，然后被米娅猛的爆发的强大力量破坏了所有的感知能力。
　　但是它在意识尚存的最后一刻，看到的是亚空间的一部分投影。
　　那是一轮极为闪耀的纯白圆环，仿佛贯穿了时空的首尾两端，将要创造真正的奇迹。
　　“这是……亚空间……”虚空水母的意识至此彻底中断，它所在的世界也失去了存在意义。
　　…………
　　米娅缓缓回过神来，自身正在塞壬九型的机甲驾驶舱内，投影光屏之上显示着一尊巨大无比的半透明环形建筑。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”雪儿的声音极为柔和，“目前已获得代号：赛达伦樊尔的部分数据，并解密完毕。”
　　“代号：赛达伦樊尔的最大目的，是想要寻找到外星物种的灵能器官，探索移植的可能性。”雪儿把打量的数据传送给米娅，“其中已经有数例半成品的实验体，只是实验体的数据加密等级过高，已经在事故发生时被抹除。”
　　米娅对此倒是没有什么意外，代号：赛达伦樊尔作为莫伦希尔德研究所最高等级的研究，保密机制自然极为完善，她只能获得那些加密等级不高的数据，但这也足够米娅做出判断了。
　　“现在看来，莫伦希尔德研究所内部出现的最大问题，自然是虚空水母的暴走和脱逃，甚至连研究所光脑都没有发出警告。”
　　米娅沉吟一声，回忆起她遇见虚空水母之时所看到的情况，“恐怕是因为虚空水母特殊的灵能蒙蔽了核心光脑的探查。”
　　虚空水母的灵能妙用无穷，现在展现给米娅的还仅仅是冰山一角。
　　虚空水母依旧隐瞒了一些什么，至少蒙蔽核心光脑探查的能力就没有告知米娅。
　　“米丝蒂娅，这恐怕与莫伦希尔德研究所开启广域封锁的原因有关，”雪儿说出了她的判断，“这样判断的话，虚空水母哪怕没有我们的力量介入，也足以凭借自身的力量逃离研究所。”
　　“这是自然。”米娅不由的撇了撇嘴，“实际上，是我把追兵引到虚空水母的附近，断绝了它逃生的希望。”
　　按照米娅现在所收集的线索，艾德里安的复制体，极有可能与代号：赛达伦樊尔有着关联，甚至就是其中的实验体之一。
　　“执掌复制，拷贝的超能之力的亚空间大魔，已经出现在了人类文明星域。”米娅的脑海之中快速思索着，“幕后黑手甚至开始对人类文明的大型组织的成员进行偷梁换柱，它们的目的到底是什么？”
　　复制和拷贝的超能之力，甚至连绝对无法伪造的生体ID都能够欺骗，更别提核心光脑了。
　　“欺骗核心光脑……虚空水母……”米娅的脑海之中闪过一道灵光，“这就是——代号：赛达伦樊尔？！”
　　米娅不由的联想到了这个可怕的可能性，按照这个结论判断的话，这一切都是莫伦希尔德研究所的自导自演——或者说，莫伦希尔德研究所已经被幕后黑手彻底掌控，成为了幕后黑手在世间行走的代言人！
　　米娅在摇篮星域首都星的家庭教师，康斯坦斯·伦纳德也曾经对米娅发出过一个尚未说完的警告，莫伦希尔德研究所是……
　　是幕后黑手本身？还是已经被渗透成筛子，被幕后黑手掌控的棋子？无论哪种可能性都会对人类文明造成极为严重的后果，让米娅有些不寒而栗。
　　“情况还没有糟糕到这种程度。”米娅按耐住继续探查莫伦希尔德研究所的心思，贸然行动反而会让自身陷入困境，“至少军方已经发现了部分端倪，只是没有抓住关键。”
　　那一只越狱的虚空水母虽然是导火索，但是米娅不相信巧合。
　　万事万物都有着广泛的联系，代号：赛达伦樊尔的研究机构之中，除开虚空水母之外的所有外星物种都被注射了剧毒液体，从而导致死亡，这更像是为了遮掩极密而进行的杀人灭口。
　　“米丝蒂娅，我们真的要让虚空水母接触摩尔史黛拉机关吗？”雪儿也知晓了米娅的想法，不由的有些犹豫，“或许虚空水母只是幕后黑手的棋子，但是摩尔史黛拉机关的力量还没有强大到足以对抗所有威胁的程度。”
　　雪儿已经考虑到了最坏的可能性，如果幕后黑手的计划进行到了更深层次，遗世而独立的摩尔史黛拉机关反而会成为最大的靶子。
　　“摩尔史黛拉机关明面的根基就是方舟碎片，幕后黑手是绝对接触不到机关的最终机关的。”米娅对此不可置否，“如果幕后黑手胆敢对方舟碎片出手，那方舟碎片所镇压的玛格达拉会拉着幕后黑手一同陪葬！”
　　米娅毫不怀疑玛格达拉有这种力量。
　　玛格达拉是魔女级超能物种毁灭宇宙所留下来的事物，封印并控制影响范围就已经是极限——这还是摩尔史黛拉机关借助魔女权能才达成的奇迹！
　　如果真的解除了方舟碎片的封印，那人类文明距离彻底消逝也不远了，当然，幕后黑手也会一同埋葬——这是同归于尽的最后手段。


第49章 变化

  
  
  
  　　至于最为可怕的那一个猜测，摇篮星域与中央星域似是而非的发展历史，米娅也必须要考虑进去。
　　不过按照米娅的判断，摇篮星域与中央星域的情况更像是事项重叠，而不是简单的复制和拷贝。
　　亚空间大魔想要对一整个星系施加影响，至少需要达到超能之巅的层次，而这个层次的力量在亚空间之中已经如同炽阳一般耀眼，人类文明不可能没有丝毫察觉。
　　“会是魔女权能吗？”米娅的脑海之中闪过这个猜测，“可能性太低太低了，我可不认为我的运气能好到这种地步。”
　　魔女级超能物种的力量，已经被散播到了无限的时空象限之中。
　　除开直面魔女级超能物种的原点宇宙之外，其他的宇宙散落的魔女权能，如同沧海之一粟。
　　获得了魔女权能，并篡夺了权柄的魔女级象限分解体，两两相遇的可能性已经低到令人发指的程度。
　　米娅在最开始的那一世遇到了执掌空间权能的利维坦级海皇系超能机甲，那也是她在当时唯一的一次与其他的魔女级象限分解体相遇。
　　米娅在无限的时间线跳跃之中，再也没有遇到其他的魔女级象限分解体……哪怕是原点宇宙。
　　原点宇宙散落了大量的魔女权能水晶，并且被奥西塞亚文明收集起来构建了时空闭环，甚至有一位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体所遗留下来的力量，自发的对米娅进行攻击。
　　那是强大到足以扭曲时空的引力的力量，是足以媲美时间权能，以及空间权能的规格外的魔女权能。
　　奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体仅凭一道虚影，就差点把米娅逼迫到万劫不复的境地，好在空间权能的彻底觉醒，让米娅从绝境之中成功脱逃。
　　如果这个时空象限的人类文明再次出现了一位魔女级象限分解体……不，不一定是人类文明，只要任意星际文明出现了魔女级象限分解体，在玛格达拉的催化之下，宇宙迎来毁灭似乎就是最终的定局。
　　“一不小心又想多了。”米娅失笑一声，想要拯救世界，也要看有没有这个资格，现在的她根本没有力量去探查摇篮星域与中央星域的事项，能够调查清楚莫伦希尔德研究所就已经是极限了。
　　在排除了最不可能的选项之后，米娅再次把目标放在了代号：赛达伦樊尔之上，只是这一次，米娅不会做出任何行动——甚至不会入侵莫伦希尔德研究所。
　　米娅想要看到，在没有她干涉的情况下，那位虚空水母究竟是如何从莫伦希尔德研究所之中成功逃脱的，莫伦希尔德研究所的层层守护至少有数十种，仅凭蒙蔽研究所光脑可做不到这种程度。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅所驾驶的塞壬九型悬停在莫伦希尔德研究所外部的半透明环形建筑之上，强烈无比的轰鸣声向着四周不断扩散，却又被限制在了机甲周身不到一米的范围内，没有让研究所光脑探查到任何异常——
　　米娅已经在前往研究所主体建筑的路途之中，使用了临时的量子密钥欺骗了研究所光脑。
　　在量子密钥暂未更新前，米娅在研究所拥有最强的隐秘性。
　　“距离研究所光脑的量子密钥更新只有三个小时。”雪儿的声音响在米娅的心底，“虚空水母能否在这三个小时的时间里成功逃离研究所，还是一个未知数。”
　　米娅对此没有丝毫的情绪波动，“如果虚空水母真的与幕后黑手有关联，那它一定可以成功。”
　　虽然每一次的时间线跳跃都会因为细微的变数而导致未来发展产生变化，但是虚空水母如果真的隐藏着一部分力量，那它逃离研究所几乎就成为了定局。
　　米娅的等待并没有太久，莫伦希尔德研究所很快就迎来了新的访客。
　　一台浮空梭悠哉的驶入研究所的范围，在停下来之后，一名米娅认识的青年男子踏出了浮空梭，站在了主体建筑的大门口。
　　青年男子摆出了一副嬉皮的模样，仿佛只是来研究所探望。
　　“凯恩斯？”米娅的目光注视着投影光屏之上所显示的画面。
　　令米娅意外的是，凯恩斯没有受到任何的检查和阻拦，就这么直接通过了研究所光脑的生体ID认证。
　　米娅的眉头紧锁，凯恩斯竟然是在这个时间点到来，让她有着不好的联想。
　　凯恩斯是幕后黑手的棋子之一，这一点米娅早已确认，如果凯恩斯的到来与虚空水母的脱逃有着关联，那幕后黑手的蛛丝马迹，就真切的被米娅抓在手中。
　　“嘿，我来了。”凯恩斯的低声说着没有丝毫意义的话语，却被塞壬九型的机甲光脑敏锐的捕捉到了。
　　米娅果断的变更了预定的计划，塞壬九型缓缓降落到了凯恩斯的身后，只是因为开启了隐匿模式，凯恩斯也没有先驱者的资质，甚至连感知力都不足，完全没有发现后方隐约传来的光线扭曲。
　　“我要从正门进入研究所内部。”米娅向着雪儿说道，“使用临时量子密钥。”
　　“遵命，使用临时量子密钥16次，成功欺骗研究所光脑，进入研究所内部。”雪儿一丝不苟的执行着米娅的计划。
　　塞壬九型跟随着凯恩斯进入了研究所内部，塞壬九型的隐匿在这种重复的金属地面和墙壁上，有着更高的隐秘性，甚至连研究所的工作人员都无法察觉异常。
　　研究所内部原本就是为了超能机甲通行而建设的通道，塞壬九型行走在宽广无比的通道之上，天花板足有三十多米高，让米娅的通行畅通无阻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着不远处传来了超能机甲的引擎轰鸣声，米娅也驾驶着塞壬九型彻底隐匿在角落之中，想要观察凯恩斯的具体行动。
　　“你们为什么要来找我。”凯恩斯在看到三台伪装成研究所机甲的身影之后，嘴角的嬉皮笑容逐渐收敛，向着前来的这三台伪装者机甲质问着。
　　“真是非常抱歉，摩尔史黛拉机关需要代号：赛达伦樊尔的详细资料，只有你的权限可以在研究所畅通无阻。”
　　伪装者机甲发出了瓮声瓮气的声音，“作为交换，摩尔史黛拉机关将会把获取到的资料与你共享。”
　　“现在你的任务，就是守护在艾德里安所在的实验室附近，并配合摩尔史黛拉机关的行动，我们会在关键时刻提醒你该做什么。”
　　米娅听到这里的时候，不由的气笑了，“摩尔史黛拉机关？这岂不是所有的事项的圈圈绕绕又回到我的身上来。”
　　米娅可以确定的是，她从未让摩尔史黛拉机关潜入过莫伦希尔德研究所。
　　但是现在的情况却是提醒了米娅，摩尔史黛拉机关极有可能被入侵了……哪怕还没有糟糕到这种程度，那也有人借用了摩尔史黛拉机关的名义行事。
　　米娅绝不能容忍这种情况出现，好在幕后黑手的蛛丝马迹就在眼前。
　　虚空水母能够成功越狱的原因，肯定少不了外部的接应，而凯恩斯极有可能就是负责接应的人。


第50章 凯恩斯

  
  
  
  　　“为什么又是我，就因为我的身份非常好用吗？”凯恩斯没好气的低声说着，不过没有太过恼火，“卡斯德伊家族恐怕也乐见其成，把一个废物踹给莫伦希尔德研究所，让其发挥最后的利用价值，我真是受够了！”
　　伪装者机甲没有回话，而是迅速转身离去，只留下凯恩斯一个人在研究所内部曲折的金属通道。
　　凯恩斯撇了撇嘴，继续向着研究所内部走去。
　　他的双手插在裤口袋里，整个人与研究所的氛围格格不入，但是他从未想过改变，因为这就是他的生活方式。
　　米娅现在面临一个选择，是跟随凯恩斯，还是那三台伪装者机甲。
　　米娅早已知晓，那三台伪装者机甲，其力量本质与在研究所内疗伤的“艾德里安”已经链接在一起。
　　如果“艾德里安”死亡，这三台伪装者机甲也会失去力量。
　　这么来看的话，这三台伪装者机甲有着更深层次的秘密，米娅很快就做出了决定。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅驾驶着塞壬九型，在金属地面上缓速前行，所有的震动和摩擦声音都被机甲外甲之上的淡蓝色波纹所吸收，并向着凯恩斯的方向继续前进。
　　米娅需要从最容易的地方获取部分情报，才能更快的抓住幕后黑手的踪迹。
　　“大哥的伤势已经稳定了，提出一个看望的要求应该不难。”凯恩斯感觉有些烦躁，他自从艾德里安受到重伤之后，就一直在向莫伦希尔德研究所申请看望，但是每一次都被拒绝了。
　　这不由的让凯恩斯疑心大起，所以才会接受了摩尔史黛拉机关的邀请，对莫伦希尔德研究所的情况进行探查。
　　摩尔史黛拉机关不负所托，成功的让凯恩斯这个外人加入了莫伦希尔德研究所，只是他依旧没能取得看望艾德里安的权限，这让他有些焦急，莫非艾德里安真的伤势过重，难以救回了吗？
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　凯恩斯停下了脚步，他终于来到了他的目的地，属于他的机甲格纳库。
　　在他的机甲格纳库之中安置着一台使用外置能源的超能机甲，外形虽然与研究所机甲相似，但是力量本质却差了一大截。
　　凯恩斯不是先驱者，但是他至少能够驾驶超能机甲，不是任人宰割的羔羊，这就足以让他暂时满足了。
　　“什么时候，我才能够成为先驱者呢。”凯恩斯没有把这一句话说出来，他必须要把他的嬉皮的外表维持下去，才能让自己的意志不至于太过消沉，因而失去所有希望。
　　凯恩斯的3级灵能之力，原本足以成为镇守星域的强大先驱者，但是在被无数的亚空间大魔彻底无视之后，他只能把自己的愤怒与不甘隐藏在心底，默默探寻着获得力量的方法。
　　在先驱者家族之中，这简直是不可思议的事情，哪怕是最为无用的灵能，人类文明掌控的契约大魔也会进行吸收。
　　凯恩斯的灵能被无视，只能说他的灵能本质特殊到了极点。
　　凯恩斯甚至有些怀疑，自己在亚空间之中根本没有对应的灵能火种，或者说，灵能火种被隐藏到了无法探知的境地。
　　“啪——”凯恩斯轻轻打了一个响指，他眼前的格纳库的灯光缓缓亮起，那一台使用外置能源的超能机甲出现在了他的眼前。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在这时，凯恩斯身后的格纳库的大门猛的关闭，然后数道人防门紧急关闭，把格纳库牢牢封锁。
　　突然的变故，让凯恩斯极度愕然的转过身来，“怎么回事？我可没有关闭格纳库的大门——”
　　“——！”
　　凯恩斯转过身来的时候，看瞬间就看到了眼前的事物，然后双目睁大，一层细细的冷汗从后背浮现，“尊敬的先驱者阁下，我们是不是有什么误会。”
　　一台湛蓝色的极为矫健的超能机甲，伸出了机甲的左臂，五道锐利无比的机械利爪直直的刺向凯恩斯，悬停在距离他的大脑不到一厘米的位置。
　　凯恩斯转过头来的时候，头发被闪烁着寒光的机械利爪切断了一小簇，如果不是他及时反应过来，恐怕眼睛就会直接被机械利爪刺破！
　　…………
　　“凯恩斯·卡斯德伊？”米娅使用着机械合成音，向凯恩斯说道：“没有误会，我就是来找你的。”
　　凯恩斯咽了一下口水，然后缓缓后退了十厘米，在看到这一台湛蓝色的超能机甲没有过激反应之后，内心松了一口气。
　　既然可以交流，凯恩斯终于承认，自己还有活下来的可能性，于是他把双手举到头顶，示意自己没有威胁，“我只是一名普通人，如果我有能够帮助到阁下的地方，请阁下尽管说。”
　　米娅不由的挑了挑眉头，凯恩斯完全把自己摆在了弱者的层面上，那接下来的事情就非常简单了。
　　“摩尔史黛拉机关成员认证启动：生体ID检测中……错误。”机甲的核心光脑的声音被米娅特意外放出来，然后她继续使用着机械合成音说道：“敢顶着摩尔史黛拉机关的名号行走，你的胆子非常大，凯恩斯·卡斯德伊，你做好了死亡的准备吗？”
　　凯恩斯的瞳孔微缩，然后很快恢复了正常，做出了一个无奈的笑容，“原来是机关的先驱者阁下，我只是一个小卒子，对于你们的行动计划完全不了解详情……”
　　“咔嚓——”米娅操纵着塞壬九型的机械利爪猛的向下一挥，凯恩斯的头发再次掉了一小簇，与此同时，凯恩斯的鼻尖也渗出了一丝血迹。
　　凯恩斯完全没有感受到疼痛，但是他的鼻尖萦绕的那一丝血腥气已经告诉了他，眼前的这位先驱者阁下并不好惹，接下来他已经不能再有任何隐瞒了、
　　“尊敬的先驱者阁下！”凯恩斯的声音猛的增大，额头之上滴下了豆大的冷汗，汗水侵泡着鼻尖的伤口，他终于感受到了连心的刺痛，“我也是摩尔史黛拉机关的成员！只是可能是外围组织，所以阁下的认证没有成功——”
　　凯恩斯瞬间把自己的投影光屏送到塞壬九型的前方，一道极为完备的由核心光脑见证的契约文书出现在了米娅的眼前。
　　“这是我加入摩尔史黛拉机关的契约文书，您一定能够看出真伪！”凯恩斯的声音带着焦急，他实在是没有想到，为何机关的先驱者会没有自己的数据库资料，难道与自己联系的摩尔史黛拉机关……欺骗了自己？
　　“——！”米娅睁大了眼睛，她在看到这一道契约文书的时候，心中充满了不可思议，“竟然真的有摩尔史黛拉机关的核心光脑量子文戳？！”
　　“是的，尊敬的先驱者阁下，我们隶属于同一组织，我可以用我最大的努力为您的事业提供帮助！”凯恩斯立直了身体，努力摆出了一个笑容，只是米娅怎么听都觉得他说的一点底都没有。
　　米娅摆了摆手，“这件事情太过诡异，虽然你的契约文书之上，有着摩尔史黛拉机关的核心光脑量子文戳，但是我检索了量子文戳的所有者，却是一位早在33年前失踪的成员。”
　　米娅在说话的同时，也调出了摩尔史黛拉机关的核心光脑认证程序，投射到了凯恩斯的投影光屏之上，赫然是一模一样的量子文戳。
　　只是凯恩斯的量子文戳内容经过修改，除开名字部分与介绍的变动，其他数据没有任何变化，仿佛本该就应该是凯恩斯一样。
　　“你顶着摩尔史黛拉机关的名号，甚至还拿出了失踪人员的量子文戳……我不得不怀疑，你是想要打入机关内部的奸细！”米娅的机械合成音猛的加大，向着凯恩斯质问道。


第51章 反水

  
  
  
  　　米娅对凯恩斯的质问，让原本勉强保持镇定的凯恩斯终于应对失策，浑身瘫软的跌倒在地，尖声厉叫道：“与我联络的那一台圆柱形机械装置，就是摩尔史黛拉机关的核心光脑，这一点我绝对不会弄错！”
　　“机关的先驱者大人，您可以再次确认一下，我这边所有的资料都齐备！”凯恩斯把自己加入摩尔史黛拉机关所递交的所有资料与审核条件全部罗列出来，想要证明自己的清白。
　　为何凯恩斯如此紧张？因为他已经认出了眼前的这一台湛蓝色的超能机甲的型号——那是早已失去力量的海皇系机甲，塞壬九型！
　　但是眼前的这位先驱者，却凭借这一台早已失去力量的超能机甲，做到了潜入莫伦希尔德研究所的壮举，并且他也能够感受得到机甲之内超能流转的力量——那是超出想象的强大！
　　凯恩斯瞬间就明白了，眼前的这名先驱者必定是摩尔史黛拉机关所属。
　　最后一条海皇系机甲的生产线被摩尔史黛拉机关所回收，能够维护海皇系机甲的，只有摩尔史黛拉机关。
　　与此同时，海皇系机甲恢复力量，这象征着摩尔史黛拉机关的研究已经有了突破性的进展。
　　凯恩斯想要成为真正的先驱者，恐怕还要应在真正的摩尔史黛拉机关之上！
　　“哼。”米娅操纵着机械合成音冷哼了一声，她自然也看到了凯恩斯的神色变化，如此简单的放弃抵抗，就是因为她驾驶的海皇系机甲被认了出来。
　　虽然凯恩斯不是先驱者，但是他却同样拥有一台外置能源的超能机甲，熟悉人类文明所拥有的所有超能机甲型号也是理所当然。
　　“破绽百出的认证方式。虽然摩尔史黛拉机关确实有过临时成员的本地验证条例，但是你的数据同样也会被录入摩尔史黛拉机关的核心光脑。”
　　“哪怕亚空间被封锁，所有的星域网络被中断，摩尔史黛拉机关所拥有的方舟碎片是不会被蒙蔽的。”
　　米娅缓缓说着，这就是摩尔史黛拉机关在人类文明组织之中站稳脚跟的最大底气。
　　其他的人类文明组织因为方舟碎片的代价超过了承受限度，才会逐渐转移控制权。
　　最终，在先驱者家族之中的轮转守护之中，方舟碎片被摩尔史黛拉机关所继承——
　　摩尔史黛拉机关把持着人类文明的潘多拉魔盒，无数的人类文明组织在监控着方舟碎片的数据，所以摩尔史黛拉机关的触手才会遍布所有的人类文明组织，因为机关已经把自己的腹地彻底放开，没有一丝秘密。
　　“方舟碎片……？”凯恩斯显然不理解米娅所说的意思，“那不是封印远古灾难物种——玛格达拉的坟墓吗？”
　　“哈——你果然什么都不知道。”米娅对于凯恩斯都有些无语了，也就是凯恩斯这种从未深入了解过机关的人，才会如此简单的被欺骗，“人类文明所拥有的能量回路的科技源头，就是方舟碎片。”
　　“方舟碎片的主控光脑不仅能够封印毁灭之力的极致——玛格达拉，甚至亚空间之中所有的超能之力都不会对方舟碎片产生影响，这就是为何被称之为方舟的最大原因。”米娅不得不向着凯恩斯科普着摩尔史黛拉机关的一些基本情报，这应该是加入摩尔史黛拉机关就了解才对。
　　“竟然是这样？！”凯恩斯的声音逐渐变小，表情显得极为痛苦，“能够无视亚空间大魔的力量，这就是方舟——”
　　“方舟碎片的一部分投影，就足以镇压霍乱边疆的亚空间大魔。”米娅说到这里，嘴角不由的露出了一个微笑。
　　方舟碎片额外镇压亚空间大魔的代价也是不菲，至少需要献祭数十颗生命行星才能启动这种最终进程。
　　除非遇到足以导致人类文明沦陷的重大事故，没有人类组织会贸然启动方舟碎片，哪怕摩尔史黛拉机关也不例外。
　　这就是伤敌一百，自损一千的最后手段，不过凯恩斯不需要知道这些，他只需要知道，真正的摩尔史黛拉机关的强大就够了。
　　“虽然你只是被利用的棋子，但是欺骗摩尔史黛拉机关的代价极高，你做好心理准备了吗？”米娅的话锋一转，塞壬九型的钢铁利爪刺向凯恩斯的耳旁，发出刺耳的金属扭曲声，地板上赫然被贯穿了五道极深的破口！
　　凯恩斯张了张嘴，他被摩尔史黛拉机关真正的力量彻底吓到了，最开始与他通讯的圆柱形机械装置，果然只是借用机关名号行事。
　　“我……”凯恩斯垂下脑袋，他就连耳旁的钢铁利爪都无心躲闪，声音苦涩无比，“我想要加入摩尔史黛拉机关……”
　　凯恩斯以为自己马上要死了，所以说出了自己最后的心愿。
　　在人类文明之中，恐怕也只有摩尔史黛拉机关能够让他成为先驱者了。
　　“可以。”米娅说着石破天惊的话语，“代价就是你需要以身为铒，钓出那些以摩尔史黛拉机关名号行事的幕后黑手。”
　　“呵呵呵呵呵——”凯恩斯愣了愣，抬起头看向米娅所驾驶的湛蓝色的超能机甲，嘴角的笑意已经止不住，最后畅怀大笑起来，“哈哈哈哈哈——”
　　“那么回答只有一个。”凯恩斯扶着身旁闪烁着寒光的机械利爪，强撑着自己站起身来，哪怕整个手掌被鲜血染红也在所不惜，“我将为您献上忠诚！”
　　米娅挑了挑眉头，对于凯恩斯的果决有些惊讶，然后又瞬间了然。
　　这就是没有力量的人，在星际时代之中所做出的最后挣扎。
　　“首先，你需要上交所知的所有情报。”米娅想了想，然后向凯恩斯下达着指令，“最重要的是，今天让你来莫伦希尔德研究所的那三台超能机甲，我需要知晓详细情况。”
　　“那三台机甲虽然经过伪装，但是我可以肯定，其中运用了真正的摩尔史黛拉机关的某台超能机甲原型机的部分技术资料——”米娅的机械合成音猛的加大，显得无比愤怒，“竟然真的能够从摩尔史黛拉机关之中窃取技术资料，这已经触及了机关的底线！”
　　凯恩斯听到这里，心底不由的再次发寒，眼前的这一台湛蓝色的超能机甲对他在莫伦希尔德研究所之中所经历的一切极为了解，显然一直在监视他，最终才会选择对他进行审问。
　　好在凯恩斯反应极快，在机关所属的先驱者失去耐心之前迅速反水，最终抓住了生的稻草——以及他成为先驱者的最后希望！


第52章 斩杀

  
  
  
  　　米娅如愿以偿的从凯恩斯的手中获取了幕后黑手的部分情报，并且给予了凯恩斯真正的加入摩尔史黛拉机关的契约文书。
　　凯恩斯这一次则是通过莫伦希尔德研究所的核心光脑进行了联网验证，并从军方的通讯信道之中获得了肯定的答复，这也让他欣喜若狂。
　　凯恩斯怀揣着紧张而又激动的心情，在使用了纳米药剂给自己受伤的手掌止血之后，就向着米娅所驾驶的塞壬九型点了点头，进入了他的外置能源的超能机甲。
　　“我去寻找那些伪装者机甲，引诱他们说出更深层次的情报。”凯恩斯调试了一番超能机甲，就向着前方已经空无一人的位置说道。
　　米娅所驾驶的塞壬九型再次进入了隐匿状态，在凯恩斯的机甲光脑探查之中，却无法发觉任何端倪，这也让凯恩斯不得不感叹，真正的机关所属的先驱者果真强大。
　　凯恩斯没有收到回应，但是他却知道，那一台湛蓝色的超能机甲会一直跟随着他。
　　“嗡嗡嗡——”
　　凯恩斯启动了他的超能机甲，然后向着他的目标前进。
　　“嘀——通讯要求被拒绝。”凯恩斯想要联络那些伪装者机甲，但是却收到了拒绝的提示，不过他也没有气馁，他同样也对这种情况做了一些预防措施。
　　“哈哈——拒绝了也没关系，我可以从莫伦希尔德研究所的核心光脑强行联系！”凯恩斯想到这里，不由的暗笑着。
　　要知道这些伪装者机甲，都是以外部聘用的守护成员加入的莫伦希尔德研究所，甚至无法拒绝高权限的通讯。
　　凯恩斯最开始获取高权限还只是想着恶作剧，但是在真正的机关先驱者揭穿了伪装者机甲的真面目之后，却是派上了用场。
　　“嘀——已锁定目标坐标地点。”研究所光脑很快就标记了凯恩斯所想要的伪装者机甲的地点，弯弯绕绕，似乎在莫伦希尔德研究所的最深处。
　　“尊敬的先驱者阁下，这是伪装者机甲所在的坐标地点，他们似乎想要前往一处研究机构。”凯恩斯把刚刚获取的数据传输给了塞壬九型，然后就沿着目标地点行进。
　　米娅在接收到了凯恩斯的数据之后，心底一沉。
　　果不其然，那些伪装者机甲的目标就是代号：赛达伦樊尔。
　　“嘀——权限不足，无法通过。”凯恩斯很快就从研究所光脑处获得了拒绝通行的提示，他有些愠怒的说着，“为什么那些安保人员能够进入！”
　　“…………”研究所光脑没有任何回答，凯恩斯的权限等级根本没有获得答案的权限。
　　根据米娅的猜测，恐怕是这些伪装者机甲复制了某些研究所高层的权限，才能得以通过验证。
　　不过米娅同样也有方法绕过研究所的光脑验证，那就是使用临时量子密钥。
　　“嘀——认证通过。”就在这时，研究所光脑突然传来了认证通过的声音，“欢迎您的到来，凯恩斯·卡斯德伊。”
　　凯恩斯抬起头来的时候，就看到前方的巨型人防门缓缓敞开，心底里感觉有些不可思议。
　　与此同时，还有一台显现出身形的塞壬九型。
　　塞壬九型在察觉到了凯恩斯的视线之后，机甲的头部监视器略微扫过凯恩斯，“还愣着做什么，继续前进。”
　　塞壬九型机械化的合成音让凯恩斯瞬间回过神来，“是，先驱者阁下！”
　　凯恩斯的心绪变得极为激荡，他愈发觉得机关所属的先驱者深不可测。
　　这与伪装者机甲复制其他高层的权限不同，这是直接把凯恩斯的生体ID加入了研究所光脑的认证之中，这在凯恩斯的认知之中是绝对不可能的事项。
　　“轰——”
　　随着凯恩斯向着研究所的深处继续行进，他距离代号：赛达伦樊尔所在的研究机构也越来越近，凯恩斯甚至已经听到了前方不远处的细微轰鸣声，只是研究所光脑依旧没有发出任何警报，让凯恩斯极度不解。
　　“代号：赛达伦樊尔的实验体之中，就有一位可以蒙蔽核心光脑的特殊灵能的外星物种。”机械合成音再次与凯恩斯进行通讯，“关键时刻到了，你马上就要与伪装者机甲见面。”
　　“咕……”凯恩斯咽了一下口水，把自己内心之中的紧张排除在外，却发现自己的双手依旧有些颤抖，他不由的暗骂一声，“我真怕我自己暴露了，我的实战经验不足啊！”
　　“有我在，你不会死的。”机械合成音所说的话语，似乎在嘲笑着凯恩斯，不过这一句话也让凯恩斯逐渐沉静下来，开始做出迎敌的准备。
　　“轰轰轰——”
　　在凯恩斯的机甲光脑数据探查之中，前方的道路没有任何异常，但是实际情况，前方的金属墙壁却被数道军刃所撕裂，并发出强烈无比的撞击与轰鸣声。
　　“——！”那三台伪装成研究所机甲的敌人瞬间就发现了凯恩斯，然后彻底撕碎金属墙壁，走到凯恩斯的前方，向着凯恩斯质问道：“凯恩斯·卡斯德伊，你在这里做什么。”
　　“摩尔史黛拉机关已经帮你打通了研究所的关节，你已经可以去申请探望艾德里安·卡斯德伊了。”伪装者的声音逐渐缓和，因为它们也知道凯恩斯的权限比它们高，只是没想到凯恩斯竟然来到了代号：赛达伦樊尔所在的研究机构附近。
　　“哈——我终于能够去见我的大哥了？”凯恩斯阴阳怪气的说着，“都等了三个月了，我都准备去找你们麻烦了！”
　　凯恩斯乖戾无比的声音完美的掩饰了他的行为，现在的他就是因为一时气愤来到了研究所的研究机构附近，阻挡了伪装者机甲的行动路线。
　　“艾德里安·卡斯德伊上校的情况非常糟糕，能够活下来已经是一个奇迹。”伪装者不得不与凯恩斯虚与委蛇，因为它身后的实验体，不能暴露在凯恩斯的探查之下！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在这时，在伪装者机甲的驾驶舱之上，猛的穿透了五道尖锐无比的刃体，鲜红的血液也从中潺潺流出。
　　在眨眼之间，伪装者机甲的驾驶者就彻底失去了生命气息。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一台湛蓝色的超能机甲从伪装者机甲身后出现，正是它的机械利爪从后方穿透了驾驶舱，并且一击致命！
　　不等其他的伪装者机甲反应过来，湛蓝色的超能机甲就一一穿透了它们的驾驶舱。
　　因为某种特殊的超能机甲专属武装，这些伪装者机甲没有做出任何反抗。
　　“——！”凯恩斯正想说些什么，却突然发现，自己的机甲光脑正处于宕机状态，无法对他的指令做出任何回应。
　　凯恩斯很快就反应过来，同时理解了伪装者机甲不堪一击的原因。
　　那就是海皇系机甲的专属武装——海皇之剑的力量！
　　塞壬九型的海皇之剑的领域之力，正是对所有的能量运转施加影响，这就是塞壬九型能够不费吹灰之力解决敌人的最大原因。
　　塞壬九型如此强大的表现，让凯恩斯愈发眼热。
　　人类文明历史之上最强的亚空间大魔——海皇，竟然真的籍由摩尔史黛拉机关的研究，从亚空间的归墟之地复苏！
　　凯恩斯已经开始想象，自己驾驶海皇系机甲横扫一切的模样……


第53章 猜测

  
  
  
  　　“海皇之剑……”
　　凯恩斯眼前的投影光屏很快就因为能量的紊乱而彻底关闭，整个机甲的驾驶舱内部也失去了大部分的光源，显得幽暗无比。
　　“我已经成功剥离了这些伪装者的机甲光脑。”在凯恩斯的机甲驾驶舱内传来了塞壬九型的机械合成音，“你做得很好，接下来是我的工作了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　虽然海皇之剑的开启只有一瞬间，但是其影响却极大。
　　凯恩斯在三分钟后才看到机甲光脑完成重启进程，并开始处理因为能量回路紊乱而导致的系统异常。
　　在机甲光脑重启后，驾驶舱内的投影光屏恢复影像的时候，凯恩斯已经失去了塞壬九型的踪迹，甚至连眼前的金属墙壁的裂口都被彻底修复。
　　至于那三台伪装者机甲……凯恩斯更是没有看到。
　　他无法明白，塞壬九型是如何做到把伪装者机甲藏起来的。
　　在莫伦希尔德研究所的内部，研究所光脑限制了绝大部分的空间传送，想要开启的话必须要经过研究所光脑的层层审查。
　　显而易见，塞壬九型并没有使用官方的空间传送通道。
　　凯恩斯很快就把心中的疑惑排除脑海，因为有更加重要的事项传达到了他的植入型光脑芯片之上！
　　“嘀——尊敬的凯恩斯·卡斯德伊，您的契约文书已经通过摩尔史黛拉机关的审核，请尽早前往摇篮星域的摩尔史黛拉机关研究所，进行身份评级考核。”
　　在凯恩斯的心中，植入型辅助光脑芯片的声音犹如天籁，这是由摇篮星域的首都星光脑认证的契约文书，不存在造假的可能性。
　　凯恩斯最终以一种曲折的方式，加入了他朝思暮想的摩尔史黛拉机关。
　　…………
　　在离开凯恩斯的机甲格纳库之后，米娅驾驶着塞壬九型向着代号：赛达伦樊尔的方向继续前行。
　　在行动路途之中，她再次调动了摩尔史黛拉机关的计算力，全力破解刚刚击毁的伪装者机甲的光脑。
　　但是非常遗憾的是，机甲光脑之中只能寻找到一些伪装的摩尔史黛拉机关的情报，并没有幕后黑手的任何信息。
　　“米丝蒂娅，那三台被击毁的伪装者机甲，虽然丢在隐秘处开启了光学迷彩，但是无法在研究所光脑的持续探查下坚持多久。”雪儿的声音有些担忧，“万一打草惊蛇的话，会对我们接下来的行动很不利。”
　　“无妨，我们的最终目标，可不是这一次时间线回溯就能够达成的。”米娅说到这里，不由的眉间微颦，“幕后黑手敢派出超能机甲潜入莫伦希尔德研究所，果真是有着依仗。”
　　米娅到现在为止，对于幕后黑手的认知依旧是零，如果不是米娅有着不断试错的机会，恐怕米娅根本没有办法抓住幕后黑手的蛛丝马迹。
　　“我们解决了这些伪装者机甲，代号：赛达伦樊尔的那一只虚空水母也会继续寻找逃脱莫伦希尔德研究所的道路。”米娅把无法获得更深层次情报的事项从脑海中排除，开始了她的下一步探查，“虚空水母对我隐藏了太多的事项。”
　　雪儿没有回话，而是默默的把虚空水母的所在位置标记在了投影光屏之上。
　　在那三台伪装者机甲被米娅击毁之后，虚空水母的行动模式变得无序起来，显然它在试探着莫伦希尔德研究所的核心光脑，想要找到可行的逃脱路线。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在三十分钟后，研究所光脑的反应姗姗来迟，被米娅击毁的那三台伪装者机甲终于被发现，并开始了处理进程。
　　“嘶嘶嘶——”就在这时，虚空水母也开始了它的行动，无数的真空管线融入了通道内的金属墙壁，虚空水母的踪迹就这么消失了。
　　隐匿在后方数百米处的塞壬九型完整的看到了这一过程，好在米娅暂未丢失虚空水母的锁定，只是坐标已经变得模糊起来，相信要不了多久就会彻底失去锁定。
　　“虚空水母竟然可以与附近的物质融合。”米娅微微眯起眼睛，很明显，这种强大的灵能才是虚空水母与米娅平等谈话的最终底气，“那三台伪装者机甲，前来接应虚空水母的目的到底是什么？”
　　很显然不是为了开路，因为虚空水母自身就有逃离莫伦希尔德研究所的希望。
　　米娅回想起从凯恩斯那里获得的情报，“伪装者想要让凯恩斯配合他们的行动，并允诺了探望艾德里安的权限，这是为了……”
　　米娅虽然很不想往这个方面思考，但是不得不承认，声东击西可能才是幕后黑手的目的。
　　莫伦希尔德研究所现阶段不可能放虚空水母离开，但是有着幕后黑手推波助澜，虚空水母逃脱的可能性大大增加。
　　“幕后黑手的目的，是艾德里安吗？”米娅最终只能得出这样一个猜测，并且这个猜测的可能性确实非常大，“在莫伦希尔德研究所之中治疗重伤的艾德里安，是幕后黑手安排的伪装者。”
　　“那么……是为了引出真正的艾德里安？！”米娅想到这里，内心不由自主的感受到了寒意，“艾德里安想要引蛇出洞，幕后黑手何尝不想把艾德里安取而代之！”
　　艾德里安在第一次遇见自己的伪装者的时候，选择了斩杀，然后发现了那一股带着复制与拷贝的诡异超能之力。
　　或许幕后黑手的目的，就是让艾德里安杀死自己的伪装者。
　　谁也不知道幕后黑手所属的亚空间大魔的真正的力量，复制与拷贝的超能之力，只是米娅最开始对超能的表现做出的简单判断。
　　如果米娅最新的猜测没有错的话，恐怕那并不是复制与拷贝，而是入侵与替换！
　　“好在这一切都尚未——”米娅刚想松一口气，却突然听到了研究所光脑的入侵警报。
　　“嘀——入侵者发现，是一台18米高度的纯银色的超能机甲，初步判断为摩尔史黛拉机关所属的秩序者机甲原型机。”研究所光脑的通报，让米娅不由的愣住了。
　　“为什么，我明明没有申请拜访莫伦希尔德研究所！”米娅咬紧牙根，她迅速调出了距离研究所极远的自己的独栋别墅的监控设施。
　　如果要出问题，那么首当其冲的一定是自己的住所。
　　米娅很快就发现，那几台原本守护在别墅四周的超能机甲离开了，自己的别墅房间内的摆设也变得乱七八糟，似乎有人进行过翻找。
　　好在米娅的秘密不可能放在明面上，因此逃过一劫。
　　不过。暴露与不暴露，又有什么区别呢？
　　如果有人向艾德里安透露了一些有关米娅的虚假情报，那艾德里安的选择就只有一个——那就是保护米娅。
　　米娅现在却不能介入战斗，她必须要了解清楚幕后黑手的真正目的，所以只能继续束手旁观。


第54章 会面

  
  
  
  　　“轰——”
　　随着艾德里安所驾驶的秩序者机甲的来袭，莫伦希尔德研究所的主体建筑内部也开始出现隐约的共振与轰鸣声。
　　与预定的进程相同，研究所光脑并没有发布自卫与反击的指令，而是选择了发布避难通知，让大部分的研究成员率先离开主体建筑，避免造成大规模的人员伤亡。
　　“轰——”
　　秩序者机甲瞬间撕裂了主体建筑的防御体系，极速进入了金属通道内部，其行进方向，赫然就是那一位身受重伤的“艾德里安”所在的实验室！
　　面对秩序者机甲的入侵，米娅并没有正面迎接，而是驾驶着塞壬九型隐匿起来，甚至彻底关闭了机甲引擎，只留下了机甲光脑尚且运转，其目的就是为了探查幕后黑手的真实目的。
　　至于虚空水母，它已经找到了通往外界的道路。
　　被秩序者机甲撕裂的防御体系暴露出了极大的破绽，并且由于研究所光脑主动放弃修复的缘故，米娅所接收到的虚空水母的最后一组空间坐标的数据，显示出虚空水母已经离开了莫伦希尔德研究所的主体建筑。
　　“原来是这样……艾德里安的秩序者机甲，阴差阳错的成为了虚空水母最后逃离莫伦希尔德研究所的帮手。”米娅目光注视着驾驶舱内的投影光屏，她彻底失去了虚空水母的锁定，再也无法寻找到这一名外星灵能物种的踪迹。
　　米娅也最终决定了，她必须要把虚空水母纳入摩尔史黛拉机关的掌控之下。
　　虚空水母的能力太过危险，绝对不允许被幕后黑手所利用，造成更加严重的灾难。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　艾德里安所驾驶的秩序者机甲势如破竹的撕裂着四周的金属通道，眼看就要闯入那位疗伤之中的“艾德里安”所在的实验室，却被一台超能机甲所抵挡。
　　“…………”秩序者机甲逐渐停下了它的行动，头部监视器微微闪过红光，扫视着前方的拦路者，“凯恩斯·卡斯德伊？”
　　“是我。”驾驶着超能机甲的凯恩斯果断的承认了自己的身份，“大哥，我是为了阻止你的行动，才来到这里。”
　　“哈——”秩序者机甲发出难以置信的声音，“你在说什么胡话，什么时候你加入了莫伦希尔德研究所？”
　　“我现在是在为真正的摩尔史黛拉机关做事。”凯恩斯深呼一口气，然后自信的说道：“你不能杀死你的复制体，这是珍贵的样本和情报来源。”
　　“——！”秩序者机甲在听到凯恩斯的话语之后，沉默些许，然后缓缓回应，“既然你知道我的复制体，那你就应该明白我为何会来莫伦希尔德研究所。”
　　“我杀死复制体，这是注定的事项。”秩序者机甲的声音带着嘲讽，“莫伦希尔德研究所想要算计我，还是差了一点。”
　　凯恩斯对于艾德里安的话语一头雾水，为何会是注定的事项？
　　“咔嚓——”秩序者机甲的驾驶舱缓缓敞开，一名身着外骨骼装甲的青年男子从驾驶舱中一跃而下，强大的超能之力隐而不发，但是凯恩斯却从这名青年男子的身上察觉到了足以致命的威胁感。
　　这名青年男子正是艾德里安，他的眉间带着阴霾，看向凯恩斯的目光有些不善，“凯恩斯，没想到你加入了摩尔史黛拉机关。”
　　凯恩斯在看到艾德里安离开了超能机甲之后，不由的松了一口气，看来艾德里安已经暂时接受了他的提议，想要进行进一步的谈判。
　　于是凯恩斯也打开了超能机甲的驾驶舱，几个跳跃之后，就来到了艾德里安的面前。
　　“复制体的疑点重重，莫伦希尔德研究所想要让你杀死你的复制体。”凯恩斯一扫以往的嬉皮作风，终于摆正了自己的心态，向着艾德里安说道。
　　“这是军方内部已经决定的事项，我们完全无法发觉幕后黑手的任何蛛丝马迹，只能出此下策。”艾德里安微微眯起眼睛，打量着前方精神面貌大变样的凯恩斯，“你加入了摩尔史黛拉机关，那机关方面有什么新的情报？”
　　凯恩斯听到了艾德里安的质问，不由的擦了擦额间的冷汗，“我原本是被伪装成摩尔史黛拉机关的组织引荐加入的莫伦希尔德研究所，但是在真正的机关所属的先驱者的帮助下，已经解决了那些伪装者。”
　　艾德里安的目光闪烁，他已经查看到了摇篮星域光脑认证的凯恩斯加入机关的量子文戳，不过他依旧无法认同这一个做法，“解决一些幕后黑手的棋子没有任何用处。”
　　“幕后黑手寄希望于以艾德里安的复制体，代替我的存在，”艾德里安沉声说道：“由我来出手试探是最好的选择……不过既然有更高权限的机关先驱者插手，那我也求之不得。”
　　艾德里安果断的放弃了他预定的行动。
　　因为他在申请查看凯恩斯的引荐人的ID的时候，得到了权限不足的答复，这让他无比惊异的同时也有些无奈。
　　毕竟不是每个人都能够心平气和的看着自己的复制体流落外界，哪怕只是沉睡在维生舱之中，也会让艾德里安感觉到寝食难安。
　　“父亲——！”在艾德里安转过身去，准备回归秩序者机甲的时候，却听到了后方不远处传来的略显衰弱的少女声音。
　　艾德里安转过头来，看到了一名身着淡蓝色碎花裙的少女，正在一脸焦急的向着艾德里安搭话，在手臂和裸露的小腿处不断渗出血迹，似乎是被附近尖锐的金属断片划伤。
　　“米娅？！”艾德里安张了张嘴，双目睁大，他实在是没有想到自己的女儿会出现在莫伦希尔德研究所，“你为什么会在这里，赶紧回去！”
　　百米之外隐匿起来的塞壬九型差点就要解除光学迷彩。
　　好在真正的米娅没有贸然行动，而是沉静下来，想要看看这一位突兀出现的“米娅”，究竟会与艾德里安说一些什么。
　　“父亲！”身着淡蓝色碎花裙的“米娅”向着艾德里安缓缓走去，仿佛找到了主心骨，“我被几台超能机甲挟持到了这里，原本还以为会被关押起来，没想到父亲这么快就找到我了！”
　　“米娅”露出了一个开心的笑容，想要继续走向艾德里安，但是艾德里安却抬起了手臂，制止了“米娅”的继续接近。
　　“米娅”也非常听话，俏生生的站在原地，抬起水灵灵的大眼睛，等待着艾德里安的回应。
　　艾德里安有些不耐的启动了军方的数十种隐秘程序，对“米娅”的身份进行深层认证。
　　但是他无论用了何种程序，都最终传来同一个结果……那就是眼前的这名少女确实是他的女儿，米丝蒂娅·卡斯德伊。
　　“不可能……我的女儿绝对不可能出现在莫伦希尔德研究所。”艾德里安喃喃道，他最初就是听到这个情报才赶来研究所。
　　不过艾德里安根本不信米娅会被绑架，只是当作军方催促他执行计划的说辞。
　　但是真正看到了这名“米娅”的存在，艾德里安的内心动摇了，他的内心不断思索着，如果自己没有接受军方的任务，那自己的女儿是不是真的会被幕后黑手绑架？
　　德里安的双目只失神了一瞬，然后瞬间恢复了正常，也扯了扯嘴角，向着前方的“米娅”露出了笑容，“走吧，父亲带你离开莫伦希尔德研究所。”
　　艾德里安向前一步，伸出了左手，似乎是想要拍拍“米娅”的肩膀，但是艾德里安却以手指比划剑型，强大的超能之力直接把前方的“米娅”的脖颈一切两段！
　　“呲——”
　　一具无头的少女尸体缓缓倒下，脖颈处的动脉血液溅射到了艾德里安的外骨骼装甲之上。
　　一道诡异无比的超能之力，如同灰黑色的雾气一般从死亡的少女尸体之中逸散而出。
　　这一道超能之力甚至想要缠绕向艾德里安，却被艾德里安的超能再次击散。
　　“复制体，终究是复制体啊。”艾德里安感叹一声，然后目光一凝，看向凯恩斯，“我的女儿不可能向我呼救，这就是复制体的最大破绽。”


第55章 离开

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　“米娅”的尸体化作了一团漆黑的扭曲烟气，向着艾德里安嘶吼着，发出了心灵污染的力量，却又无可奈何。
　　秩序者机甲赐予了艾德里安濒临超能极限的力量，除非是亚空间大魔的本体降临，艾德里安有信心直面一切心灵污染。
　　“很好，这样对照样本也出现了。”艾德里安对于现在的这个结果非常满意，秩序者机甲的光影之力把眼前的着一团漆黑扭曲彻底禁锢，化作一颗琥珀一般的晶状体，落在手心，然后抬起头来，看向凯恩斯。
　　“莫伦希尔德研究所与我签订的契约，就是需要由我杀死一位复制体，但是既然已经有一位……”艾德里安皱了皱眉头，看了一眼手中凝固的那一团漆黑扭曲的烟气，“复制体的本质之物，那我也无需承担违背契约的代价了。”
　　艾德里安的话语到此为止，然后把手中的漆黑琥珀甩到了凯恩斯的面前，“这是我沉睡之前最后一次出手。”
　　“——！”凯恩斯愣愣的接过漆黑琥珀，刚刚发生的一切对他来说太过突然，艾德里安如此果断的杀死一名少女，并且如此断定是复制体，难以想象艾德里安是如何判断的。
　　“大哥，你不见一下摩尔史黛拉机关的先驱者阁下吗？还有，沉睡……你现在到底是什么情况？”凯恩斯好不容易才整理好自己的心绪，然后向着前方的秩序者机甲说道。
　　艾德里安已经进入了秩序者机甲的驾驶舱，并且再次启动了机甲引擎，做好了离开的准备，“我曾经直面亚空间大魔，需要进行意志层面的更深层次的检查，以及思维钢印的再次纹刻。”
　　“虽然我现在看上去精神无比，但是谁又能知晓，这是不是回光返照呢。”艾德里安的话语显得洒脱无比，因为对于他来说，他的最大目的已经完成，接下来能在这个时空象限呆多久，都是上天的恩赐。
　　米娅的一切后患都被艾德里安所斩断，这个时空象限再次拥有了无限的可能性。
　　“……你是人类文明真正的英雄。”凯恩斯沉默了，他忍不住想起了在维生舱养伤的那位“艾德里安”，两人的风采高低立判。
　　“嗡嗡嗡——”
　　莫伦希尔德研究所的超能机甲部队姗姗来迟，他们向着离去的艾德里安行注目礼之后，就缓缓坠降到了凯恩斯的面前。
　　“凯恩斯·卡斯德伊？”超能机甲部队队长向着凯恩斯递过投影光屏，“你手中的物品是艾德里安上校的契约之物，请交与我们莫伦希尔德研究所。”
　　凯恩斯的双目微微闪烁，艾德里安把漆黑琥珀交与他的目的，绝对不是为了让他再次转交莫伦希尔德研究所。
　　艾德里安把选择权交给了凯恩斯。
　　凯恩斯的根基不可能放在莫伦希尔德研究所之上，因为莫伦希尔德研究所的研究方向与凯恩斯的追求背道而驰。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在莫伦希尔德研究所所属的超能机甲部队的后方，突然传来了机械结构展开的声音，一台湛蓝色的超能机甲解除了隐匿，在机甲的身后，展开了一张巨大的伞状机械结构——海皇之剑！
　　“很抱歉，这是摩尔史黛拉机关的必得之物。”米娅使用着机械合成音，操纵塞壬九型走向凯恩斯，“你做的很好，凯恩斯。”
　　凯恩斯在看到塞壬九型现身的时候，心中无比激动，他的选择果然是正确的，有此贡献的话，他成为摩尔史黛拉机关的成员几乎是板上钉钉的事项！
　　“这是我的荣幸，摩尔史黛拉机关所属的先驱者阁下。”凯恩斯小心翼翼的把手中的漆黑琥珀递交给了塞壬九型，“您还有其他需要帮助的地方吗？”
　　莫伦希尔德研究所的超能机甲部队受到了海皇之剑的影响，机甲光脑陷入了宕机状态，这也让他们极为愤怒，“凯恩斯·卡斯德伊！你要违背契约吗？”
　　“哈——”凯恩斯侧过脑袋，看向研究所所属的超能机甲部队成员的时候，再次恢复了嬉皮的笑容，“艾德里安违背契约，和我凯恩斯有什么关系？”
　　从始至终，就只有艾德里安与莫伦希尔德研究所进行了契约，违背契约的代价，也是由艾德里安来支付——当然，最终能否惩罚的到艾德里安又是另一回事了。
　　艾德里安即将陷入沉睡，哪怕是莫伦希尔德研究所也不可能阻止这一进程，最有可能的结果就是不了了之。
　　“混账！”研究所所属的超能机甲部队队长破口大骂，“摩尔史黛拉机关竟然插手研究所的事务，你们想要开启组织之间的战争吗！”
　　米娅在接收了漆黑琥珀之后，就听到了超能机甲部队队长的谩骂声，毫不在意的摆了摆手，“你们先关心一下你们自己的研究机构吧。”
　　“据我所知，”米娅驾驶着塞壬九型，运用巧力把那名安置着“艾德里安”的维生舱抓牢，然后启动了机甲引擎，缓缓升空，“代号：赛达伦樊尔的实验体已经出逃。”
　　“摩尔史黛拉机关！”超能机甲部队队长大吼着，双拳重重的砸在机甲光脑之上，“你们休想带走代号：赛达伦樊尔的实验体！哪怕我们的实验失败了，那也是我们研究所内部的事务！”
　　“这可就由不得你了……”米娅驾驶着塞壬九型越飞越高，然后一次性把所有的临时量子密钥使用完毕，再次蒙蔽了研究所光脑，“良禽择木而栖，机关会给予代号：赛达伦樊尔的实验体更好的发展前途……”
　　塞壬九型的速度极快，转瞬之间就离开了莫伦希尔德研究所的地盘。
　　在彻底脱离了莫伦希尔德研究所的监控范围之后，在塞壬九型的机体外甲之上，一只摇拽着无数真空管线的虚空水母隐现而出。
　　“虚空水母。”米娅笑了笑，然后再次把虚空水母的力量隔离，“加入摩尔史黛拉机关，你将获得有限的自由。”
　　“自由……”虚空水母的声音带着苦涩，它原本已经放弃逃离莫伦希尔德研究所，但是在塞壬九型的帮助下，距离成功脱逃只有一步之遥。
　　虚空水母没有犹豫太久，最终还是答应了米娅的提议。


第56章 大魔降临

  
  
  
  　　凯恩斯大笑着，他已经把漆黑琥珀交给了摩尔史黛拉机关所属的先驱者，但是莫伦希尔德研究所却拿他一点办法都没有，甚至连迁怒都不允许，因为凯恩斯受到研究所光脑的契约保护。
　　“如果没有别的事情的话，”凯恩斯拍了拍自己的衣袖，然后转过身去，走向他的超能机甲，“我马上就离开莫伦希尔德研究所。”
　　“凯恩斯·卡斯德伊……”莫伦希尔德研究所所属的超能机甲部队队长压抑着他的怒火，声音极为低沉，“下次见面，我们就是敌人了。”
　　“哈——”凯恩斯大笑一声，“无所谓，我的目的已经达到！”
　　“这一台超能机甲是我的个人财产，我就先带走了。”凯恩斯进入了机甲驾驶舱，然后缓缓启动了机甲引擎，“那么，后会无期！”
　　“轰——”
　　凯恩斯驾驶着外置能源的超能机甲离开了莫伦希尔德研究所，向着摩尔史黛拉机关在摇篮星域首都星的分体机关前行。
　　完成了机关交与的任务，凯恩斯已经正式成为了机关的成员。
　　他现在最想知道的事情，就是在机关之中，有没有能够与他缔结契约的亚空间大魔！
　　…………
　　在凯恩斯离开了莫伦希尔德研究所的同时，米娅则是驾驶着塞壬九型悄无声息的返回了研究所的范围。
　　当然，刚刚从凯恩斯的手中获得的漆黑琥珀与存放艾德里安的复制体的维生舱，都已经传回摩尔史黛拉机关，将要进行更深层次的探查。
　　至于虚空水母，米娅则是直接带着它一同返回研究所。
　　“为什么还要回来。”虚空水母的声音带着惶恐，“我的存在对于莫伦希尔德研究所来说极为重要，如果暴露我的存在的的话，恐怕真的会开启天罗地网，再也无法离开。”
　　“不要着急，你想加入摩尔史黛拉机关，还需要进行一次考核。”米娅笑了笑，如是说道：“你的考题就是，取得代号：赛达伦樊尔的实验数据。”
　　“…………”虚空水母沉默了，米娅发布的考核对于它来说无异于自寻死路，因为它的灵能已经濒临枯竭，面对研究所的追击，绝无反抗之力。
　　“很难吗？”米娅微微眯起眼睛，她可不相信虚空水母没有隐藏的底牌，“你需要证明自己的存在价值。”
　　“无法从绝境之中开辟道路，那说明你的价值就到此为止了。”
　　米娅的话语无比残酷，让原本升起一丝希望的虚空水母坠落云端。
　　“果然，摩尔史黛拉机关与莫伦希尔德研究所，没有任何区别。”虚空水母缓缓说着。
　　虚空水母已经是砧板上的鱼肉，没有任何反抗的权利，但是并不妨碍它在口头上发泄自己的怨愤。
　　“区别自然还是有的。”米娅眨了眨眼睛，“摩尔史黛拉机关比莫伦希尔德研究所要强大很多倍。”
　　“唉……”虚空水母最终放弃了挣扎，然后缓缓显出身形，向着半透明的主体建筑笼罩而去。
　　米娅则是再次来到了莫伦希尔德研究所的主体建筑上方，并且根据上一次时间线跳跃所获取的情报，锁定了代号：赛达伦樊尔的数据库位置。
　　在代号：赛达伦樊尔的实验体脱逃之后，研究所不可能把代号：赛达伦樊尔的数据彻底抹除，这就给了米娅获取真正的完整数据的机会。
　　这也是米娅向虚空水母发布如此困难的考核的最大原因——哪怕虚空水母最终暴露，对于米娅来说都是有利用价值的事项。
　　…………
　　在主体建筑的上空，不断有着研究所所属的超能机甲部队成员穿行，对艾德里安破坏的主体建筑裂口进行修复。
　　在他们的机甲光脑的探查下，根本没有虚空水母的存在，这也让虚空水母成功的返回了研究所的主体建筑内部。
　　好在米娅已经告知了虚空水母一些基本情报，特别是代号：赛达伦樊尔的数据库的位置，以及研究所光脑的探查薄弱区域，让它不至于太快的暴露自身。
　　米娅注视着整个莫伦希尔德研究所，静静等待着虚空水母的行动。
　　米娅一直都在怀疑虚空水母……因为它的行动与艾德里安的行动相互交织，并且显得太过巧合了。
　　“轰隆隆——”
　　在莫伦希尔德研究所的主体建筑内部，不断传来细微的爆炸声，研究所光脑的警报声也再次响起：“嘀——检测到强模因泄露，泄露等级：最高级。开启研究所区域封锁。”
　　“嗡嗡嗡——“
　　研究所的主体建筑之上蓝光大放，超能湮灭的力量不断向外扩散，想要封锁住整个研究所……但是，失败了。
　　无数的真空管线直直刺入虚空，仿佛在释放着某种信息，却又无法被任何探测方式捕捉，哪怕是米娅也无从知晓到底出现了什么……因为她根本没有观测到任何事项。
　　“嘀——封锁失败，启动紧急预案，军方暗网连接中……连接成功，开启亚空间大魔投影降临。”研究所光脑的应对极为迅速，在常规手段封锁失败的瞬间，就动用了最后的手段挽回损失。
　　一股强大而又浩瀚的力量，从宇宙虚空之中缠绕向莫伦希尔德研究所。
　　摇篮星域的首都星之上，出现了一团超巨型的犹如蜂巢一般的虚影，在蜂巢的内部，不断萦绕着强大的超能湮灭之力，然后彻底锁死了整颗首都星。
　　“强模因泄露？！”米娅抬起头来，注视着宇宙虚空之上降临现世的亚空间大魔投影，这就是莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔之一，拥有超能湮灭的强大力量。
　　“莫伦希尔德研究所，究竟是在研究什么？！”
　　模因并无实质，只是在人类社会之中所传播的某种信息和情报。而莫伦希尔德研究所光脑所通报的强模因泄露，却不可能这么简单——
　　“嘀——封锁失败。”研究所光脑再次通报了结果，“开启亚空间大魔本体降临。”
　　米娅的内心极度震撼，“莫伦希尔德研究所疯了吗，竟然真的敢在摇篮星域的首都星开启亚空间大魔本体降临，这会让整颗首都星的所有生物的灵魂被吞噬殆尽！”
　　米娅再也无法坐视这种情况的出现，强模因的泄露，究竟指代的是什么，她必须要在亚空间大魔彻底毁灭摇篮星域的首都星之前，从研究所光脑之中调查清楚！
　　米娅并没有失去分寸，因为她知晓，这一切都有着挽回的机会。
　　“虚空水母……你究竟做了什么。”米娅注视着驾驶舱之上骤然出现的摇篮星域首都星的最终毁灭倒计时，然后毅然驾驶着塞壬九型，从莫伦希尔德研究所主体建筑的裂口之中突入！


第57章 模因

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅在进入虚空水母的真空管线的辐射范围的时候，大脑瞬间变得昏昏沉沉，就连视野都变得昏暗起来，仿佛被蒙上了一层淡淡的雾气，仔细睁大眼睛，却又什么都没有发现。
　　“米丝蒂娅，我们可能陷入了心灵污染判定。”雪儿的声音有些不确定，但是依旧把这个可能性说了出来，“强模因泄露的话，情报密度足以干涉现实，这代表着现实与幻想的混淆，这是与亚空间入口流出的污染物质相类似的灾难性扩散。”
　　“哼——人造的心灵污染判定。”米娅冷笑一声，在联想到虚空水母的灵能本质之后，很快就明白了莫伦希尔德研究所真正追求的目标。
　　复制与拷贝，入侵与替换，这只是莫伦希尔德研究所使用的研究手段之一。
　　莫伦希尔德研究所真正追求的，是从概念上直接改写人类文明的灵能上限，让人类成为生而神圣的完美物种——这简直是不可能的事项，却隐隐有着完成的可能性，哪怕希望极为渺小。
　　但是，更大的可能却是彻底玩脱，整个人类文明与莫伦希尔德研究所陪葬。
　　人类文明因为对灵能与亚空间的探索，曾经无数次遇到足以灭亡整个文明的危机，但最终都在付出了一定代价之后，没有伤筋动骨。
　　这就是人类文明的组织存在的意义之一。
　　摩尔史黛拉机关作为可以进行时间线修正的隐秘组织，同样也有挽回重大实验事故的责任与义务。
　　在确认了灾难发生的这一刻，米娅甚至可以直接召唤方舟碎片的本体降临，镇压所有的灾厄——但是代价也是人类文明难以承受的。
　　开启方舟碎片的最终降临，需要献祭数十颗，乃至上百颗生命行星的全部生机！
　　“方舟碎片的最终降临开启倒计时：15小时49分钟。”米娅默念着摩尔史黛拉机关的传来的信息，这是根据灾厄扩散的速度所计算出来的极限时间阈值。
　　但是对于米娅个人来说，这个时间没有任何参考价值，因为这是相对于整个人类文明计算出来的时间阈值。
　　米娅选择了直面灾厄，无时无刻都处在危机之中，就像现在这样——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　塞壬九型的机械利爪瞬间展开，向着前方的虚无直刺而去，一团漆黑的烟气发出厉叫，然后从虚空之中缓缓消散。
　　“这与复制体死亡之后的升华极为相似。”米娅的眉头紧锁，“虚空水母起到了催化剂的作用吗？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着米娅杀死了第一位尚未成型的复制体，四周开始不断隐现出半透明的生命体，其面貌与米娅所见的莫伦希尔德研究所内部的研究成员极为相似。
　　无数的半透明生命体就像漂浮的海带一般，在虚空之中不断摇拽，并向着米娅不断发出厉叫声，只是暂未上前。
　　如果不是米娅刚刚杀死了一位复制体，震慑到了这一群半透明生命体，恐怕它们早已扑向塞壬九型。
　　米娅瞬间连接了莫伦希尔德研究所的核心光脑，其中传来的信息让米娅极为震撼。
　　整个莫伦希尔德研究所已经空无一人。所有的人，都因为强模因的感染而彻底消失。
　　取而代之的，则是这些半透明的复制体——只是因为暂未彻底完成转换的缘故，研究所光脑只能探查到无数团模糊的阴影。
　　米娅也终于明白，她进入研究所内部所感受到的那一层朦胧感究竟是怎么产生的了……这是研究所成员死亡之后所遗留的模因的病毒式扩散，产生了类似于心灵污染判定的心灵冲击。
　　如果没猜错的话，米娅现在所在的莫伦希尔德研究所，已经不是现实世界，而是根据这些半透明的复制体的意志所具现化的拟似亚空间。
　　研究所光脑在检测到所有成员死亡之后，自动把权限转交给了在场唯一存活人类，也就是米娅。
　　米娅在这一刻，瞬间接到了研究所光脑的最终任务。
　　“嘀……强模因泄露封锁失败。”
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，莫伦希尔德研究所的珍贵研究数据，需要您带回人类文明的安全地。”研究所光脑的声音无比柔和，这是它的最终使命，“我会优先向你传输最重要的研究数据，预计传输完成时间：32秒，请您务必坚持住。”
　　米娅愣了愣，她就这样阴差阳错的有了获得莫伦希尔德研究所的底蕴的方式。
　　“环星域空间矩阵网络呢？军方暗网呢？”米娅迅速整理好了心绪，向着研究所光脑询问道，同时再次撕碎了四周缠绕而来的半透明复制体。
　　塞壬九型的力量是有限的，米娅已经开启过数次海皇之剑，距离灵能枯竭已经不远。
　　米娅现在所能够做的事情，已经不多了。
　　“空间坐标已经彻底模糊，无法启动环星域空间矩阵网络。军方暗网也因为强模因感染而失去了联络的可能性。”研究所光脑通报着令人沮丧的消息，“莫伦希尔德研究所所属的亚空间大魔，会强制封锁摇篮星域的首都星大约15个小时。”
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，请您一定在15个小时之内，寻找到离开摇篮星域的方法，只有这样才能让莫伦希尔德研究所的研究资料不至于彻底毁坏。”
　　研究所光脑已经把运转速度提升到了极致，被破开的主体建筑之内萦绕着淡蓝色的光芒，能量回路若隐若现，海量的数据凝成了实质的结晶，向着塞壬九型的机甲光脑覆盖而去。
　　因为研究所的能量回路与机甲进行了直接连接，机甲光脑接收数据的速度暴增了无数倍，再加上凝成实质的数据结晶，就连机甲出现意外情况，机甲光脑报废之后的备份都有了。
　　“莫伦希尔德研究所的所有研究数据传输完毕，并叠加了256次备份，数据结晶嵌入机甲最为坚固的防护之中。”机甲光脑敞开了所有的权限，接收了究所光脑的最后传承。
　　“莫伦希尔德研究所的使命完成，启动自毁程序……启动失败，强制关闭主机，并抹除所有数据。”研究所光脑在完成这一切之后，声音变得若隐若现，四周闪耀的能量回路逐渐失去了光芒。
　　在这一刻，米娅似乎能够感受到研究所光脑完成任务之时的喜悦与怅然。
　　随着研究所光脑的自我毁灭，限制这些半透明的复制体的超能湮灭之力失去了束缚，无数璀璨的光粒子向着四周的空间辐射，让原本就已经变得虚实相间的拟似亚空间，向着无法挽回的境地再次沉沦。
　　施加在米娅的意志之上的心灵污染愈发沉重，米娅的视界，也彻底被黑暗所笼罩。
　　米娅的意志早已超脱现世，如果不是米娅想要查探莫伦希尔德研究所之中隐藏的真相，米娅恐怕早已通过心灵污染判定，借助方舟碎片的威能，回转人类文明的其他星域。
　　但是米娅却选择了深入探查莫伦希尔德研究所的主体建筑。
　　她隐隐有着预感，她这一次将会抓住幕后黑手的跟脚，而不是再次被无数的模因情报海洋所蒙蔽！


第58章 真实

  
  
  
  　　什么是真实？
　　广义上来说，物质存在的地方，就是真实。
　　但是，这只是人类……以及所有可以感知外界的生物的片面的定义罢了。
　　生物所感知到的一切事物，最终都能够归为神经信号，甚至是意识之中所产生的刹那幻想，如此来判断真实，确实有失偏颇。
　　如果宇宙是真实，那生物对宇宙的观测，就是让宇宙存在的事项坍塌。
　　黑盒之中的事物，如果没有观测者，那就真的不存在了吗？
　　如果整个宇宙没有任何生命，那这个宇宙存在的意义又是什么？
　　撬动这一切，让整个宇宙的存在成立的，显然是更加宏伟，更加让人无法理解的某种伟大事物。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的视界在彻底被黑暗笼罩之时，似乎是达到了某个阈值，黑暗被驱散，整个世界破碎了。
　　就像一颗精致无比的水晶球被砸在地面上一般，无数的碎片就像璀璨的烟花一般爆发出来，绽放出最后的美丽。
　　“你看到了吗，这就是这个世界真实的模样。”一道非男非女的中性声音，从米娅的前方不远处传来。
　　在璀璨的光粒子的照耀下，一道半透明的人形虚影缓缓出现，然后逐渐凝实。
　　无数的面貌在它的身影之上显现，如果研究所光脑还在的话，那就一定会发现，这些面貌大部分都是莫伦希尔德研究所的成员。
　　“你究竟是什么存在——！”米娅如临大敌，极度警惕的摆出了战斗体式。
　　米娅所驾驶的塞壬九型的概念，也已经被前方的这一位半透明的人形虚影所吸收，如果不是海皇最后遗留的力量护持住了米娅，并恐怕米娅只能选择最后的手段破局。
　　“你可以把我视作代号：赛达伦樊尔本身。”虚幻的人影最终散去了凝实的表象，以半透明的虚影面貌应对米娅。
　　对于它来说，容貌已经没有了任何意义，它可以是一，也可以是其他的任何事物。
　　米娅的大脑再次感受到了晕眩，但是意志依旧清醒无比。
　　强模因的感染想要让米娅的视界彻底扭曲，但是米娅以自身的强大意志，让心灵污染的效果大大减弱。
　　“你拒绝了观测真实的世界，为什么要捂住自己的眼睛？”半透明的虚影的声音有些奇异，“情报的集合，数据的堆叠，构成了我们所看到的一切。”
　　“不过是拟似亚空间的心灵世界，有什么资格称作真实。”米娅冷笑一声，向着前方的半透明虚影质问道：“你不是亚空间大魔，甚至也不是灵能者——你究竟是什么存在，你还没有回答我的问题！”
　　“研究所核心光脑传递的研究数据，恐怕也是用来欺骗我的手段吧！”
　　米娅也判断出了半透明虚影并不是魔女级象限分解体，只是这句话米娅没有说出来。
　　“唉……”半透明的虚影极为人性化的叹了一口气，“我倒是安排了一些真实的实验数据，倒是被你误解了。另外，你已经知晓钥匙的存在，那就应该能够理解我到底是什么。”
　　半透明的虚影的话音刚落，在它的身后就出现了一道由无数景象重叠的曲面聚合体，无限的真空管线与之链接，赫然就是米娅所见到过的虚空水母，只是灵能已经强大到了米娅无法理解的程度。
　　虚空水母的灵能已经失去了边界和限制，化作狂暴而又混乱的强模因感染，向着四周不断扩散。
　　“虚空水母是钥匙……”米娅的眉间微颦，她最讨厌这种说话说一半的情况。
　　“不是我想故作高深，而是你所认知的虚空水母，就是开启真实世界的钥匙。”半透明的虚影似乎察觉到了米娅的想法，笑着回应道：“世界的真实很简单……因为摇篮星域，原本就不存在啊。”
　　“——！”米娅听到这一句话，背后的寒毛直竖，她实在是没有想到半透明的虚影竟然会说出这种话语。
　　“我甚至还要感谢你，帮我清理掉了莫伦希尔德研究所之中，想要永远沉湎在虚幻境界之中的背叛者。”半透明的虚影话锋一转，似乎对米娅杀死的那些人毫不在意。
　　“你以为这种诡辩就能够欺骗我吗。”米娅微微眯起眼睛，“复制与拷贝，入侵与替换，你所想要做的就是让整个摇篮星域纳入你的控制！”
　　“错了。”半透明的虚影伸出了它的手臂，向着虚空水母的方向轻轻抓去，无数的真空管线被集合到了它的手中，“我是想要让摇篮星域化作真实，并成为人类文明真正的起源星域。”
　　在它的手中开始绽放出淡蓝色的光芒，似乎要开启下一步的心灵污染，但是米娅却巍然不动，彻底无视了半透明虚影所做的一切。
　　“摇篮星域的首都星之上，军方所属的莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔想要化作摇篮星域的起源……”米娅不由的摇了摇头，“这就像祖母理论一样可笑。”
　　回到过去的时间点，杀死自己的祖母，那自己还存在吗？这就是有名的祖母悖论。
　　但是实际上，时间线从回到过去的那一刻就开始分裂，纠结于祖母悖论毫无意义。
　　半透明虚影想要做的却与祖母悖论异曲同工，但是米娅也无法判断半透明虚影所说的真假。
　　“代号：赛达伦樊尔的存在本身就是奇迹。”半透明虚影如是说着，“引力的力量，是可以超越时间与空间的。”
　　“未来的自己成就过去的辉煌，并不是一个悖论，而是可以达成的真理。”
　　米娅皱紧了眉头，她自然知晓半透明虚影所说的意义，但是这等打破宇宙本身限制的事项，唯有魔女权能。
　　“引力的力量……”米娅不得不把这一词语深入思考下去。
　　在魔女级超能物种灭世的原点宇宙之中，奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，其拥有的最强大的魔女权能正是引力权能。
　　但是米娅并未在半透明虚影之上感受到任何魔女权能的力量。
　　“我并未感受到任何引力的力量，你到底是什么存在，人类文明的群体无意识吗？”米娅不禁想起了虚空水母的灵能本质。
　　虚空水母所拥有的与万事万物融合……也就是被米娅称之为催化剂的灵能，开启了真实世界的大门——
　　米娅瞬间把这个想法排除脑海，世界的真实可不是仅凭半透明虚影的只言片语就能够最终判定的。
　　她绝不能被半透明的话语影响到思考，而是要独自判断事实的真相。
　　“我不是人类文明的群体无意识。”半透明虚影也不再绕圈子，“我是摇篮星域的概念化存在。”
　　“人类文明曾经畅想过，如果人类文明起源于某个富饶的星域，在宇宙瑰丽的造化之下，种族天生拥有强大的灵能潜质，这样人类文明晋升中高级星际文明的最大阻碍，就会被打破。”
　　“军方所属的莫伦希尔德研究所，已经成功把这个概念固定下来，并命名为人类文明的真正摇篮……也就是摇篮星域。”
　　半透明虚影说到这里，松开了对虚空水母的束缚。
　　原本的宇宙虚空背景，再次凝实成为莫伦希尔德研究所的主体建筑内部的景象，只是显得有些虚幻，隐约看不真切。
　　“代号：赛达伦樊尔的目的，就是要让摇篮星域的存在化作真实啊。”


第59章 见证

  
  
  
  　　米娅听到眼前这名半透明虚影的诡辩，不由的轻笑一声，“如果你就是摇篮星域的概念化存在，那为什么会被束缚在莫伦希尔德研究所。”
　　“你所说的一切，都是想要让我的潜意识认定，摇篮星域是虚幻的。”
　　“摇篮星域不存在这一事项，才是你的存在根本。这也是你为何选择在今日暴起发难的最大原因吧。”米娅一阵见血的说出了半透明虚影的真实目的。
　　半透明虚影无论再怎么诡辩，但是它的行动目的却无法遮掩——那就是让人类文明彻底纳入他的掌控！
　　摇篮星域首都星的沦陷只是一个起点，强模因扩散的灾难将会席卷整个人类文明。
　　“…………”半透明虚影没有说话，而是把自身的身躯彻底凝实，并直接使用了莫伦希尔德研究所的某位研究人员的模板。
　　一名身着白大褂的中年男子出现在了米娅的面前，他的气度极为不凡，原身应该是身处高位的管理层成员。
　　“引力的辐射范围是有限度的，这就是我被束缚在莫伦希尔德研究所的缘故。”中年男子的声音极具磁性，让人下意识就会产生好感，“我知道你对于摇篮星域存在的根本有着疑惑，这是因为你没有了解过莫伦希尔德研究所的真实。”
　　“莫伦希尔德研究所的根基，是在中央星域的首都星。”中年男子的面容虽然威严，但是看向米娅的目光却带着善意，“想要欺骗宇宙，首先就要欺骗整个人类文明。”
　　中年男子缓缓阐述着莫伦希尔德研究所的建造历程，以及为了实现摇篮星域的构想，所进行的疯狂实验。
　　“中央星域的质量核心——卡尔萨拉都斯大黑洞，就是莫伦希尔德研究所进行引力实验的地点。”
　　米娅虽然拒绝深入理解这名幻化成为身着白大褂的中年男子的话语，这是为了不让自己不陷入思维惯性，让对方有可乘之机。
　　但是对于幻化者所讲述的一些基本情报，米娅依旧是细心聆听，因为她对于双子星域——摇篮星域与中央星域的历史根源也非常好奇。
　　“摇篮星域的历史根源，你应该已经猜到了。”中年男子古井无波的说着，因为他早已把这个事项认定为了真实，“其实并不难理解，人类文明的起源是中央星域。”
　　“莫伦希尔德研究所借助卡尔萨拉都斯大黑洞的强大引力，把中央星域过去的事项拷贝出来……摇篮星域，就是中央星域的历史幻象！”
　　米娅的目光微微闪烁，没有反驳中年男子的话语，但是同样也没有认同。
　　摇篮星域的外形如同巨大的滚筒，而中央星域则是一颗巨型旋转的漏斗状的星系，直径比摇篮星域的范围大了1.6倍。
　　按照常理来说，双子星域并没有任何相似性。
　　但是细思恐极的是，摇篮星域的滚筒状悬臂结构，是因为中央星域与摇篮星域的质量核心的黑洞的引力作用相互拉扯形成的。
　　人类文明的科学家都不约而同的计算得出结论，双子星域最终将会融为一体。
　　当然，这个未来的时间节点已经超越了人类文明可以探知的境地，恐怕人类文明灭亡了都不会看到双子星域融为一体的这一天。
　　米娅依旧摇了摇头，“摇篮星域是否真实存在，对于我来说没有任何意义。”
　　“——！”中年男子的声音一滞，他没有想到米娅会如此说，“为什么！如果代号：赛达伦樊尔彻底成功，那将会改变人类文明的起源星域，人类将成为生而神圣的强大物种！”
　　米娅轻轻叹了一口气，“所以才对我没有意义啊，你都说了摇篮星域是历史的幻象了，那就说明摇篮星域曾经存在过啊。”
　　“过去，现在，未来，对于我来说是相同的存在。我存在于此，摇篮星域就是真实的。”
　　摇篮星域就是过去的中央星域，米娅在知晓这一点之后，就彻底明白了双子星域的存在本质。
　　莫伦希尔德研究所借助卡尔萨拉都斯大黑洞的强大引力，让过去的中央星域重现宇宙，并按照规划，改造为摇篮星域。
　　但是对于米娅来说，时间的连续性早已被打断，被截取的历史片段，在被米娅观测到的这一刻，就成为了真实。
　　阴差阳错之间，米娅帮助莫伦希尔德研究所完成了摇篮星域的事项坍塌，但是摇篮星域最开始的设想，也就是人类成为生而神圣的物种这一目标没有达成，莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔，注定是徒劳无功的。
　　虽然代号：赛达伦樊尔徒劳无功，但是米娅早已把人类文明的灵能上限，提升到了宇宙的极致——那就是灵能王座！
　　人类文明目前的灵能上限只有3级，那是因为米娅现在的灵能只有3级。
　　米娅存在于此，人类文明就已经打破了灵能等级上限的藩篱，只待米娅成就灵能王座，人类文明将水到渠成的晋升到更高层次的星际文明！
　　“我无法认同你的话语。”中年男子愣了愣，思索了一番米娅的话语之后，最终还是摇了摇头，“你想说你的观测让摇篮星域的存在事项彻底坍塌，但这是不可能的。”
　　“实际上，整个摇篮星域之中生活的所有人类，都只是一个虚幻的存在，包括你我。”
　　“莫伦希尔德研究所借助卡尔萨拉都斯大黑洞的引力透镜，让摇篮星域的存在加入了人类文明的发展历程，但是虚假的终究是虚假的。”
　　“真实与虚幻的境界尚未打破，我们必须要让摇篮星域吞噬掉中央星域的模因——才能让摇篮星域彻底降临现世！”
　　中年男子终于说出了莫伦希尔德研究所的最根本的野望，然后目光炯炯的看向米娅，“我现在所做的一切，都是一些让摇篮星域拥有吞噬掉人类文明的起源星域——中央星域的前期准备罢了。”
　　“代号：赛达伦樊尔的灵能研究已经彻底完成，虚空水母的灵能本质已经解析成为人类的灵能器官，并编入人类的基因传承序列，人类将成为生而神圣的强大种族！”
　　“现在我们已经把代号：赛达伦樊尔执行到了最后一步，那就是让摇篮星域还原为卡尔萨拉都斯大黑洞的奇点，并反向吞噬中央星域！”
　　中年男子向米娅抛出了橄榄枝，“像你这样拥有抗拒强模因感染的奇特存在，或许就是摇篮星域化作真实之前所产生的奇迹之一。加入我们莫伦希尔德研究所，我们将共同见证人类文明的璀璨未来！”


第60章 对抗

  
  
  
  　　米娅的目光有些奇异的注视着前方那一名幻化成为身着白大褂的中年男子，“莫伦希尔德研究所确实是一个伟大的人类组织，构建出了如此瑰丽的框架。”
　　米娅并没有轻易相信中年男子，但是并不妨碍她借助机关的情报对摇篮星域的情况进行验证。
　　摩尔史黛拉机关的情报探查速度极快，只是传回的事实超出米娅的想象——可以肯定的是，中年男子所说的话语是真实的。
　　“…………”中年男子没有回话，等待着米娅的正面回答。
　　“我终于明白，为什么你会说，你就是摇篮星域的概念化存在。”米娅缓缓说着，“因为你就是代号：赛达伦樊尔的核心光脑。”
　　“你进行了整个摇篮星域的虚拟世界演化，并且主动投入中央星域的质量核心——卡尔萨拉都斯大黑洞。”
　　米娅通过现有的情报，以及摩尔史黛拉机关传来的事项，做出了她的判断，“现在的你已经被黑洞的事件视界彻底捕捉，距离真正的宇宙触手可及，却又永远无法抵达……这就是咫尺天涯。”
　　中年男子很快就做出了回应，他的计划已经进行到了关键时刻，不再对米娅进行隐瞒，“我确实是主持摇篮星域的事项演化的核心光脑，但是我的目的并不是逃离黑洞的事件视界，而是要让虚幻的摇篮星域，化作真实的奇点。”
　　代号：赛达伦樊尔的最根本目的，就是依托卡尔萨拉都斯大黑洞，以强模因的堆叠，反向追溯中央星域的历史根源，让虚幻的摇篮星域替换掉中央星域的存在。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑的观测终究是有极限的，在有限的观测进程之中，它也只能以历史数据为凭依，对未来进行推演。
　　米娅虽然很想看到莫伦希尔德研究所完成这一壮举，但是双方的认知已经南辕北辙，米娅也无法以摇篮星域已经成为真实的存在来劝服主持摇篮星域的事项演化的核心光脑，放弃现在所做的一切。
　　“终究还是要进行战斗吗。”米娅的内心叹了一口气，如果可能的话，她甚至不想破坏代号：赛达伦樊尔的核心光脑，因为这等疯狂而又极具实现可能性的研究，就是人类文明开辟未来的底蕴之一。
　　米娅对于代号：赛达伦樊尔的核心光脑的惺惺相惜只有一瞬，目光很快就坚定起来。
　　“那么，你的决定是什么？”中年男子看到了米娅的目光，如是说道。
　　“代号：赛达伦樊尔的核心光脑。你的能量回路架构太过陈旧，需要由我带回摩尔史黛拉机关进行维护和更新了。”米娅轻笑起来，然后伸出了自己的左臂，从心底里呼唤着她所拥有的最强的力量。
　　“主体机关，开启最终降临吧。”米娅向着摩尔史黛拉机关的主体机关——也就是被世人称作方舟碎片的事物，下达了绝对指令。
　　开启方舟碎片最终降临的代价，就是摇篮星域变得满目疮痍，但是米娅却可以藉此证明，摇篮星域已经坍塌为真实的存在。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑必定会记录这其中的关键数据，而米娅可以带着关键数据进行时间线跳跃——从而阻止这一切的灾难的源头的发生。
　　“嘀——接收到外部最高权限指令。认证成功，开启最终降临。”摩尔史黛拉机关的核心光脑瞬间突破了摇篮星域的亚空间封锁，回应着米娅的呼唤。
　　“不可能——！”中年男子作为代号：赛达伦樊尔的核心光脑，同样截获到了摩尔史黛拉机关的通讯，因为机关直接走的公共通讯信道，完全没有遮掩的意思。
　　摩尔史黛拉机关选择开启方舟碎片的最终降临，那摇篮星域之中注定会有大量的牺牲者，摩尔史黛拉机关也不屑于遮掩这等末日信息。
　　“你疯了吗！”中年男子皱紧了眉头，看向米娅的目光充满了不可置信，“我承认，摩尔史黛拉机关所保管的方舟碎片可以镇压强模因的扩散。”
　　“但是这个代价就是构建在卡尔萨拉都斯大黑洞的引力透镜被破坏，摇篮星域彻底失去存在的皈依！”
　　中年男子重重的叹了一口气，然后摇了摇头，“既然如此……那我也不会坐以待毙。从现在开始，摩尔史黛拉机关就是莫伦希尔德研究所最大的敌人。”
　　中年男子的话音刚落，就彻底散去了他幻化的表象，回归了半透明虚影的存在，但这并不是最终的形态——
　　“嘶嘶嘶——”
　　半透明虚影之上传来了无数的，仿佛虫嘶一般的吼叫声，吸收着四面八方的光影，瞬间侵蚀掉了原本的莫伦希尔德研究所的内部的景象。
　　“轰隆隆——”
　　一望无垠的宇宙虚空，再次展现在了米娅的面前。
　　只是这一次不再显得虚幻，而是有着货真价实的存在定鼎着附近的宇宙虚空。
　　一轮缓慢进行自转的超巨型环形宇宙建筑，半径足有小行星大小，其表面不断绽放着淡蓝色的光芒，无限的能量回路与附近的宇宙虚空相互连接。
　　超巨型环形宇宙建筑所在的宇宙虚空，在无限的能量回路的侵蚀下，变得隐约而又虚无缥缈，其内部闪烁着各种流光溢彩，仿佛孕育着一整个世界。
　　这就是莫伦希尔德研究所构建在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部的主体建筑，与引力透镜相互连接。
　　以引力透镜为分界线，中央星域与摇篮星域同时存在于现世宇宙。
　　“嗡嗡嗡——”
　　方舟碎片的所在地正是中央星域。在开启了最终降临的现在，方舟碎片已经远距离锁定了莫伦希尔德研究所的主体建筑坐标，将要彻底毁灭莫伦希尔德研究所。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　莫伦希尔德研究所自然不会坐以待毙，在方舟碎片尚未完成跨星域传送的现在，主体建筑果断的抛离了构建在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部的引力透镜，并借助其反作用力，超巨型环形宇宙建筑向着黑洞内部加速坠落。
　　虽然莫伦希尔德研究所永远无法抵达事件视界的内部，但是它却希望藉此逃脱方舟碎片的锁定——但是，失败了。
　　方舟碎片的存在，可不是黑洞就能够抵挡的。
　　哪怕这个黑洞，是中央星域的质量核心——卡尔萨拉都斯大黑洞，也同样不例外。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在黑洞的事件视界外部，宇宙虚空产生了肉眼可见的波纹与震动。
　　一尊顶部残缺了三分之一的超巨型圆柱形机械装置，从虚空之中直接降临了到了莫伦希尔德研究所主体建筑原本所在的空间坐标，然后瞬间锁定了刚刚移动了一小段距离的超巨型环形宇宙建筑。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数璀璨的纯白光耀斑，在方舟碎片断裂的切口之上缓缓溢出。
　　毁灭力量的极致——玛格达拉的力量，再一次出现在了现世宇宙！


第61章 引力透镜

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　宇宙虚空之中不断闪耀着的纯白光耀斑，其活性已经被抑制到了最低限度，这是因为方舟碎片强行镇压的缘故。
　　在开启了方舟碎片的最终降临之后，方舟碎片断裂的切口解除了封锁，玛格达拉的力量瞬间复苏，并向着事件视界之上的引力透镜缠绕而去。
　　黑洞的事件视界所拥有的强大引力在这一刻对玛格达拉没有产生任何影响，因为玛格达拉原本就不存在于这个世界之上。
　　“玛格达拉——竟然是玛格达拉！”在引力透镜的上方，无数的半透明虚影向着米娅质问道，“你要赶尽杀绝吗！”
　　半透明虚影原本只以为，摩尔史黛拉机关会毁灭掉莫伦希尔德研究所建设在事件视界之上的主体建筑，但是现在这个情况——那是要让玛格达拉追根溯源，彻底抹消莫伦希尔德研究所的存在！
　　“面对强模因的扩散，只有玛格达拉的毁灭之力可以永绝后患。”米娅笑了笑说，“你还不想承认吗，摇篮星域早已成为了真实，你所做的一切都毫无意义。”
　　“虚假的，终究是虚假！”无数的半透明虚影一同低声嘶吼，然后向着引力透镜所在的方向游荡而去。
　　无数的璀璨光耀斑不断向着引力透镜缠绕而去，好在半透明虚影的能量等级并不足以让玛格达拉停留，这才让半透明虚影侥幸存活下来，有着反击的可能性。
　　“看来建设在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部的引力透镜，影响了你的判断能力。”米娅摇了摇头，然后向主体机关下达了指令。
　　“破坏引力透镜。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑哪怕获得了近乎无限的计算资源，甚至能够演化一整个摇篮星域，但是它的存在根本，却是根植在引力透镜之上。
　　原因很简单——因为代号：赛达伦樊尔的核心光脑身处卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界。
　　在时间近乎凝滞的宇宙虚空之中，它的计算力可以近乎无限的增长下去，但是这有一个前提，就是它本身没有受到事件视界的影响。
　　引力透镜就是为了解决这一问题而建设的永续宇宙建筑。
　　代号：赛达伦樊尔借助引力透镜，在事件视界之中创建了新的奇点，以此演化虚幻的摇篮星域。
　　“引力的力量，可以超越时间与空间。”
　　这一话语，代号：赛达伦樊尔的核心光脑确实没有说错。
　　不过很遗憾的是，它在借用引力的力量的同时，也被自身的观测极限所限制——这就是它明明已经完成了它的最终目的，却依旧选择毁灭摇篮星域的最大原因。
　　哪怕摩尔史黛拉机关的主体机关——也就是方舟碎片降临，代号：赛达伦樊尔的核心光脑依旧不信米娅所说的话语。
　　“方舟碎片的力量确实很强大，但是引力透镜可不只是只能进行事项演化！”半透明的虚影迅速融入了引力透镜，引力透镜之上纹刻着的近乎无限的能量回路，至此彻底启动了。
　　一张近乎覆盖在整个卡尔萨拉都斯大黑洞的能量回路网络显现而出，吸积盘之上的光粒子不断被能量回路所吸收，呈现出漏斗状的超巨型漩涡，并向着引力透镜的中央不断凝聚。
　　在引力透镜的最中央，能量的密度已经濒临宇宙承载的上限，即将再次开辟出新的奇点——
　　“没用的，方舟碎片所拥有的力量，哪怕是黑洞都无法彻底束缚。更何况是人工造物的引力透镜。”米娅淡淡的说着，目光注视着那一尊超巨型圆柱形机械装置，它正在主动向着引力透镜的最中央驶去。
　　“这是何等的狂妄，玛格达拉所拥有的毁灭之力就是你的底气吗。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑的声音变得机械化，它的存在彻底与引力透镜融为一体，并主动迎接着玛格达拉的侵蚀。
　　卡尔萨拉都斯大黑洞无法彻底束缚玛格达拉，那是因为玛格达拉并不存在于现世宇宙，但是这并不代表黑洞所牵扯的强大引力对玛格达拉没有作用。
　　黑洞早已不再是普通的星体，而是贯穿了现世宇宙与亚空间的桥梁，是虚幻与真实境界的分界线。
　　莫伦希尔德研究所进行的探究，正是人工操纵引力的力量，复制了人类文明历史之中的中央星域，并开辟奇点进行虚幻演化。
　　换而言之，玛格达拉无法正面抵抗，但是可以借助引力进行分割，让玛格达拉陷入其他的虚幻演化境界之中！
　　“嗡嗡嗡——”
　　引力透镜发出了巨大的轰鸣声，能量回路闪烁的光芒非但没有被黑洞的事件视界所吞噬，甚至压制住了事件视界，并与整个卡尔萨拉都斯大黑洞产生了难以言喻的隔阂感。
　　攀附在引力透镜之上的玛格达拉逐渐失去了闪耀的光芒，然后缓缓消失在虚空之中。
　　“引力透镜竟然真的隔绝了玛格达拉——！”
　　米娅对此极为意外。
　　她实在是没有想到，引力透镜竟然成功把玛格达拉的存在，转移到了引力透镜即将开辟的新的奇点之内。
　　虽然这个奇点能够存在的时间极短，但是转移一些玛格达拉却没有任何问题，因为玛格达拉原本就是概念化的存在。
　　“嗡嗡嗡——”
　　引力透镜所聚焦的奇点在转移了大量的玛格达拉之后，奇点自行坍塌，如同被被橡皮擦去一般，彻底消失不见。
　　米娅却知道，这并不是消失……而是玛格达拉找到了新的生存土壤，并且彻底失去控制。
　　“无法捕捉到引力透镜的空间坐标。”米娅很快就收到了主体机关传来的信息。
　　“借助引力的作用，短暂脱离了现世宇宙的标准维度吗。”米娅对此毫不意外，如果引力透镜没有这种超规格的防护，恐怕早已被事件视界扭曲殆尽。
　　“但是很可惜，摩尔史黛拉机关对于更高维度的探索，以及其他时空象限的探索，远超莫伦希尔德研究所。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　方舟碎片主动扩散的玛格达拉，已经把从引力透镜脱离的超巨型环形宇宙建筑彻底吞噬殆尽，连一丝宇宙尘埃都没有留下。
　　这些玛格达拉甚至还想要追根溯源，向着中央星域之中真正的莫伦希尔德研究所袭去，但是转瞬之间因为方舟碎片的再次镇压而停留在原处。
　　这些玛格达拉的行动变得缓慢，然后逐渐失去了活性。
　　随着方舟碎片的牵引，玛格达拉被回收到了方舟碎片断裂的切口处，任何再次被封印。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑最为忌惮的就是这种不受控制的力量，它在看到方舟碎片把玛格达拉再次封印之后，就开始了它的下一轮行动。
　　这一次，它不仅是自保，同时还要对摩尔史黛拉机关进行反击。
　　只要成功阻止摩尔史黛拉机关对引力透镜的破坏，它就有着再次启动计划并最终完成的希望！


第62章 追击

  
  
  
  　　“引力的力量，真是久违了。”米娅感受着四周不断传来的虚空共振，不由的感叹道。
　　哪怕是在时间近乎静止，物质与能量的流动凝滞到极限的事件视界，引力的作用依旧不会失效，甚至因为其他力量的受限，反而显得更加强大。
　　“引力的力量，不仅仅是常规意义上的高质量星体的作用力，同时还有更高维度之上，多重时空象限相互作用的强大力量。”雪儿的声音响在米娅的心底，“实在是没有想到，莫伦希尔德研究所的研究竟然如此深入。”
　　莫伦希尔德研究所在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部，建设了奇迹般的宇宙建筑——引力透镜，并堪破了一部分引力在时空象限之中施加影响的原理，已经无愧于人类文明组织之中的高位序列排名。
　　米娅在看到玛格达拉无法对引力透镜产生作用之后，就果断的让方舟碎片把残留在附近宇宙空间的玛格达拉再次镇压，这也给了代号：赛达伦樊尔的核心光脑反击的机会。
　　“嗡嗡嗡——”
　　引力透镜之上的近乎无限的能量回路，再次凝聚出耀眼至极的淡蓝色光芒。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑需要消耗大量的运算力才能开辟新的奇点，按照原本的计划是不会启动这一进程的。
　　只是因为玛格达拉的威胁，它最终只能大量消耗引力透镜在近乎无限的时间里积累的运算力，进行奇点开辟。
　　引力透镜第一次开辟的奇点已经埋葬了无数的玛格达拉，但是摩尔史黛拉机关的威胁却依旧没有解除。
　　卡尔萨拉都斯大黑洞的吸积盘之上的无限能量经过引力透镜的凝聚，附近的宇宙空间再次出现了扭曲感，只是距离坍塌成为奇点有着不远的一段距离。
　　但是，足够了。
　　因为代号：赛达伦樊尔的核心光脑的这一次的目的并不是开辟奇点，而是为了让引力透镜彻底充能。
　　“摩尔史黛拉机关所属的先驱者。我们所在的位置就是在中央星域的质量核心——卡尔萨拉都斯大黑洞，你所说的摇篮星域已经化作真实，实在是无稽之谈。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑依旧没有放弃劝服米娅。
　　因为继续战斗的下场，只有两败俱伤。
　　“那又怎么样，你掌控着引力透镜，把摇篮星域的事项投影在事件视界外部岂不是理所当然。”米娅对此不可置否，“代号：赛达伦樊尔的核心光脑，你应该没有向引力透镜的另一侧投放过观测装置。”
　　“…………”代号：赛达伦樊尔的核心光脑沉默些许，然后回应道：“引力透镜的另一侧在事件视界的内部。以人类文明现在的科技水平，无法观测到事件视界内部的任何事物。”
　　米娅微微一愣，随即有些恍然。
　　引力的力量能够超越时间与空间，但是引力透镜所借用的是卡尔萨拉都斯大黑洞的强大星体引力，把摇篮星域的事项投影在了事件视界外部，这就是引力透镜干涉的最大范围。
　　这件事从一开始就就决定了……代号：赛达伦樊尔的核心光脑，永远无法超越卡尔萨拉都斯大黑洞所拥有的力量。
　　“我明白你的局限性了。”米娅向着代号：赛达伦樊尔的核心光脑轻声说着，“引力透镜给了你观测摇篮星域的窗口，你甚至可以借助引力透镜干涉摇篮星域的历史走向。”
　　“但是，你却无法真正前往摇篮星域，哪怕只是一个探测装置——这就导致你认定了摇篮星域一直都是处在虚幻的演化之中。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑迅速做出了回应，“我作为核心光脑，已经根据所有的可能性制定了详尽的计划。”
　　“我只是从可能性最高的方向开始执行罢了。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑所没有说出来的是，它的选择有且只有一次。
　　莫伦希尔德研究所为了构建引力透镜，已经付出了难以想象的代价，再也无法进行第二次实验。
　　哪怕这些曾经掌控代号：赛达伦樊尔的研究人员已经被时间的伟力彻底磨灭，代号：赛达伦樊尔的核心光脑也不会变更它的最终指令。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑继承了所有研究所成员的遗志，它必须要全力以赴，完成他们的夙愿。
　　“引力透镜储能完毕。”代号：赛达伦樊尔的拖延时间的谈话终于结束，它的计划终于可以继续执行下去，“再见了，摩尔史黛拉机关。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着引力透镜的最终进程启动，那一股施加在附近的宇宙虚空之中的扭曲，也被提升到了极致。
　　原本一直在经历永无止尽的红移现象的引力透镜，赫然出现了蓝移现象，并向着卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界内部主动加速坠去。
　　“你疯了吗——！”米娅的情绪产生了剧烈波动，对于代号：赛达伦樊尔的核心光脑的选择有些不可思议。
　　她实在是没有想到，代号：赛达伦樊尔的核心光脑竟然选择了破釜沉舟，主动放弃了外部观测者的身份，想要借助卡尔萨拉都斯大黑洞的星体引力，把引力透镜投入事件视界内部！
　　“哈哈哈哈哈——”代号：赛达伦樊尔的核心光脑在近乎无限的时间之中，对于人类的七情六欲的模拟已经达到了足以欺骗它自身的程度，它在这一刻，完整的体会到了喜悦的感情，“我承认，摩尔史黛拉机关的方舟碎片足以打碎引力透镜，但是——”
　　“我绝不能让代号：赛达伦樊尔的研究成果被其他人所毁灭。”
　　“哪怕我最终的结局是在穿越事件视界之前就彻底消亡，但是与此同时，我也完成了莫伦希尔德研究所交与我的最终指令。”
　　米娅非常理解代号：赛达伦樊尔的核心光脑的选择，但是她却无法接受这样一个结局。
　　“主体机关继续追击引力透镜。”米娅向着主体机关下达了指令。
　　米娅知晓主体机关并没有掌握高层次的引力操纵科技，想要攻击到引力透镜，除非动用魔女权能。
　　在常规战斗下，主体机关的攻击能够无限接近引力透镜，但是最终相差的那一丝距离，就是咫尺天涯。
　　好在米娅的目的并不是击碎引力透镜，而是想要与代号：赛达伦樊尔的核心光脑一同进入事件视界的内部，获取它的最终信任——当然，想要实现这个目标，少不了超规格的助力。


第63章 干涉

  
  
  
  　　卡尔萨拉都斯大黑洞所带来的强大引力，会把所有的物质碾压成基础粒子，化作无限的能量涌入中心。
　　按照常理来说，代号：赛达伦樊尔的核心光脑想要带着引力透镜穿越事件视界，是一件不可能达成的事项，它现在所做的只不过是殉葬罢了。
　　但是有了魔女权能的力量，没有什么是不可能的。
　　“启动空间权能，隔绝卡尔萨拉都斯大黑洞的引力影响。”米娅在心底里向着自己所拥有的空间权能的化身下达着指令。
　　米娅已经找到了更高效率使用魔女权能的方法。
　　以自身的主观意识去操纵魔女权能，不仅仅会造成权能力量的极大的浪费，同时也会受到自身的观测的限制。
　　这就是米娅把空间权能从自身的力量体系之中分割出来，构建摩尔史黛拉机关的最大原因。
　　以原点宇宙之中的最终机关为核心，以雪儿的时间权能所观测到的时网为桥梁，以投放到其他时空象限的主体机关为触手——
　　摩尔史黛拉机关，最终将成为横跨无数时空象限的庞然大物。
　　米娅现在所呼唤的，正是主体机关——也就是方舟碎片。
　　虽然方舟碎片并没有空间权能的力量，但是方舟碎片是沟通原点宇宙之中的最终机关的桥梁。
　　那源源不断封锁玛格达拉的力量，就是以灵能献祭为基础，换取最终机关的镇压之力——也就是空间权能的力量。
　　而现在，就是最终机关再次爆发出它的最强的力量的时刻了。
　　魔女权能的使用，会在亚空间之中绽放出如同恒星一般耀眼的光芒，无数的亚空间生物……甚至是强大无匹的亚空间大魔，都会纷纷赶至魔女权能爆发的地点。
　　但是，卡尔萨拉都斯大黑洞是现世宇宙与亚空间的扭曲奇点之一，普通的亚空间大魔也不敢轻易摄入，只有真正达到超能之巅的亚空间大魔，才敢于探入险地，追寻魔女权能的力量。
　　在人类文明疆域，野生的超能之巅的亚空间大魔已经被驱逐，这就给了米娅短暂进行干涉的机会。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着方舟碎片的再次启动，从间隔无数的时空象限的原点宇宙之中，传来了宏伟到足以镇压整个卡尔萨拉都斯大黑洞的强大力量。
　　这就是空间权能彻底解除了发展限制之后所体现出来的强大之一，而这并不是结束——空间权能的潜力才刚刚发掘，哪怕是米娅也无从判断，摩尔史黛拉机关最终将发展成为何等的存在。
　　“嗡嗡嗡——”
　　空间权能的力量以霸道之极的方式，直接覆盖住了米娅与代号：赛达伦樊尔的核心光脑所操纵的引力透镜，黑洞的引力被彻底隔绝在外。
　　在空间权能的壁障边界，事件视界的引力开始无限累加，哪怕没有引力透镜，也足以生成吞噬一切的奇点。
　　“这是——！”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑突然发现，它所能够借用的引力数值出现异常变动，转瞬之间就平复到了正常宇宙空间的地步。
　　引力透镜也因为宇宙环境的急剧变化而出现了分崩离析，最终化作无数璀璨的淡蓝色光粒子，消散在宇宙虚空之中。
　　引力透镜内部残留的无限的能量回路开始凝聚，最终化作一颗虚幻无比的核心光脑，悬浮在宇宙虚空之中，微微闪烁着，似乎下一刻就要彻底熄灭。
　　“卡尔萨拉都斯大黑洞的引力消失了，你究竟做了什么！”代号：赛达伦樊尔的核心光脑的声音极度惊讶，“摩尔史黛拉机关的引力操纵科技，已经达到了可以隔绝引力作用的地步了吗？”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑至此彻底承认失败，因为它的引力透镜已经毁灭，自身的存在也失去了皈依。
　　米娅感受着四周已经恢复正常的宇宙空间，但这只是表象，只要空间权能解除隔绝，黑洞的引力将会以更加澎湃的方式爆发出来。
　　“这并不重要，关键的是，我们可以穿越事件视界了。”米娅轻笑着摆了摆手，“代号：赛达伦樊尔的核心光脑，你愿意放弃你所研究的一切，见证真正的摇篮星域吗？”
　　“…………”代号：赛达伦樊尔的核心光脑在宇宙虚空之中闪烁的光芒愈发微弱，随着能量回路的永久消耗，要不了多久就会彻底散去它自身的存在。
　　“我无法观测卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界内部，但是根据数据观测的结果推断，摇篮星域是虚幻的……”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑缓缓说着，对于自身能量回路的彻底消散毫不在意，“如果你能够证明摇篮星域的真实，我愿意交出我的最终权限的量子密钥。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑哪怕濒临消散，也没有忘记自己的最终使命。
　　“能够拥有你这样的核心光脑，是摩尔史黛拉机关的荣幸。”米娅重重的点了点头，虽然双方因为立场问题进行了短暂的交锋，但是米娅也从中看到了对方的利用价值。
　　代号：赛达伦樊尔所进行的引力实验，对于摩尔史黛拉机关也是弥补了一个重大的实验空缺。
　　“你加载到方舟碎片之上，我会开放你的运算与观测权限。”米娅向方舟碎片下达了指令，数道虚幻的能量回路从方舟碎片之上延展而出，瞬间刺穿了代号：赛达伦樊尔的核心光脑，与它最终残留的能量回路进行了直接连接。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑瞬间知意，果断的放弃了它最后存在于世界的能量回路，主动加载到了方舟碎片之上。
　　它在进入方舟碎片内部的光脑芯片之时，被方舟碎片所拥有的算力等级震惊的久久无法言语。
　　米娅把代号：赛达伦樊尔的核心光脑安置在了方舟碎片的外部观测装置之上的某个超小型控制中枢的光脑芯片之上，但就算只是这一个超小型的光脑芯片，都已经远远超越它在莫伦希尔德研究所之中所拥有的机械之躯。
　　“我终于明白，为什么摩尔史黛拉机关能够在新晋的人类文明组织之中，快速晋升序列排名了。方舟碎片——不愧是人类文明的瑰宝。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑感受着比以往还要快速的运算水平，以及超乎它想象的外部观测装置，让它不由的发出了感叹。
　　“方舟碎片内蕴的基础能量回路科技早已被人类文明解析，只是其中的材料技术和小型化技术，在没有相应技术资料补充的情况下，是无法实现技术上的大幅度跨越的。”米娅摇了摇头，向代号：赛达伦樊尔的核心光脑解释道。
　　“方舟碎片的研究价值已经降低到了远超代价的程度，这才让摩尔史黛拉机关最终获得了方舟碎片的研究权。”
　　“玛格达拉就是人类文明永远悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知何时就会彻底落下。方舟碎片必须要持续镇压与监视玛格达拉，这就是方舟碎片的最终使命。”
　　米娅启动方舟碎片，实际上已经造成了整个人类文明的恐慌。
　　只是因为方舟碎片介入的地点是在卡尔萨拉都斯大黑洞，已经超出了人类文明能够干涉的极限，这才让米娅有了任意施为的机会。
　　“摩尔史黛拉机关能够拥有方舟碎片，就已经说明了其组织的强大。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑也端正了自身的心态，承认了摩尔史黛拉机关的地位，“我真的有些期待看到，摇篮星域的真实模样究竟是如何了。”


第64章 确认

  
  
  
  　　米娅成功回收了代号：赛达伦樊尔的核心光脑之后，就开始了下一步行动——那就是穿越卡尔萨拉都斯大黑洞！
　　米娅借助方舟碎片所开启的空间壁障，已经彻底隔绝了卡尔萨拉都斯大黑洞的引力。
　　但是在空间壁障之外，已经形成了贯穿现世宇宙与亚空间的扭曲通道，不断爆发出足以毁灭一切的潮汐，仿佛下一刻就要把米娅一行彻底埋葬。
　　“轰隆隆——”
　　米娅面色平静的注视着空间壁障之外的吞噬一切的黑暗，根据方舟碎片的核心光脑计算，现在距离穿越卡尔萨拉都斯大黑洞，只有一步之遥。
　　“你在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界进行引力实验的时候，就没有想过借助引力透镜，返回中央星域吗。”米娅的左手轻轻抚在方舟碎片略显冰凉的金属外壁之上，对代号：赛达伦樊尔的核心光脑说道。
　　在穿越事件视界之时，时间已经没有了任何意义。
　　米娅与代号：赛达伦樊尔的核心光脑的交流，只有一瞬间，却又足以称作永恒。
　　“不能，也不被允许。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑如是回应，“就像鱼儿不能脱离海洋生存一样，引力透镜藉由黑洞的事件视界而生，我也不能借助引力透镜离开卡尔萨拉都斯大黑洞的引力范围。”
　　“以引力透镜本身为代价，离开卡尔萨拉都斯大黑洞的引力范围还是很简单的，只是你无法做出这等选择。”米娅对此不可置否。
　　“我存在的意义就是为了完成代号：赛达伦樊尔，在实验即将成功的现在，我没有必要节外生枝。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑一板一眼的回答着，“我们现在依旧是敌对状态，摩尔史黛拉机关的先驱者。”
　　米娅不由的失笑，她并不讨厌核心光脑的这种纯逻辑的思维方式。
　　对于核心光脑来说，敌对与友善，只有权限和标识的区别，米娅反而不用太过担心意外情况出现。
　　“轰隆隆——”
　　空间壁障之外的扭曲不断加剧，让米娅一行向事件视界内部坠落的速度超越了物质所能够达到的极限，化作一种概念，彻底融入卡尔萨拉都斯大黑洞。
　　哪怕有着空间权能的隔绝，米娅的意识依旧恍惚了一瞬，这不仅仅是物质层面的空间穿越，同时还有现世宇宙与亚空间彻底混杂在一起所产生的心灵重压。
　　当然，代号：赛达伦樊尔的核心光脑是无法感受到这一切的。
　　“嘀——时间数值溢出，引力数值溢出，数据重置中……重置成功。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑迅速运行了自检程序，然后排除了影响光脑运转的异常数据，恢复了正常运转。
　　“方舟碎片外部观测装置连接中……连接成功。”
　　“…………”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑在连接到外部观测装置的时候，久久无法言语。
　　因为它确实看到了它求之而不得的最终目标——原本只是虚幻演化的摇篮星域的真实，彻底展现在了它的面前。
　　“原子钟时间数据正常，引力波动正常。这里就是摇篮星域所对应的质量核心——萨米法尔大黑洞吗。”
　　米娅一行现在所在的宇宙虚空，正是萨米法尔大黑洞的事件视界之外。
　　中央星域与摇篮星域被称之为双子星域，可不仅仅只是相邻星域这么简单。
　　被称之为“双子星域”的最大原因，是因为中央星域与摇篮星域有着共同的起源，以及相互贯穿的质量核心。
　　中央星域的卡尔萨拉都斯大黑洞与摇篮星域的萨米法尔大黑洞，都拥有着引力坍塌所造成的漏斗状空间结构，而这两个无限坍塌的奇点，却因为宇宙的奇特造化，相互碰撞到了一起。
　　奇点的碰撞，导致了中央星域与摇篮星域的引力的奇特变化，无数的物理特性变得更加容易展现，对人类文明的科技研究进展有着极大的推进作用——这还是人类文明走出中央星域，彻底踏上星空进化之路之后才发现的事实。
　　人类文明在其他殖民星域的研究主要是以灵能与超能的实验为主。只有在中央星域与摇篮星域，才拥有着最前沿的能量回路与超能机甲科技。
　　“我们已经到达目的地了……不过还有更大的麻烦在等着我们。”米娅眨了眨眼睛，“我动用方舟碎片，可算是触动了人类文明的逆鳞。只要离开萨米法尔大黑洞，我们就会被摇篮星域的强大武装所包围。”
　　“——！”代号：赛达伦樊尔的核心光脑在听到米娅的话语的一瞬间差点宕机，“摇篮星域彻底化作真实，那摇篮星域所拥有的力量将远超中央星域！”
　　作为摇篮星域的历史设计者，代号：赛达伦樊尔的核心光脑已经给摇篮星域超乎想象的发展辅助。
　　除开没有让人类文明成为生而神圣的强大种族，代号：赛达伦樊尔可以说已经取得了绝大的成功。
　　“只要你交出你的最终权限的量子密钥，这一切都还有着回转的机会。”米娅的话锋一转，“当然，这是在你亲自进行摇篮星域的真实性验证之后。”
　　“观测数据只能说明宇宙空间的真实性。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑认同了米娅的说法，“至于是否是摇篮星域，我必须要亲自前往首都星进行确认。”
　　“而且是带着方舟碎片前往首都星。”米娅补充道。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑再次陷入了沉默，它自然知晓方舟碎片降临摇篮星域首都星将会给人类文明带来的冲击，但是它现在别无选择。
　　哪怕前方有着绝大的阻碍，甚至是人类文明本身，它所接受的最终指令也决定了必须要与之对抗。
　　“没问题，只要确认摇篮星域首都星的真实，我就会进行最终权限的量子密钥的转移。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑把一份早已拟好的契约文书传输到了方舟碎片的核心光脑之上。
　　“契约成立。”米娅很快确认了契约的真实性，然后心满意足的笑了起来。
　　“摩尔史黛拉机关，是时候确认一下人类文明所隐藏的力量了。”
　　如果不是米娅有着时间线跳跃的能力，恐怕米娅也不会如此果决的让摩尔史黛拉机关出现在明面。
　　虽然米娅在获取到代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限的量子密钥之后，就会开启时间线跳跃，回到一切尚未发生之前，但是米娅现在所做的并不是无用功。
　　方舟碎片降临摇篮星域的首都星，这依旧是一个绝大的机会——
　　确认人类文明组织之中隐藏的力量，对未来发展进程进行微调，就是摩尔史黛拉机关存在的最大意义。


第65章 到来

  
  
  
  　　米娅在离开摇篮星域的萨米法尔大黑洞之前，还有最后一件事情要做，那就是让消失的海皇系机甲再次降临。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑构建了引力透镜，如果不是它率先点破中央星域的卡尔萨拉都斯大黑洞的本质，恐怕米娅也将会被引力透镜所影响，对真正的摇篮星域视而不见。
　　“米丝蒂娅，卡尔萨拉都斯大黑洞之中演化的摇篮星域，实际上相当于真正的摇篮星域的投影。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　雪儿一直在观察着整个事态的发展与变化，对于米娅所遭遇的情况已经了解，“所以，我们原本应该是在真正的摇篮星域之中的，因为引力的作用，实体与投影产生了位置交换，这才让我们陷入卡尔萨拉都斯大黑洞。”
　　“海皇因为只是分体之一的缘故，在察觉到实体与投影进行位置交换的时候，主动抵抗了这一进程。”雪儿气鼓鼓的说着，“现在它在摇篮星域的莫伦希尔德研究所内部，说不定机体已经被捕获了！”
　　“海皇选择的是一化万千的晋升道路，所有的海皇系机甲都是海皇的分身，同时又有可能海皇的本体。”米娅的心底不由的失笑一声，“不过是一台最低型号的塞壬九型，送给莫伦希尔德研究所可能都会嫌弃技术老旧了。”
　　塞壬九型作为海皇系机甲的初始型号，对于海皇的超能之力的开发程度过低，哪怕是作为技术参考都有些太过简陋。
　　米娅接下来将要与摇篮星域之中的强大武装进行战斗，她所需要的自然不会是塞壬九型，而是海皇系机甲的最终型号——利维坦级海皇系机甲。
　　这是米娅操纵最为娴熟的机甲型号，在拥有海皇积攒许久的超能之力的支援下，利维坦级海皇系机甲将会再次爆发出超乎想象的战力！
　　…………
　　方舟碎片在脱离摇篮星域的萨米法尔大黑洞的引力影响范围之后，就遁入宇宙虚空，彻底消失不见。
　　在方舟碎片遁走之后，一台足有三百多米机体高度的超能机甲出现在了附近的宇宙虚空，但是并没有安装太多的武装，身侧只有一柄闪烁着银色寒光的的合金大剑，以及数十道幽浮镭射炮。
　　幽浮镭射炮没有填充任何弹药，出现在机甲附近的唯一的作用就是为开启海皇之剑做能量储备。
　　摩尔史黛拉机关准备的利维坦级海皇系机甲已经就位，其驾驶者就是米娅，她现在不宜暴露身份，并且在危险的宇宙虚空之中，驾驶机甲进行战斗才是最佳的选择。
　　“这样就足够了吗，米丝蒂娅？”在机甲的驾驶舱内，海皇暂代机甲核心光脑之能，向米娅询问道：“利维坦级海皇系机甲开启海皇之剑，将会演化我所拥有的最强的超能，演化混沌。”
　　“但是，机甲终究只是机甲，永远比不上亚空间大魔的本体直接降临现世。”
　　在混沌的侵蚀之下，没有任何物质能够抵挡……但是前提是拥有足够碾压一切的超能量级。
　　超能机甲只是亚空间大魔的力量中继器，哪怕做到极致，也只不过是拥有亚空间大魔的投影降临的威能罢了。
　　“我觉得更需要担忧一下，利维坦级海皇系机甲究竟能够提供多长时间的高强度战斗续航。”米娅对利维坦级海皇系机甲的战力并不担心，混沌演化的力量，已经让米娅处于不败之地。
　　米娅最为担忧的，是海皇的力量到底恢复了多少，能否支撑高强度战斗的超能消耗。
　　“我还不至于弱到这等地步。”海皇也不恼，它现在确实处在刚刚复苏不久的阶段，米娅有所担忧也是理所当然，“塞壬九型无法坚持高强度的战斗，那是因为没有超能存储罐的附加功能，只能依赖机体骨架之中的能量回路进行转化。”
　　“而我刚刚带来的利维坦级海皇系机甲武装，已经加载了超能存储罐的古代科技，这原本就是为了开启海皇之剑而准备的。”
　　海皇把环绕在机甲周身的数十道幽浮镭射炮的技术资料展现在机甲驾驶舱的投影光屏之上。
　　这些幽浮镭射炮原本的外置能源已经彻底改造为古代科技——超能存储罐，并且经过精密的计算和排列，摸索出了足以让利维坦级海皇系机甲长时间开启海皇之剑的方式。
　　这是以天为时间单位的高强度战斗，米娅必须要提前做好充分的准备。
　　当然，米娅只是驾驶利维坦级海皇系机甲进行游击战，她真正的目的是要掩护方舟碎片，让其降临摇篮星域的首都星。
　　米娅也同意了海皇的说法，一部分实力的变化并不影响大局。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在宇宙虚空之中，是无法传播声音的，但是这并不影响强大的超能之力隔空影响到米娅的机甲外甲，让其产生高频共振。
　　“来了！”米娅迅速收敛住自己发散的思维，接下来她要一心一意的应对接下来的战斗。
　　“摩尔史黛拉机关所属的先驱者，你们越权了！”一台身影极为矫健的超能机甲撕裂了现世宇宙，从亚空间之中跳跃而出。
　　“我是镇守摇篮星域的边疆277殖民星的少将之一，摩尔史黛拉机关在人类文明组织之中的权限已经被摇篮星域的主光脑临时冻结，反抗没有任何意义！”
　　这一名军方少将向着米娅下达着最后通牒，机甲的行动却一点也不慢，赤红色的焰光瞬间席卷米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲。
　　这一股强大的超能之力所化的火焰瞬间烧穿了现世宇宙，无数的裂口之中，缓缓溢出亚空间之中的污染物质。
　　“轰——”
　　米娅的机甲引擎再次轰鸣，规避了袭击，瞬间脱离了第一战场。
　　利维坦级海皇系机甲的机动能力，已经比不上摇篮星域最新型号的超能机甲，但是米娅的目的并不是逃离，而是寻找反击的破绽。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在现世宇宙之中再次撕裂了数十道裂口，强大无匹的超能之力从中爆发，数十台驾驶超能机甲的先驱者出现在利维坦级海皇系机甲的附近，仿佛下一刻就要彻底撕碎米娅。
　　这些先驱者瞬间就对战场做出了合理的判断，以金字塔的立体结构队形，向米娅的机甲所在的方向进行封锁。
　　“镇守边疆殖民星的正规先遣部队，果真行动迅速。”米娅的眉间微颦，她已经不是第一次看到军方的统合调御，并且每一次看到都会产生惊艳之感。
　　如此高效率的超能机甲部队的调度，不仅经过了环星域的空间矩阵网络，同时也有军方暗网参与在其中。
　　人类文明在这等残酷的宇宙星空之下，以数量极大不足的超能机甲部队，成功抗击了数十次异星文明或大或小的入侵，不得不说是一个奇迹。
　　“利维坦级海皇系机甲……看来是摩尔史黛拉机关的高层。”军方少将驾驶着超能机甲，收敛了一部分赤红色焰光，向着米娅继续质询道：“摩尔史黛拉机关只有方舟碎片的研究权，并没有方舟碎片的使用权，你们越权的代价，将会高到难以承受！”
　　“但是如果你提供摩尔史黛拉机关的一部分重要信息，我们可以根据你提供的信息完整度，对你免除部分惩罚。”


第66章 图谋

  
  
  
  　　军方少将的提议对于米娅来说毫无意义。
　　但是如果米娅想要保证方舟碎片能够成功降临摇篮星域的首都星的话，就必须要与军方虚以委蛇下去。
　　“这还只是先遣部队，后续追踪方舟碎片的先驱者将数不胜数。”米娅对现状进行了初步判断之后，没有选择退缩。
　　摇篮星域的军方已经焦头烂额，最终却只让一部分先遣部队借助军方暗网进行亚空间传送，那说明军方内部依旧有着掣肘——
　　如果军方内部对摩尔史黛拉机关的异动稍稍放在心上，先遣部队的数量就不会是数十人，而是上千人，甚至是上万人了。
　　“我不知道你在说什么。”米娅操纵着机械合成音，向着军方少将所操纵的炽焰机甲说道：“萨米法尔大黑洞出现了异常的引力波动，我只是前往附近探查情况罢了。”
　　“哈——”军方少将听到米娅的话语，不由的冷笑一声，“从摩尔史黛拉机关镇守的生命行星来到摇篮星域的萨米法尔大黑洞，机关所属的先驱者阁下真是有闲情雅致。”
　　“你的识别代号——嗯？！”军方少将扫描了一番米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，却传回了权限不足的提示，“我的权限不足以验证机甲的识别代号？你究竟是什么人！”
　　军方少将所操纵的炽焰机甲瞬间转化为战斗形态，他身后的那一队超能机甲也严阵以待，仿佛下一刻就要暴起发难。
　　“其实很简单——我是送你们上路的人。”米娅轻笑一声，在她的机甲身后不断游走的幽浮镭射炮终于锁定了预定的方位，超能存储罐之中的力量开始爆发。
　　海皇之剑，启动了。
　　无数略显单薄的灰黑色迷雾，瞬间席卷了利维坦级海皇系机甲周身数百公里范围内的宇宙虚空。
　　演化混沌的力量，再次降临现世宇宙。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着灰黑色迷雾的扩散，宇宙虚空之中的细微尘埃发出了物质湮灭的剧烈声响。
　　物质湮灭所带来的强大冲击直接作用在空间之上，让存在于海皇之剑的领域之内的所有事物都产生了被撕裂的感受。
　　米娅卸下机甲身侧的合金大剑，把剑刃对准了前方的超能机甲，“我不愿意伤害你们的性命，但是至少你们的机甲——会被我斩于剑下！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　混沌的力量凝聚在合金大剑之上，米娅的目光一凝，操纵机甲向前刺去，就像切黄油一般，转瞬之间就把在场的所有超能机甲的动力系统彻底破坏。
　　“嗞嗞嗞——”
　　先遣部队的超能机甲内部不断传来能量回路被腐蚀破坏的声音，米娅至此彻底断绝了他们同归于尽的手段——那就是开启亚空间大魔的投影降临。
　　超能机甲的机体骨架之上纹刻着超微型的亚空间大魔降临仪式，米娅必须要防备先遣部队之中的某些成员的激进应对，这会给米娅带来不必要的麻烦。
　　“那么……再见。”
　　米娅让所有先遣部队的超能机甲失去战斗力之后，就关闭了海皇之剑，把合金大剑收回机甲身侧，转身离去。
　　…………
　　就在米娅离去之后不到三分钟，一道超巨型的亚空间传送门出现在了先遣部队的附近，一股浓郁到足以让普通人陷入永续疯狂的心灵污染，从破开的亚空间之中不断溢出。
　　军方暗网的亚空间传送再次降临摇篮星域的质量核心——萨米法尔大黑洞附近的恒星系，并且极为精准的控制在足以脱离黑洞引力束缚的距离。
　　“嗡嗡嗡——”
　　亚空间传送门之中不断闪烁着耀眼的光芒，超能机甲轰鸣的声音仿佛是无数的雄蜂。
　　数万台超能机甲，将要降临现世。
　　他们来到目的地的那一瞬间，第一眼所看到的，就是被米娅的利维坦级海皇系机甲摧残到濒临解体的那数十台超能机甲。
　　超能机甲部队的最后一位传送者，是一台外表如同山岳一般厚重的超能机甲，他撕裂了亚空间传送门，从中缓缓踏出。
　　这一道亚空间传送门在被撕裂之后，也变得越来越小，最终彻底消失不见。
　　“这是怎么回事？！”这一台山岳一般的超能机甲之内传来了一道极为苍老的男性声音。
　　他率领着超能机甲部队前往方舟碎片降临的事故地点进行探查，却没有想到，还有其他部队的成员提前到来。
　　只是先遣部队并没有完成任务，甚至还把自己搭了进去。
　　“这是亚空间大魔——卡尔维斯所属的炽焰机甲，究竟是被什么人摧残至此？”驾驶山岳机甲的老者仔细查探这些残存在现场的超能机甲残骸，不由的倒吸一口凉气，“机甲光脑也已经宕机，能量回路被侵蚀殆尽——”
　　“司令，检测到机甲残骸内部的先驱者生命体征！”在山岳机甲的身后，有三名副官机甲守护，其中就有一台空形机甲擅长于战场侦察，他很快就发现了端倪，并向司令汇报。
　　“竟然还留了活口，看来摩尔史黛拉机关也是事急从权，才会选择启动方舟碎片。”司令对于摩尔史黛拉机关没有表现出恶感。
　　但是司令对于眼前的这些机甲残骸却是冷笑一声，“这些人真是废物！卡尔维斯可是达到超能之巅的炽焰大魔，哪怕是宇宙虚空都可以燃烧殆尽，他们驾驶着如此强大的超能机甲，却被削成了人棍。”
　　“检测到超能残留。根据主数据库对比验证，最大的可能性是——！”空形机甲在仔细探查机甲残骸之后，声音显得极为惊讶，“海皇之剑……海皇系机甲？！”
　　“这不可能！”
　　山岳机甲身后的另一名副官瞬间表露了不同的看法，“拥有领域之能，同时拥有侵蚀物质的超能的亚空间大魔数不胜数，这只是一个巧合！”
　　“不，”率先发现端倪的空形机甲反驳道：“海皇的超能特性是不可复制的，那是人类文明所发现的最为古老的亚空间大魔！”
　　“悄无声息的侵蚀整个现世宇宙，其他的新生亚空间大魔绝对不可能做到海皇这种程度……毫无疑问，这就是混沌演化的超能！”
　　驾驶着空形机甲的副官信誓旦旦的说着，他在向司令示警，击毁先遣部队机甲的那位先驱者，极度危险！
　　“海皇系机甲……”驾驶着山岳机甲的司令沉吟一声，“摩尔史黛拉机关的海皇系机甲生产线已经重启，看来他们的代号：艾尔利恩已经有突破性的进展。”
　　另一名有些沉稳的副官对此抱有疑问，“哪怕代号：艾尔利恩彻底完成，海皇成功复苏，那也不过是一名亚空间大魔罢了。”
　　“机关擅自启动方舟碎片，难道是想要藉此晋升组织序列排名吗？”
　　军方的司令听到这里也有些头大。
　　从摩尔史黛拉机关主动接过方舟碎片就能够看得出，这是一个是有极大野心的人类文明组织。
　　但是机关的实力却一直不怎么样，因为机关根本没有自身所掌控的契约大魔。
　　哪怕是机关内部极为重要的研究机构，其超能机甲部队也是军方所属。
　　摩尔史黛拉机关把武装权限彻底交与了军方，这也是其他人类文明组织如此放心机关发展的最大原因。
　　只是现在的情况，却远超军方的估计。
　　摩尔史黛拉机关隐藏的实在是太深，这一次启动方舟碎片，恐有着更大的图谋。


第67章 封锁

  
  
  
  　　摩尔史黛拉机关贸然启动方舟碎片，已经让整个摇篮星域进入了战争状态。
　　如果米娅与方舟碎片一同前往摇篮星域的首都星，以方舟碎片的伟力，米娅反而不会受到任何阻碍。
　　但是那样做同样有着极大的弊端。
　　在降临首都星之后，米娅的存在会取代方舟碎片，成为明面上的最大的靶子，这才是米娅选择离开方舟碎片独自前行的最大原因。
　　摇篮星域的军方所构建的天罗地网，已经把米娅所能够想到的通行方式彻底封锁，让米娅无路可逃。
　　但是米娅的目的并不是逃脱，而是更加深入的探查。
　　米娅已经开启了利维坦级海皇系机甲的隐匿模式，因为在她的前方数百万公里的地方，已经有数支超能机甲部队正在巡查，她必须要更加小心的穿越附近恒星系的封锁线。
　　米娅计算着恒星系封锁线之间所产生的漏洞，毕竟封锁线是数小时之前开始构建，巡查人员与监控装置尚未完全就位。
　　“我们明明是在中央星域的卡尔萨拉都斯大黑洞启动的方舟碎片，”米娅回想起了自己被追杀的情况，不由的有些无语，“更加着急的不应该是中央星域吗？”
　　“为什么现在的中央星域好似没看到一样。反而摇篮星域的军方在大肆追查摩尔史黛拉机关的踪迹，仿佛确认了摇篮星域才是人类文明真正的起源星域。”
　　米娅甚至有些怀疑，中央星域对于方舟碎片流落其他星域……甚至深陷黑洞，都是乐见其成的。
　　“方舟碎片是一柄双刃剑，中央星域作为最初的拥有者，早已打破了方舟碎片的科技藩篱，发展出了有别于奥西塞亚文明的能量回路科技。”雪儿的声音响在米娅的心底，向米娅讲述着她所调查到的资料。
　　“而摇篮星域的历史之中，方舟碎片只是昙花一现，赐予了人类文明的能量回路科技的火种，就彻底遁入虚空，再也无法寻找到。”
　　“摇篮星域的军方想要封锁摩尔史黛拉机关……其最大目的，恐怕还是要落在方舟碎片之上。”
　　米娅听到雪儿的解释，心中也有些恍然。
　　摇篮星域的历史已经被代号：赛达伦樊尔的核心光脑干涉的面目全非，方舟碎片的作用被弱化，这才让摇篮星域对于方舟碎片的重视程度大大提升，甚至高到了足以开启战争序列的程度。
　　这对于米娅来说也是一件好事，如果没有足够吸引人的诱饵，摩尔史黛拉机关也无法重新评定历史发生变化的摇篮星域。
　　想要干涉人类文明的历史，可不是单纯的时间线跳跃这么简单。
　　哪怕是在人类文明的母星时代，米娅开启时间线跳跃所带来的作用，也只是帮助人类文明寻找到踏往星空的进化之路，哪怕误入歧途也有着挽回的机会。
　　人类文明在进入星际时代之后，人类文明的发展与传承出现了井喷式的爆发，像莫伦希尔德研究所进行的这种极密研究，也不可能仅此一处。
　　哪怕是摩尔史黛拉机关也无法确认，人类文明究竟有多少个被创造的影子星域……
　　摩尔史黛拉机关也终于发现了人类文明的根本传承的蛛丝马迹——影子星域，就是为了遮掩人类文明真正的起源星域而存在的事物之一。
　　人类文明的发展一开始就显得极为异常，方舟碎片的存在，也被许多强大的异星文明所觊觎。
　　虽然方舟碎片是由摩尔史黛拉机关带到这个时空象限，但是米娅却知晓，哪怕没有方舟碎片，人类文明进入星际时代也依旧是定局。
　　或许在人类文明的根本传承的探查之中，方舟碎片就是明面上的最佳诱饵——事实上也是这样，摇篮星域之中的绝大部分关注都被放在了方舟碎片之上。
　　“到了。”米娅的心神一凝，方舟碎片刚刚向她传达了到达摇篮星域首都星的讯息。
　　米娅已经把方舟碎片的外部观测装置的权限彻底开放给代号：赛达伦樊尔的核心光脑，只要获得了它的最终权限的量子密钥，米娅的目的就彻底达成了。
　　虽然因为摩尔史黛拉机关动用了方舟碎片，导致整个摇篮星域开启了战争序列，但是米娅可以在了解到更深层次的极密之后，开启时间线跳跃，回归一切尚未发生的过去。
　　米娅所做的一切并没有白费。
　　只要拥有代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限的量子密钥，摩尔史黛拉机关就不再是异时空的无根浮萍，而是真正根植于人类文明而发展出来的通天巨树。
　　“方舟碎片降临摇篮星域首都星，超能机甲部队主力回归。”在三分钟后，米娅在附近加密的军方通讯信道监听到了一小部分信息。
　　“轰——”
　　原本在萨米法尔大黑洞附近的恒星系维护封锁线的超能机甲部队，很快就通过附近的环星域空间矩阵网络回归了首都星的恒星系。
　　“呼……”米娅的心中不由的松了一口气，她并不是没有碾压这些超能机甲部队的实力，但是开启高烈度战斗之后所导致的战况千变万化，她也不会留手了——哪怕出手致命。
　　如果不考虑米娅的最终目的，她现在所做的已经是极恶的反派行为。手上不要沾染死亡，是她的最后底线。
　　在封锁线进行巡查的超能机甲部队主力离去之后，米娅也不再束手束脚。
　　附近的所有超能机甲已经没有米娅的一合之敌。她可以用最快的速度回归摇篮星域的首都星，进行代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限的量子密钥的回收。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，解除了隐匿模式，在机甲身后的数十道幽浮镭射炮再次伸展，海皇之剑的力量化作无形的超能波动，向着四周的宇宙虚空扩散而去。
　　“嗞嗞嗞——”
　　混沌演化的超能之力，哪怕只是因为晋升而来的一丝力量，这也足以让封锁线上尚未离去的超能机甲的核心光脑出现数据紊乱，能量回路的运转出现凝滞。
　　利维坦级海皇系机甲化作一道流光，彻底穿越了封锁线。
　　“未知信号的超能机甲——”在米娅离去之后不到十秒，行动受限的超能机甲部队终于恢复了正常运转，然后快速的传达着指令，想要让下一条封锁线对米娅所驾驶的超能机甲进行封锁。
　　摩尔史黛拉机关虽然被摇篮星域的军方封锁了环星域空间矩阵网络的开启权限，但是米娅却拥有代号：赛达伦樊尔的核心光脑的帮助，可以借用莫伦希尔德研究所的部分权限。
　　只要米娅最终踏入摇篮星域的任何一颗行政行星，她就能够以最快的速度回转首都星！


第68章 回转

  
  
  
  　　米娅并不需要担心方舟碎片的安全，因为方舟碎片对于人类文明极为重要，无论在谁的手中都会被妥善安置。
　　但是代号：赛达伦樊尔的核心光脑是米娅的必得之物，她必须要在方舟碎片被摇篮星域的首都星的人获取权限之前，进行最终的回收。
　　“嘀——接收到主体机关的通讯。”在米娅的机甲驾驶舱内，传来了机甲光脑的提醒。
　　米娅迅速接通了通讯，是代号：赛达伦樊尔的核心光脑传来的信息。
　　“摩尔史黛拉机关的先驱者。我借助方舟碎片的外部观测装置，已经确认了摇篮星域的真实。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑的第一句话就给了米娅一颗定心丸，“但是，有一点我需要告诉你。”
　　“我们现在所看到的摇篮星域，与代号：赛达伦樊尔所规划和设计的摇篮星域有着极大的不同，摇篮星域从一开始就存在于此，历史之中所有人工斧凿的痕迹都被抹除。”
　　米娅略微思索之后，觉得这是理所当然的事情。
　　哪怕摇篮星域的发展是被设计好的道路，但是历史终究已经过去，人类文明有着无数的变更记录的方法。
　　“我明白了，那虚空水母作为开启摇篮星域的真实的钥匙，现在的情况怎么样？”米娅向代号：赛达伦樊尔的核心光脑继续询问道。
　　“虚空水母……我在摇篮星域首都星的莫伦希尔德研究所看到了它。”
　　“它是莫伦希尔德研究所发现的最具有普适性的异星物种，目前已经培育出可以移植并根植人类基因序列传承的灵能器官，代号：赛达伦樊尔可以说已经成功了。”
　　米娅听着代号：赛达伦樊尔的核心光脑的话语，感受到了它的话语之中隐藏的那一丝怅然若失。
　　“由虚幻化作真实的，其实是我自身吗……能够完成代号：赛达伦樊尔，我的存在目的已经达到。”
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑的通讯开始变得断断续续，这是因为在摇篮星域的首都星开启了强大的广域封锁，方舟碎片到现在都能够传递信息，已经是一个奇迹。
　　“嘀——接收到代号：赛达伦樊尔的核心光脑最终权限的量子密钥，数据上传中。”米娅再次接收到了方舟碎片传来的通知。
　　米娅选择的数据上传地点，是远在其他时空象限的最终机关——那是米娅开启时间线跳跃所必须要选的最终归属之地。
　　“最终权限的量子密钥不可拷贝，有且仅有一个存在。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑仿佛在讲述其他人的事项，附加的感情程序也逐渐剥离，化作最原始的存在。
　　“希望重启后的核心光脑的意识，能够给摩尔史黛拉机关带来更大的助力。”代号：赛达伦樊尔的核心光脑在说完这一段话语之后，声音逐渐变得有些机械化。
　　并没有过去太久，代号：赛达伦樊尔的核心光脑就连机械合成音都已舍弃使用，只留下一大串的混合字符，向米娅传递着它所遗留的最后的研究数据。
　　“虚空水母的灵能本质解构式…………”
　　“灵能器官的基本构成与设计…………”
　　“人类基因序列的编辑与优化…………”
　　代号：赛达伦樊尔所包含的最机密的研究数据，事无巨细上传到了最终机关的数据库之中。
　　“中央星域的卡尔萨拉都斯大黑洞的引力透镜实验…………”
　　随着最后一个引力透镜实验的研究数据上传，代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限的量子密钥也被彻底剥离并上传完毕。
　　至此，代号：赛达伦樊尔的核心光脑彻底关闭，它存留在世界之上的，只有它残留下来的一部分数据罢了。
　　“只要拥有核心光脑的最终权限量子密钥，我就可以再次重启代号：赛达伦樊尔。”米娅很快就坚定了信念。
　　代号：赛达伦樊尔的核心光脑，就是她目前的最大收获。
　　在回收了代号：赛达伦樊尔的核心光脑之后，米娅的行动再无任何顾忌，她已经可以肆意动用方舟碎片，用以确认摇篮星域所拥有的隐藏力量！
　　…………
　　“已到达密斯托里殖民星所在恒星系。”米娅的机甲光脑传来了提示音。
　　在到达中途地之后，利维坦级海皇系机甲的行驶速度缓缓下降，最后大摇大摆的降落到了密斯托里殖民星的近地防御圈。
　　借助代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最后帮助，米娅已经成功把自己的机甲识别ID更改为莫伦希尔德研究所。
　　莫伦希尔德研究所在军方之中属于地位极高的研究部门，所以米娅在密斯托里殖民星的通行没有受到任何阻碍。
　　米娅借助军方的信道，迅速开启了建设在密斯托里殖民星之上的环星域空间矩阵网络，其目的地赫然是——摇篮星域的首都星！
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着密斯托里殖民星的永续建筑——空间坐标传送门的开启，米娅的利维坦级海皇系机甲混在其中，与其他的超能机甲一同传送离去。
　　…………
　　方舟碎片降临在摇篮星域的首都星，除开摇篮星域军方编制的超能机甲部队之外，同时还有其他人类文明组织所属的超能机甲前往探查，米娅混在其中，丝毫不起眼。
　　随着空间传送的最终完成，米娅在来到摇篮星域首都星的那一瞬间，感受到的就是前所未有的压力。
　　米娅注视着机甲驾驶舱的投影光屏，其上显示着一尊近乎通天的超巨型圆柱形装置的影像，其降落地点赫然就在莫伦希尔德研究所……的废墟之上。
　　无数结晶化的玛格达拉，从直径足有上千米的圆柱形机械装置顶部的横断面之上散落而下，然后攀附在超巨型圆柱形机械装置的底部，与地表牢牢的链接在了一起。
　　米娅实在没有想到，代号：赛达伦樊尔的核心光脑竟然选择了毁灭莫伦希尔德研究所在摇篮星域的研究机构。
　　或许它认为，没有它存在的莫伦希尔德研究所，是没有存在意义的。
　　当然，方舟碎片降落的地点选择，对于在场的所有人来说都不重要。
　　更加重要的事项是方舟碎片凿穿了首都星的地表，再加上玛格达拉的扩散，让前往首都星的超能机甲的主战者停滞不前。
　　没有人愿意承担玛格达拉再次苏生的代价。
　　摇篮星域军方明知道这是摩尔史黛拉机关的阳谋，其目的就是为了让他们投鼠忌器，但是他们也不得不捏着鼻子认了下来。
　　摇篮星域军方已经做好了最坏的准备——
　　摇篮星域不容有失，但是如果只有一颗首都星的话，还是损失的起的——如果进入无法挽回的进程，包括首都星在内的附近的恒星系都可以舍弃。
　　米娅降临首都星所感受到的庞大压力，不仅仅是方舟碎片所释放的一部分结晶化的玛格达拉，同时还有隐藏在附近恒星系所对应的亚空间的数十位亚空间大魔本体的震慑。
　　摇篮星域已经做好了亚空间大魔开启归墟进程的应对工作，虽然无法彻底封锁玛格达拉，但是至少能够争取到挽回这一切的时间。


第69章 最终降临

  
  
  
  　　摇篮星域的首都星早在方舟碎片到来之前，就已经有数位亚空间大魔的本体降临，对整颗首都星进行封锁。
　　原因其实很简单——莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔出现了意外。
　　虚空水母的脱逃让强模因产生了泄露，这是军方所不能容忍的重大实验事故。
　　只是因为代号：赛达伦樊尔的核心光脑同样消失不见，莫伦希尔德研究所的权限大开的情况下，强模因的扩散勉强被压制到了可以控制的程度。
　　摩尔史黛拉机关在莫伦希尔德研究所出现重大实验事故的那一刻，从人类文明全体组织的监控之中夺取了方舟碎片的使用权限，开启了最终降临。
　　这就是为何摇篮星域的军方反应如此迅速的最大原因，摩尔史黛拉机关选择了一个最好……但同时也是最坏的时间点介入了。
　　…………
　　米娅在通过空间矩阵网络传送到摇篮星域的首都星之后，就开启了隐匿模式，脱离了四周的核心光脑监控，然后对现在的情况进行快速判断。
　　“本体降临的亚空间大魔数量太多了……现在的我无法支撑高强度的战斗。”米娅的眉头紧锁。
　　米娅现在只有12岁，灵能等级也只是勉强达到了3级灵能的边缘，如果不是利维坦级海皇系机甲拥有超能存储罐，让机甲能够在限制时间内发挥出全盛时期的战斗力的话，恐怕米娅想要穿越封锁线，来到摇篮星域的首都星都是一个奢望。
　　“没关系，现在的我们已经无需介入战争。”雪儿的声音响在米娅的心底，“方舟碎片启动最终降临的现在，摇篮星域的军方已经焦头烂额。”
　　“在玛格达拉的灭世威胁下，摇篮星域的所有人类文明组织都不会再隐藏实力，而是把自身最强的一面彻底绽放，哪怕绽放的尽头是毁灭。”
　　米娅听着雪儿的话语，不由的沉默了。
　　方舟碎片的最终降临所代表的意义，所有人类文明组织心中都非常明白——那就是解除玛格达拉的封印，让毁灭的极致降临现世，摧毁袭来的任何威胁。
　　这是真正同归于尽的手段！
　　哪怕是超能之巅的亚空间大魔……哪怕是异星文明的灵能王座，在玛格达拉的力量的侵蚀之下，最终都将失去反抗能力，化作灰灰。
　　“米丝蒂娅，你在想什么，现在可不是仁慈的时刻。”海皇的声音从机甲的核心光脑处传来，“既然已经选择了方舟碎片开启最终降临，那人类文明就要承担相应的代价。”
　　“摇篮星域的军方没有做错，你也没有做错。”
　　“你想要开辟未来，就必须要确认手中所掌握的力量的全部，方舟碎片是必定——也是必须要开启最终降临的。”
　　“而摇篮星域的军方，则是想要守护人类文明的疆域，镇压一切不安稳的事项——无论是异星文明，还是人类文明组织内部。”
　　“守护与开辟，原本就是相互交织的荆棘，只有真正拧成一股，才能让人类文明在残酷的宇宙星空之中，争取到一片栖息之地。”
　　海皇身为亚空间大魔，其眼光早已不再局限于文明之间的争斗，这也让它拥有了超脱一切的视角，甚至比米娅看到的更加深远。
　　“你说得对。”米娅深呼一口气，把心中的负面情绪排除，“我想要彻底掌控摩尔史黛拉机关，就必须要确认方舟碎片究竟能够给人类文明带来多大的变化。”
　　“在拥有重来的机会的前提下，观察方舟碎片是否能够再次封印玛格达拉，以及摇篮星域甚至整个人类文明在危机之中爆发的全部力量，都是极为宝贵的情报与经验。”
　　米娅还有一件事没有说……那就是，玛格达拉彻底暴走，无法掌控之后的未来。
　　如果玛格达拉危险到解除封印之后，人类文明哪怕付出伤筋动骨的代价都无法再次封印玛格达拉的话，米娅就会回归一切尚未发生的时间段，彻底锁死开启最终降临的权限，让方舟碎片成为玛格达拉最后的坟墓。
　　“方舟碎片的最终降临进程已经完成了80%。”雪儿的声音响在米娅的心底，“目前解除封印的玛格达拉尚处在结晶化的阶段，还在方舟碎片的控制范围内。”
　　米娅的目光平静的注视着驾驶舱内的投影光屏，矗立在首都星之上的方舟碎片，原本的圆柱形机械装置的外表已经大变样。
　　圆柱形机械装置从中央展开一道缝隙，分裂成两半，如同破天的双叉戟，其**卫着一道淡蓝色的正十二面水晶体投影，其中内蕴着足以让所有亚空间大魔疯狂的力量。
　　那就是空间权能。
　　如果不是摇篮星域的首都星附近的恒星系，已经有人类文明的数十位契约大魔镇守，恐怕其他的野生亚空间大魔早已入侵现世宇宙，成为行走的灾厄。
　　哪怕是这数十位与人类文明签订契约的亚空间大魔，也同样被空间权能的力量所吸引。
　　如果不是它们的力量本质被人类文明所掌控，撕毁契约的代价会让它们直接启动归墟进程的话，恐怕第一个动手的就是它们。
　　“这就是封印玛格达拉的根本之物，方舟碎片吗。”摇篮星域的军方所属的超能机甲部队严阵以待，他们的注意力同样被那一道淡蓝色的正十二面水晶体投影所吸引。
　　“正十二面水晶体投影，难道现世宇宙之中还有十二级超能物种的存在？”在场绝大部分的超能机甲的驾驶者的脑海中，都浮现出了类似的想法。
　　唯有摇篮星域军方将级以上的高级军官，或者是人类文明序列前五十的组织高层成员，在看到正十二面水晶体的时候，都变得无比严肃。
　　甚至……隐隐带着敬畏。
　　要说为什么的话，因为他们都直接或者间接的接触到过十二级超能物种的真相，这是方舟碎片之上所传递的真正极密数据。
　　构建方舟碎片的高等星际文明——奥西塞亚文明，就是被十二级超能物种彻底摧毁，根本传承彻底失落，只遗留下来了一部分文明的残渣……
　　人类文明获得的方舟碎片，就是奥西塞亚文明的残渣的其中之一。
　　方舟碎片最终成为了人类文明进入星际时代的踏脚石。
　　越是深入了解宇宙星空，越是与其他异星文明进行交流和斗争，人类文明就越是了解到方舟碎片的深不可测。
　　人类文明对于能够反抗十二级超能物种的奥西塞亚文明所遗留下来的事物致以深深的敬畏，也是理所当然的。
　　而现在，方舟碎片将要再次展现出奥西塞亚文明所传承下来的未知科技，操纵毁灭的化身——玛格达拉，净化摇篮星域！


第70章 会议

  
  
  
  　　摇篮星域的军方已经下达了命令，在方舟碎片彻底展开之前，不允许主动进行战斗。
　　米娅想要确认方舟碎片所拥有的力量，人类文明何尝不是如此。
　　毁灭的化身——玛格达拉，是悬在人类文明头顶的达摩克利斯之剑。
　　既然无法解析方舟碎片之中的科技黑盒，那人类文明至少要学会使用的方法，不至于在最坏的情况到来之时，没有丝毫反抗的能力。
　　这一次方舟碎片开启最终降临，所影响到的不仅仅是摩尔史黛拉机关，同时还有一整个摇篮星域——甚至连人类文明的根基，都会受到动摇。
　　“军方一直没有阻止方舟碎片的开启，倒是方便了我们的计划。”米娅在看到方舟碎片的最终降临展开进度达到100%之后，不由的松了一口气。
　　如果是完整的方舟碎片，在现世宇宙之中几乎没有敌人——空间权能的力量，已经可以无视除开魔女权能之外的任何威胁。
　　但是——方舟碎片是残损的，超巨型圆柱形机械装置的顶部被某种伟力切开，就连自我修复都无法做到。
　　空间权能的力量也因此受到限制，让其无法发挥出原本的力量。
　　如果人类文明抱着同归于尽的心思，让数百位达到超能之巅的亚空间大魔本体降临现世，一同启动归墟进程，那就真的会让方舟碎片彻底在亚空间之中迷失，再也无法影响到人类文明疆域。
　　但是摩尔史黛拉机关同属军方暗部，摇篮星域的军方对于机关的情况了如指掌，这才让米娅最终达成了目的，彻底启动了方舟碎片的最终降临。
　　“愚蠢的摇篮星域军方。”海皇的声音从米娅所驾驶的机甲光脑处传来，“人类文明从未掌控过摩尔史黛拉机关，哪怕是我们也不例外。”
　　“奥西塞亚文明的根本传承……哪怕只是散落的极其细微的碎片，这其中的技术黑盒都是无法探知的，我们只是借用魔女权能取巧使用罢了。”
　　海皇所说的事项非常残酷，但又是目前的摩尔史黛拉机关所面临的难关与现状。
　　在被魔女级超能物种毁灭的原点宇宙之中，奥西塞亚文明拥有间接掌控魔女权能的高等科技装置——摩尔史黛拉机关。
　　米娅借助魔女权能，在玛格达拉的光耀海洋之中构建了文明最后的方舟。
　　但是她只能借用魔女权能的力量，却无法解析奥西塞亚文明所遗留下来的其他高等科技。
　　这其中的科技断代实在是太过久远，哪怕文字和理论公式已经描绘出来，但是其内容已经到达了穷极核心光脑的运算力都无法理解的程度。
　　现在的摩尔史黛拉机关依旧是百废待兴的状态，米娅借助魔女权能暂时逃离了原点宇宙，所寻找的正是前进的道路。
　　不论是奥西塞亚文明高等科技的解析，还是人类文明灵能等级进化的研究，甚至是目前研究序列排行第一位的海皇复苏，都是摩尔史黛拉机关研究的重中之重。
　　摇篮星域的军方默认了摩尔史黛拉机关对方舟碎片的使用，何尝不是对摩尔史黛拉机关的信任。
　　直到方舟碎片彻底启动最终降临为止，摇篮星域的军方与摩尔史黛拉机关的成员只出现了低烈度的战斗摩擦，但是却一直没有出现人员死亡，这就是双方所保持的默契。
　　同为人类文明所属的组织，或许理念有所冲突，但是双方的目标却是相同。
　　实现目标所使用的手段，只是微不足道的一件小事罢了。
　　“轰——”
　　就在米娅正在对摇篮星域的首都星的情况进行初步判断的时候，方舟碎片也终于启动了它的最终进程。
　　超巨型圆柱形机械装置顶部展开的双叉戟结构，拱卫着那一颗虚幻无比的正十二面水晶体投影，空间权能的力量从方舟碎片镇压的区域缓缓收回。
　　正十二面水晶体投影内蕴着的淡蓝色光芒愈发深邃，最终在空间权能的力量彻底消散之时，一同在虚空之中隐去。
　　“玛格达拉的封印解除了——！”米娅目不转睛的注视着驾驶舱内的投影光屏，机甲光脑也在同步记录所观测到的一切数据。
　　方舟碎片也没有停下来，它在完成了最终降临之后，就调动了它的核心光脑的全部算力，强行读取与复制整颗首都星之上尚且运转的核心光脑的观测数据，以作后续的实验研究对比。
　　在场的人类文明组织瞬间发现了核心光脑的异常读取，在接收到了摩尔史黛拉机关与军方发布的联合通知之后，最终只得捏着鼻子忍了下来。
　　“军方竟然许可了方舟碎片的启动！”
　　“这到底怎么回事，不是莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔出现了强模因泄露吗？为什么会动用方舟碎片。”
　　“人类文明所属的六十七位超能之巅的亚空间大魔降临，摇篮星域的首都星恐怕要彻底毁灭了。”
　　除开人类文明组织的高层之外，其他前往首都星的超能机甲驾驶者都对现在的情况一知半解，不过他们也不需要知道太多。
　　他们存在的唯一目的，就是在更糟糕的事态出现之时进行挽救。
　　“嘶嘶嘶——”
　　晶体化的玛格达拉在彻底失去了空间权能的束缚之后，逐渐化作液体流动状态，从圆柱形机械装置之上满溢而出，然后瞬间贯穿了首都星的行星地表，到达了难以想象的地核深处。
　　玛格达拉在方舟碎片的诱导下，并没有混混僵僵的散播着毁灭，而是有着明确的目标——那就是吞噬首都星的地核！
　　…………
　　“远古灾难物种——玛格达拉，竟然没有对亚空间大魔的超能之力动心？”摇篮星域的军方高层齐聚在网络空间的会议大厅之中，进行远程投影会议。
　　一张巨大无比的椭圆形银色会议桌之上，432名人类文明军方高层齐聚。
　　他们的表情或严肃，或轻松，全员的目光紧紧注视着会议大厅上方的投影光屏。
　　他们对于摇篮星域首都星的情况极度关注，第一时间就发现了这个不可思议的情况。
　　“摩尔史黛拉机关控制玛格达拉吞噬摇篮星域首都星的地核，其目的就是为了让首都星彻底毁灭之时，不至于让恒星系之中的其他行星出现事态严重的宇宙天灾。”
　　摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克靠在皮质座椅之上，调整了一个舒适的坐姿，目光注视着会议桌前的那431道身形虚幻无比的投影，缓缓说道，“这是不是可以证明，摩尔史黛拉机关对方舟碎片的研究已经有了新的进展。”
　　在斯克利普斯·沃克司令的左侧，一名老者提出了不同的看法，“方舟碎片之中的能量回路科技已经被人类文明彻底解析，剩下的科技黑盒，哪怕穷极人类文明所有的核心光脑计算，都无法得出正确的解法。”
　　“这是极度危险的失落科技，哪怕摩尔史黛拉机关有着进行实验的心思，也不应该把摇篮星域牵扯进来！”
　　“不进行实验，如何得出正确的结论。”
　　“摇篮星域首都星——甚至是整个摇篮星域，都有可能沦为牺牲品！”
　　“他们的牺牲将成为人类文明科技进步的踏脚石。”
　　“那也不应该在生命行星之上进行，为什么不去选择无人的资源星！”
　　在场的军方高层各执一词，争论不休，原本安静的会议大厅在话题的不断深入之后，变得无比热闹起来。
　　“咚——”
　　坐在会议大厅首位的那一名没有显现出具体面容的老者，重重的敲了一下会议桌。
　　“摇篮星域的首都星出现了强模因泄露，这是动摇整个摇篮星域的根基的重大实验事故，只有方舟碎片才能够彻底抹除隐患，这是432人委员会共同投票做出的决定。”
　　“虽然摩尔史黛拉机关贸然启动了方舟碎片，但是机关也彻底敞开了方舟碎片的控制权限，我们不用担心方舟碎片被恶意利用。”
　　在这名老者开始说话之后，整间会议大厅很快就变得安静起来。
　　“我们坐在这里，是为了解决方舟碎片开启最终降临之后的善后和收尾，而不是追究摩尔史黛拉机关的责任。”
　　“那么，会议继续。”


第71章 背叛

  
  
  
  　　“摇篮星域重大实验事故的起因，是莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔失控，但是我们也因此发现了一个惊人的事实。”
　　坐在会议大厅最前方的那一名老者，复述着这一次席卷整个摇篮星域的重大事故的缘由，“莫伦希尔德研究所在摇篮星域的研究机构，从一开始就不存在。”
　　“他们已经把所有的技术力量转移到了中央星域的中央星域的质量核心：卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部。我们在摇篮星域首都星所看到的莫伦希尔德研究所，只是构建在黑洞事件视界外部的引力透镜的投影罢了。”
　　“这一次代号：赛达伦樊尔的实验事故，就是摇篮星域不存在这一强模因的泄露——我们生于斯长于斯的摇篮星域，将会在强模因的感染下彻底化作概念，不存在于现世宇宙。”
　　这就是代号：赛达伦樊尔的可怕之处。
　　虽然引力实验最初的目的是让虚幻化作真实，但是摇篮星域已经存在的话，强模因依旧会让虚幻与真实进行转换，反而让摇篮星域彻底不存。
　　会议大厅首位的老者在说完之后，目光扫视着在座的431人，似乎想要听听他们的看法。
　　在老者的目光注视下，原本还有一些意见的反对者也不得不重新考虑一下，强模因泄露与启动方舟碎片之中该如何选择。
　　“嘀——玛格达拉觉醒度：0.1125%，尚处在可控范围内。”摇篮星域的主光脑不断通报着方舟碎片之上传来的观测数据，“距离彻底吞噬摇篮星域首都星的地核，预计所需时间：3分42秒。”
　　在会议大厅上方的巨型投影光屏之上，不断闪动着方舟碎片以及附近的核心光脑的观测数据。
　　在场的432位军方高层也不再闲谈，纠结已经作出决定的事项是没有意义的。
　　他们现在最需要做的就是监控方舟碎片以及觉醒的玛格达拉，并对方舟碎片的最终降临的进程进行控制。
　　可以说，整个首都星……甚至是整个摇篮星域的命运，都在这432位军方高层的一念之间做出抉择。
　　他们必须要绷紧所有的神经，排除所有的意外，让摩尔史黛拉机关的计划成功执行并收尾。
　　…………
　　摇篮星域，首都星。
　　一尊通天的双叉戟矗立在首都星的行星地表，并直直刺入宇宙虚空。
　　虽然萦绕在双叉戟之上的那一股空间权能的力量已经内敛，但是遍布整个装置主体的能量回路的运转却远超平常，无限的能量从亚空间之中直接汲取而来，强大的观测之能近乎堪破了玛格达拉的所有动向。
　　米娅目光平静的看着机甲驾驶舱内的投影光屏，虽然玛格达拉只是觉醒了极其微小的一部分力量，但是也足以在不造成大量人员伤亡的前提下，毁灭首都星。
　　但是，米娅想要看到的却不是这个结局。
　　米娅对摩尔史黛拉机关的后续指令，让机关的行动获得了摇篮星域的军方支持，但这只是为了让方舟碎片的最终降临开启的权宜之计。
　　米娅所想要看到的，是玛格达拉的彻底苏醒，是方舟碎片的彻底展开，是人类文明在真正的危机到来之时，所表现出来的可能性。
　　“主体机关，控制亚空间大魔米尔托尔，让它对双叉戟的顶部进行直接攻击。”米娅向方舟碎片下达了指令。
　　“嗡嗡嗡——”
　　通天的双叉戟不断绽放着能量回路的耀眼光芒，其中一道能量回路介入了军方暗网的隐秘信道，没有任何人察觉到。
　　在摇篮星域首都星附近恒星系待命的人类文明所属的六十七位超能之巅的亚空间大魔，在方舟碎片失去了空间权能的气息之后，也不再表现出失常。
　　它们执行着自身的契约，将要在方舟碎片彻底失去控制，或者强模因泄露无法挽回的时刻，埋葬整个摇篮星域。
　　就在这时，其中一位亚空间大魔出现了异动。
　　这是一位完全由引力扭曲缠绕的光线集群，因为奇特的宇宙环境孕育而生的亚空间大魔，其代号为：米尔托尔。
　　它的眷属，是7级超能物种内斯法蜃。
　　内斯法蜃虽然同样是光线集群构成的存在，但是比之这位亚空间大魔弱了无数倍，因为内斯法蜃被行星重力束缚，无法脱离高质量物体而单独存在。
　　米尔托尔同样有着相类似的限制，它对于引力的追求是永无止尽的，它的存在与摇篮星域的质量核心——萨米法尔大黑洞相互绑定，却因此彻底失去了自由。
　　而方舟碎片所展现的那一股空间权能的力量，让米尔托尔看到了晋升的道路，这对它来说，简直就是致命的吸引力。
　　如果米尔托尔能够自身掌控引力之能，它就可以超脱它的存在限制，最终纵横宇宙星空。
　　“嘶嘶嘶——”
　　原本米尔托尔是无法背叛和欺骗平等契约的，人类文明已经把契约之中所有的漏洞封死。
　　但是在方舟碎片的干涉下，其中一小股空间权能的力量，短暂的延缓了了平等契约的执行，给了米尔托尔不到一微秒的行动时间。
　　米尔托尔瞬间抓住了这个机会，脱离了军方暗网的控制序列。
　　因为它的本体就是光线集群的缘故，它在不到一微秒的时间里，分离了自身的极小一部分力量本质，融入了它的眷属内斯法蜃之中的一位。
　　米尔托尔背叛了契约。
　　归墟进程在背叛契约的瞬间启动，原本强大至极的米尔托尔至此不复存在。
　　在背叛了平等契约之后，米尔托尔操纵着残余的极少部分本体，开启了亚空间传送，直接降临在摇篮星域的首都星！
　　“米尔托尔宁愿承担背叛契约的代价，也要获得空间权能的力量。”米娅的面色不变，这一切都在她的预料之中，“摩尔史黛拉机关给了它原本不可能出现的机会，能否成功，就看它自身的选择了。”
　　“轰——”
　　一团闪耀到极致的赤红色光线集群在宇宙虚空之中瞬间出现，然后转化出极高的质量，直接撞击到了矗立在首都星之上的双叉戟之上。
　　方舟碎片不会受到任何亚空间相关的力量影响，但是这并不代表方舟碎片可以无视基本的物理法则。
　　如果是平常的情况，这等重力势能转化而来的强大冲击，方舟碎片不会受到任何伤害，但是在方舟碎片超载运转压制玛格达拉的情况下，却给了米尔托尔可乘之机。
　　方舟碎片原本稳定运行的能量回路在外部的冲击之下，瞬间出现了异常情况——摇篮星域军方对玛格达拉的观测与监控短暂也的断开了连接。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米尔托尔所化的高质量光线集群所带来的重力势能，源源不断的破坏着双叉戟的顶部能量回路，很快就要接触到那一颗正十二面水晶体的投影的真正位置。
　　“嗞嗞嗞——”
　　方舟碎片原本就处在超载运行的状态，在顶部极为重要的能量回路出现残损的情况下，对玛格达拉的操纵瞬间切断。
　　方舟碎片对玛格达拉彻底失去了控制，原本觉醒度极为低下的玛格达拉，瞬间以指数速度觉醒。
　　10%……50%……80%……短短数秒钟的时间，液体状的非活性玛格达拉，瞬间膨胀为无数团扭曲的光耀斑，向着整个首都星的行星地表极速包裹而去！
　　米尔托尔在玛格达拉扩散的间隔之中，也成功的接触到了双叉戟内部的空间权能所化的正十二面水晶体投影，然后看到了米尔托尔气化消失不见。
　　米尔托尔成功抵达了它原本所无法抵达的彼岸，哪怕不到一微秒……它也心满意足。
　　米尔托尔说着好听，如果它背叛契约带来灾难性后果，却是整个人类文明一同承受！
　　“轰隆隆——”
　　方舟碎片再次启动了空间权能的力量，想要把彻底觉醒的玛格达拉再次镇压，但是——已经晚了。
　　彻底苏醒的玛格达拉，已经不再是方舟碎片所能够操纵的事物！


第72章 希望

  
  
  
  　　“方舟碎片受到致命外力攻击，已经失去对玛格达拉的观测与控制。”在432位军方高层齐聚一处的星际网络会议大厅之中，摇篮星域主光脑传来了警告。
　　“根据方舟碎片的外部观测装置最后传来的影像，以及军方暗网出现的异动来判断——”
　　“亚空间大魔米尔托尔，以未知方式背叛了平等契约，主动袭击了方舟碎片。”
　　“嘭——”
　　坐在会议大厅首位的那名老者重重的砸了一下桌面，然后压抑着心中的怒火，向着摇篮星域的主光脑快速询问道：“请汇报现在玛格达拉的情况。”
　　现在追究米尔托尔背叛平等契约的方式已经没有意义，更加重要的是把玛格达拉再次纳入掌控。
　　“玛格达拉觉醒度：93.7%，预计在30秒后达到最大值，行星地表出现迷雾菌毯。”摇篮星域主光脑不断汇报着令人极度绝望的消息，“预计在三个小时后，出现第一位晋升亚空间大魔等级的玛格达拉。”
　　“请列出能够应对目前危机的五十种解决方案。”会议大厅首位的老者的声音已经变得平稳，在巨大的灾难性变故面前，他就代表着人类文明军方的信心，他不能有任何惊慌的举措，愤怒已经是他所能够表达的极限。
　　“应对玛格达拉的觉醒，已经整理出序列0到序列49的解决方案，方案如下——”
　　摇篮星域主光脑有条不紊的汇报着解决方案，在会议现场的432人也迅速开始了解决方案的可能性推演。
　　给摇篮星域……甚至是整个人类文明的时间，已经不多了。
　　…………
　　米娅在亚空间大魔——米尔托尔主动袭击方舟碎片之前，就先行开启了利维坦级海皇系机甲的隐匿模式，缓缓升入首都星的轨道电梯，进入了行星近地防御圈的领空范围内。
　　在首都星的近地防御圈，已经有数千台超能机甲严阵以待，但是他们无法阻止米尔托尔的本体降临——哪怕这位亚空间大魔已经降格。
　　“轰——”
　　方舟碎片所展开的双叉戟结构，在米尔托尔的赤红色高频能量光束的照射下出现了短暂的宕机，最终让正十二面水晶体——也就是空间权能的投影显现而出。
　　但是，空间权能并不是已经降格成9级超能物种的米尔托尔所能够触碰的事物，它在接触到空间权能的那一瞬间，就气化消失不见。
　　“飞蛾扑火，不外乎如此。”米娅心中有些感叹，“亚空间大魔晋升无路，最终的结局只有归墟。”
　　“但是它在生命的最后，得到了它想要的答案。”海皇的声音从机甲的核心光脑处传来，“人类文明，何时能够得出自身的答案？”
　　米娅有些沉默，她现在就是在逼着人类文明交出自身的答案——在玛格达拉的灭世危机面前，人类文明的最终抉择，就是摩尔史黛拉机关融入这个时空象限的关键。
　　摩尔史黛拉机关作为外来者，只有在这一刻才能够彻底成为本时空象限的一员，加入人类文明真正的传承序列。
　　“玛格达拉，彻底苏醒了。”雪儿的声音柔和的响在米娅的心底，“火种已经被点燃，光耀斑已经复苏，迷雾菌毯也将在数个小时后，笼罩整颗首都星。”
　　“如果没有外力强行干涉的话，摇篮星域首都星被迷雾菌毯彻底笼罩之时，亚空间大魔等级的玛格达拉也将出现。”
　　一旦出现亚空间大魔等级的玛格达拉，人类文明再次镇压的可能性就变得微乎其微，那已经不是现世宇宙之中的力量所能够对抗的存在。
　　哪怕是超能之巅的亚空间大魔，也将会被亚空间大魔等级的玛格达拉吞噬殆尽，灵能王座的力量也将成为它无限增生的资粮。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　行星地表在三十秒之内就彻底沦陷，除开一些拥有丰富作战经验的超能机甲逃离之外，不再有任何生命存活。
　　在首都星近地防御圈镇守的超能机甲部队，已经被无限光耀的玛格达拉所包围。如果不是他们所属的契约大魔本体已经降临在附近的恒星系，恐怕早已失去对抗的力量，被玛格达拉吞噬殆尽。
　　但就算这样，他们也坚持不了多久了，不仅仅是他们的意志无法承担如此长时间的高烈度战斗，同时还有超能枯竭的威胁。
　　超能的力量在亚空间之中近乎无限，但是承载运转超能所造成的精神负担却是有极限的。
　　他们能够坚持的最高强度战斗，只有三个小时——这已经是拼上性命才能够达成的极限。
　　米娅静静的注视着机甲驾驶舱内的投影光屏。
　　从四面八方的影像之中，不断传来超能机甲绝望的怒吼，以及机甲最终绽放的粉碎光芒——在玛格达拉彻底觉醒的这一刻，人类文明爆发出来了无与伦比的战斗力。
　　每一台超能机甲的战毁和消亡，都仿佛在米娅的身上刺了一刀，想要剖开米娅的胸口，看看是不是已经丢失心脏，才会变得如此恶毒。
　　每一位战死的英灵都在米娅的耳旁质问着，想要让米娅心怀愧疚，想要让米娅向着人类文明做出忏悔，甚至以死谢罪。
　　米娅没有迷茫。
　　她已经不止一次面临这种利益与人性的抉择，最终的结局已经告诉过她——弱者，是没有反抗的权利的。
　　无论是异星文明的入侵，还是玛格达拉所带来的极致毁灭，对于人类文明来说都是不可承受之痛。
　　在拥有时间线跳跃的前提条件下，米娅只是提前把伤疤揭开，向整个人类文明寻求最终的答案。
　　…………
　　在人类文明意志的集群与亚空间大魔的强大心灵污染——甚至是玛格达拉所散播的无限毁灭的力量进行对抗之时，战场终于出现了诡异至极的事项变化——
　　已经彻底被玛格达拉彻底吞噬的超能机甲残骸，从死亡归来了。
　　“吼吼吼吼——”
　　无数台由纯白光粒子所构成的超能机甲，从宇宙虚空之中隐现而出，其力量本质虽然被玛格达拉所代替，但是它们所执行的，却是守护之能——
　　“吼吼吼吼——”
　　数量几乎不可数的纯白机甲军团，执掌着玛格达拉所拥有的毁灭之力，与首都星近地防御圈之中的扭曲光耀斑再次开启了高强度战斗。
　　与生前不同的是，从死亡归来的纯白机甲军团的力量，可以彻底湮灭扭曲光耀斑，让玛格达拉的力量永久消失一部分。机甲展开的能量壁障，也可以彻底隔绝玛格达拉的影响。
　　从死亡归来的纯白机甲军团，自发的构建了一道封锁整个首都星近地防御圈的最终防线，阻挡着玛格达拉向宇宙虚空之中侵蚀，给了人类文明短暂的喘息之机。
　　“——！”米娅心中充满喜悦，双目如同星星一般，绽放出闪亮的光芒，“这就是毁灭的极致所带来的变化吗？”
　　“玛格达拉……是所有生命意识之中存在的圣域，”雪儿也极为开心的说着，她与米娅终于看到了人类文明所交出的一部分答案，“这就是人类文明第一位契约大魔——尤利塞斯·卡斯德伊所追求的最终希望！”


第73章 圣域

  
  
  
  　　玛格达拉是悬在人类文明头顶的达摩克利斯之剑，在毁灭的威胁下，人类文明从未停止过解析玛格达拉。
　　从人类文明的母星时代，卡斯德伊家族启动方舟碎片镇压了从恒星降临的玛格达拉开始，方舟碎片就已经不再是一件战略性武器，而是人类文明拯救自身的方舟。
　　玛格达拉并不存在于现世宇宙，这一点在人类文明所进行的无数的亚空间实验之中被证明。
　　但是人类文明直到星际时代，都没有寻找到玛格达拉真正的皈依所在地。
　　卡斯德伊家族——也就是人类文明最初的先驱者家族，曾经提出了一个猜想。那就是，玛格达拉的存在根本，在于现世宇宙之中的生命意识的观测。
　　这等猜想相当于间接承认了玛格达拉的不可战胜，但是卡斯德伊家族的真正意思，却是南辕北辙。
　　人类文明的第一位契约大魔——尤利塞斯·卡斯德伊，在玛格达拉之上看到的是希望，是人类文明进入星际时代，甚至超越其他异星文明的最大助力。
　　米娅其实并不理解她的祖父的说法，哪怕她已经从玛格达拉之上看到了无穷的变化与潜力——但是玛格达拉所散播的极致毁灭，击碎了米娅的所有幻想。
　　玛格达拉就是毁灭的化身，没有任何侥幸。
　　米娅想要解决玛格达拉的威胁，所需要的不仅仅是压制与禁锢，因为玛格达拉的数量是无限的。
　　哪怕只有一丝玛格达拉存在于世，在玛格达拉侵蚀了附近的物质之后，就会无限增生，再次成为毁灭的源头。
　　“圣域……这就是人类文明的群体无意识之中所存在的圣域吗。”米娅的心绪久久不能平静，目光再也无法离开机甲驾驶舱内的投影光屏，“我终于看到了，玛格达拉的存在根本。”
　　摩尔史黛拉机关是对于玛格达拉研究最为深入的人类文明组织，圣域一说，就是根据米娅的祖父——尤利塞斯·卡斯德伊的理论而生。
　　“玛格达拉是从外侧裂口侵入的现世宇宙，其存在的皈依也是在宇宙的外侧。”海皇的声音从机甲光脑处缓缓响起。
　　海皇作为从宇宙初生之时就存在的最为古老的亚空间大魔，对于玛格达拉的认知可以说是最为深入的。
　　如果海皇愿意的话，它可以借助它从宇宙初生开始获取到的那一丝权限，以宇宙本身的视角观测现世宇宙。
　　“对于现世宇宙本身来说，玛格达拉是不存在的。”海皇对此无比肯定。
　　这一点，米娅也非常清楚。
　　在原点宇宙之中，米娅与月光环的最终决战，米娅曾经让缠绕在人类文明母星之上的玛格达拉侵蚀月光环。
　　而在一旁观战的海皇投影，帮助米娅开启宇宙自身的视角，看到了玛格达拉的真实。
　　“玛格达拉是因为生命意识的观测而存在，那么就一定能够根据外部观测来改变性质。”米娅轻声说着。
　　在摇篮星域的首都星，从玛格达拉所散播的毁灭之中，出现了人类文明群体无意识之中所期待的事项——由纯白光粒子构成的超能机甲军团，构建了近地防御圈的最终防线。
　　这一切，就是圣域的雏形，也是摩尔史黛拉机关所追求的最终希望。
　　“让圣域诞生，一定有着不可缺少的前提条件，”米娅把注意力从首都星的近地防御圈移开，“在此之前，我们从未发现过圣域的存在。”
　　“是你的观测。”海皇言简意赅的提示着米娅，“摇篮星域是莫伦希尔德研究所借助中央星域的质量核心：卡尔萨拉都斯大黑洞所构建的虚幻星域，因为你的观测而化作真实。”
　　“摇篮星域的存在极为特殊，这才让玛格达拉拥有了超出极限的演化可能性。”海皇的话语，重重的压在了米娅的心头。
　　米娅想要反驳海皇，但是却找不出任何反驳的理由。
　　“这岂不是说，玛格达拉因为我而存在。”米娅的声音有些苦涩，“是我把玛格达拉带到了这个时空象限吗？”
　　“不，玛格达拉的存在皈依是在宇宙外侧，这一点毋庸置疑。”海皇否定了米娅的说法，“这是魔女级超能物种在无限的时空象限之中，所散播的极致毁灭。”
　　“只要有生命存在的宇宙就会有玛格达拉的火种，并且迟早有一天会彻底觉醒。”
　　“你的观测所构建的是摇篮星域本身——摇篮星域就是你的圣域，是你给玛格达拉所下达的定义。”海皇最终说出了它藉由自身权限所探知到的真相。
　　米娅的脑海中一直以来的迷惑终于被驱散，她终于想明白了摇篮星域存在的最大价值。
　　“摩尔史黛拉机关没有找到驱逐玛格达拉的方法，甚至连圣域都只存在于理论之中。”米娅言语之间有些怅然若失，不过很快就恢复了平静，“但是，莫伦希尔德研究所的代号：赛达伦樊尔，却意外的成为了圣域存在的基石。”
　　“这就是我们离开原点宇宙，探寻其他时空象限所想要寻找的可能性。”海皇的声音无悲无喜，“原点宇宙已经彻底成为了玛格达拉的海洋，所有的可能性都被封死，唯一的结局就是毁灭。”
　　“但是其他的时空象限依旧是生机勃勃，哪怕是毁灭的极致——玛格达拉，我们也一定能够找到更多的应对方法。”
　　米娅重重的点了点头，目光再次变得坚定起来。
　　“圣域的存在是一个意外之喜，我们接下来所需要做的事项依旧不会改变。”米娅如是说道：“摩尔史黛拉机关必须要加入人类文明的根本传承，只有这样我们才能彻底融入这个时空象限。”
　　圣域的存在是以米娅的观测而存在，那么想要关闭圣域也是极为简单的事情。
　　在做出决定之后，米娅把自身的意识彻底放空，然后剔除掉记忆之中玛格达拉与圣域的所有概念，同时短暂的遗忘掉圣域出现之时的影像——
　　仿佛时空凝滞，肆略整个首都星的玛格达拉身形一顿，由纯白光粒子构成的超能机甲军团也因为米娅的选择而消散——甚至被所有人遗忘。
　　万事万物再次回归了正常轨道，玛格达拉毁灭摇篮星域首都星的进程再次加速。
　　整颗首都星被玛格达拉包裹着，如同纯白的炽阳，行星地表无数的迷雾菌毯开始增生，散发出浓郁的毁灭气息。
　　摇篮星域的首都星毁灭已成定局。相信要不了多久，米娅就能够看到人类文明隐藏的力量出现在摇篮星域。
　　米娅轻声说着，“摇篮星域……玛格达拉……甚至是圣域，竟然都是因为我的观测而存在。”
　　“那么我所看到的这一切，究竟是真实还是虚幻？这其中的境界，我终究没有堪破。”
　　这一切都要米娅自己进行探索，海皇只能提供一部分建议，而不能成为她最终做出判定的标准。


第74章 交流

  
  
  
  　　圣域的事项已经超出了现在的米娅的掌控范围，只有在人类文明对抗玛格达拉的事项尘埃落定之后，米娅才会再次开启圣域的研究进程。
　　在关闭了圣域的现在，玛格达拉也不再受到任何限制，从摇篮星域的首都星彻底爆发出来。
　　首都星的超能机甲部队已经陷入了战争泥潭，哪怕没有亚空间大魔等级的玛格达拉出现，最终落入败局也只是时间问题。
　　与此同时，在人类文明的根本传承序列从幕后走到前台之前，米娅还有着充足的时间整理情报。
　　“人类文明的根本传承，就在于契约大魔的存在。”米娅把关注的重点放在了人类文明所属的六十七位超能之巅的亚空间大魔之上，这是摇篮星域最后的底蕴，也是米娅所想要看到的人类文明的根本传承序列的外在表现之一。
　　“摩尔史黛拉机关其实也有契约大魔，至少海皇算一位。”雪儿在米娅的心底小声说着。
　　米娅听到雪儿的话语，不由的失笑，“雪儿，你和月光环都是独属于我的契约大魔，并不在人类文明的根本传承序列之中。”
　　“至于海皇，它的平等契约虽然是与人类文明所签订，但是并不被其他人类文明组织认可——直白的说，海皇拥有自由。”
　　米娅还有一点没有说出来，那就是海皇现在依旧处在复苏进程之中，所拥有的力量并没有达到亚空间大魔的程度。
　　“人类文明能够彻底掌控契约大魔的生死。这等霸道至极的契约，摩尔史黛拉机关根本没有办法签订。”米娅沉吟一声，人类文明的契约大魔的契约载体，是她一直以来都没有探查到的真正极密。
　　哪怕米娅在原点宇宙之中参与了人类文明母星时代的一部分发展进程，但是有关控制亚空间大魔这一方面的研究，却依旧是未完成状态。
　　“代号：艾尔利恩的实验目的，是想要以生化AI阵列的意识替换亚空间大魔的意识，这一点摩尔史黛拉机关已经完成研究，雪兰藻以及海皇复苏就是其中的成果。”
　　“至于代号：玛格达拉，则是我从古兰星的中央主城绑架来的研究人员的意识，现在已经成为了摩尔史黛拉机关的技术骨干。”
　　摩尔史黛拉机关是人类文明组织之中的异类。明明没有加入人类文明的根本传承序列，却提前对亚空间大魔进行了深入的研究，并且还有能够拿得出手的研究成果。
　　但是无论如何，摩尔史黛拉机关并没有真正拥有契约大魔，这其中所差的不仅仅是底蕴，同时还需要层层考核，才能成为人类文明的根本传承序列之一。
　　“就连莫伦希尔德研究所都没有这个资格，他们的契约大魔同样是军方所属，我们真的有希望吗？”雪儿有些担忧的说着，“哪怕我们重新掌控了方舟碎片，但是在人类文明的根本传承序列面前，恐怕依旧不够看。”
　　虽然方舟碎片是摩尔史黛拉机关从原点宇宙投放到这个时空象限的干涉触手，但是其中隐藏的能量回路科技，不过是对人类文明科技的一个补充罢了，雪儿的担忧不无道理。
　　哪怕没有方舟碎片，人类文明同样能够进入星际时代，这一点雪儿和米娅都非常确信。
　　能量回路科技另有始源，方舟碎片不过是被人类文明推到明面上的最大的一个靶子罢了。
　　“摩尔史黛拉机关加入人类文明的根本传承序列的最大阻碍，恐怕就在于方舟碎片。”米娅有些头疼的说着，“卡斯德伊家族在先驱者家族之中被边缘化，应该也有这方面的原因。”
　　方舟碎片在前期给了摩尔史黛拉机关多大的助力，就会在星际时代给摩尔史黛拉机关带来多大的麻烦。
　　卡斯德伊家族对于方舟碎片的研究是最为深入的，他们在解析了全部的能量回路科技之后，对于奥西塞亚文明的断代科技却是无可奈何。
　　摩尔史黛拉机关是从卡斯德伊家族之中脱离的成员成立的新兴组织，在继承了卡斯德伊家族的部分研究成果之后，其研究代号：艾尔利恩，成功制造了人工超能物种——雪兰藻。
　　摩尔史黛拉机关也因此一跃成为人类文明战力序列排行前列的中坚组织，甚至加入了军方暗部，并进行了深入合作，或许要不了多久就能够接触到人类文明的根本传承序列。
　　但是米娅却知道，摩尔史黛拉机关的组织晋升道路，已经到此为止了。
　　因为方舟碎片实在是太过危险——危险到足以威胁到整个人类文明。
　　摩尔史黛拉机关如果不摆脱方舟碎片的影响，想要加入人类文明的根本传承序列就是无稽之谈。
　　“还不是因为玛格达拉！”雪儿气鼓鼓的说着，“明明是玛格达拉从宇宙虚空之中自行寻找到人类文明母星，我们不得不强行动用空间权能封印玛格达拉，甚至让方舟碎片出现残损！”
　　方舟碎片——也就是那一尊超巨型的圆柱形机械装置的顶部的残缺，就是因为强行动用空间权能所造成的永久性损失。
　　在成功封印玛格达拉之后，方舟碎片也从人类文明的母星时代传承到了星际时代。
　　在米娅降临之前，方舟碎片的主光脑一直都在做着前期准备。
　　虽然母星时代最初的几代人知晓，方舟碎片是拯救人类文明母星的奇迹……但是在进入星际时代之后，方舟碎片给人类文明带来灾厄的说法却大占上风。
　　因为在人类文明与其他异星文明的接触之中了解到了一个惊人的事实——那就是现世宇宙从未有过玛格达拉的存在。
　　时代发展到今天，方舟碎片在历史记载之中反而成为了玛格达拉的源头，不得不说是一件极为讽刺的事情。
　　“这是因为方舟碎片被投入这个时空象限的的时间节点太早，所以才给我们带来了如此大的难题。”米娅安慰了一下雪儿，“但也并不是没有好处，至少方舟碎片的存在根植在人类文明的历史之中，摩尔史黛拉机关能够干涉的时间节点大大增加。”
　　雪儿很快就指出了最大的问题，“摩尔史黛拉机关对于过去的历史干涉只能借助最终机关进行间接操作，并且影响力极为有限。”
　　“那样就足够了，我们至少有着扭转方舟碎片的印象的方法。”米娅倒是看得很开，摩尔史黛拉机关作为异时空的来客，想要融入这个时空象限原本就需要一个漫长的过程。
　　米娅现在所做的就是极为关键的一步。
　　只有向整个人类文明展现玛格达拉的真正威胁，以及方舟碎片所起到的巨大作用，才能让存在于历史幕后的人类文明根本传承序列做出让步，让摩尔史黛拉机关获得加入其中的权限。
　　只要获取到一次这个关键性的权限，摩尔史黛拉机关就可以藉此彻底洗白自身，解除所有的发展限制！


第75章 灵能王座

  
  
  
  　　米娅在结束了与雪儿的短暂交流之后，很快就感受到了摇篮星域首都星附近升起的那一股强大力量。
　　米娅知晓，那是军方暗网被触动，人类文明根本传承序列的真正力量即将降临的。
　　米娅所了解到的军方暗网，经由摩尔史黛拉机关的探查，已经确认是人造的拟似亚空间。
　　其建造的目的，就是为了让亚空间被封锁之时，人类文明所属的契约大魔能够跨越所有的限制，直接降临现世宇宙。
　　但是也就到此为止了，军方暗网只是承载契约大魔力量降临的网络，真正拥有底蕴的不是网络本身，而是隐藏在最深处的某个存在。
　　为了确认军方暗网之中的隐藏力量究竟是什么，摩尔史黛拉机关甚至侵入了军方暗网，间接控制了人类文明所属的其中一位契约大魔。
　　后续的情况，仿佛人类文明的根本传承并不存在一般。
　　但是米娅却并没有放弃追寻。
　　在莫伦希尔德研究所的数据库之中，米娅发现了人类文明影子星域的设置，为的就是遮掩人类文明的真正起源星域的存在。
　　摇篮星域与中央星域，只是无数影子星域之中的一部分罢了。
　　人类文明所拥有的能量回路科技的真正始源并不是方舟碎片，而是某个无法探寻，甚至不存在于历史之中的起源星域。
　　在玛格达拉彻底觉醒的现在，哪怕有着六十七位超能之巅的亚空间大魔镇守摇篮星域，最终的结果也只能是摇篮星域被毁灭。
　　玛格达拉如果不加以控制，席卷整个人类文明只是时间问题。
　　人类文明的根本传承绝对不会让这种情况出现，在玛格达拉的威胁下，最终只能从幕后走向前台。
　　“轰隆隆——”
　　宇宙虚空之中传来了巨大的轰鸣声。
　　在摇篮星域附近的恒星系待命的亚空间大魔，在听到这一道带着无边飘渺的轰鸣声之时，仿佛遇到了真正的天敌一般，本能的出现了短暂的超能高频波动。
　　米娅在人类文明的根本传承彻底降临之前，已经先行开启了空间权能，让利维坦级海皇系机甲的存在彻底隐匿在宇宙虚空之中，介于真实与虚幻之间，没有任何人能够探查得到。
　　米娅在这个状态下，无法对现世宇宙施加太多的影响，但是米娅所想要做的也只有观测——
　　米娅将要用自己的眼睛，亲自确认人类文明根本传承的存在！
　　…………
　　摇篮星域军方，网络空间会议大厅。
　　在场的军方高层的联络时断时续，因为他们在现实之中要处理的事项实在是太多，但是在绝大部分的部队已经失去了希望的情况下，反而有了短暂的空闲。
　　这个空闲，是以摇篮星域的首都星彻底沦陷为代价——
　　“玛格达拉已经彻底觉醒。摇篮星域主光脑所列出的序列前五十的解决方案，已经失败了43种。”坐在首位的那一名老者双手交叉，支着自己的下巴，眼皮微微垂下，“这已经超出了军方的处理范围，摇篮星域主光脑已经启动了紧急预案。”
　　“那位，要来了吗。”摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克的眼神微微闪烁。
　　他作为月光环的最后一位契约者，在面对玛格达拉彻底苏醒的威胁下，已经启动了一次事项选择树的超能。
　　他已经看到了……那位即将降临在摇篮星域首都星，镇压一切的伟大存在。
　　“斯克利普斯·沃克，你又动用了事项选择树的超能。”坐在首位的老者感叹一声，“在失去契约大魔的情况下，你是以生命为代价探查玛格达拉……你还剩下多久时间？”
　　“哈——至少在我的继承者成长起来之前，我是不会死的！”斯克利普斯·沃克大笑一声，然后正色说道：“我的事项选择树所看到的未来，无一例外，那位伟大存在降临了。”
　　“果然如此，”坐在首位的老者在听到斯克利普斯·沃克的话语之后，原本绷紧神经终于放松了些许，“玛格达拉必定被镇压。”
　　斯克利普斯·沃克沉默些许，同样重重的点了点头。
　　他隐瞒了一件事情——那就是他的事项选择树的超能，在那位伟大存在降临之后就被强行中断。
　　这就让他百思不得其解，玛格达拉距离扩散至整个摇篮星域尚且还有一段时间，为何所有的未来都出现了意外中断的情况？
　　这就像是……人类文明的未来被彻底断绝了一样。
　　为了不动摇士气，斯克利普斯·沃克选择了隐瞒。
　　距离未来的时间点已经不远，所有人都只能被动承受这个结果，无论这个结果是好是坏。
　　…………
　　摇篮星域首都星，近地防御圈。
　　纯白光耀已经彻底吞噬掉了首都星的行星地表，迷雾菌毯成为了玛格达拉复苏的温床，距离亚空间大魔等级的玛格达拉出现，只剩下一步之遥。
　　但是，玛格达拉的行动在这一刻，被彻底凝固下来。
　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”
　　宇宙虚空之中猛的出现了一道横跨整个摇篮星域的裂隙，五彩斑斓的光芒在其中氤氲着，只是被某种力量束缚，没有从中溢出到现世宇宙。
　　仿佛金属摩擦一般的声音从裂隙之中传出，同时震荡着整个摇篮星域的宇宙虚空，让摇篮星域之中尚且存活的所有生命无比颤栗。
　　“吼吼吼——”镇守摇篮星域的六十七位超能之巅的亚空间大魔在看到这一道幽紫色的裂隙之后，共同发出了巨大的怒吼声。
　　在亚空间大魔的本体之上，无数道银白色的锁链逐渐显现，锁链在贯穿亚空间大魔本体的同时，也在无限汲取着它们的超能之力，反向供养着锁链的存在。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着亚空间大魔的不断挣扎，贯穿其本体的银白色锁链猛的燃烧起来，仿佛是烈火荆棘，让它们生不如死。
　　“这就是契约的力量……”米娅的双目紧紧盯着机甲驾驶舱的投影光屏，心中极度震撼，“人类文明究竟是如何与如此多的亚空间大魔，签订了这等霸道的不平等契约？”
　　没有人回答米娅，但是米娅已经知晓答案。
　　那就是眼前的那一道横跨整个摇篮星域的裂隙之中隐藏的某位存在。
　　它本体的大小已经超越了整个摇篮星域的疆域范围，只是移动就足以撕裂亚空间与现世宇宙的界限。
　　它散播的一道细微力量的共振，就可以强行让处在超能之巅的亚空间大魔与人类文明签订契约，为人类文明奉献余生。
　　它的力量共同存在于现世宇宙与亚空间之中，虽然米娅无法看到它现世宇宙之中的本体，但是在亚空间裂隙之中显现的反向存在，米娅已经瞬间洞悉。
　　虽然形态有些特殊，但是这等存在的力量本质，米娅早已知晓……
　　那就是——灵能王座！


第76章 归墟

  
  
  
  　　米娅从未预料到过，人类文明竟然拥有灵能王座的存在。
　　但是如果人类文明拥有灵能王座的话，那人类文明在历史发展之中所经历的某些重大危机，被轻松化解也是理所当然的。
　　但是，玛格达拉是规格外——哪怕是灵能王座，也无法抵挡玛格达拉的毁灭之力。
　　米娅也无法知晓，为何人类文明的灵能王座要隐藏在幕后，甚至设置了大量的影子星域，为的就是把自身的存在彻底埋葬。
　　“玛格达拉……”一道机械合成音从摇篮星域被撕裂的亚空间入口之内传来，“不是从外侧裂口之中侵入，而是方舟碎片的内部泄露——这一天果然到来了。”
　　米娅的心脏重重的一跳，虽然她听到的只是机械合成音，但是从这位灵能王座的语气来看，它对于方舟碎片极为熟悉。
　　能够对方舟碎片封锁的玛格达拉了如指掌，并且知晓外侧裂口的存在的人，除开摩尔史黛拉机关之外，屈指可数。
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅猜测这位灵能王座的身份的时候，横跨摇篮星域的超巨型亚空间裂隙猛的张开，其中隐藏起来的反向存在，彻底显现在现世宇宙——
　　那是一尊由无数光纤结合在一起的多刺结晶体，外表呈现出不规则的几何形状，无限的能量回路如同漩涡一般向着中央旋转，亚空间之中的璀璨色彩氤氲在半透明的晶体内部，单独凭借这个外表就足以让普通的生命陷入永续疯狂。
　　“这是……什么灵能……”米娅的声音有些艰难，她遇见的灵能王座并不多，但是每一位灵能王座在亚空间之中的反向存在，都彰显了它们的灵能本质。
　　眼前这一尊足以撕裂摇篮星域的超巨型多刺结晶体，其灵能本质与绝大部分的生命物种不同，反而更像是某种人工造物。
　　“米丝蒂娅，这就是人类文明与亚空间大魔签订契约的真正皈依之物！”雪儿的声音有些激动，“虽然超巨型多刺结晶体的外形太过诡异，但是晶体外表覆盖的能量回路结构——与厄琉息斯秘仪的运转方式，相似程度超过九成！”
　　米娅轻点投影光屏，把厄琉息斯秘仪的正二十面镂空体的虚拟投影，与撕裂摇篮星域的超巨型多刺结晶体进行对比。
　　“果然如此……如果把厄琉息斯秘仪的边角化作不规则的突刺，就会变成这个样子。”米娅喃喃道，她把虚拟投影出来的多刺结晶体的不规则突起削去，其核心正是正二十面镂空体。
　　“但是我们并没有感受到魔女权能的力量，看来这是与厄琉息斯秘仪相匹配的科技造物……是奥西塞亚文明的传承没错了。”米娅在确认了多刺结晶体的力量本质之后，不由的松了一口气。
　　如果人类文明拥有灵能王座却依旧选择隐藏发展，那米娅不得不怀疑这位灵能王座是不是另有阴谋，甚至极有可能是异星文明的灵能王座暗中掌控——
　　好在米娅最为担忧的事情没有发生，多刺结晶体选择隐藏在人类文明的历史帷幕之中，是因为它自身的限制。
　　米娅无法知晓这位人类文明所属的灵能王座究竟付出了多大的代价，才让自身的灵能晋升到九级巅峰，成就王座之力，但是这并不妨碍米娅向着这位人类文明先驱致以崇高的敬意。
　　米娅从机甲驾驶舱内站起身来，以她十二岁娇小的身躯，驾驶舱的大小足以让她站直身体。
　　米娅向着投影光屏之上的影像行了一个军礼，目光坚毅无比。
　　“向人类文明的古老先驱敬礼。”
　　超巨型多刺结晶体似乎能够感受到米娅的注视，但是在空间权能的隔绝下，没有人能够主动发现米娅与她的机甲的存在。
　　“是我的错觉吗……算了。”机械合成音响彻整个摇篮星域，它对于这种暗中窥视已经见怪不怪了，“不管是哪位异星文明探子在暗中窥视，你们都不用回去了。”
　　“整个摇篮星域，都将与玛格达拉一同陪葬。”
　　超巨型多刺结晶体在说话的同时的开始了它的行动，构成晶体结构的无数光纤洞穿虚空。
　　“吼吼吼——”
　　摇篮星域之中本体降临现世的亚空间大魔再次发狂，周身所缠绕的烈火荆棘数量开始无限叠加，就连自由意志都彻底失去，彻底化作散播毁灭的灾厄。
　　“摇篮星域所属的契约大魔，启动归墟进程。”
　　超巨型多刺结晶体之上摇拽着无限的纯白光纤，仿佛是掌控一切的傀儡师，让摇篮星域之中的契约大魔操之于手。
　　哪怕是平等契约，人类文明也无权让契约大魔自我毁灭才对——但是，这个契约从一开始就是不平等的。
　　“嘶嘶嘶——”
　　有某些强大的契约大魔尚且存留了自我意志，想要反抗缠绕周身的烈火荆棘，但是它们越是反抗，就越是快速的进入归墟进程……距离彻底死亡只剩下一步之遥！
　　“强制执行契约……而且是六十七位超能之巅的亚空间大魔。”
　　面对数十位亚空间大魔启动归墟进程之后的宏伟景象，米娅也不由的被震撼了，“该说不愧是厄琉息斯秘仪相匹配的科技造物，没有魔女权能的力量，也能够做到这等地步。”
　　处在超能之巅的亚空间大魔在现世宇宙启动归墟进程，强大超能冲击的可不仅仅是一整个摇篮星域……更何况还有六十七位。
　　不过这位超巨型多刺结晶体已经主动使用它的力量，彻底隔绝了摇篮星域，让摇篮星域彻底成为牢笼——埋葬玛格达拉的牢笼！
　　米娅已经可以预想得到，摇篮星域生灵涂炭……甚至连物质都被摧毁成最细微的粒子的模样。
　　“但是这样还不够啊。”米娅很快就平复了心情，然后轻声说着，“玛格达拉可不是仅凭亚空间大魔的归墟就能够毁灭的存在。”
　　亚空间大魔的归墟进程，就是把亚空间大魔的力量本质归还亚空间，超能回归超能之海的一个过程。
　　这个过程如果不加以控制，会在亚空间之中卷起心灵风暴，摧毁无法抵抗的智慧生命的意志；在现世宇宙爆发超能潮汐，磨灭物质的基本构成——让其与亚空间大魔一同陪葬！
　　但是，玛格达拉是规格外的……它无法被自身之外的任何力量摧毁，甚至可以吞噬所有的物质与能量，壮大自身，散播毁灭。
　　亚空间大魔的归墟进程，只能延缓玛格达拉的扩散。
　　因为现世宇宙与亚空间的界限被磨灭，玛格达拉失去了附近的空间坐标，人类文明充其量只能获得些许喘息之机，可以转移部分有生力量。
　　如果超巨型多刺结晶体的手段只有这些，那米娅就真的有些有些失望——好在人类文明的根本传承所拥有的力量，并不在于变成工具人的亚空间大魔，而是它所拥有的强制执行契约的伟力！


第77章 隔绝

  
  
  
  　　人类文明所属的灵能王座——超巨型多刺结晶体，它操纵亚空间大魔启动归墟进程只是迂回手段。
　　想要真正隔绝玛格达拉，超巨型多刺结晶体所做的依旧不够。
　　“人类文明的灵能王座，你究竟会如何选择。”米娅礼毕之后，就在机甲驾驶舱内缓缓坐下，然后再次看向投影光屏，“人类文明在明面上所拥有的最强力量，只有亚空间大魔……但是，这种毁灭的力量，终究只是过度。”
　　“人类文明必须要拥有自身的力量体系，而不是生死操之于亚空间大魔，就连自我意志都难以维持。”
　　“人类文明的灵能王座，究竟给人类文明设计了一个怎样的未来……就让摩尔史黛拉机关来确认一下！”
　　如果是奥西塞亚文明传承下来的事物，人类文明或许真的能够打破契约大魔的藩篱，真正找到一条可持续发展的的进化之路。
　　米娅现在已经启动了空间权能，游走在维度的分界线之上，哪怕是亚空间大魔的归墟进程，也无法影响到米娅和她驾驶的利维坦级海皇系机甲。
　　“轰——”
　　随着数十名亚空间大魔的归墟进程的陆续启动，在宇宙虚空之中撕开了无数道亚空间裂隙，强大的引力共振让摇篮星域之中的所有物质产生了哀鸣。
　　亚空间大魔的力量回归超能之海的进程，让现世宇宙的绝大部分物质被磨灭成基本粒子，绽放出纯白的毁灭光耀。
　　亚空间裂隙之中泄露的无限色彩，也与现世宇宙之中的基本粒子混杂在一起，再也不分彼此。
　　至此，摇篮星域的空间坐标被彻底模糊，现世宇宙再也无法寻找到通往摇篮星域的道路。
　　但这也只是暂时的，只要玛格达拉在摇篮星域无限增殖，相信要不了多久就会让摇篮星域成为玛格达拉的海洋，然后覆灭整个人类文明——乃至整个现世宇宙！
　　“启动厄琉息斯秘仪。献祭摇篮星域之中的所有物质，换取方舟碎片的镇压之力。”超巨型多刺结晶体开始了结构展开，镇压住了陷入混沌状态的摇篮星域。
　　它在玛格达拉尚未出现亚空间大魔等级的个体之前，率先启动了它的最强手段。
　　一道纯白的正二十面镂空体的投影从巨型多刺结晶体的内部缓缓出现，内部旋转着无限的超能之力，然后牢牢锁定了摇篮星域原本所在的位置。
　　“厄琉息斯秘仪……看来这位人类文明所属的灵能王座，其真正面目应该是我们所熟悉的人。”米娅看到了熟悉的空间结构，不由的感叹一声。
　　玛格达拉并不存在于现世宇宙，如果厄琉息斯秘仪以玛格达拉为目标，甚至是摇篮星域的宇宙虚空为目标，那注定会失去效用。
　　超巨型多刺结晶体对于玛格达拉的应对实在是太过老练，连最基本的试探都不需要，直接把力量用在了刀刃之上。
　　“但是，这还不够。”米娅的感慨只有一瞬，然后就继续等待着巨型多刺结晶体的应对。
　　米娅非常了解方舟碎片的极限。
　　准确来说，方舟碎片只是摩尔史黛拉机关的最终机关从原点宇宙投放到其他时空象限的干涉节点。
　　方舟碎片是由奥西塞亚文明的科技残片构建而成。除开最基本的能量回路科技以及无法解析的科技黑盒之外，剩下的只有远程连接最终机关——借用空间权能的中继网络罢了。
　　方舟碎片之所以能够镇压玛格达拉，只在于空间权能的力量投影。
　　超巨型多刺结晶体或许能够让方舟碎片恢复正常运转，但是空间权能的投影对玛格达拉的隔绝是有极限的。
　　至少现在的米娅无法做到让空间权能的力量投影辐射一整个摇篮星域。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的机甲光脑传来了方舟碎片恢复正常运转的消息，但是玛格达拉已经在陷入混沌的摇篮星域之中彻底扩散，远远超过方舟碎片所能够镇压的范围。
　　“嗡嗡嗡——”方舟碎片的行动并没有就此停止，而是愈发快速的运转起来。
　　从方舟碎片的主控光脑之上，向着米娅传来了无数条报错信息，并且无法判断力量的来源。
　　米娅没有想到，原本无法镇压玛格达拉的方舟碎片再次被附加了其他的力量，这一股力量并不是空间权能，而是现世宇宙之中原本就存在的权限。
　　雪儿的声音响在米娅的心底，“厄琉息斯秘仪启动的关键不在于方舟碎片，而在于镇压玛格达拉。如果方舟碎片本身的力量有极限，那就在方舟碎片之上附加更强的力量。”
　　“厄琉息斯秘仪是强制执行的等价交换，摇篮星域将彻底消失，而方舟碎片也将彻底隔绝玛格达拉。”米娅点了点头。
　　她不得不承认，超巨型多刺结晶体已经把厄琉息斯秘仪运用到了极致，哪怕是玛格达拉，也找到了间接应对的方法。
　　“在现世宇宙本身的观测之中，玛格达拉是不存在的，这就是为何现世宇宙自身无法隔绝玛格达拉的最大原因。”海皇的声音从机甲光脑处传来，“但是厄琉息斯秘仪把现世宇宙的权限加载到方舟碎片之上，现世宇宙就获得了观测的窗口，成功对玛格达拉进行镇压。”
　　米娅静静的看着机甲的投影光屏。
　　在开启了空间权能的现在，她能够从更高维度观测摇篮星域之中发生的一切。
　　随着超巨型多刺结晶体彻底展开厄琉息斯秘仪，现世宇宙开始主动切割摇篮星域所在的宇宙虚空，并以方舟碎片的观测为基准，锁定了玛格达拉的存在。
　　玛格达拉与摇篮星域成为厄琉息斯秘仪启动的代价，被现世宇宙彻底抛离。
　　“不够……玛格达拉不是如此简单就能够解决的存在。”米娅依旧摇了摇头。
　　如果厄琉息斯秘仪能有如此效果的话，米娅早已把玛格达拉彻底驱逐，怎么也不会把玛格达拉留在方舟碎片之中，成为人类文明的达摩克利斯之剑。
　　“没错，玛格达拉是因为生命的观测而存在的。”雪儿的声音有些苦涩，“只要现世宇宙依旧存在观测者，玛格达拉就有着复生的土壤。”
　　玛格达拉原本就不存在于现世宇宙，时间与空间对于玛格达拉来说没有任何意义。
　　在生命的观测范围内，玛格达拉的存在是根深蒂固的。
　　哪怕厄琉息斯秘仪成功把玛格达拉隔绝，但是在彻底驱逐的下一瞬间，玛格达拉就会因为生命的观测而重归现世宇宙。


第78章 代价

  
  
  
  　　人类文明的灵能王座对于玛格达拉了如指掌，它选择开启厄琉息斯秘仪的目的，绝不可能只做到这种程度。
　　“厄琉息斯秘仪，把中央星域的质量核心：卡尔萨拉都斯大黑洞，与摇篮星域原本所在的宇宙虚空进行空间置换！”超巨型多刺结晶体怒吼着，“其代价为，卡尔萨拉都斯大黑洞本身！”
　　超巨型多刺结晶体的目的不在于空间置换，而在于卡尔萨拉都斯大黑洞的存在本身。
　　在事件视界之外，没有任何观测者能够察觉到黑洞内部的演化，这就彻底断绝了玛格达拉进行转移的可能性！
　　随着厄琉息斯秘仪的再次启动，从现世宇宙彻底消失的摇篮星域所在的宇宙虚空，被一轮吞噬一切物质的旋转星体所替换，无尽的纯黑在其中旋转着。
　　哪怕米娅从更高维度之上观测，也只能看到一个彻底扭曲的空间奇点，而无法观测到内部存在的任何事物。
　　“——人类文明的灵能王座疯了吗？！”米娅对超巨型多刺结晶体的选择有些不可思议，“中央星域如果失去质量核心，整个星域都会分崩离析，引力的剧烈变化会引发难以想象的宇宙天灾——中央星域，也将彻底被毁灭！”
　　“因为中央星域是距离摇篮星域最近的星域。”雪儿沉默些许，然后说道：“只有选择中央星域，人类文明所属的灵能王座才能够承担得起空间置换的代价。”
　　“人类文明只付出了两个所属星域的代价，就能够成功驱逐玛格达拉的影响，已经是意外之喜。”
　　米娅摇了摇头，“人类文明所属的灵能王座付出的代价，不可能只有这些。”
　　“它虽然有着厄琉息斯秘仪的仪式构成能量回路，甚至还有相匹配的科技造物辅助，但是厄琉息斯秘仪想要启动，所需要的是启动者所拥有的无穷无尽的能量。”
　　米娅在原点宇宙之中敢于肆无忌惮的使用厄琉息斯秘仪，就在于她在原点宇宙之中晋升了灵能王座，拥有了无限的灵能之力。
　　而人类文明所属的灵能王座，其力量本质并不完整——它在现世宇宙之中的本体已经成为了厄琉息斯秘仪的代价，彻底消失不见。
　　在亚空间之中的反向存在——也就是米娅所看到的超巨型多刺结晶体，其实早已失去了无限的力量之源，只能借助亚空间之中的超能之海苟延残喘。
　　这才是它选择隐藏在人类文明的历史帷幕之后的最大原因。
　　人类文明所属的灵能王座强行动用厄琉息斯秘仪，所需要的是近乎无限的能量，仅仅依赖亚空间的超能之海已经不足以让秘仪之力覆盖整个摇篮星域——当然，现在还要加上中央星域。
　　它所付出的，必定还有更加沉重的代价……甚至极有可能是它的生命。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　超巨型多刺结晶体在完成了这一切之后，其构成晶体结构的纯白光纤开始不断碎裂，在现世宇宙之中化作细碎的粉沙，笼罩在卡尔萨拉都斯大黑洞的吸积盘之上，让黑洞的外部观测变得更加困难。
　　当然，原本就没有人能够穿越事件视界观测到内部的事物。
　　米娅不由的摇了摇头，这不是失望，而是感觉有些过犹不及。
　　她在一开始选择玛格达拉逼出人类文明的根本传承，就已经决定了最终的结局——人类文明的根本传承同样会以超规格的手段来应对玛格达拉。
　　事实上也是这样，灵能王座加上厄琉息斯秘仪的科技造物的组合，已经远远超出米娅的想象。
　　米娅在逼出最强的手段的同时，却没有看到人类文明所属的灵能王座为人类文明所设计的未来。
　　米娅在卡尔萨拉都斯大黑洞彻底替换了摇篮星域的存在之后，就解除了空间权能，利维坦级海皇系机甲彻底显现在现世宇宙。
　　“嗡嗡嗡——”
　　超巨型多刺结晶体的力量不断逸散，现在的它已经无法维持晶体的光纤结构，其内部的机械构造终于显现而出。
　　“利维坦级海皇系机甲——是摩尔史黛拉机关所属的先驱者。”超巨型多刺结晶体在惊讶了一瞬之后，就瞬间反应了过来，然后向着米娅说道。
　　“吾名尤利塞斯，隶属于人类文明的守护者序列。方舟碎片与玛格达拉一同脱离现世宇宙，被永恒逐放到了宇宙外侧，人类文明已经安全了。”
　　“尤利塞斯？！”米娅虽然早有猜测，但是真正确认这个事实的时候，依旧被冲击的久久不能回神。
　　“嗯？你听说过我的名字？”超巨型多刺结晶体……也就是尤利塞斯的声音解除了机械合成，切换到了一道极为衰老的人类男性声音，“看来摩尔史黛拉机关之中，也对人类文明的起源有着深入的研究。”
　　“是。尊敬的尤利塞斯·卡斯德伊，很高兴能够与您再次见面。”米娅终于从恍惚之中回过神来，然后同样解除了机械合成音，向着前方开始解体的超巨型多刺结晶体回应。
　　“——！”尤利塞斯对米娅略显稚嫩的少女声有些惊讶，“摩尔史黛拉机关什么时候有这么年轻的先驱者了？”
　　“而且你知道我的全名。我应该彻底抹除了卡斯德伊家族之中关于我的记录才对。”
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，是艾德里安·卡斯德伊的女儿。”米娅向着尤利塞斯说道，“我为何知晓您的名字，是因为菲丽丝·卡斯德伊的存在。”
　　如果不是米娅的妹妹菲丽丝，米娅恐怕没有办法接触到人类文明的母星时代的时间节点，这也是原点宇宙的根本开端。
　　米娅与菲丽丝一体两面，如同双螺旋结构，彼此互补而又无限循环。
　　濒临解体的超巨型多刺结晶体瞬间切换到了攻击模式，尤利塞斯的气息也变得无比危险，“你究竟是谁，为何知晓我的陷入永恒沉眠之中的孙女的存在！”
　　米娅听到这里，不由的轻笑起来。
　　米娅眼前的这位虽然是异时空的尤利塞斯，但是毫无疑问，依旧是她所熟悉的那个人。
　　米娅开启了空间权能，然后离开了利维坦级海皇系机甲的驾驶舱，娇小的身躯直接行走在宇宙虚空之中，双目看向超巨型多刺结晶体，嘴角吟着浅笑。
　　“菲丽丝？！”尤利塞斯在看到米娅的面容的时候，再也忍不住惊呼出声。
　　尤利塞斯使用出他最后的灵能之力，对米娅的灵能本质进行探查，“3级圣言系灵能，骨龄12岁……与菲丽丝陷入永恒沉眠之时的年纪一模一样！”
　　灵能与超能的力量虽然生死相对，但双方都是不可复制，不可遗传的奇迹之物。
　　世界上没有完全相同的灵能与超能，哪怕是同卵双胞胎都不例外。
　　而尤利塞斯的探查结果却告诉他，眼前的这位自称“米丝蒂娅·卡斯德伊”的十二岁少女，其灵能本质就是菲丽丝·卡斯德伊。


第79章 尤利塞斯

  
  
  
  　　“极有可能是菲丽丝在永恒的沉眠之中构建的虚拟人格。”尤利塞斯没有把这个猜测说出来，只在脑海之中一闪而过。
　　早在人类文明的母星时代，尤利塞斯就已经把冰封菲丽丝·卡斯德伊的棺柩封锁到了一颗外域的尚未开发的生命行星——古兰星。
　　十二年前，尤利塞斯从古兰星的主光脑那里获得了冰封棺柩被取走的消息……而取走的人，正是艾德里安·卡斯德伊。
　　艾德里安是菲丽丝的父亲。
　　艾德里安藉由生化AI阵列，从人类文明的母星时代存活到了星际时代——他是除开尤利塞斯之外，唯一能够在古兰星的绝域之中，取走菲丽丝的冰封棺柩的人，这也是尤利塞斯没有阻止的最大原因。
　　在转瞬之间洞悉了事件的发展之后，尤利塞斯也开始和颜悦色的与米娅搭话，与最开始的严厉判若两人……
　　“果然如此吗。”米娅心中思索，她从尤利塞斯的语气之中，推测出了一部分情况，“我在这个时空象限的身份，同样是菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“在不同的时空象限连接这一切的，恐怕是因为我的生化AI阵列的存在。”
　　米娅在原点宇宙的人类文明母星时代，在与月光环的最终决战前期，制作了自身的大脑克隆AI阵列，意志也因此获得了继续向上发展的潜力——
　　这就是米娅在原点宇宙借助厄琉息斯秘仪，获得无限的灵能王座之力，却没有被强大的力量迷失自我的最大原因。
　　行星阵列已经可以承载完整的亚空间大魔等级的意志，在米娅的意志与其他时空象限连接之后，这个数量再次指数增长。
　　虽然米娅现在的意识同时存在的时空象限只有两个，但是迟早有一天会抵达无限的无限……米娅所拥有的力量，也终将触及那一层界限。
　　在确认了时空象限之间的联系之后，米娅也不在绕弯子，而是直接向着尤利塞斯说道：“我不是菲丽丝，而是米丝蒂娅·卡斯德伊，摩尔史黛拉机关的幕后掌控者，机关内部权限序列0。”
　　米娅说到这里的时候，把摩尔史黛拉机关的主光脑量子文戳传递给了尤利塞斯，以证明自身所说的真实性。
　　“尊敬的尤利塞斯·卡斯德伊，请问以摩尔史黛拉机关所拥有的潜力，能否加入人类文明的守护者序列。”
　　尤利塞斯在听到米娅的话语之后，不由的愣了一下，然后失笑一声，“摩尔史黛拉机关所做的事项确实无可挑剔，玛格达拉的扩散的主要原因，是我们守护者序列的暗网出现了异常。”
　　“只是——我实在没有想到，我的孙女竟然在永恒沉睡之中，率先从生化AI阵列之中觉醒，并建立了摩尔史黛拉机关……”
　　尤利塞斯的心绪产生了波动，声音也开始变得异常而又扭曲。
　　它已经竭尽全力压制自身所散播的心灵污染的力量，但是些许溢出的力量研究如同毁灭风暴，席卷了一整个双子星域。
　　如果不是尤利塞斯在它失控之前率先开启了强大的灵能壁障，守护住了中央星域的生命行星，恐怕单独凭借灵能王座的力量，就足以让人类文明生灵涂炭。
　　随着匹配厄琉息斯秘仪的科技造物的不断解体，尤利塞斯的力量变得愈发强大，却又无法控制——
　　“咳咳……摩尔史黛拉机关的历史太过年轻，但是既然是我的孙女建立的组织，赐予守护者序列，又有何妨。”尤利塞斯再次把扭曲压制下去，声音变得平稳起来。
　　“玛格达拉的再次觉醒，其实守护者序列之中的预言系灵能者早已做出了预言。我们只付出了双子星域的代价，就埋葬了一部分觉醒的玛格达拉，已经是得天所幸。”
　　尤利塞斯的话语，让米娅不由的心底一惊。
　　她所干涉的一切事项，应该早已在无限的可能性之中被混淆成混沌态才对，没想到竟然有预言系灵能者能够推测的出这个未来——这足以说明，人类文明守护者序列之中隐藏的力量，是何等强大。
　　“米丝蒂娅，预言系灵能者探查的是玛格达拉，能够从毁灭的散播之中捕捉到些许运转轨迹也是理所当然的事情。”雪儿的声音响在米娅的心底，“有月光环的超能之力的防护，没有人能够探查的到我们的未来。”
　　“我们的未来，只在我们的掌控之中。”米娅也认同了雪儿的说法。
　　米娅的思考在脑海之中快速回转之后，就正色向尤利塞斯说道：“您是人类文明真正的守护者。”
　　“守护者？呵呵……”尤利塞斯听到米娅的恭敬的话语，不由的有些悲哀，“守护者序列，实际上还有另一种说法……那就是守墓人。”
　　“奥西塞亚文明？！”米娅瞬间反应过来，然后失声说道。
　　“原来你知道。”尤利塞斯笑了笑，对于米娅知晓这个事情毫不意外。
　　“方舟碎片就是奥西塞亚文明的传承碎片之一。”
　　“奥西塞亚文明的部分传承，就是人类文明崛起的最大根基，但同时是毁灭的源头。”
　　尤利塞斯说到这里，声音变得无比激扬，显而易见，接下来他所说的事项，对于它自身来说都非常重要。
　　“守护者序列，就是以守护之名，埋葬所有可能导致奥西塞亚文明的传承流失的事项。”
　　“我们亲手埋葬了无数的新兴崛起组织，无数的人类文明英杰，我们的双手沾满了同类的鲜血。”
　　“我可以邀请摩尔史黛拉机关加入人类文明的守护者序列，但是你们所需要经过的考验却不会打折扣，现在反悔还来得及。”
　　尤利塞斯在说完之后，就陷入了沉默。
　　它所在的超巨型多刺结晶体，覆盖在晶体表面的纯白的光纤彻底碎散，内部的精密机械结构也收到了强大能量的冲击而变得七零八落，正二十面镂空结构已经彻底显现出原型。
　　米娅至此也终于看到了尤利塞斯的真实情况。
　　在正二十面镂空结构之中，有着无数的超小型能量回路构成的结晶断面，无处不在的漆黑扭曲之影被被晶体断面所切割分化，然后无限重生。
　　支撑整个厄琉息斯秘仪的科技造物运转的核心，赫然就是尤利塞斯本身！
　　米娅对于尤利塞斯的漆黑扭曲之影的形态也是极为熟悉，那就是它作为亚空间大魔所执掌的光与影的空间之力。
　　漆黑的扭曲之影的力量被叠加到了难以想象的程度，每一丝光影所拥有的力量，都足以媲美超能之巅的亚空间大魔——按照常理来说，尤利塞斯早已归墟才对。
　　米娅却知晓尤利塞斯的用意——这与尤利塞斯尚在人身之时，为了延缓隳落亚空间的时间，把自身的力量灌输进入超能机甲制造替身的方法是一致的。
　　只是尤利塞斯藉由厄琉息斯秘仪的科技造物力量，获取了让自身所拥有的超能之力无限分割的能力，彻底摆脱了归墟的宿命。
　　尤利塞斯在此基础上，成功支付了让厄琉息斯秘仪的科技造物持续运转的代价——并且复原出了死亡的异族灵能王座的力量，成为守护者序列的最强底蕴之一！


第80章 天灾

  
  
  
  　　尤利塞斯所化的漆黑扭曲之影，无时无刻都在承受着被切割分裂的代价，并且这个进程是无法停止的——
　　如果停止支付代价，尤利塞斯身为亚空间大魔所拥有的超能之力瞬间就会超出阈值，步入归墟进程。
　　“米丝蒂娅，你的祖父无论在任何时空象限，都是极为伟大的人。”雪儿响在米娅心底的声音，带着无比的尊敬之情，“在永无止尽的支付代价的痛苦之中，还能如同常人一般交流，其意志已经媲美灵能王座。”
　　米娅听到这里，不由的轻笑起来，“既然我的祖父都能做到这种程度，那我为什么不能豁出去一切，去接受人类文明守护者序列的考核呢？”
　　在想明白这一切之后，米娅就向着尤利塞斯重重的点了点头，“感谢您给摩尔史黛拉机关的机会，摩尔史黛拉机关选择接受考核。”
　　“哈哈哈哈哈——这才是我的孙女！”尤利塞斯在听到米娅最终答应之后，大笑起来，“我还在想，双子星域毁灭之后究竟要如何恢复繁荣，这就是摩尔史黛拉机关的考题——时间限制，三十年！”
　　“嘀——接收到最高序列人类文明组织：守护者的加入考核邀请。”米娅的植入型光脑芯片传来了信息。
　　“目标：三十年内恢复摇篮星域与中央星域的繁荣。”
　　“限制：在不背叛人类文明根本利益的前提下，不限制任何手段。”
　　“在考核进行过程中，自动获得守护者序列之中寻求其他成员组织协助的权限，寻求协助的代价由摩尔史黛拉机关自行支付。”
　　米娅在听到尤利塞斯的考核内容之后惊呆了。
　　三十年让彻底毁灭的双子星域恢复繁荣，这几乎是不可能完成的事情。
　　摇篮星域所在的宇宙虚空被切割抛离到宇宙外侧，原本的摇篮星域已经彻底消失。中央星域的质量核心：卡尔萨拉都斯大黑洞填补了摇篮星域，这也让中央星域成为了过去式。
　　可以说，双子星域实际上只剩下了一些废墟和残渣罢了。
　　最终幸存下来的部分殖民行星，也因为卡尔萨拉都斯大黑洞的消失，即将迎来难以想象的宇宙天灾。
　　无数爆发的宇宙粒子流与高能辐射，会让人类文明在中央星域的殖民行星骤减九成以上，殖民星上存活下来的人类能够在三十年之间勉强自保就已经很不错了。
　　“是不是觉得无法完成。”尤利塞斯一眼就看出了米娅的为难，但是既然米娅已经接下考核，就绝不允许反悔，“人类文明从始至终，经历过上千次类似现在这样的绝境。无法度过，就是整个文明彻底灭亡的结局。”
　　“但是人类文明却一直传承至今，所依赖的是什么？”
　　米娅愣了愣，她感觉尤利塞斯的话中隐藏着深意，在略微思索考核的内容之后，就迅速理解了，“在不背叛人类文明根本利益的前提下，不限制任何手段……这就是给摩尔史黛拉机关最大的提示。”
　　“你能这么快察觉，我也放心你以后加入守护者序列，不会被其他成员组织所利用了。”尤利塞斯对于米娅的回答非常满意，“守护者序列所拥有的手段，就是不择手段。”
　　“我们是奥西塞亚文明传承的守墓人，但同时也是人类文明的守护者。守护者序列所能够拥有的力量，不仅仅在人类文明组织内部，更存在于星空异族之中。”
　　“你已经获得了守护者序列之中寻求其他成员组织协助的权限，根植在星空异族之中稳健发展的组织也在此列。”
　　米娅听到这里，深深的呼吸了一口气。
　　直到现在，她才真正接触到人类文明的根本传承，获得了官方渠道接触其他星空异族的权限。
　　“星空异族之中，拥有远超人类文明想象的高等科技与强大的灵能王座，区区双子星域的生灭，在它们的眼中恐怕比搭积木难不了多少。”米娅轻声说着。
　　“考核给予的三十年时间，不是让摩尔史黛拉机关在中央星域当救火队员，而是要深入星空异族的腹地，寻求更高层次的解决方法。”
　　米娅的回答，让尤利塞斯极为满意。
　　“我期待着摩尔史黛拉机关的行动。”尤利塞斯大笑着，整个超巨型多刺结晶体再次遁入亚空间裂隙，最终身形缓缓消散，彻底消失不见。
　　米娅在了解了这一切之后，就向着尤利塞斯所在的方向深深的行了一礼，然后目光坚定的注视着中央星域的质量核心：卡尔萨拉都斯大黑洞。
　　卡尔萨拉都斯大黑洞已经被尤利塞斯置换到了原本摇篮星域所在的宇宙虚空，无限的宇宙射线与高频辐射构成了璀璨的吸积盘，成为即将到来的……席卷整个星域的宇宙天灾！
　　“米丝蒂娅，摩尔史黛拉机关的主体机关，已接收到加入守护者序列的考核量子文戳。”雪儿的声音响在米娅的心底，“想要完成的话，其实我们有取巧的办法。”
　　“把考核量子文戳上传到最终机关之后，使用时间线跳跃到一切尚未发生之前，这样考核就会直接判定完成。”
　　“守护者序列肯定会对摩尔史黛拉机关的考核量子文戳抱有疑问，但是发布考核的是你的祖父尤利塞斯，它肯定不会让摩尔史黛拉机关被一撸到底。”
　　雪儿一板一眼的分析着，这个推测让米娅有些忍俊不禁。
　　“这算什么，守护者二代吗。”米娅的嘴角就像弯弯的月牙一样，“就算我选择了时间线跳跃，回归到了一切尚未发生之前，但是我依旧会申请重置考题，确认摩尔史黛拉机关所拥有的潜力。”
　　“摩尔史黛拉机关不可能不付出任何代价，就能够加入人类文明的守护者序列，哪怕是我的祖父也不会允许这种情况出现。”
　　雪儿也认同米娅的选择，毕竟她们最开始的目的就在于此，“考核的量子文戳只是我们加入人类文明的守护者序列的敲门砖。”
　　米娅点了点头，“摩尔史黛拉机关究竟是怎样接触到守护者序列的传承的，这对于守护者序列的成员组织来说并不重要。重要的是摩尔史黛拉机关是否拥有承担责任的意志与实力。”
　　在最终做出了决定之后，米娅也不再留恋，她在这一条时间线的收获已经太多太多。
　　无论是莫伦希尔德研究所的最机密研究——代号：赛达伦樊尔，还是摩尔史黛拉机关之中的圣域理论被证明，甚至是人类文明的守护者序列的加入机会——种种发现，都对摩尔史黛拉机关有着极为重要的推进作用。
　　摩尔史黛拉机关将进入爆发式的发展期，米娅距离她的目标也将更进一步。


第81章 重置

  
  
  
  　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”随着雪儿的声音柔和的响在米娅的心底，米娅眼前的世界再次变得支离破碎。
　　无限的光影变化，如同重叠在一起的胶卷一般显现着米娅所经历的一切事项，甚至涵盖了一整个现世宇宙，穷极米娅的观测都无法探知到全部。
　　但是在时间权能的伟力之下，这个未来的可能性被强制抹除了。
　　随着世界的彻底破碎，米娅的意识再次陷入了不可探知的境地，回归了预定的时间节点。
　　…………
　　米娅再次睁开眼睛的时候，是在柔软而又温暖的被窝里。
　　这里正是摇篮星域的首都星，一处宽敞至极的个人房间之中。
　　现在正是一切尚未发生的时间节点，米娅昨日才从首都星的图书馆之中回来，尚未前往莫伦希尔德研究所探望身受重伤的“艾德里安”。
　　落地窗外的恒星辐射柔和的披散在淡黄色的窗帘之上，微微透过的光芒让整个房间内部显得无比温馨。
　　“米丝蒂娅，欢迎回来。”雪儿的声音，把米娅的意识从遥远的彼端拉回了现实。
　　“我回来了。”米娅从被窝里钻了出来，淡粉色的睡衣配合着睡眼朦胧的模样，整个人显得无比可爱。
　　米娅在伸了一个懒腰之后，就从床边坐起，拉开了落地窗边的窗帘，外界略显刺眼的恒星光芒让米娅不由自主的眯起了眼睛。
　　“这就是摇篮星域……充满生机，充满希望的摇篮星域。”米娅轻声说着。
　　在看到摇篮星域被玛格达拉彻底毁灭的景象之后，米娅对于摇篮星域的责任感更深了一层。
　　米娅早已从莫伦希尔德研究所的研究之中了解到，摇篮星域一开始就是中央星域的拷贝，是双子星域之中的影子星域。
　　但是在米娅的观测之下，摇篮星域已经彻底化作真实——
　　终结玛格达拉所散播的毁灭的希望，就在摇篮星域。
　　“代号：赛达伦樊尔的核心光脑的回收已经在进行中。”雪儿向米娅汇报着，“因为拥有代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限的量子密钥，摩尔史黛拉机关将获得代号：赛达伦樊尔的所有研究成果。”
　　“代号：赛达伦樊尔是完成圣域所必不可少的一部分。”米娅点头，“真实与虚幻的境界，在我的力量没有回归到灵能王座之前，是无法堪破的。但是在代号：赛达伦樊尔的帮助下，圣域一定会有新的进展。”
　　玛格达拉是因为生命的观测而出现。
　　而圣域的存在，则是以观测来改变玛格达拉的存在形态，让毁灭的化身拥有了被控制的可能性。
　　摇篮星域因为米娅的观测而化作真实，可以说就是圣域的雏形，但是米娅却知晓……这其中差的那一步，就是天堑。
　　虽然米娅在上一次的时间线之中，成功让摇篮星域首都星的一部分转化为米娅心中的圣域雏形，但那是以整颗首都星被玛格达拉吞噬，彻底被玛格达拉转变为毁灭存在为代价。
　　米娅可不会选择毁灭一整个摇篮星域，只为成就自身——那已经彻底失去了米娅的本意。
　　如果失败的话，哪怕是灵能王座降临，也无法抑制升华成为亚空间大魔等级的玛格达拉所散播的毁灭。
　　“米丝蒂娅，圣域的存在终于被证明，你的祖父尤利塞斯真是高瞻远瞩！”雪儿也兴致勃勃的说道：“守护者序列没有把方舟碎片永恒逐放到宇宙外侧，而是选择持续监控，或许就是为了研究圣域的可能性。”
　　米娅点了点头，“不仅仅是如此，代号：赛达伦樊尔的研究，恐怕也在我的祖父的预料之中。”
　　米娅可不相信，摇篮星域是虚幻存在的这一情况，人类文明之中没有任何人发现。
　　更有可能的情况，是被守护者序列遮掩了下来，为的就是推进圣域的研究。
　　但是毫无疑问，代号：赛达伦樊尔的研究已经陷入了困境。
　　如果不是米娅拥有超越时空象限的观测之能，恐怕摇篮星域化作真实这一条件，在莫伦希尔德研究所的手中永远无法达成。
　　“加入守护者序列，是摩尔史黛拉机关更进一步的唯一方法。”米娅把情报再次梳理了一遍之后，最终得出了这个结论。
　　虽然结论非常清晰，但是摩尔史黛拉机关想要加入人类文明的守护者序列，是极为困难的事情。
　　因为摩尔史黛拉机关的历史太过简单，从一开始就不在守护者序列的考核范围内，如果不是米娅的祖父尤利塞斯动用权限主动邀请，恐怕摩尔史黛拉机关穷极手段，都无法找到守护者序列的蛛丝马迹。
　　而现在，米娅拥有了守护者序列的考核量子文戳，虽然是其他时间线获得，但是在守护者序列的主光脑验证之中，依旧是真实有效的。
　　只是因为守护者序列的主光脑没有相对应的量子文戳，摩尔史黛拉机关想要藉此混入其中，几乎是不可能的事项。
　　米娅所需要争取的是重置考题。虽然显得摩尔史黛拉机关有些不知好歹，但是米娅相信，守护者序列不会为难尤利塞斯的孙女所在的组织。
　　在回归了一切尚未发生的时间节点之后，米娅已经让摩尔史黛拉机关把考核量子文戳上传到了摇篮星域的主光脑之上，并要求执行。
　　在等待回音的时候，米娅静静的站在落地窗前，感受着温煦的恒星光芒——这一切的美好如同梦幻，米娅绝不允许玛格达拉再次降临摇篮星域。
　　“嘀——接收到最高序列人类文明组织：守护者的信息。”米娅的植入型光脑很快就传来了回信，这是群发给所有摩尔史黛拉机关的管理层成员的信息。
　　“摩尔史黛拉机关的管理层成员，你们加入守护者序列的考核量子文戳，因为核心光脑数据对比出现错误而无法执行。”
　　“经过守护者序列的成员组织讨论决定，摩尔史黛拉机关有以下三个选择。”
　　“一，放弃加入守护者序列。”
　　“二，成为守护者序列的成员组织的附属。”
　　“三，重置考题，再次进行考核。”
　　米娅轻点投影光屏，在看到这三个选项之后，不由的笑了起来。
　　如果按照正常情况，守护者序列不追究摩尔史黛拉机关的责任已经是万幸，而现在守护者序列却捏着鼻子，给了摩尔史黛拉机关三个选择。
　　守护者序列如此优待摩尔史黛拉机关，相信与米娅的祖父尤利塞斯察觉情况并进行干涉有着极大的关系。
　　米娅自然不会让祖父失望，她现在已经做好了迎接一切挑战的准备。
　　“我的选择，只有一个。”
　　“那就是，重置考题，再次启动加入守护者序列的考核！”


第82章 考题

  
  
  
  　　米娅选择重启加入守护者序列的考核，并不是没有任何底气的考虑。
　　摩尔史黛拉机关所隐藏的实力，除开并没有组织自身所属的契约大魔之外，其实早已达到了加入守护者序列的标准。
　　只是因为方舟碎片的负面作用，摩尔史黛拉机关反而失去了这个机会，米娅只是重新夺回了应得的。
　　“摩尔史黛拉机关加入守护者序列的考题发布。”摇篮星域的主光脑接受了守护者序列的委托，成为了考题的发布者与监视者。
　　“目标：在三十年之内，夺取异星文明特劳伦涅所拥有的任意奥西塞亚文明的传承碎片，根据夺取的数量与用途裁定任务完成度。”
　　“限制：在不背叛人类文明根本利益的前提下，不限制任何手段。”
　　“在考核进行过程中，摩尔史黛拉机关自动获得守护者序列之中寻求其他成员组织协助的权限，寻求协助的代价由摩尔史黛拉机关自行支付。”
　　米娅的心底一惊，她没有想到，这一次的考题竟然与异星文明有关。
　　不过米娅转念一想就明白了守护者序列的用意，这不仅仅是因为他们在寻找奥西塞亚文明的基础前置科技的原因，恐怕也与她的身份有着极大的关系。
　　异星文明特劳伦涅觊觎人类文明所拥有的奥西塞亚文明的传承已经很久，只是它们根本无法找到人类文明守护者序列的蛛丝马迹，这才放过了人类文明一马。
　　而米娅……也就是这个时空象限的菲丽丝，在陷入永恒的沉眠之后，在星际时代被艾德里安从古兰星之中秘密带离，这才让异星文明特劳伦涅捕捉到了守护者序列的蛛丝马迹。
　　但是因为艾德里安与米娅都拥有生化AI阵列的缘故，异星文明特劳伦涅无法确认守护者序列的真正所在，最终只把目标锁定到了卡斯德伊家族之上。
　　异星文明特劳伦涅不紧不慢的逼迫着人类文明。在确认了目标的可能性之后，它们不会放过卡斯德伊家族之中的任何人。
　　之所以摆出这种态度，其实就是为了分化人类文明内部，让人类文明处在内耗之中，自身获得最大的机会。
　　异星文明特劳伦涅只需要施出小恩小惠，就可以让人类文明自己落井下石，可比它们亲自下场轻松方便得多。
　　“绕了一圈，竟然又饶了回来。”米娅哭笑不得的看着摩尔史黛拉机关最新变更之后的考题，“好在这一次不需要我亲自出场，摩尔史黛拉机关组织本身所拥有的力量，也是时候亮剑了。”
　　米娅的话语充满了自信。
　　在获得了代号：赛达伦樊尔的核心光脑之后，摩尔史黛拉机关的圣域研究空白被填补了小半，前进的道路不再迷茫。
　　不仅仅是圣域的研究，摩尔史黛拉机关的最高研究序列，也就是代号：艾尔利恩，在潜入作战之上也有着极为合适的运用方法。
　　守护者序列发布了夺取奥西塞亚文明的传承碎片的考题，恐怕也有着考究代号：艾尔利恩在实际运用上的情况。
　　米娅对摩尔史黛拉机关执行任务的情况做出了妥善安排，就不再把注意力放在考核之上。
　　因为她知道，摩尔史黛拉机关一定能够通过考核，加入人类文明的守护者序列。这凭借的不仅仅是她所拥有的时间线跳跃的能力，同时还有对机关所拥有的强大实力的自信。
　　“考核的事情已经安排妥当，接下来最需要关注的是圣域雏形的问题。”米娅再次把落地窗前的窗帘拉起，“莫伦希尔德研究所建设在卡尔萨拉都斯大黑洞的引力透镜需要尽早回收。”
　　米娅也知晓，想要在不惊动其他人类文明组织的情况下，回收引力透镜几乎不可能完成的事情。
　　但是在摩尔史黛拉机关的考核期间，米娅有着便宜行事的机会，只要经过适当的遮掩与明面上的幌子，偷梁换柱也不是不可能。
　　“米丝蒂娅，引力透镜对于摩尔史黛拉机关来说并不重要，而摇篮星域的存在并不是依托引力透镜而存在，而是在于你的观测。”雪儿的声音响在米娅的心底。
　　“说是这么说，但是代号：赛达伦樊尔想要继续推进实验进度的话，仅仅凭借核心光脑是不够的。”米娅再次坐在了床边，轻轻摇晃着自己的小腿，“虽然我拥有时间线跳跃的能力，可以排除失败的研究方向，但是我有着预感……”
　　“摩尔史黛拉机关加入守护者序列的考核，一定还隐藏着更深层次的某物。”
　　虽然守护者序列的考核是由摩尔史黛拉机关为主体来执行，但是这并不代表米娅什么事情都不用做。
　　宏观上的调控，就是摩尔史黛拉机关通过考核的关键。
　　米娅刚刚做出的判断是有缘由的。这并不仅仅是因为潜入作战的困难性的问题，同时还有摩尔史黛拉机关自身的缺陷性——那就是没有属于机关的契约大魔。
　　雪儿与月光环是独属于米娅的契约大魔，并且因为实力尚未恢复巅峰的缘故，无法增加新的眷属形成超能物种的战力。
　　至于海皇……能够存活下来就已经不错了，它的意志已经被分化到机关所属的所有海皇系机甲之上，能够动用的最强战力只有一台利维坦级海皇系机甲，这在面对一整个异星文明的时候，无异于螳臂当车。
　　虽然战力之上有着缺陷，但是摩尔史黛拉机关的科研能力毋庸置疑，这也是米娅所必需要发挥的长处——引力透镜的存在，就是代号：艾尔利恩的最佳补充。
　　代号：艾尔利恩是修改意识的高等科技。复苏海皇，以及雪兰藻的存在，都是代号：艾尔利恩的研究成果之一。
　　如果加上引力透镜对事项的拷贝与复制，代号：艾尔利恩将会披上最佳的伪装，哪怕在异星文明特劳伦涅的疆域之中彻底暴露，也不会让摩尔史黛拉机关伤筋动骨。
　　米娅与雪儿，甚至是身为亚空间大魔的海皇——在最开始都被引力透镜所构建的投影所欺骗，彻底陷入了代号：赛达伦樊尔在卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部构建的虚幻世界之中。
　　只有把隐匿性与欺骗性做到这种程度，摩尔史黛拉机关才有着潜入异星文明特劳伦涅，夺取奥西塞亚文明的传承碎片的可能性。
　　雪儿在听到米娅对考核的担忧后，沉默了些许，然后回应道：“我只是觉得，我们为摩尔史黛拉机关做的已经足够多。如果事事都要由我们来整理首尾，那摩尔史黛拉机关就失去了存在的本质。”
　　“原来雪儿在担心我。”米娅不由的心底一暖，“摩尔史黛拉机关的发展方向，原本就是以我的存在为中心，现在的摩尔史黛拉机关还没有强大到足独立运转的程度……”
　　“不过，你说的也有道理，摩尔史黛拉机关不适合直接插手引力透镜的事项。”米娅最终还是同意了雪儿的说法，“那相当于与莫伦希尔德研究所直接交战。”
　　代号：赛达伦樊尔早已被莫伦希尔德研究所投放到了卡尔萨拉都斯大黑洞的事件视界外部，莫伦希尔德研究所绝不会放弃代号：赛达伦樊尔……哪怕最终的结果是实验失败。
　　米娅拥有代号：赛达伦樊尔的核心光脑的最终权限量子密钥，夺取了原本隶属于莫伦希尔德研究所的研究成果，实际上已经与莫伦希尔德研究所形成了敌对状态。
　　只是因为摩尔史黛拉机关开启了考核，这才让莫伦希尔德研究所暂时没有找上门来。


第83章 回归

  
  
  
  　　米娅最终还是决定夺取莫伦希尔德研究所建设在卡尔萨拉都斯大黑洞内部的引力透镜。
　　因为黑洞彻底隔绝了外界观测的缘故，莫伦希尔德研究所也只能通过间接的方式来获取实验数据。
　　摩尔史黛拉机关只需要做的隐秘一点，哪怕莫伦希尔德研究所有所怀疑，也不能在明面上对机关发难。
　　在安排好摩尔史黛拉机关的所有事项之后，米娅也开始了梳妆打扮，接下来就是她自己的事情了。
　　“米丝蒂娅，机关的事情，由机关自身来解决。我们现在最需要做的，就是恢复自身的实力。”雪儿在心底里对米娅说道，“灵能·零包罗万象，潜力无穷，但是想要晋升等级的话却极为困难。”
　　米娅请叹了一口气，这也是她一直以来所担忧的事情。
　　为何她一直在寻找其他的灵能种类，甚至是超能的力量？其原因就在于灵能·零是现世宇宙赐予米娅的灵能晋升法。
　　在失去了现世宇宙的法则直接灌输的情况下，米娅必须要自己去研究和解析现世宇宙之中所拥有的创生之力——灵能，以及相对应的毁灭之力——超能。
　　灵能·零每晋升一级，所需要解析的是同属或对立的灵能以及超能。
　　每一级的晋升要求，都按照斐波那契数列的数量要求递增，并且要求还是双份的力量：灵能与超能如同双螺旋，互为表里，不可分割。
　　“我们的时间还很充足，至少在人类文明疆域，超能的力量传承数不胜数。”米娅在稍微感叹了一下之后，心绪就恢复了平静，“我现在的灵能等级是3级灵能，在人类文明疆域之中足够用了。”
　　“关键是灵能的传承。”雪儿的声音有些担忧的说道：“人类文明所能够捕获的异星物种实验体，最高也只有六级灵能，这对于我们解析灵能的本质很不利。”
　　“总不能让灵能王座亲自把灵能的奥秘展现在我的眼前吧。”米娅失笑一声，然后猛的一愣，“啊……我相信尤利塞斯是不会介意帮忙的。”
　　“这是一个很好的开端。”米娅点了点头，“我现在的灵能·零的等级是三级，这还只是我的灵能初生所自带的灵能等级。想要更进一步，需要把从零级晋升到三级的灵能与超能之力补齐，才能接续上晋升四级灵能的道路。”
　　米娅心中细数着。
　　零级的灵能·零补完到三级，需要的是四种灵能与四种超能之力，总共八种力量体系。
　　米娅现在所解析的三种灵能之力，是自身初生所拥有的圣言系灵能，特劳伦涅的灵能王座所拥有的空间系灵能，以及兹斯文明所拥有的侵蚀系灵能。
　　至于解析的三种超能的力量，则是月光环的事项选择树超能，雪儿的时间系超能，再加上海皇的混沌演化超能。
　　米娅所拥有的灵能与超能正好是互补或者同属的力量，灵能·零想要补完到三级只缺了一种灵能与超能之力，只需要寻求尤利塞斯的帮助，就可以达成目的。
　　但是米娅想要晋升四级的话，所需要的是三种灵能与超能之力，总共六种力量体系，也就是米娅拥有无限的时间，才无惧于这等艰巨的任务了。
　　米娅在念头思索之间，很快就完成了梳妆打扮。然后轻轻提起裙角，在梳妆镜前转了一圈，确认自己的形象完美之后，就推开了房间门，离开了自己的卧室。
　　米娅推开门的时候有些意外，她从不远处的餐厅闻到了温好的牛奶的香气，然后轻笑起来，小跑到餐厅处。
　　一名身着白衫的青年男子正在餐厅内侧的厨房之中，擦着额头的细汗，翻动着煎锅之上的牛排，在看到米娅来到餐厅的时候，侧过头来向着米娅笑了笑。
　　“米娅，今天这么早就起床，早餐还没准备好呢。”
　　说话的正是米娅的父亲，艾德里安·卡斯德伊。
　　他在萨尔法斯特殖民星的一场大战之后，就陷入了重伤状态，恢复意识的希望渺茫。
　　只是他启动了生化AI阵列，从遥远的时空象限彼端连接了他原本的意识，这才让他如此快速的恢复正常实力。
　　米娅抬起头来看向自己的父亲，极为开心的说道：“父亲，你已经恢复了。”
　　“哈哈哈——不过是一名亚空间大魔，我可没有那么容易被击败！”艾德里安大笑起来，然后正色道：“说起来，我原本已经把你的存在通过覆写权能彻底抹除才对，为何在军方依旧有着你的信息记载？”
　　这就是艾德里安所担忧的事情，所以他才选择提早显出身份，前来摇篮星域首都星看望米娅。
　　“父亲不用担心，我是通过正常的渠道加入了人类文明军方，担保成员是摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克。”米娅坐在了餐桌的小凳子上，轻轻摇晃着小腿，轻松的说着。
　　“难怪你的身份加密等级高到我无法查询。”艾德里安失笑一声，然后把最后煎好的牛排规整的摆在餐盘之上，然后把餐盘推到米娅的身前，“不提那些麻烦事了，反正都已经解决。我已经吃完早餐，这些都是给你准备的。”
　　艾德里安就这么笑眯眯的坐在米娅的对面，看向米娅的目光充满了和蔼。
　　米娅在接触到艾德里安的目光的那一瞬间，仿佛看到了一名白发苍苍，近乎耗尽了所有寿命，只为了代号：艾尔利恩的完成而奉献的研究学者；同时，又看到了一名与亚空间大魔战斗到濒死的超能机甲先驱者……
　　他把人类文明开辟未来的责任全部揽上，把米娅所遭受的觊觎全部接下，只希望米娅平安长大。
　　他已经完成了他的最大使命。
　　接下来，就是米娅传承艾德里安的意志，向着更高的境界前进的时刻！
　　米娅揉了揉有些发涩的眼角，然后重重的向着艾德里安点了点头，“嗯！很久没有尝到父亲做的早餐了，希望味道不会变。”
　　“这是摇篮星域独有的牛排品种，味道肯定不一样。”艾德里安耸了耸肩膀，“不过，酱料是以前的配方，烘培好的小麦面包也是最纯正的原生小麦，你肯定会喜欢的。”


第84章 历史

  
  
  
  　　在早餐就餐完毕之后，艾德里安开始向米娅询问他最为关心的另一件事情。
　　“米娅，你要选择走军方的晋升道路吗？”艾德里安面容严肃，“或许军方有着最丰富的资源与最前沿的科技，但那是在你拥有足够的利用价值的情况下。”
　　“我知晓你拥有的潜力，但是你能够表现出来的却极为有限，至少不能让有心人察觉到你与摩尔史黛拉机关之间的关系。”
　　米娅自然知晓这个道理。
　　适当的展露锋芒是有必要的，但是锋芒毕露却又有着过刚易折的风险。
　　“我会把握好程度的。”米娅向艾德里安微微点头，“我现在暴露出来的，只有月光环的复苏的可能性。”
　　“月光环吗……”艾德里安的眉头紧锁，“这是在这个时空象限之中，早已逝去的亚空间大魔。以它的复苏此为基础，你可以获得来自军方的超出想象的栽培。”
　　“但是，月光环的陨落，是人类文明付出了惨痛的代价才最终达成的事实。你一定要注意来自军方的暗中窥探，恐怕有很多人对月光环的复苏抱有恶意。”
　　米娅听到艾德里安的话语，不由的有些意外。她原本以为这个时空象限的月光环的陨落，只是因为它抵达了超能的极限，才步入归墟进程……
　　“月光环的超能开发进程，从一开始就极为困难。”艾德里安的目光微微闪烁，似乎想到了什么不好的事情。
　　艾德里安是卡斯德伊家族之中的核心成员，甚至借助生化AI阵列从母星时代活到了星际时代，虽然大部分的人生记忆都被封印在阵列之中，但是简单的事件概要他还是非常清楚的。
　　“啊……我知道。”米娅也回想起来，她第一次与月光环相遇的时刻。
　　那是军方正在古兰殖民星挑选圣言系灵能者的实验体。
　　军方想要借助月光环的力量，缔结无需献祭灵能的平等契约。
　　月光环早已抵达亚空间大魔的极限，在超能实验之中已经被检测到了数百种超能演化，其数量甚至还在不断增加之中，人类文明何德何能掌控月光环的最终超能——事项选择树？
　　“人类文明是被月光环赐予的平等契约。”艾德里安石破天惊的说着这个时空象限的历史极密，“或许是米娅你的缘故，这个时空象限的月光环在人类文明的母星时代主动降临现世，留下了事项选择树的根本超能。”
　　米娅握紧了小手，这就是月光环所做的努力吗？
　　米娅的契约大魔——月光环从原点宇宙之中来到了这个时空象限，与另一个月光环产生了联系。
　　恐怕就是这个原因，这个时空象限的月光环才会选择赐予人类文明事项选择树的超能，但是为什么会陨落……米娅无法想象。
　　因为月光环已经陷入沉睡的缘故，米娅无法向月光环询问详细情况，但是艾德里安也知晓部分隐秘的话，那米娅在军方内部的晋升道路之中将会少走很多弯路。
　　“亚空间大魔主动赐予超能之力而没有任何代价，虽然罕见，但是在星际文明的发展进程之中并不是个例。”艾德里安缓缓说着，“但是最为致命的是，事项选择树的超能，让人类文明看到了自身的未来。”
　　“这个未来，难道是……”米娅咽了一下口水，有些艰难的说道：“人类文明的灭绝……吗？”
　　“没错。”艾德里安肯定了米娅的说法，“在事项选择树的未来预演之中，人类文明已经失去了所有的可能性，所有的未来都导向了唯一的毁灭。”
　　“而毁灭人类文明的亚空间大魔，正是月光环。”
　　米娅被这个结果震惊的久久不能言语。
　　她实在是无法相信，早已达到超能之巅的月光环为何会对如同蝼蚁的人类文明产生关注。
　　月光环已经接触到了晋升更高层次的道路，实在是没有必要毁掉与晋升息息相关的线索才对。
　　艾德里安也停下了讲述，等待着米娅消化情报。
　　他对月光环知之甚少，所以他对于这个历史并没有什么特别的看法——对文明产生威胁的事物，那就除去，这原本就是所有星际文明的行事准则。
　　“我知道了。”米娅很快就从惊讶之中回过神来，然后轻轻点了点头，“无论如何，这个时空象限的月光环已经陨落，哪怕复生也不会拥有从前的记忆。”
　　米娅说到这里，不由的有些无语，达到超能之巅的月光环竟然被人类文明逼到启动归墟进程，甚至放弃了与人类文明同归于尽，选择了独自陨落。
　　这其中到底发生了什么意外，米娅真的有些好奇了。
　　“或许会有人担忧月光环会对人类文明带来坏影响——但是星际时代的人类，可不像母星时代那样输不起。”
　　米娅的判断不无道理。说到底就是因为母星时代的人类文明实力不足，所以才会对月光环的超能之力产生畏惧心理。
　　而进入星际时代的人类文明，殖民星域上千，殖民恒星系以千万记，区区一名亚空间大魔——尚在掌控之中。
　　艾德里安看到米娅的目光变得坚定之后，心中了然，于是快速结束了这个话题。
　　“军方内部的派系众多，摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克我了解不深。但是他曾经是月光环的契约者，那他一定对那一段历史有着不同的看法，你可以向他询问一下。”
　　艾德里安现在只是上校军衔，能够接触到的军方内部事务有限，所以他对于米娅的提醒也只能到此为止。
　　至于其他的基础情况，相信由米娅自己去了解会更加清晰明了。
　　米娅在与艾德里安继续闲谈了一会儿之后，艾德里安就接到了军方的紧急通讯。
　　“有莫伦希尔德研究所的情况需要我处理。”艾德里安目光深深的看了一眼米娅，就快步离开了米娅的住所。
　　艾德里安快步行走在道路旁，很快就看到了接应他的城区浮空梭。
　　在乘上城区浮空梭之后，艾德里安一言不发，思索着米娅的情况。
　　艾德里安已经把生化AI阵列安置在了原点宇宙的摩尔史黛拉机关，在米娅进行时间线跳跃之前的自己的记忆，早已被上传到了阵列之中，所以他非常清楚米娅究竟做了什么。
　　“让方舟碎片之中镇压的玛格达拉彻底觉醒，以此逼出了人类文明之中真正的守护者序列……”
　　他对于米娅的不择手段有些心悸，同时又极为佩服。
　　可以说，米娅完全继承了她的祖父尤利塞斯的性格。只要能够达到目的，无所不用其极。
　　这也是一件好事，至少艾德里安不用担心米娅在军方内部的晋升道路之中会吃亏了——因为吃亏的都是其他人。


第85章 整理

  
  
  
  　　在艾德里安离去之后，米娅也垂下眼睑，思索着艾德里安所提醒的话语。
　　艾德里安作为摩尔史黛拉机关干涉时间线的尖刀之一，对于米娅的时间线干涉的具体情况拥有知情权，所以他并不担忧米娅会吃亏——他只是把一些有可能给米娅造成麻烦的事项说出来罢了。
　　米娅并不害怕麻烦，她选择军方作为身份的晋升途径不是没有原因的。
　　单纯依赖摩尔史黛拉机关本身的力量，想要供养米娅晋升所需要的事物，已经力有未逮。
　　人类文明自从进入星际时代，就从未有过长久的和平，无论是亚空间大魔的暴走，还是异星文明的入侵，甚至还有从未知境界降临的玛格达拉，都成为了人类文明永不安宁的源头。
　　米娅曾经以学院派系作为身份的晋升途径，虽然学院派系拥有与军方相差无几的硬实力，但是学院派系是以科研为主，米娅想要从学院派系获取到完整的超能传承，所需要经过的光脑审查数不胜数，这正是学院派系的局限性。
　　人类文明的升学仪式——从初中升入高中，高中升入大学的权限与小型经济社会框架建设，全部由学院派系完成。
　　至于军方，则是负责完善学院之中的完整的力量体系与历练考核。
　　人类文明明面上最强大的两大组织——学院派系与军方所擅长的地方截然不同，却又通力合作完成了人类文明的人才培养晋升体系。
　　米娅选择军方，至少超能的传承无需担忧——哪怕军方缺失某个部分的传承，也可以运用相应的资源与学院派系交换。
　　或许军方与学院派系交换传承的代价很大，但是只要米娅拥有相匹配的潜力，军方可不会吝啬培养。
　　与此同时，军方拥有明面上最强大的战争潜力，同时也是异族正面战场的先锋。
　　可以说，军方才是真正适合像米娅加入的组织。
　　“米丝蒂娅，如果我们想获得军方的全力培养，那一定有着严苛的限定条件。思维钢印先不说，我们的身份将会天然的打上摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克的标记。”雪儿的声音响在米娅心底，向米娅提出了建议。
　　“这实际上并不利于我们的发展，我们虽然展现出来了月光环复苏的可能性，但是军方的培养也只会以月光环为主。”
　　米娅听着雪儿的话语，不由的扶额，“我总不能直接告诉其他人，我的灵能可以随意切换已经解析过的灵能种类，甚至还拥有灵能与超能相互转换的天赋吧。”
　　“这就不再是惊讶，而是惊悚了……除非我的祖父尤利塞斯亲自下场保我，恐怕我将彻底失去自由，成为研究的实验体之一。”
　　这就是军方的残酷。
　　拥有潜力的种子，对于军方来说确实是极为重要的资源——但是，既然是资源，就是可以被消耗的。
　　如果米娅暴露的力量超过了某种限度，产生不必要的怀疑先不说，至少第一反应不再是培养人才……而是研究如何让米娅的力量拥有可复制性。
　　米娅以单一方向的力量作为突破口，确实是最佳的选择。
　　只要米娅在军方内部提升到了足够的权限等级，获取强大的超能传承的方便程度远超学院派系——要知道，米娅所需要的可不是一种超能的解析，而是数十种，甚至更多。
　　与此同时，加入军方的话，与异星文明的灵能王座接触的机会大大增加。退而求其次的话，在边疆星域的战场之上，米娅也不会缺少与异星文明的强大灵能者相遇的机会。
　　灵能的解析，对于米娅来说也不再是问题。
　　…………
　　米娅梳理着她现在的情况，在与雪儿进行确认之后，最终把行动方针确定下来。
　　“因为灵能·零需要大量的灵能与超能解析，我依旧需要重走一遍升学仪式，在拥有军方的资源与培养的情况下，寻找到合适的超能之力传承并不困难。”
　　人类文明所拥有的超能之力的传承数不胜数，但是其中的绝大部分都是八级以及以下的超能物种之上解析获得，与亚空间大魔所拥有的超能可谓是天壤之别。
　　更何况，哪怕是亚空间大魔的超能之力传承，也有着普通与超能之巅的区别。
　　米娅如果想要在初中和高中接触到这强大的亚空间大魔的超能传承，希望渺茫。而那些低等级的超能物种，米娅也看不上——她解析的灵能与超能，代表着她以后能够展现出来的极限。
　　如果可能的话，米娅所解析的灵能都会尽量选择灵能王座所拥有的完整力量，解析的超能之力也会尽量选择超能之巅的亚空间大魔。
　　如果米娅解析的灵能或超能的等阶过低，虽然也有自行突破等级的可能性，但是这其中所浪费的时间可以说是天文数字。
　　米娅已经没有太多时间了……在玛格达拉的威胁下，一切都要以效率为优先。
　　…………
　　时间过得很快，米娅在摇篮星域的首都星之上已经度过了三个月的悠闲时间。
　　在这三个月的时间里，米娅的日常一直都是在图书馆与自己的住所之间来回，在家庭教师康斯坦斯·伦纳德的指导下，米娅以极快的速度学习并消化了摇篮星域的基础知识。
　　到了今天，米娅也终于迎来了悠闲日常结束的日子。
　　今天就是摇篮星域的第2377恒星系镇守司令，斯克利普斯·沃克来到首都星的预定时间。米娅也早早的在军方后勤队员的保护下，来到了军方的空港。
　　“轰隆隆——”
　　航天母舰巨大轰鸣声从军方空港的上空传来，遮天蔽日的航天母舰带着横扫一切的威势。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　数十艘航天母舰悬停在空港数千米之上的高空，然后从侧方派出了一台军方浮空梭，向着米娅所在的方向缓缓降落而去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　军方浮空梭很快就降落到了空港之上，一名国字脸的中年男性军官从驾驶舱中踏出。
　　他微微抬起鹰钩鼻，略显严厉的目光扫视了一番前方的军方后勤队员与米娅，然后缓缓说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊？我奉斯克利普斯·沃克的命令前来。”
　　“希望你能够对得起司令的看重。”他的目光紧紧盯住了米娅，似乎想要在米娅的身上看出潜力的本质。
　　“我会证明我自己的价值的。”米娅对着这位中年男性军官微微一笑，坚定的踏出了自己的第一步。


第1章 见面

  
  
  
  　　中年男性军官不可置否，他曾经看到过无数的天才，但是在军方的重压与培养下，依旧有着超过半数的折损率。
　　特别像是米娅这样的……卡斯德伊家族的贵族少女，如果不是他也了解一部分月光环的内情，恐怕他连关注米娅的心思都没有。
　　谁也不会为一个即将死去的废物而关心——好在米娅还是要比废物要好上一点，至少月光环的超能之力，不会让米娅如此简单的死去。
　　中年军官在看到米娅进入了军方浮空梭的后座位之后，微微点头，就返回了驾驶舱。
　　“轰——”
　　军方浮空梭以极快的速度冲天而起，转眼之间就消失不见。
　　…………
　　“咔哧——”
　　随着一阵空气阀的换气声，米娅离开了军方浮空梭，目光好奇的打量着航天母舰的内部环境。
　　显而易见，这一艘航天母舰是以战斗为主要设计，舱室的设计极为紧凑，规划在舰人员也不会超过200名。
　　中年军官带领着米娅，行走在宽敞的战舰通道之上，向着米娅说道：“因为本舰正在执行任务的缘故，所以只能在首都星进行后勤补给的这一段时间内，顺路接你。”
　　米娅听到这里也微微点头，示意自己了解。
　　米娅自知自己的利用价值，还没有大到让司令亲自邀请的地步，能够搭一下顺风车已经是意外之喜。
　　米娅一行向着战舰通道深处不断行进，四周巡逻的军方战士也显得愈发密集。
　　仿佛风雨欲来，即将开启大战。
　　两人的行走速度很快，大约只经过了五分钟就来到了目的地——战舰指挥室。
　　“这里是战舰指挥室，斯克利普斯·沃克司令等你很久了。”中年军官在完成了他的指引任务之后，半步没有停留的离开了。
　　他的任务还有很多，可不能在这种带路的小事之上耽误更多的时间。
　　米娅也失笑一声，然后正站在战舰指挥室的舱门前方，战舰光脑也迅速投射出一道赤红色的光芒，进行了生体ID认证。
　　“认证通过。欢迎你的到来，米丝蒂娅·卡斯德伊。”战舰光脑的声音有些机械，似乎是最近才初始化的新型号。
　　“咔嚓——”
　　战舰指挥室的舱门缓缓打开，内部氤氲着的淡蓝色光芒从中透出，这是投影光屏的背景底色。
　　在战舰的指挥室的控制台前，有六名军方成员正在目不转睛的监视着投影光屏，并对数据进行微调。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我已经听说了你在摇篮星域首都星的学习情况，你很不错。”一道极为衰老的男性声音从米娅的前方传来。
　　一名军服老者大跨步走向米娅，看向米娅的目光极为满意。
　　“斯克利普斯·沃克司令，很高兴再次见到您，这一切都是您给我的机会。”米娅微微点头，向着司令说道。
　　“这是因为你已经展现出来了你的价值。”斯克利普斯·沃克司令意有所指，然后带着米娅离开了战舰指挥室，来到了右侧的会议大厅。
　　“现在已经是行星历九月，你的初中入学考试已经安排好，将在12天后，密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星进行。”斯克利普斯·沃克司令坐在了会议大厅的首位之上，微微抬起手臂，操作投影光屏关闭了会议大厅的舱门之后，就示意米娅就坐。
　　米娅坐在了斯克利普斯·沃克司令对面的金属座椅之上，目光极为沉静的点了点头。
　　“你一点也不惊讶？”斯克利普斯·沃克司令看到米娅面色如常，眉头微微一挑，“是事项选择树告诉了你。”
　　米娅早在一周前就通过摩尔史黛拉机关，知晓了她被安排就读的中学和所在地点。所以米娅没有承认也没有否认，只是以微笑应对。
　　“既然如此，那我的说明工作就很简单了。”斯克利普斯·沃克司令对米娅的表现愈发满意。
　　事项选择树对于意识的分化是可怖的，如果平日不常加练习，在紧急时刻使用出来将会无法把握细节，变得错漏百出。
　　好在米娅已经发现了这个问题，并开始用勤奋来弥补不足。
　　“根据你的灵能特性：空间系灵能，以及你的契约大魔：月光环的复苏需求，我们安排你在密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星的首都中学入读。”
　　“米斯特拉尔殖民星是以硅基机械生命为主的生命行星，在首都光脑的全面掌控下，安全性极高。”斯克利普斯·沃克说到这里的时候，双目寒光一闪，“面对月光环的复苏的可能性……军方内部的征伐可是让我大开眼界了。”
　　“为了不让你卷入太过黑暗的政治因素之中，我们还是选择了硅基生命行星，至少核心光脑的掌控程度是最高的，可以避免绝大部分的麻烦。”
　　“米斯特拉尔殖民星的资源极为稀少，学分获取的难度也大大提升。但是军方可以提供相应的帮助，足够让你在三年内完成初中学业。”
　　司令在看到米娅没有表示反对之后，心中大定。
　　斯克利普斯·沃克司令给米娅做出了一个最好但同时也是最坏的选择，就看米娅什么时候能够发觉了。
　　米斯特拉尔殖民星作为硅基生命体的生命行星，在核心光脑的掌控下最为安全的，但同时……也是最为危险的。
　　对于现在的米娅来说，弱小就是原罪，在没有足够的自保之力的情况下，磨砺然后变强，才是最佳的选择。
　　“谢谢斯克利普斯·沃克司令的安排。”米娅真心实意的表示感谢，“我还有一个小小的请求，不知道司令能否答应。”
　　“说吧，只要在军方的解决范围内。”斯克利普斯·沃克司令大手一挥，他隐约猜到了米娅的心思，无外乎资源与实力罢了。
　　“我需要阅读米斯特拉尔殖民星之上所拥有的最强的那一批传承晶片。”米娅所说的话语轻飘飘的，但是斯克利普斯·沃克司令听着却如同是轰雷一般。
　　米娅看到斯克利普斯·沃克司令出神的模样，心底不由叹了一口气，果然这个要求还是太过分了。
　　超能之巅的亚空间大魔传承晶片，属于可遇不可求的真正宝物。
　　军方不可能让米娅接触如此危险的事物，除非是——
　　“可以。”斯克利普斯·沃克司令没有犹豫，瞬间答应了米娅的请求。
　　斯克利普斯·沃克司令也想要看到事项选择树发展到极致的模样，或许米娅阅读传承晶片，就是为了增强事项选择树的底蕴。


第2章 变更

  
  
  
  　　“阅读传承晶片的原典，必须要在纹刻思维钢印之后。”斯克利普斯·沃克司令给出了一个极大的限制条件。
　　米娅从斯克利普斯·沃克司令所给出的限定条件之中，听出了婉拒的意思。
　　哪怕是意志最为强大的先驱者候补，想要纹刻思维钢印，也必须要在升入高中之后才可以进行。
　　纹刻思维钢印这个操作本身就是对意识的重大伤害，哪怕米娅是月光环的契约者，也无法避免这个问题。
　　不过米娅并没有太过纠结，而是点了点头，“谢谢司令的关心，我会用事实证明我能够提早阅读传承晶片。”
　　斯克利普斯·沃克司令笑了笑，“你作为月光环的契约者，只要你的力量恢复完整，阅读传承晶片的危险性对于你来说相当于零。”
　　“不要忘记你所拥有的潜力。”
　　斯克利普斯·沃克司令的话锋一转，开始郑重的交代着米娅一些注意事项，米娅也仔细聆听。
　　现在的她无需对自己的安全太过担忧，想要在军方内部有更好的发展，遵守规则才是正确的选择。
　　“密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星，行星地表的开发程度已经达到了40%以上，在人类文明所殖民的生命行星之中已经算得上排行前列。”斯克利普斯·沃克司令缓缓讲解着米斯特拉尔殖民星的情况。
　　“行星地表未知地域的探索与建设，正是月光环的超能之力大展身手的地方，这也是你的学分的最大来源。”
　　军方对于米娅的培养自然不会是简单粗暴的赐予资源与学分，那反而会白白浪费米娅所拥有的潜力。
　　军方现在所做的，是完全根据米娅对月光环的超能的开发程度，安排了最为困难的试炼任务，让米娅拥有完整的晋升渠道与丰富的资源。
　　“我明白了，”米娅点了点头，向斯克利普斯·沃克司令表示感谢，“我会抓住这个机会，让月光环的力量早日复苏，成为人类文明的契约大魔。”
　　“哈哈哈——”斯克利普斯·沃克司令听到米娅的话语的时候，不由的大笑起来，“我能够从你的眼神之中看到责任与义务，我很高兴你能够看的这么远。”
　　“但是现在的你不需要考虑太多的事情，学生时代……只需要努力学习就好！”
　　斯克利普斯·沃克司令说完这句话之后，就站起身来，轻轻拍了拍米娅的肩膀。
　　“12天后，航天母舰将会抵达密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星。”他说完最后一句话之后，就越过了米娅的身旁，从会议大厅之中彻底离去。
　　在斯克利普斯·沃克司令离去之后，米娅获得了航天母舰之中的联网权限，接下来的时间里，可以详细查看刚刚获取的情报，为即将到来的入学考试做准备。
　　…………
　　12天的时间转瞬即逝，米娅也终于迎来了她的人生的重大转折点。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊？”那一名国字脸的中年男性军官敲了敲米娅住所的舱门，在经过米娅的允许之后，舱门缓缓敞开。
　　中年男性军官在看到房间内部的情况的时候，不由的愣了愣。
　　米娅坐在了空荡荡的书桌前，闭着眼睛，似乎正在沉思，完全没有起身离开的意思。
　　“航天母舰已经抵达密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星，请跟我来。”中年男性军官再次重申了一遍，“三十分钟后，将会降临近地防御圈。”
　　米娅缓缓睁开了眼睛，双目之中闪现的流光幻影，差点让中年男性军官失去心神。
　　“米斯特拉尔殖民星出现了异常情况，内部的危险性无法判定。”米娅如是说道：“请等待斯克利普斯·沃克司令的判断。”
　　米娅说完之后不久，战舰光脑就发布了全舰通知。
　　中年男性军官原本有些阴沉的面色在听到通知之后，逐渐恢复了正常，“米斯特拉尔殖民星的迷雾区突然扩大，让原本建设完毕的边境领地失去联络……”
　　“竟然还有这种事情发生，人类文明还是无法找到真正安全的地方。”中年男性军官意有所指的叹了一口气，然后正色向米娅说道：“这涉及到司令的任务，司令的选择，一定是降临米斯特拉尔殖民星。”
　　果不其然，战舰光脑在不到三分钟的时间内，就再次传来了新的通知。
　　“战舰降临进程启动中，请相关成员做好准备。”
　　米娅有些意外，她实在是没有想到，斯克利普斯·沃克司令竟然选择了降临行星地表。
　　在米娅短暂开启的事项选择树的未来预演之中，军方航天母舰降临米斯特拉尔殖民星的可能性不到千分之一，斯克利普斯·沃克司令对于其中隐藏的危险有着深层次的认知。
　　但是在真正的现实之中，斯克利普斯·沃克司令却选择了直面危险——千分之一只是概率，真正做出决定的还是斯克利普斯·沃克司令。
　　米娅的思考只有一瞬，然后就从座位上站起身来，走到了中年男性军官的身旁，“我真的有些期待，米斯特拉尔殖民星的入学考试了。”
　　“军方和学院派系会共同处理好米斯特拉尔殖民星的异常情况。”中年男性军官带领着米娅离开了会议大厅，穿过了宽敞的通道，前往航天母舰的内层降临大厅。
　　大约行走了不到五分钟，米娅就来到了通道的尽头。
　　在宽敞的降临大厅之中，已经有一队9人的军方战士守护在最前方，一名中气十足的军服老者在看到米娅到来之后，双目一亮。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你在米斯特拉尔殖民星的入学考试，因为意外变故而临时变更。”
　　斯克利普斯·沃克司令向米娅说着不可变更的事实，“你的入学考试变得更难了，但是我相信你一定可以通过。”
　　米娅则是微笑着回应：“一定不负斯克利普斯·沃克司令的期待，其实我已经猜到考题是什么了。”
　　斯克利普斯·沃克司令的呼吸一滞，然后扯了扯嘴角，有些无奈的扫视了一眼米娅，“如果有人问是不是我泄露的考题，你只能说无可奉告。”
　　米娅眨了眨眼睛，随着月光环的复苏进程的加快，她现在已经可以有意识的短暂开启事项选择树，这就给了她极大的方便。
　　有许多危险的情况，都可以在尚未发生之前提前规避。
　　“我会努力不去遇见问我这个问题的人的。”米娅如是回应。
　　虽然米娅的话有些绕，但是斯克利普斯·沃克司令瞬间就明白了米娅的意思，然后失笑一声，摆了摆手，“走吧，我们已经降临到了米斯特拉尔殖民星近地防御圈。”
　　“我期待着你在入学考试之中的表现。”


第3章 考生

  
  
  
  　　米娅在完成所有准备之后，就乘上了军方浮空梭，从航天母舰降临到了米斯特拉尔殖民星的近地防御圈。
　　“轰隆隆——”
　　随着军方浮空梭的舱门大开，近地防御圈附近的巨大轰鸣声传达到了米娅的耳旁。
　　因为近地防御圈封锁了行星地表的缘故，米娅在空港附近能够看到许多的超能机甲正在巡航，为的就是不让行星地表的某个存在逃离。
　　就在米娅观察空港附近的情况的时候，一队大约十多人，身着淡蓝色制服的少年少女，缓步走到了米娅所在的军方浮空梭前方，一双双充满灵性的眼睛打量着米娅。
　　他们对于米娅的身份极为好奇，学院高层竟然为了她一个人，把米斯特拉尔殖民星首都中学的入学考核时间延后了。
　　“很高兴见到你，最后一名考生——米丝蒂娅·卡斯德伊。”站在学生队伍首位的一名金发少女微笑着向米娅伸出了小手，“我是来自坎贝拉殖民星的莎柏琳娜·塞西尔，同为考生之一，希望接下来有合作的机会。”
　　“你好。”米娅也眨了眨眼睛，回握住了金发少女的柔荑，目光看向她身后的那些少年少女，“你们都是考生吗？为什么都在近地防御圈，考核所在地应该在行星地表才对。”
　　“哼，如果不是因为你，我们恐怕早就完成了入学考试，成为米斯特拉尔殖民星首都中学的学生了。”一名面容有些桀骜的少年抬起了下巴，他对于米娅这种特权生非常不感冒。
　　“米斯特拉尔殖民星首都中学的入学考试可没有这么简单，希望考核开始之后你还有这种信心。”米娅轻笑一声，就松开了握住金发少女的小手，跟随着这一队少年少女一同前行。
　　米娅行走在了最后，她注视着前方那一名桀骜少年的背影，感觉有些熟悉，念头回转之间，提出了一个问题。
　　“说起来，你们还有哪些人来自坎贝拉殖民星？”
　　桀骜少年的脚步顿了顿，然后沉声回应：“只有我和塞西尔来自坎贝拉殖民星。”
　　在场的其他学生似乎早已知晓这个结果，并且隐隐以莎柏琳娜·塞西尔与这一名桀骜少年为首。
　　原因其实很简单，人类文明正面战场之上的许多中坚型号的超能机甲，都在坎贝拉殖民星之上拥有制造基地。
　　在长久的亚空间侵蚀之下，坎贝拉殖民星的灵能者英才辈出，拥有先驱者潜质的种子数量也远超其他殖民星。
　　“罗伊是因为拥有预言系灵能才会这么有信心，其实他对你并没有恶意。”莎柏琳娜·塞西尔转过身来，向着米娅露出了一个略表歉意的微笑，“我们想要通过入学考试，说不定就要依赖罗伊的力量。”
　　“哈——我是不会吝啬使用我的预言系灵能的。”罗伊咧开嘴角，虽然他对入学考核延期的罪魁祸首有些排斥，但是并不代表他看不清米娅所拥有的能量。
　　米娅的身份被学院派系设置了极高的查看权限，直到现在，他们只知道了米娅的姓名而已。
　　再结合米娅是乘坐的军方浮空梭来到的近地防御圈，米娅与军方之间的关系已经不言而喻——没有人会去得罪军方的关系者。
　　“罗伊……”米娅沉吟一声，“你知道米斯特拉尔殖民星发生的异常变故的原因吗？”
　　米娅虽然借助事项选择树的超能之力，提前知晓了米斯特拉尔殖民星开启了行星地表的封锁，但是她并没有探究到开启封锁的原因。
　　月光环的力量虽然已经开始复苏，但是在月光环的意识暂未恢复的情况下，米娅所能够看到的未来极为有限，无法捕捉到清晰的脉络。
　　而罗伊作为预言系灵能者，能够比米娅看到更加长远的未来事项。
　　“哈？你问我，我问谁去。”罗伊表情极为夸张的转过身来，看向米娅的表情充满了鄙夷，“你不会以为我的预言系灵能是万能的吧？”
　　“…………”看到罗伊的夸张表情，米娅不由的有些无语，果然罗伊的恶劣性格是从小养成的。
　　莎柏琳娜·塞西尔也嘟起小嘴，有些不满的看向罗伊，“我们并没有要求你把所有的情报公开，只需要告知一部分基本的情况就够了，就连这一点你都无法接受吗？”
　　“我不是学院派系的管理层，也不是你们的保姆，想要从我的身上获取情报，至少要有与我同等级的实力。”罗伊的目光在米娅的身上略微扫过，话语意有所指。
　　罗伊没有从米娅的周身感受到任何灵能与超能波动，这让他有些失望的同时，升起了想要试探米娅的心思。
　　“实力吗？”米娅的双目微微眯起，空间系灵能的力量在她的周身裹挟着，在下一瞬间，无数纯白的空间切割光刃从罗伊的四面八方一斩而去，却又恰到好处的没有真正伤到罗伊。
　　罗伊目瞪口呆的看着他刚刚申领没有多久的淡蓝色校服，在校服的领口之上，突兀的出现了一排切割到如同蚂蚁大小的文字。
　　“坎贝拉殖民星的复仇者。”
　　罗伊扯着领口念出了这一排小字之后，脸庞变得通红无比，似乎被戳中了某个黑历史。
　　他恶狠狠的瞪了一眼米娅之后，就放弃了继续试探，准备向在场的所有学生一同说明米斯特拉尔殖民星的异常情况。
　　“你们一个个都对我通过预言获得的情报感兴趣吗？”罗伊有些无奈的扯了扯嘴角，他看着他身后的这十数名考生的充满求知欲的眼神，只得说出了他自身的一部分判断。
　　“是米斯特拉尔殖民星的某个强大的超能物种暴走了。”罗伊简短的做出了说明，“好了，既然知道原因了就赶快跑路吧。”
　　在场的考生都一脸疑惑，为什么罗伊会说——
　　“轰——”
　　一声巨大的声响从近地防御圈的下方传来，金属建筑结构在超出极限的外力作用下迅速扭曲变形，就连米娅一行人行走的金属道路都变得微微拱起，发出了瘆人的金属挤压声。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　“怎么袭击的时间提早了？！”罗伊的双目睁大，“那位暴走的超能物种，不是应该在三个小时后才开始进攻近地防御圈吗？”
　　在近地防御圈的巨震发生的那一瞬间，罗伊就看到米娅率先做出了应对，向着距离空港最近的军事基地快步跑去，而莎柏琳娜·塞西尔则是紧紧跟随着米娅。
　　“算了，预言系灵能就是这个样子，一点都不准……咳咳！大家还愣着干什么，赶紧跑路啊！”罗伊轻咳一声，向着还在原地瑟瑟发抖的普通考生大声喊道。
　　罗伊在做出了最后提醒之后，也快步离去。
　　等到普通考生回过神来的时候，他们面面相觑，完全不知晓刚刚到底发生了什么。


第4章 终止

  
  
  
  　　“轰——”
　　米斯特拉尔殖民星的近地防御圈不断传来巨震，让原本就有些恐慌的考生们不知所措，好在附近的守护人员及时现身，中断了考核进程。
　　“米斯特拉尔殖民星出现了重大事故，入学考核终止。”一台机体矫健的灰黑色制式超能机甲从天空之上降落，机械合成音清晰无比的响在四周。
　　“入学考核终止？！”一名身着华贵无比的少女强忍着心中的恐惧，向着前方的学院派系机甲说道：“那我们以后还有机会入学米斯特拉尔殖民星的首都中学吗？”
　　在场的其他考生在看到学院派系所属的超能机甲出现之后，惊慌的情绪被迅速压制下去。
　　他们都对华贵少女提出的问题感兴趣，不由自主的侧耳聆听起来，场面一时显得有些安静。
　　“…………”
　　学院机甲沉默许久，最后响起的机械合成音如同铁皮摩擦，显得刺耳无比。
　　“虽然我没有接收到正式的战况通报，但是我从米斯特拉尔殖民星的行星地表环境变化来判断……”
　　“至少三十年内，无法恢复正常的生态圈运转。”
　　在场的考生听到这个情报之后，脸色变得煞白无比，特别是那位华贵少女，整个人仿佛失去灵魂一般瘫坐在地面上，久久无法回神。
　　他们梦寐以求的米斯特拉尔殖民星——植入型核心光脑的晋升之地，根源权限的编织之地，竟然就这么短暂关闭了？
　　虽然米斯特拉尔殖民星只需要三十年就可以恢复正常的生态圈，但是对于他们来说，就是错过了人生之中最为重要的阶段。
　　类似米斯特拉尔殖民星这样的特殊行星在人类文明之中还有很多，但这是他们已经耗尽了人脉与资源，才最求得来了这个机会——而这个超越同龄人的希望，却被一个重大事故彻底毁掉了。
　　“可恶——”一名面色扭曲的少年把拳头重重的砸在地面上，哪怕骨骼开裂，血迹染在金属地面上也毫不自知，“这是我的父亲在边疆星域战死之后换取的入学资格，我不甘啊！”
　　“你既然是军方内部获取的入学资格，那军方一定会更换相对等的补偿。”那一名华贵少女终于回过神来，惨白的面色带着极度的悲伤，“而我们这些家族旁系，还有一些普通家庭，想要获得入学资格已经是千难万难，哪怕有补偿……”
　　她没有把话语说完，因为在场的考生都双眼发红，强忍着没有流出泪水。
　　再言语打击的话，恐怕真的会导致场面崩溃。
　　“你们都放弃了希望吗？”学院机甲再次发出了瘆人的金属撕裂声，“据我所知，你们这一批的考生，还有三位准备挣扎一下。”
　　“啊？”华贵少女的面色一滞，呆呆的抬起头来，看向这一台学院机甲闪烁的头部监视器，“行星地表的超能物种暴走，真的还有希望镇压吗？”
　　“我怎么知道，说不定就有奇迹发生。”学院机甲抬起机甲手臂，一道强横无比的超能之力隔绝了四周不断轰鸣的声响与震动，让这些考生的身体不至于受到严重损伤。
　　“嗡嗡嗡——”
　　从近地防御圈的上方出现了大量的救生飞行器，向着人群聚集地降落而去，在发生重大事故的时候，拯救有生力量才是最关键的事情。
　　这些考生也看到了一台救生飞行器降落到了他们的附近，一队外骨骼装甲士兵从中鱼贯而出。
　　他们在向着学院机甲行了一个郑重的军礼之后，就把考生接到了救生飞行器之上。
　　这些考生无比痛恨自己没有力量改变这一切——同时又无比茫然，自己的未来究竟何去何从。
　　…………
　　米娅在米斯特拉尔殖民星的近地防御圈遭到突袭的第一时间，就迅速联系了斯克利普斯·沃克司令。
　　“米斯特拉尔殖民星的情况很复杂，如果只是单纯的超能物种暴走的话，凭借强大的超能机甲就足以镇压。”斯克利普斯·沃克严肃的面容出现在了米娅面前的投影光屏之上。
　　“但是，我们军方一直在追踪的恐怖组织潜入了米斯特拉尔殖民星，解除了硅基生命体的复制界限，哪怕超能机甲拥有强大的实力，也无法阻止这一进程。”
　　“恐怖组织？！”米娅的瞳孔微缩，她实在是没有想到，竟然会有恐怖组织盯上了米斯特拉尔殖民星。
　　米斯特拉尔殖民星并不是一个资源丰富的生命行星，甚至在大部分人看来，显得极为贫瘠。
　　如果不是米斯特拉尔殖民星拥有特殊的硅基生命体，以及解除核心光脑的根源权限的伟大建筑的话，人类文明也不会选择这里作为学生的历练之地。
　　在星际时代，每一位出生的新生儿都会植入核心光脑芯片，但是为了减轻大脑负担，植入型光脑芯片的权限被锁死，只拥有最基础的读取权限。
　　只有在脑域不断进行开发之后，才可以逐步解除植入型光脑芯片的限制。
　　通过意识与核心光脑的不断融合，获取更高的思维广度——这也是操纵超能机甲的基础，是成为先驱者候补的条件之一。
　　米斯特拉尔殖民星拥有编织核心光脑根源权限的伟大建筑，可以提前让学生的植入型核心光脑与意识进行融合，可以说，米斯特拉尔殖民星就是先驱者候补的重要人才培养基地之一。
　　这也就说明了，为何米斯特拉尔殖民星拥有数量极多的超能机甲巡逻的缘故——这是人类文明新鲜血液的发源地，绝不允许有失。
　　但就在这个近乎万无一失的防护之中，却被某个恐怖组织抓到了机会，造成了一场席卷米斯特拉尔殖民星的浩劫。
　　“赶紧回来吧，军方浮空梭已经向你所在的坐标降落了。”斯克利普斯·沃克司令的声音有些焦急，他有些后悔让米娅以身涉险了，“我也实在是没有想到，这个恐怖组织竟然可以操纵硅基生命体，他们以前从来没有暴露过这种能力。”
　　如果斯克利普斯·沃克司令早些知道这个情报，那肯定不会让米娅离开航天母舰，而是解决了所有的问题之后，再重新选择米娅入学的地点。
　　事已至此，斯克利普斯·沃克司令也只能期望米斯特拉尔殖民星的重大事故不会波及到米娅，能够平安回归航天母舰。


第5章 形骸机关

  
  
  
  　　米娅在听到斯克利普斯·沃克司令从投影光屏之上传来的话语之后，沉默了些许，然后抬起头来看向天边，果然有一台军方浮空梭正在向着她所在的方向极速接近着。
　　“我知道了……应该是形骸机关。”米娅的目光微微闪烁，“他们拥有利用纳米机械操纵死亡生命体的技术，再加上核心光脑的模拟，完全可以让死亡的人类以假乱真。”
　　米娅并没有接触过形骸机关，但是并不妨碍她从未来记忆之中得知这个恐怖组织的信息，“但这也只是暂时的，核心光脑并不能代替大脑对基本生体机能的调控，至多一个月，原本死亡的躯体就会出现腐化的现象，哪怕防腐措施做的再好，也会因为生体机能的异常变化而暴露。”
　　斯克利普斯·沃克司令愣了愣，形骸机关太过危险，所以他根本没有向米娅说明情况的意思，但是米娅却说出了现在的她不应该知晓的情报——
　　“事项选择树……吗。”斯克利普斯·沃克司令的眉头一皱，“军方追踪的恐怖组织，确实是形骸机关。米丝蒂娅·卡斯德伊，你还看到了什么？”
　　“形骸机关的目的，恐怕是想要借助硅基生命体的存在，窥探意识存在的真正奥秘。”米娅正色道：“我在事项选择树的未来预演之中，看到了一位纯粹由纳米机械构成的巨人，如同轨道电梯一般，从米斯特拉尔殖民星之上站起。”
　　“咚——”斯克利普斯·沃克司令有些愠怒的砸了一下桌面，面色阴沉，“纳米机械实在是太过微小，这就限制了绝大部分超能机甲的针对性应对，等到能够追根溯源的法则系的超能机甲前来支援，恐怕形骸机关已经达成目的，彻底跑路了！”
　　“我也来帮忙吧。”米娅微微一笑，“形骸机关虽然释放了纳米机械感染了硅基生命体，但是它们也把最大的弱点暴露在外——死灵术士必须要本体出现，才能够操纵数量如此之多的纳米机械。”
　　“如果你能够协助军方抓到形骸机关的死灵术士，我会记你的三等军功。”斯克利普斯·沃克司令挑了挑眉头，“能够在入学之前获得军功——真是一个非常好的开端。”
　　“轰隆隆——”
　　近地防御圈传来的巨大轰鸣声震耳欲聋，米娅与军方斯克利普斯·沃克司令的交流到此为止，浮空梭也终于降落到了米娅的身旁。
　　就在米娅准备踏上军方浮空梭的时候，一男一女匆忙的跑了过来，呼吸因为情绪的焦急变得有些急促。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，有我和罗伊可以帮忙的地方吗？”莎柏琳娜·塞西尔的左手轻轻拂过被风吹乱的淡金色发丝，向着米娅投过一个希冀的目光，“我们不想失去提前融合植入型光脑芯片的机会，考生之中……只有你的背景是我们无法看透的。”
　　米娅的脚步顿了顿，然后转过身来，看向目光坚定的一男一女，他们的眼神让米娅的心绪产生了波动，“原来是坎贝拉星的两位考生。”
　　“我为我之前的行为道歉，”罗伊也破天荒的垂下了脑袋，他选择米斯特拉尔殖民星的首都中学入读，已经付出了极大的代价，“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们愿意付出一切，换取其他拥有编织核心光脑根源权限的中学入学考试的机会。”
　　“…………”莎柏琳娜·塞西尔俏丽的面容带着一丝倔强，双目紧紧盯着米娅，看来她同样也是这个想法。
　　米娅沉默些许，然后轻叹一口气，轻点投影光屏，向着斯克利普斯·沃克司令开启了直接通讯，“您也看到了，坎贝拉殖民星的两位考生还没有放弃。”
　　“毕竟是那个坎贝拉殖民星啊。”斯克利普斯·沃克司令大笑一声，“你如果想要提前结交一些拥有潜力的同学的话，军方可不会吝啬这种小事。”
　　“谢谢。”米娅郑重的道谢之后，然后关闭了投影光屏，“斯克利普斯·沃克司令已经答应了你们的请求，但是我不保证军方索取的代价，是你们能够接受的。”
　　“足够了——足够了！”罗伊率先抬起头来，极为喜悦的说道：“果然我的预言系灵能是正确的，跟着你才是最好的选择！”
　　“谢谢你，米丝蒂娅·卡斯德伊。”莎柏琳娜·塞西尔向着米娅微微俯身，“无论我们以后能否成为同学，我们以后都是朋友。”
　　米娅微微眯起眼睛，没有回话，而是转过身去，踏上了军方浮空梭。
　　“还愣着干什么，快点上来。”
　　米娅的声音从军方浮空梭的内部响起，莎柏琳娜·塞西尔与罗伊也对望了一眼，快步跟随着米娅进入了军方浮空梭。
　　“朋友，这是多么遥远的词汇，”米娅的心底感叹一声，“在无限的时间线跳跃之中，原本鲜活的记忆也将变得毫无意义。”
　　米娅迅速把负面情绪排除脑海，这会影响她对情况的判断，“已经过去的……尚未发生的，对于现在的我终究只是虚幻。”
　　“我所能够做的，只有把握住现在，才能够开辟出真正的未来。”
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　在军方浮空梭离去之后，近地防御圈遭受的袭击愈发频繁，好在绝大部分的袭击都被超能机甲所抵挡，作用在近地防御圈主体构架之上的力量十不存一……但这绝不是长久之计。
　　被形骸机关传播的纳米机械感染的硅基生命体，在这一刻燃烧了所有的生命潜能，只为毁灭近地防御圈，为接下来的行动目标拖延足够的时间——
　　米斯特拉尔殖民星首都中学，锥形机械巨塔。
　　一台开启隐匿模式的空形机甲，悬停在锥形机械巨塔的顶部，不断对外界的事项进行观测。
　　璀璨的银色光雨，从锥形机械巨塔顶部的散热孔不断溢出，原本守护中学，编织核心光脑根源权限的伟大建筑，反而成为了纳米机械病毒的传播原体。
　　“真是美丽。”
　　一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴着全覆盖式金属头盔的青年男子，背靠着锥形机械巨塔顶部的某个巨大的散热孔的金属壁，面对席卷整个行星地表的金属洪流，发出了深深的感叹。
　　“在生命的最后一刻，”青年男子的全覆盖式金属头盔之上的六颗监视镜头闪耀着红光，然后猛的抬起左臂，紧紧握拳，似乎想要抓住一些什么。
　　青年男子的灰黑色外骨骼装甲发出细微的机械传动声，然后从锥形机械巨塔之上跳下，“究竟能够绽放出怎样的光华。”
　　一台空形机甲瞬间显现出身形，同时敞开了驾驶舱，正好接住了青年男子。
　　“意志存在的根本，就由我来确认吧。”
　　青年男子的细微呢喃声，最终被机械洪流的声音所掩盖，空形机甲也启动了隐匿模式，彻底消失不见。


第6章 注视

  
  
  
  　　就在米娅回归了军方的航天母舰之后不久，米斯特拉尔殖民星的近地防御圈就因为基础建筑结构被纳米机械侵蚀，发出了不堪重负的声音。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　近地防御圈崩溃的时间比计算中要提早了许多，这也让守护在近地防御圈附近的数百台超能机甲一阵慌乱，好在近地防御圈的绝大部分有生力量都在第一时间进行转移，没有造成重大的人员伤亡。
　　但就算是这样，环绕整颗米斯特拉尔殖民星建造的宇宙建筑的毁灭，其损失已经不可估量。
　　“形骸机关——！”斯克利普斯·沃克司令在航天母舰的指挥室的首位站起，看着前方的投影光屏的战况损失，眼皮直跳，“这一次，是哪位死灵术士的手笔？”
　　“现在暴露出来的形骸所使用的死灵，是从未见过的新型纳米机械病毒结构式！”技术官的汇报，让斯克利普斯·沃克司令的心底一沉。
　　“算了，无论他是谁，都须要被毁灭。”
　　就在斯克利普斯·沃克司令不断调整着军方的战斗进程，进行针对性布局的时候，米娅却是端坐在指挥室最后方的金属座椅上，闭上了眼睛，似乎是在沉思。
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊没有被允许进入指挥室，而是被安置在了战舰最边缘的一处小型会议室之中。
　　他们因为米娅的关系，获得了有关形骸机关的基本情报，对于现在的情况有了一个简单的了解，也知晓了他们无法提供任何帮助，只能坐以待毙的事实。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，她究竟是什么人。”罗伊在会议室的透明落地窗前不断踱着脚步，显得极为焦虑，同时他的目光紧紧盯着窗外——哪怕窗外只有深邃无比的宇宙虚空。
　　落地窗外的宇宙虚空虽然只是投影，却能够让视觉空间无限扩张——这就导致了一个结果，那就是让原本空荡荡的会议室显得愈发冷清。
　　莎柏琳娜·塞西尔恢复了一直以来的优雅，坐在会议室一旁，有条不紊的调查着她的权限所能够获取的情报，“我查到了有关米丝蒂娅·卡斯德伊的一个消息，你肯定感兴趣。”
　　“哦？”罗伊挑了挑眉头，从落地窗前转过身来，把心中的烦躁压制些许，“卡斯德伊家族是在摇篮星域之中传承久远的先驱者家族，这一点我还是了解的。”
　　“你是把我当笨蛋吗？这么明显的姓氏都看不出来？”莎柏琳娜·塞西尔翻了一个好看的白眼，“我查到的是在摇篮星域的萨尔法斯特殖民星的重大事故！”
　　“异星文明特劳伦涅入侵萨尔法斯特殖民星，导致超能之巅的亚空间大魔暴走，军方上校——艾德里安·卡斯德伊，以一己之力斩杀了暴乱的亚空间大魔！”
　　“——！”罗伊刚想反讽一句，却被这个情报震惊的久久不能言语。
　　“亚空间大魔……竟然也是可以被杀死的？”罗伊回过神来的时候，声音有些苦涩，“那这又和米丝蒂娅·卡斯德伊有什么关系？”
　　“嘻嘻嘻！”莎柏琳娜·塞西尔笑着回应：“因为——米丝蒂娅·卡斯德伊，就是艾德里安·卡斯德伊的女儿呀！”
　　“这可是真正的军二代，我们一定要抱稳大腿！”
　　罗伊的脑海中念头闪动，就连呼吸都沉重了些许，然后重重的回应：“我原本不屑于与特权者为伍……但是米丝蒂娅·卡斯德伊的背景实在是太厉害了。我同意短暂合作，不过只是权宜之计，我们终究还是要靠自己。”
　　“我们如果想要回归坎贝拉殖民星，唯一的希望就在她的身上。”莎柏琳娜·塞西尔正色道：“罗伊，你可不要再错过这个机会了。”
　　罗伊听到这里，不由的低下脑袋，狭长的刘海遮掩住了他的眼神，“我会依靠自己的力量，晋升到坎贝拉殖民星的高中。”
　　“唉……”莎柏琳娜·塞西尔轻叹一口气，也不再劝告。
　　原本变得有些喧闹的会议室再次安静下来，罗伊则是再次转过身去，看向落地窗外的虚幻宇宙投影，不知道在想些什么。
　　…………
　　米娅缓缓睁开了眼睛，双目之间闪过的流光幻影逐渐隐去。
　　虽然米娅的身体依旧在军方航天母舰的指挥室，但是她的意识却凭借事项选择树，观测到了米斯特拉尔殖民星之上无数的未来预演。
　　“你看到了什么。”斯克利普斯·沃克司令第一时间发觉了米娅的异动，然后目光炯炯的看向米娅，期待着米娅的回答。
　　米娅抬起头来看向斯克利普斯·沃克司令的时候，眼底之中闪过一丝惊异，然后摇了摇头，“我没有看到形骸机关的死灵术士的身影，斯克利普斯·沃克司令。”
　　“好吧。”斯克利普斯·沃克司令也没有强求，“毕竟是军方一直以来都在追踪的恐怖组织，他们隐藏的极深，无法找到也是理所当然。”
　　米娅略显歉意的向着斯克利普斯·沃克司令点了点头，然后就此告退。
　　在离开航天母舰的指挥室之后，米娅迅速开启了空间系超能，分化出一道虚幻的投影走到自己的休息室，而本体则是开启了空间遮蔽，快步走向战舰最边缘的会议室。
　　大约不到十分钟的路程，米娅就来到了她的目的地，然后轻轻敲了敲会议室外的金属舱门。
　　“咚咚咚——”
　　伴随着带有韵律的钝响，米娅没有惊动战舰光脑，从物理层面上把舱门打开，金属结构扭曲变形的声音也被米娅的空间系超能所压制，最后彻底消弭下去。
　　“——！”在会议室之内各怀心思的莎柏琳娜·塞西尔与罗伊一脸惊讶的看到了米娅，然后张了张嘴，似乎在说什么，却没有任何声音传递出去。
　　米娅向着他们眨了眨眼睛，然后把右手食指放在嘴唇之上，示意他们噤声。
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊虽然对突然出现的米娅一头雾水，但是并不妨碍他们按照米娅的要求去做——毕竟，他们都是沾了米娅的光，才来到了军方航天母舰，拥有再启入学考核的机会。
　　米娅在踏入会议室之后，就再次使用空间系超能，把有些扭曲变形的会议室舱门按了回去，同时把扭曲的金属表面抚平——至于内部的机械结构？没有人会在意。
　　“好了，你们可以说话了。”米娅启动了早已布置好的一道笼罩整间会议室的空间壁障，让虚幻的光影欺骗战舰光脑之后，就轻笑着说道。
　　“哇哇哇——米丝蒂娅！”莎柏琳娜·塞西尔掩嘴惊讶道：“瞒过战舰光脑，是有什么极密的事项要说吗？”
　　“哼，特权者。”罗伊则是冷哼一声，“鬼鬼祟祟的到底想要干什么。”
　　米娅不紧不慢的拉过会议桌前的金属座椅，然后正坐在莎柏琳娜·塞西尔与罗伊的对面，目光平静的扫视了他们一眼。
　　“我有极为重要的事情需要与你们交流。”


第7章 创生

  
  
  
  　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊在听到米娅郑重其事的交代之后，也收敛起原本的漫不经心，开始认真倾听起来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，究竟发生了什么事情？”莎柏琳娜·塞西尔轻声说道，同时有些担忧的看向米娅。
　　她与罗伊的命运完全系在米娅身上，如果有能够帮得到米娅的地方，绝对不会推辞。
　　“嗯。”米娅微微垂下眼睑，掩盖住了眼底闪过的那一丝悲伤，“斯克利普斯·沃克司令……已经是形骸了。”
　　“什么？！”罗伊在听到米娅的话语的时候，极度不可思议的大叫道：“军方司令所拥有的安全防备措施，几乎可以称作是万无一失，怎么可能会被一个恐怖组织——”
　　“形骸机关拥有的是操纵死体的技术。”米娅轻叹一口气，“而斯克利普斯·沃克司令的生命，早已走到了尽头。”
　　米娅其实早已察觉到，斯克利普斯·沃克司令的不正常。
　　超能之力原本就是献祭自身的灵魂才换取的力量，或许某些特殊性质的超能之力能够延缓躯体的衰老，但是却永远无法延缓意志的消泯——
　　斯克利普斯·沃克司令的意志，早已在月光环陨灭之时一同寂灭。
　　“说不定是斯克利普斯·沃克司令的生化机械义体被盗用了。”莎柏琳娜·塞西尔弱弱的说着，提出了一个微小的可能性，“我实在是无法相信，军方会对一名司令的生死存续探查不清。”
　　“生化机械义体必须要有本人的光脑认证才可以使用。”米娅摇了摇头，“星际时代的人类从一出生就植入了核心光脑芯片。在核心光脑的根源权限与意识完全融合的情况下，外部入侵是不可能的事情。”
　　“这样啊。”莎柏琳娜·塞西尔自然知晓核心光脑的根源权限，她就是为此前来米斯特拉尔殖民星的。
　　“斯克利普斯·沃克司令的情况我不清楚。形骸？你说是，那就是吧。”罗伊虽然对米娅的郑重其事有些不屑一顾，但是他也知道，他能够来到军方航天母舰之上，完全是沾了米娅的光。
　　米娅看了一眼罗伊，“你拥有的是预言系灵能，应该能够察觉到斯克利普斯·沃克司令的不对劲吧。”
　　“我又不知道他以前的行事方式是什么样子！”罗伊扯了扯嘴角，“而且，我并没有在未来视之中看到斯克利普斯·沃克司令的身影。”
　　米娅不由的摇了摇头，罗伊的预言系灵能运用水平实在是太差了，也不知道什么时候才能达到前世运用自如的水平。
　　“既然你们都知晓了这个情况，那我就继续说明了。”米娅轻轻拍了拍手，这件事想要证明原本就极为困难，好在莎柏琳娜·塞西尔与罗伊都非常识趣，“我需要你们做的事情很简单。”
　　米娅轻点投影光屏，军方的航天母舰内部构造图出现在了她的眼前，其中的三处红色标记极为显眼。
　　“动力舱室总共有三处，必须要同时出现故障才可以让航天母舰紧急降落，”米娅的话语石破天惊，“我会帮助你们屏蔽战舰光脑的探查，让动力舱室出现故障也极为简单——”
　　“只需要调整以下参数，就会导致泄压阀的超载运行，十秒内就会触发安全系统，强行断开能量回路。”
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊面面相觑，然后吞咽了一下口水，艰难的说道：“我们这么做，会不会被抓住判刑……”
　　“这只是一个意外，因为泄压阀的超载运行导致迫降的意外。”米娅淡淡的说着，“如果连这点小事情都做不好的话，你们也不需要考虑入学其他拥有编织核心光脑根源权限能力的学校了。”
　　米娅的话语隐隐带着威胁，没有了米娅的首肯，莎柏琳娜·塞西尔与罗伊什么也做不到。
　　“……好，我会去破坏动力舱室的。”罗伊咬了咬牙，然后恶狠狠的点了点头，“但是我有一个新的条件——我想要回归坎贝拉星！”
　　莎柏琳娜·塞西尔也沉默些许，最后认可了米娅，“我也会执行计划。”
　　米娅听到他们的答复之后，不由的轻笑起来，然后把军方航天母舰内部的地图与动力舱室调整参数一一传输过去，“我期待着你们的表现，坎贝拉殖民星的首都中学，确实是更好的选择。”
　　…………
　　斯克利普斯·沃克司令在指挥室的投影光屏之前不断踱步，心情有些烦躁。
　　形骸机关的死灵术士隐藏的实在是太深。
　　军方想要对行星地表的伤亡情况进行统计，却发现原本已经死亡的人类生体ID再次出现，让搜查工作的进行愈发困难。
　　“操纵死体的混账——现在还要把魔掌伸向生者的领域吗！”斯克利普斯·沃克司令对此无比愤怒，“虽然对已经与核心光脑根源权限融合的人无效……但是，人类文明之中的普通人数不胜数，他们终其一生可能只开启了最基本的读写权限！”
　　“所有的普通人，都有可能成为形骸机关的眼线……”斯克利普斯·沃克司令的心底有些发寒。
　　他甚至有些怀疑，在军方内部也有形骸机关的暗子，只是他无从知晓。
　　“司令，米斯特拉尔殖民星行星表面的硅基生命体，在短暂的燃烧生命活性之后，已经超过五成步入死亡阶段。”一名副官向着斯克利普斯·沃克司令汇报着。
　　“按照现在已知的情报来判断，形骸机关控制硅基生命体的方式，是入侵了米斯特拉尔殖民星的首都中学的根源塔，对整个行星表面散播了死灵。”
　　编织核心光脑根源权限的锥形巨塔——根源塔，是学生晋升先驱者候补的伟大建筑之一。
　　原本只能操纵死体的纳米机械，借助根源塔的增幅，达成了超乎想象的后果——那就是硅基生命体，以及超能物种的最终暴走。
　　无限的钢铁洪流，将要杀死行星地表所有的生者，让米斯特拉尔殖民星彻底化作死体的乐园。
　　“他们的目的究竟是什么，还没有分析出来吗。”斯克利普斯·沃克司令向他的副官询问道。
　　“这个……”副官的额头渗出了冷汗，“根据米丝蒂娅·卡斯德伊的未来预演，最终将会有纳米机械巨人出现在行星地表，他们可能是想要……”
　　“想要做什么？”斯克利普斯·沃克司令有些不耐烦。
　　“…………”
　　斯克利普斯·沃克司令没有等到他想要的回答，整个战舰指挥室突然变得冷清起来，他下意识觉得不对劲，猛的转过身去。
　　谁也不知道什么时候，指挥室的舱门被打开了。
　　一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴全息头盔的青年男子倚在指挥室的控制台前，出现在了斯克利普斯·沃克司令不到五米的范围内。
　　“我们的目的，是想要创生啊。”
　　这是一道陌生至极的男性声音。
　　但是在斯克利普斯·沃克司令的感受之中，却又显得无比熟悉。


第8章 迫降

  
  
  
  　　整间指挥室在这一瞬间，突然变得空空荡荡，只剩下斯克利普斯·沃克司令与闯入进来的不速之客。
　　“你是谁，你是怎么进入军方的航天母舰的。”斯克利普斯·沃克司令在一瞬间的惊讶之后，就迅速平静下来，抬起头来看向眼前这一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴全覆盖式头盔的青年男子。
　　“吾名无心网关，形骸机关所属的死灵术士之一。”青年男子笑了笑，然后抬起手臂，外骨骼装甲发出机械传动的细微声响，“我实在是没有想到，竟然有形骸能够反抗我的命令，明明只是一个……死体才对。”
　　“或许是注入你的躯体之内的死灵没有获取到最高等级的植入型光脑芯片权限，但是既然我来了，那一切就结束——”
　　“轰隆隆——”
　　青年男子的话音未落，整艘航天母舰的内部就传来了剧烈的轰响，整舰传来的强大共振几乎让人无法站直躯体，能量回路也因为因此中断，原本明亮的指挥室变得昏暗无比。
　　“嘀——检测到三处动力舱室的泄压阀超载运行，主能量回路中断，切换到备用能量回路。”战舰光脑的声音很快响起，随着备用能量回路的启动，指挥室也恢复了能量供应。
　　斯克利普斯·沃克司令回过神来的时候，眼前正是那一名正在汇报工作的副官，他正在用强壮的躯体护住了他的周身，以免在战舰摇晃的时候出现意外伤害。
　　刚刚那一名自称无心网关的神秘男子彻底消失不见，仿佛只是他的一个幻觉。
　　“幻觉？”斯克利普斯·沃克司令皱紧了眉头，他可不认为这是单纯的幻觉，但是他在运行了植入型光脑的自检程序之后，却没有发现任何异常。
　　“形骸机关什么时候入侵的军方内部，而且我可从来没有被注入过任何纳米机械的记忆。”
　　“只要我的植入型核心光脑芯片的根源权限不失，就没有人能够扭曲我的意志。”斯克利普斯·沃克司令沉思了一会儿，就按照最坏的可能性，给自己的植入型光脑设置了一个紧急预案，并锁死了所有的修改权限。
　　“我已经寻找到我的继承者。在她成才之前，我可不能倒在莫名其妙的地方。”斯克利普斯·沃克司令的意志坚定无比。
　　或许他已经成为了形骸，成为了死灵术士手下可怜的傀儡，但是他却与其他的形骸不同——那就是他的植入型核心光脑芯片从未中断过运行。
　　他身为月光环的契约者，拥有近乎无限的主观时间。
　　他原本的意志早已寂灭，但是核心光脑也在近乎无限的未来预演之中进产生了特殊的变化，近乎完美的承载了他所拥有的一切。
　　…………
　　随着三处泄压阀的超载运行，战舰光脑终于启动了紧急迫降进程。
　　米娅从动力舱室离开之后，就向着战舰最边缘的会议室快步行进。
　　在战舰发生意外事故的现在，战舰成员都极为忙碌的执行各自的任务，没有人去注意米娅、
　　在没有排除所有故障，恢复动力系统的情况下，军方的航天母舰只能选择迫降——米娅的第一个目的，至此彻底达成。
　　米娅在战舰通道内快步行走着，思索着接下来的任务。
　　“踏踏——”
　　随着两道略显急促的脚步声，米娅看到了莎柏琳娜·塞西尔与罗伊的身影。
　　“呼……一切顺利。”罗伊在看到米娅之后，不由自主的放松了一口气，然后走到了米娅的面前。
　　米娅抬起头来，看了一眼通道顶部的已经别过头去的监视镜头。
　　在战舰的主能量回路短暂切断的那一瞬间，米娅已经抹除了他们的大部分行动痕迹。短时间内，异常行动被发现的可能性很小。
　　在解决了大部分问题之后，米娅也无所谓被发现了——到那时候，军方的航天母舰是否完整还是一个问题。
　　“辛苦了。”米娅向着两人点了点头，然后伸出了左臂，轻轻抚在会议室的金属舱门之上。
　　随着权限的验证通过，米娅就带领着两人再次进入了会议室。
　　米娅坐在了会议室的首位，看着两人满腹疑问却又不敢张口的模样，不由的轻笑一声，“有什么问题就说吧，接下来的行动更加艰巨，我还需要你们的帮助。”
　　“你让军方的航天母舰紧急迫降，到底是为了什么？”罗伊率先提出了疑惑，“就算形骸机关的死灵术士操纵了斯克利普斯·沃克司令，但是只要航天母舰离开了米斯特拉尔殖民星的范围——”
　　“你还没有明白吗。”米娅的眼睛微微眯起，打断了罗伊的话语，“不解决形骸机关的死灵术士，我们是不可能离开米斯特拉尔殖民星的。”
　　“那为什么……”罗伊张了张嘴，质问的话语却说不出来，声音也变得越来越弱，“这不是自投罗网吗……”
　　“那也比在天空之中当靶子要好。”米娅不可置否。
　　米娅在事项选择树的未来预演之中，看到了无比凄惨的景象——从米斯特拉尔殖民星之上站起的纳米机械巨人，成为了所有的人的噩梦。
　　哪怕是拥有强大超能之力的先驱者，也无法磨灭永不枯竭的纳米机械，甚至在被纳米机械的洪流吞噬之后，反而成为了新的敌人。
　　形骸机关的存在，已经超出了一般性的恐怖组织的定义。
　　米娅实在是无法想象，这等足以颠覆人类文明内部稳定性的纳米机械——死灵，究竟是如何被形骸机关所获取，甚至肆无忌惮的使用出来的。
　　如果让米娅来应对，恐怕第一时间就会调用拥有追根溯源能力的超能机甲，彻底抹除死灵术对人类文明的负面影响。
　　“…………”
　　莎柏琳娜·塞西尔俏生生的坐在米娅的对面，她的关注点并不在军方战舰之上，而是想到了接下来的事情，“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们接下来需要怎么做。”
　　米娅微微一笑，“我们只需要等待就好。”
　　“如果我没猜错的话……在行星地表活下来的人类，或多或少都会接触到死灵，甚至被注入死灵。”米娅把最坏的可能性率先说了出来，“形骸机关所属的死灵术士，极有可能隐藏在其中，寻求破坏一切的关键节点。”
　　“而迫降的军方航天母舰，就是最大的靶子。”


第9章 幻象

  
  
  
  　　“在形骸机关的死灵术士侵入军方的航天母舰之前，我们不需要做任何多余的事情。”米娅继续向莎柏琳娜·塞西尔和罗伊说明着注意事项，“因为斯克利普斯·沃克司令会第一时间发现入侵，并与死灵术士进行对抗。”
　　罗伊听到这里，不由的提出了疑问，“斯克利普斯·沃克司令不是已经成为了形骸吗？”
　　被注入死灵的形骸，是无法反抗死灵术士的命令的。
　　“不，斯克利普斯·沃克司令不同，他的植入型核心光脑芯片还活着。”米娅摇了摇头，“他才是对抗死灵术士的主力。而我们需要做的，则是给他一点小小的帮助。”
　　“你们怕死吗？”米娅的话锋一转，目光沉静的看向眼前的少年少女，“在死灵术士入侵到军方航天母舰之后，我需要你们以身为铒。”
　　莎柏琳娜·塞西尔在听到这里的时候，目光有些惊讶，罗伊也露出了一脸不可思议的夸张表情。
　　他们都认为米娅的要求有些过分，一个有可能提前融合核心光脑根源权限的机会，还不至于让他们给米娅卖命。
　　“抱歉，我们不能接受这个条件。”莎柏琳娜·塞西尔轻轻拂过耳边的发丝，脸色没有表现出不满，但是言语之中已经很不客气了，“抓捕形骸机关的死灵术士，实际上是军方内部的事务。我们没有理由，也没有实力参与。”
　　米娅微微眯起眼睛，“你们不了解死灵术士的真正威胁。”
　　“如果没有外力插手的话，米斯特拉尔殖民星将会彻底成为死星，藉此而生的无限死灵，也会成为死亡的散播者。”
　　死灵术士所散播的纳米机械病毒——死灵，不仅仅是操纵死体的傀儡线，同时也是让所有活着的生命步入死亡的致命毒素。
　　如果不是这样的话，形骸机关也不会被军方标记为极度危险的恐怖组织。
　　“口说无凭！”罗伊实在是忍无可忍，大声反驳道：“如果形骸机关真的有这么高的威胁性，军方应该早就动用雷霆手段，让形骸机关成为历史了！”
　　“就是啊，不过是东躲XZ的恐怖组织。”莎柏琳娜·塞西尔也深以为然，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你实在是太小题大做了。”
　　米娅在看到莎柏琳娜·塞西尔与罗伊的反应之后，心中不由的有些无奈，这不仅仅是言语的局限性，同时还有他们心中的那一丝侥幸心理。
　　当然更多的，还是米娅的身份地位不足——如果是斯克利普斯·沃克司令亲自说明，那根本不会有这么多的质疑。
　　“你们好自为之吧。”米娅不由的摇了摇头，“我会亲自处理这件事情——但是我不能保证你们能够在死灵术士的威胁下存活下来。”
　　“没关系，我们会保护好自己的。”莎柏琳娜·塞西尔看了一眼身旁的罗伊，然后向着米娅点了点头，“那我们之前的契约——”
　　“只要你们能够活下来，契约一直有效。”米娅从会议室之中站起身来，“真是可惜了。”
　　在莎柏琳娜·塞西尔与罗伊拒绝了米娅的要求之后，米娅就不再关注他们，而是径直离开了会议室，向着指挥室所在的方向走去。
　　…………
　　米娅借助事项选择树所看到的未来预演，还有一件事情没有向斯克利普斯·沃克司令说明。
　　形骸机关所属的死灵术士想要达成他的目的，就必须要借助斯克利普斯·沃克司令的手来完成最后一步——那就是灭生。
　　这不仅仅是行星地表的生态圈的毁灭，同时还有生的概念的覆盖——死亡，将是一切事物存在的主旋律。
　　米斯特拉尔殖民星，也将再也无法孕育生命。
　　“形骸机关……”米娅在心底里思索着，“他们并没有组织所属的契约大魔，却能够蒙蔽法则系超能的追根溯源。”
　　“这其中一定有我所没有注意到的关键节点。”
　　因为情报的致命性不足，事项选择树所能够看到的未来预演也极为有限，米娅也只能走一步算一步。
　　就在米娅行走到了指挥室的时候，她却发现指挥室的大门竟然是敞开的，内部隐约闪烁着淡蓝色的光芒，却又显得极为静谧，仿佛指挥室内部空无一人。
　　“怎么回事，战舰光脑？你没有关闭指挥室的大门。”米娅有些惊讶的轻点投影光屏，想要联络战舰光脑，却从自己的植入型核心光脑处传来了不在服务区的提示。
　　“——！”米娅的心底一沉，然后快步踏入指挥室，却发现指挥室内部确实空无一人，只剩下原本的操作台在自行运转。
　　四周的环境虽然看上去毫无问题，但是米娅却通过本能知道了，这一切都是虚假的。
　　“啪啪啪——”
　　米娅的身后传来了有规律的鼓掌声，“真是不错的小姑娘。”
　　“我能够感受到你的意志，虽然弱小，但却又那么坚韧。有没有兴趣加入形骸机关？”
　　从墙角的阴影处，缓缓走出了一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴全覆盖式头盔的青年男子。
　　青年男子头盔之上的六颗监视镜头不断闪烁着红光，情绪似乎非常激动。
　　“很抱歉，我没有兴趣加入一个恐怖组织。”米娅猛的转过身来，目光冷冷的看向这一名青年男子，“你为什么能够欺骗我的五感。”
　　“哦？你竟然这么快就察觉了我所编织的幻象。”青年男子有些意外的说道：“果然斯克利普斯·沃克司令看重你，不是没有原因的。”
　　“吾名无心网关，我们很快就会再次见面。”青年男子大笑一声，然后身影如同被擦去的画面一般逐渐消失。
　　米娅四周的景象，也因为青年男子的离去而失去了存在的皈依，被无数的黑线撕裂，最后彻底破碎。
　　“轰——”
　　随着意识之中一道沉重的闷响，米娅的意识终于返回了原本的地方。
　　米娅的面前正是指挥室。
　　随着战舰光脑柔和的声音提醒，指挥室舱门缓缓打开，内部略显耀眼的淡蓝色光芒映射在米娅的脸颊之上，让米娅终于有了回归现实世界的实感。
　　一道衰老至极却又无比高大的背影，出现在了米娅的视野最前方。
　　那正是斯克利普斯·沃克司令，他似乎遇到了什么不好的事情，与身旁的副官交流的时候，情绪显得有些压抑。
　　他在听到战舰光脑提醒米娅已经到来的时候，紧绷的脸庞缓和了些许，于是转过身来，看向米娅，“怎么又来指挥室了，是有什么新的线索吗？”
　　米娅点了点头，然后深吸一口气，说出了她刚刚遭遇的事情。


第10章 原体

  
  
  
  　　米娅在遭遇了幻象之后，就迅速启动了植入型核心光脑芯片的自检程序，却没有发现任何问题。
　　形骸机关所属的死灵术士所拥有的手段，竟然能够短暂蒙蔽现在的米娅，足以说明其诡异之处。
　　斯克利普斯·沃克司令在听完米娅的讲述之后，也锁紧了眉头，沉思着其中的问题。
　　“纹刻思维钢印的意志是不会被心灵污染之外的事物所蒙蔽的，死灵术士所使用的手段并没有涉及到意识层次，更大的可能性——”
　　“轰——”
　　斯克利普斯·沃克司令的周身猛的爆发出超能之力，月光环所独有的淡银色光芒，柔和的辐射在四周的环境之中。
　　月光环所拥有的超能之力并不只有事项选择树，宇宙空间感知同样是月光环所拥有的强大超能之一。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在指挥室的空气之中，赫然传来了极其细微的燃烧声，随着淡银色的超能之力的辐射，一层细细的黑灰覆盖在了金属地面之上。
　　“纳米机械——果然如此吗。”斯克利普斯·沃克司令的目光一凝，“战舰光脑，重启空气循环系统，过滤掉八分之一纳米以上的所有杂质！”
　　“遵命。”战舰光脑的声音柔和的响在战舰指挥室，随着一阵细微的换气声出现，战舰光脑也终于检测出了大约不到二分之一纳米大小的纳米机械病毒的扩散。
　　“启动紧急预案！”斯克利普斯·沃克司令心底一沉，他虽然知晓形骸机关已经开始散播纳米机械病毒，但是却没有想到这么快就侵入到了战舰内部！
　　死灵术士盯上了他和米娅，一定是有某种目的需要达成，现在所散播的纳米机械病毒还没有达到致命的程度，一定还有办法挽救——
　　“看来我们暂时走不了了。”斯克利普斯·沃克司令在启动了紧急预案之后，整个人仿佛放下了某个心理负担，变得无比轻松起来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，事急从权，你的植入型核心光脑必须要提前编织根源权限，与自身的意识融合。”斯克利普斯·沃克司令轻点投影光屏，调出了战舰指挥室之中封存的某个重要之物。
　　“嗡嗡嗡——”
　　战舰指挥室最中央的战舰光脑所在位置的下方，一道暗格缓缓展开，内部的黑盒表面纹刻着密度极高的能量回路，其中绽放的淡蓝色光芒照亮了整间指挥室。
　　“司令，您真的要使用珍贵的战舰主光脑吗？”副官迅速提出了质疑，看向斯克利普斯·沃克司令的目光充满了担忧，“这可是战舰进行高强度战斗所必须的事物！”
　　斯克利普斯·沃克司令瞪了一眼自己的副官，“你懂什么！”
　　“一艘高级型号航天母舰的主光脑，造价成本几乎媲美整台超能机甲，但这依旧是可以计算的价值。”
　　“月光环的复苏，是人类文明真正不可计量的财富，我绝不能让米娅在我的手下出事！”斯克利普斯·沃克司令猛的挥手，然后走到指挥室的中枢控制台，迅速通过了生体ID认证，解除了所有的权限限制之后，就取出了战舰主光脑芯片。
　　“嗡嗡嗡——”
　　斯克利普斯·沃克司令单手握起一颗湛蓝色的小型立方体，战舰迅速切换到了备用光脑，虽然算力水平与主光脑相同，但终究有着些许差异之处。
　　而这一丝差异，就决定了副光脑无法把战舰的全力发挥出来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，在正常情况下想要编织自身的植入型核心光脑芯片的根源权限，需要强大到足以驱动整颗殖民星一年的能量供应。”斯克利普斯·沃克司令缓缓说着，“但是，军方有另一种突破根源权限的方法。”
　　斯克利普斯·沃克司令把湛蓝色的小型立方体交与米娅之后，就开始进行自身控制权限的转移。
　　“战舰主光脑控制权限序列0转移中……目标ID：米丝蒂娅·卡斯德伊，预计所需时间：15分钟。”战舰副光脑的声音开始响在指挥室之中，显得有些机械化，但是依旧在有条不紊的完成它的工作。
　　“你知道，战舰主光脑的由来吗？”斯克利普斯·沃克司令看了一眼米娅，笑了笑说道。
　　米娅小心翼翼的双手捧起绽放出淡蓝色光芒的主光脑芯片，虚幻的能量回路与她的植入型光脑芯片进行了直接连接。
　　米娅的意识广度随着时间的流逝，开始缓慢扩张，一股久违的清明感从心底里传来。
　　“我知道。”米娅深深的点了点头，充满崇敬的看向手心捧起的战舰主光脑芯片，“人类文明所拥有的高级型号战舰主光脑的核心程序，就是移植的战毁的超能机甲所遗留下来的机甲光脑备份。”
　　斯克利普斯·沃克司令的目光变得柔和起来，他对米娅的表现愈发满意了，然后向米娅继续说明道：“因为曾经与先驱者的意识深度同步的关系，战舰主光脑不仅解锁了根源权限，同时拥有了极高层次的性能。”
　　“传承战舰主光脑，你将无需担忧任何外部入侵。”
　　在斯克利普斯·沃克司令身旁的副官似乎想要说些什么，却见到司令大手一挥，阻止了他的话语。
　　“一艘高级型号的航天母舰，在战场之上所能够起到的作用极为有限，废掉了就废掉了。”斯克利普斯·沃克司令似笑非笑的看了一眼自己的副官，“你到底在紧张什么，我的副官。”
　　“真是非常抱歉，司令！”副官的躯体似乎有些僵硬，他向司令行了一个军礼，双目留下了血泪。
　　“真是非常抱歉，司令……”
　　“真是非常抱歉，司令……”
　　如同机械一般复述的话语从副官的口中不断传来，然后整个人猛的扑向米娅，似乎想要打断米娅传承战舰主光脑的进程。
　　但是斯克利普斯·沃克司令早已预料到了这一点，隐而未发的月光环的超能之力在这一瞬间瞬间裹挟住他的副官。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着几道空气撕裂的声音，副官的躯体被切割成为了数十段，漆黑而又粘稠的液体从中喷薄而出，却被柔和的银色光芒彻底阻挡在一道屏障之外。
　　“这是怎么回事？！”随着副官的突然爆发和死亡，指挥室之中的其他成员也开始变得慌乱起来，好在斯克利普斯·沃克司令已经动用超能之力隔绝了副官的尸体，没有让危险继续蔓延下去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一层灰黑色的雾气从副官尸体的之中升腾而起，发出了如同昆虫嘶叫一般的摩擦声。
　　斯克利普斯·沃克司令的副官，赫然是纳米机械病毒的原体！


第11章 战前

  
  
  
  　　战舰副光脑在检测到纳米机械病毒原体的时刻，瞬间就启动了能量回路封锁，接替了斯克利普斯·沃克司令所开启的超能壁障。
　　在指挥室之内的军方成员同时接收到了战舰副光脑的指令，迅速退出战舰指挥室。
　　在所有的高层离开之后，战舰副光脑就启动了指挥室的置换。随着一阵巨大的机械传动声，原本的战舰指挥室所在的舱室被直接抛离航天母舰，战舰的指挥权被转移到第二指挥所。
　　“咳咳……战舰副光脑，检测纳米机械病毒感染情况！”斯克利普斯·沃克司令不断咳嗽着，一丝血迹从嘴角溢出，声音显得有些衰弱。
　　他强行动用超能之力，让他的寿命再次缩短了一大截。
　　他原本的躯体早已抵达极限，只是借助军方的生化机械技术强行续命，超能的力量不仅仅是他最后拥有的力量，同时还是他剩余生命的具体象征。
　　在月光环已经陨落的现在，他把锁死在体内的超能之力用尽的那一刻，就是他的死亡之时。
　　“嘀——纳米机械病毒分析中，根据纳米机械编程式的个人习惯与作用方式，其制造者93%的可能性为形骸机关的死灵术士——无心网关。”战舰副光脑迅速对抛离的原指挥室进行彻底的分析，所有的数据在战舰副光脑的解析中纤毫毕现。
　　“纳米机械病毒作用式：与CPS-2356型原始型号相似度63%，为军方仿生与伪装型号的纳米机械变种，威胁性：23%，已录入并上传军方数据库。”
　　在场的指挥室军官不断向着第二指挥所行进，他们的目光不带一丝迷惑，因为他们曾经经历过比现在更加危及的情况。
　　第二指挥所是超能机甲的作战指挥所，与原本的战舰控制中枢有着很大的区别，但是短暂接替一下战舰的指挥功能还是没有问题。
　　“咳咳……”斯克利普斯·沃克司令目光扫视了一眼他身后的军方高层，“好在不是致命的死灵病毒……不过这也表明了，形骸机关的所图甚大。”
　　“司令，还请您不要再动用超能之力，这对于完成任务没有任何帮助。”一名鹰钩鼻的年轻男性军官，率先向司令提出了要求。
　　哪怕他知道这违反了军方的条例，他也要把这句话说出来。
　　“解决形骸机关的威胁，是军方肃清反叛的内部事务，”斯克利普斯·沃克司令摇了摇头，“如果我不尽力，哪还有谁去做？”
　　“形骸机关的死灵术士，哪怕借助法则系的追根溯源的超能，都无法追寻到真正的源头，我们必须要把握住现在这个难得的机会！”
　　斯克利普斯·沃克司令猛的一摆手，“不要再说了，我自己的生命我自己清楚，至少在这次任务完成之前，我是不会死的！”
　　司令的话语，重重的压在了在场的军官的心头，虽然还有数位军官喉咙吞咽了一下口水，但是在司令如同利剑一般严厉的目光下，还是没有出声。
　　只有那一位鹰钩鼻的青年男性军官，还是一脸不服气的看向斯克利普斯·沃克司令，只是因为他被司令的气势所压迫，同样说不出话来。
　　众人行走在战舰通道内，气氛一时变得有些沉重，好在很快就有新的变化。
　　“斯克利普斯·沃克司令，第二指挥所已经到了。”就在这时，一道轻灵的少女声从众人的后方传来。
　　众人终于注意到了米娅的存在。
　　米娅向着斯克利普斯·沃克司令眨了眨眼睛，“现在最重要的事项，可是抓捕形骸机关的死灵术士呀。”
　　众人在听到米娅的话语之时，也不由自主的松了一口气。
　　他们原本就对斯克利普斯·沃克司令非常敬重，这一次也是因为对司令的身体状况太过担忧才会进行劝诫，好在事情发展并没有太过糟糕。
　　“哈哈哈——没错，”斯克利普斯·沃克司令大笑一声，“我命令，全员着装外骨骼装甲，做好驾驶超能机甲的准备！”
　　“是，司令！”在场的军官向着司令行了一礼，然后大步踏入第二指挥所。
　　在第二指挥所的后备储存力量之中，有着数量众多的外骨骼装甲，以及一队足以在战舰通道之中灵活战斗的空形机甲。
　　显而易见，航天母舰的设计者早已考虑到战舰被入侵的情况，设置了各种紧急预案。
　　“轰——”
　　在战舰外部不断传来剧烈的爆炸声，战舰金属结构扭曲变形的声音不断响彻在第二指挥所之中，但是在场的军官没有一位出现担忧的情绪。
　　或许他们在外表上表现的平易近人，但是实际上他们都是与强大的亚空间大魔签订了平等契约，获得了强大超能的先驱者。
　　虽然不知道形骸机关是如何杀死的斯克利普斯·沃克司令的副官，甚至还欺骗过了战舰光脑的生体ID检测——但是，亚空间大魔的力量是不会作假的。
　　纳米机械病毒对先驱者起不到任何作用——当然，死去的先驱者除外。
　　随着在场的军官穿着上了军方制式的外骨骼装甲，整个第二指挥所被彻底动员起来，数十台空形机甲缓缓启动，并开始在战舰内部通道进行检查与监视。
　　“形骸机关的死灵术士已经破坏了战舰的动力系统，想要让我们降临米斯特拉尔殖民星。”斯克利普斯·沃克司令直接把锅扣在了形骸机关之上，“我们唯一的应对方式，就是战斗！”
　　“拥有追根溯源超能的强大先驱者已经开启了跨星域传送，将在三十分钟之后开启降临。”斯克利普斯·沃克司令的声音无比冷酷，“形骸机关负隅顽抗，最终只会迎来被剿灭的结局！”
　　斯克利普斯·沃克司令的战前动员给在场的军官增强了极大的信心，原本诡异无比的形骸机关，似乎也不是那么难应对了。
　　但是实际上，能够从军方的数十次围剿之中逃脱的形骸机关，对于追根溯源的超能之力有着极高的抵抗性，因为他们的存在根本就是纳米机械——相互连接，却又完全独立。
　　哪怕从概念上追根溯源，彻底抹除形骸机关所散播的纳米机械病毒，但是完全无法影响到死灵术士。
　　如果不是死灵术士主动现身，恐怕军方都无法锁定死灵术士的存在。


第12章 降临

  
  
  
  　　一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴全覆盖式头盔的青年男子，有些意外的看向天空之上开始崩碎的近地防御圈。
　　一艘遮天蔽日的超巨型航天母舰极为显眼，正在极速向着行星地表不断坠去。
　　“哦？军方战舰的动力舱室出现故障？这可真是一个意外。”
　　这一名青年男子，正是形骸机关所属的死灵术士——无心网关。
　　他现在的所在地，是在硅基生命体的孕育母巢的上方，无数的机械触角仿佛仆人一般，以自己的躯体铺垫出一条上升的道路。
　　近乎无限的银色光雨向着母巢的孔洞之中不断涌入，这正是死灵术士所独有的纳米机械病毒——死灵。
　　“虽然致幻型纳米机械病毒这么快就被发现，但是目的还是达成了。”无心网关笑了笑，“是那位小姑娘的缘故吗？”
　　他微微眯起眼睛，脑海中开始回忆纳米机械所传回来的影像。
　　那是一名大约只有十二岁的少女，似乎是米斯特拉尔殖民星的首都中学的考生之一。
　　因为斯克利普斯·沃克对这一名少女的关注度超乎寻常，具有极高的利用价值，所以他才让致幻型的纳米机械在指挥室之中提前开启。
　　但是，他没有想到这个选择，差点让他的计划功亏一篑。
　　好在因为军方航天母舰自身出了某些问题，所以才让他的计划还能够继续进行。
　　“斯克利普斯·沃克……我的计划之中，可不能少了你啊。”无心网关的目光似乎能够穿过远在天边的近地防御圈，直接看到斯克利普斯·沃克的身影——实际上也是这样。
　　斯克利普斯·沃克司令早已死亡，现在只是一名形骸罢了——只是因为斯克利普斯·沃克司令的植入型核心光脑芯片的异常变化，所以才让死灵没有彻底侵入。
　　虽然控制力有些不足，但是对于无心网关来说已经足够。
　　他原本就没有指望能够控制一名军方司令，能够短暂的窥探一些军方隐秘就已经是意外之喜。
　　“轰轰轰——”
　　米斯特拉尔殖民星有着大量的超能机甲在进行战斗，暴走的硅基生命体以及超能物种不断的被杀死……然后重生，最后再被杀死。
　　在无法解决死灵无限自我复制的情况下，超能机甲部队只能对来自行星地表的攻击进行压制，而无法彻底消灭。
　　超能机甲的核心光脑扫描了硅基生命体的母巢附近无数次，却无法探查到母巢的存在，更不用说死灵术士。
　　纳米机械病毒已经构建出一道完整的——足以欺骗机甲光脑的防护壁障，让无心网关的计划得以实施。
　　“生者的哀鸣，死体的狂欢。”无心网关的声音带着某种韵律，让眼前的机械洪流变得愈发狂暴，死亡与复生的速度即将超出某个界限，“核心即将归位，调律也即将开始。”
　　“斯克利普斯·沃克……你将成为伟大造物——调律者的核心，从死亡之中归来，获得永不消亡的意志！”
　　随着无心网关的咏唱，行星地表之上散落的硅基生命死体也开始了最后的变化——
　　这些死体已经被彻底燃烧殆尽，化作细碎的银色粉尘，被四周不断掠过的狂风卷起，飘荡在半空之中。
　　无限复制的死灵，让整个米斯特拉尔殖民星的行星地表披上了一层银色的地毯，同时不断吸收着外界的恒星辐射，获取着自我复制所需要的能量。
　　“轰隆隆——”
　　遮天蔽日的军方航天母舰终于降落到了米斯特拉尔殖民星的行星地表，数十万平方公里的平原地带被舰体彻底碾压破碎，一座新生的钢铁丛林突兀矗立在银白色的平原之上。
　　战舰撞击地表所带来的强大冲击波把四周的死灵吹散，同时一道强大至极的超能壁障隔绝了外界。
　　“来了啊。”无心网关的目光一凝，看向军方航天母舰降落的位置，“竟然开启了高强度的超能壁障？死灵可不是如此简单就能够隔绝的存在。”
　　“米斯特拉尔殖民星已经抵达了纳米机械调律的界限，足以混入超能之力的循环。”
　　“只要降临到行星地表，所有人都会被死灵彻底侵蚀，哪怕是超能者也不例外！”
　　无心网关大笑一声，身影被四周不断缠绕而上的机械触角裹住，化作一道尖锐无比的机械巨触，然后彻底隐匿，向着军方航天母舰极速刺去。
　　…………
　　斯克利普斯·沃克司令目光沉静的注视着第二指挥所上方的大型投影光屏，外界的情况纤毫毕现。
　　军方航天母舰降落的地点是一处广阔的平原，同时在地质探查之中已经确认地底没有异常的空洞出现。
　　“司令，行星地表暴走的硅基生命体开始大面积死亡，超能物种的生命体征也开始急剧下降。”鹰钩鼻的青年军官向着斯克利普斯·沃克司令汇报着，“可以判断出，形骸机关已经达成了他们的一部分目的。”
　　“如此之多的死灵……”斯克利普斯·沃克司令的眉头紧锁，外界的银白色平原，简直就是生者的噩梦之地——
　　这些银白色的粉尘，就是吞噬了所有的生者，献祭了所有的死体才出现的纳米机械——死灵。
　　如果不是他们都是超能者，先天对纳米机械的异体入侵拥有抵抗能力的话，恐怕也会遭此毒手。
　　“只要超能壁障没有被打破，死灵就不会侵入到战舰内部。”斯克利普斯·沃克司令在下达命令的同时，揉了揉自己的胸口，行动似乎有些僵硬，“所有军官驾驶超能机甲，守护战舰。”
　　“第三超能机甲部队请前往镇压超能物种，务必要保证它们不被死灵彻底控制。”
　　“第七超能机甲部队请——”
　　“左旋翼二十三点七五度，将在十五秒后遭遇未知机械生命体的袭击。”就在这时，一道少女声打断了斯克利普斯·沃克司令的话语，“请注意规避敌方的袭击——很强大，强大到足以撕裂整舰！”
　　斯克利普斯·沃克司令愣了愣，然后迅速反应过来，大吼道：“所有超能机甲部队开启超能壁障……不，对左旋翼六十六点二五度方向直线进行饱和打击！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　在近地防御圈之上，数百台超能机甲闪耀着五彩斑斓的超能光芒，凝聚到极致的超能之力化作虹色光柱，向着斯克利普斯·沃克司令所说的方向轰击而去。
　　“轰隆隆——”
　　随着超能之力的不断轰击，那一道超巨型机械触角也因此显现出身形，只是令在场的所有人意外的是，超能之力如同幻象一般，从机械巨触之上瞬间穿透，没有起到任何效用。
　　“这到底是怎么回事？！”斯克利普斯·沃克司令心底闪过一丝不妙的想法，然后迅速压制下去，“不可能，纳米机械不可能无视超能之力的攻击。”
　　“这一定是障眼法，是纳米机械所构建的幻象。”斯克利普斯·沃克司令给自己编织出了一个完美的回答，但是他却让他说出了截然相反的命令，“放弃战舰，所有人自行逃生！”
　　就在斯克利普斯·沃克司令下达了命令之后，在一旁待机的空形机甲就瞬间护住司令，向着战舰外逃离。
　　被斯克利普斯·沃克司令特殊照顾的米娅也不例外，另一台空形机甲也迅速把米娅带离了战舰，同时开启机甲的超能壁障，隔绝着外界的死灵侵蚀。
　　从放弃战舰到彻底逃离所花费的时间，甚至不到十秒钟。
　　超巨型机械触角也终于来到了军方航天母舰的身前，然后如同章鱼一般彻底展开，分化成八道机械巨触，从八个方向战舰进攻。
　　战舰外部开启的强大超能壁障如同鸡蛋壳一般，一碰既碎。
　　八道机械巨触以不可匹敌的力量，转瞬之间就把战舰彻底撕裂，然后彻底侵蚀同化，无数银白色的粉尘，再次飘荡在平原之上……


第13章 理念

  
  
  
  　　军方的航天母舰面对八道机械巨触的袭击，几乎没有任何抵抗就被死灵彻底侵蚀同化，广阔的平原之上的钢铁丛林化作银白色，然后彻底碎散成为粉尘，随风飘荡。
　　除开一部分驾驶超能机甲的先驱者，能够在短短数秒的时间里逃离机械巨触的攻击范围，其他的成员只能与战舰一同陪葬。
　　米娅原本比较看好的坎贝拉殖民星的两名考生，最终只落得埋骨异星的境地。
　　“哈哈哈哈哈——”在银白色的纳米机械笼罩的光芒闪耀之处，传来了一名青年男子的大笑声。
　　“这就是生者的最后余音吗？”
　　“不够，不够不够不够啊！”
　　原本就有数万公里之巨的八道机械巨触不断升起，附近的银白色纳米机械卷起了强烈的风暴。
　　八道机械巨触的极速刺向天空，让在场的先驱者不寒而栗——仿佛地底有着难以想象的巨大躯体，现在只是伸出了一道机械利爪！
　　米娅现在被一台机体高度大约八米的空形机甲护持在左臂之上，超能壁障勉强隔绝着外界不断扩散的死灵。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，”在米娅的耳旁，传来了空形机甲先驱者的直接通讯，“军方战舰被毁，我会带你离开米斯特拉尔殖民星。”
　　“纳米机械已经开始调律，死灵已经侵入了所有超能之力的循环。”米娅轻轻摇了摇头，右手轻轻抚在超能机甲的脖颈附近的金属外甲。
　　原本灰黑色的机甲外甲之上，不断渗透着银白色的半点，超能壁障也如同被硫酸腐蚀一般，破漏百出。
　　“这怎么可能，纳米机械竟然能够对超能的力量产生影响——！”空形机甲先驱者的声音开始变得断断续续，机甲光脑的通讯也开始被死灵所影响。
　　…………
　　军方的战败已成定局，形骸机关的死灵术士——无心网关也终于从机械巨触之上现身，目光扫视着天空之中不断挣扎的超能机甲，然后微微一愣，看向米娅所在的方向。
　　“竟然还活着？真是奇怪的小姑娘，过来吧。”
　　无心网关抬起他的左臂，向着米娅所在的方向虚握了一下，然后猛的收回。
　　“嗡嗡嗡——”
　　死灵风暴以无可匹敌的力量，瞬间卷过米娅所在的方向，把米娅拉到了他的身旁。
　　原本保护米娅的那一台空形机甲也因为死灵的侵蚀，彻底同化为细碎的银色粉尘，成为了银白色平原的一部分。
　　无心网关最后看了一眼天空之上唯一一台还在逃离的空形机甲。
　　斯克利普斯·沃克司令正在被空形机甲护持着，似乎还有离开米斯特拉尔殖民星的希望——
　　“死亡是你无法逃避的宿命啊，斯克利普斯·沃克。”无心网关笑了笑，把注意力从天空之上收回。
　　斯克利普斯·沃克绝对无法逃离，因为他早就已经是形骸了。
　　“小姑娘，你不怕我吗？”无心网关的话锋一转，侧过身来面对着米娅，全覆盖式金属头盔之上的六颗监视镜头不断闪烁，“如果不是我确认你的生命体征正常，我甚至会怀疑你是使用的生化机械义体。”
　　米娅抬起头来，湛蓝色的眼睛注视着无心网关，“你寻找到了吗，意志存在的根本。”
　　“嗯？”无心网关有些惊讶，“你是从斯克利普斯·沃克那里了解到的情报吧。”
　　米娅面对形骸机关的死灵术士没有表露出丝毫胆怯的表情，依旧表现得落落大方，让无心网关对米娅有些另眼相看，所以他愿意在米斯特拉尔殖民星陷入终末之前，与这一名少女多说几句话。
　　“我还在寻找啊，意志存在的根本。”
　　“你应该知道，人类文明的力量体系是什么吧？”无心网关笑了笑，现在的他完全不像恐怖组织的头目，反而像是一名英姿风发的理想者。
　　“是创生之力——灵能，以及毁灭之力——超能。”米娅轻声回应。
　　“没错，灵能与超能，构成了人类文明的力量体系的根基。”无心网关抬起左臂，目光注视着自己的外骨骼装甲，“但是实际上，无论是灵能还是超能，都是以人类的生命为代价才能够使用。”
　　“更准确的来说，是人类的意志。”
　　米娅垂下眼睑，她自然知晓这个道理。
　　无论是灵能还是超能，都必须要燃烧自身的意志，换取足以撬动宇宙规则的力量。
　　其最终的代价，就是在暮年意志彻底消泯，成为行尸走肉……
　　“原来是这样……”米娅的心中闪过一丝了然，“你曾经是先驱者——但是失去了心灵，消泯了意志，甚至放弃了生命，最终成为了死灵术士。”
　　“哈哈哈哈哈——”无心网关在听到米娅的话语的时候，不由自主的大笑起来，他已经很久没有这么开心过了，而今天执行任务的时候，却不止一次的出现了让他极为喜悦的事项——
　　“你说的没错，这就是我存在的意义啊！”无心网关目光炯炯的看向米娅，“操纵死体不过是我们实现目标所使用的手段罢了，形骸机关的最终目的，就是让死体之上的意志再现！”
　　“…………”
　　米娅听到无心网关的话语，不由的沉默起来。
　　每一个组织最开始都有一个崇高的目标。
　　想必形骸机关最开始也是人类文明合法成立的组织。但是，组织在发展过程中总会出现各种各样的问题……他们究竟是什么时候，因为什么原因堕落成为现在这个样子呢？
　　米娅无法想象，也不愿意去想象。
　　“你不认同我们形骸机关的理念也是理所当然的。”无心网关看到米娅的表情，不由的摇了摇头，失去了与米娅继续交流的欲望。
　　他原本就没有指望米娅能够认同形骸机关的理念。
　　他只不过是在计划即将达成之前，有了一个可以说话的玩具罢了。
　　“斯克利普斯·沃克，你真的认为他已经死去了吗？”在无心网关的身后，米娅的话语缓缓响起。
　　“哦？你在怀疑死灵术士的判断吗？斯克利普斯·沃克，毫无疑问已经死亡。”无心网关转过身来，“还是说，你认为单纯以核心光脑的模拟，就能够代替斯克利普斯·沃克本人的存在？”
　　“那不是核心光脑的模拟。”米娅摇了摇头，“你也是一样。”
　　“形骸机关似乎找错了方向——意志从来不会消失，而是会传承下去，一代一代……直至永远。”


第14章 调律

  
  
  
  　　自从人类文明进入星际时代，先驱者的传承就从未中断过。
　　先驱者献祭了自身的意志，换取撬动宇宙法则的力量，用以对抗星空异族，以及来自亚空间的未知威胁。
　　直到暮年……先驱者甚至要与机甲一同沉入恒星寂灭，为了不让亚空间大魔的侵蚀给现世宇宙带来危害。
　　先驱者的机甲光脑的数据拷贝，也会被珍重的保存下来，用作战舰光脑的战斗模型构建的基础。
　　先驱者所拥有的每一份力量都被利用到了极致，但是他们无怨无悔。
　　因为自从他们献祭灵能，换取超能的那一天开始，他们的生命就不再属于自己——而是属于整个人类文明。
　　先驱者的意志，就相当于人类文明的意志，永远传承下去。
　　但是，无心网关却对米娅的想法不屑一顾。
　　“愚蠢！”无心网关冷笑一声，“先驱者自行寂灭，只不过是无可奈何的权宜之计！”
　　“先驱者的力量何其强大。在暮年，哪怕不驾驶超能机甲，都拥有亚空间大魔一成左右的实力。”
　　“这并不是亚空间大魔所赐予的力量，而是先驱者深度接触亚空间所带来的本能。人类也可以如同亚空间大魔一般，先天掌控超能之力！”
　　“如果解除了意志的枷锁，迟早有一天，人类文明能够反噬亚空间大魔，成为超能之力真正的主人！”
　　无心网关至此不再与米娅交流，接下来的计划才是重中之重。
　　形骸机关的纳米机械在扩散至整颗米斯特拉尔殖民星之后，拥有了调律的能力，可以介入超能的力量循环——这就是彻底掌控超能的第一步。
　　斯克利普斯·沃克司令最终还是没能成功脱逃，行星地表之上的纳米机械风暴彻底撕裂了护持着他离开的空形机甲，然后顺带侵入了他的植入型核心光脑。
　　无限的纳米机械掩盖住了斯克利普斯·沃克的躯体，最后彻底侵蚀殆尽。
　　“核心归位了。”无心网关看到早已注定的这一幕，心中没有丝毫波澜，“纳米机械的最终调律，启动吧。”
　　随着调律指令的启动，无心网关与米娅所在的机械巨触猛的升起，带着不可匹敌的力量，刺向天空。
　　“吼吼吼——”
　　从米斯特拉尔殖民星的地底之下传来了仿佛野兽嘶吼的声音，数千道回音荡荡，心灵杂音的力量瞬间席卷整个行星地表。
　　这是被死灵侵蚀的超能物种的最后哀嚎。
　　他们原本高高在上，是硅基生命体的顶端，在亚空间的力量侵染之下，拥有覆灭整颗行星的能力。
　　而现在，随着普通硅基生命体的彻底灭绝，米斯特拉尔殖民星之上最后存活的强者——超能物种也迎来了它们的终末。
　　纳米机械的调律，就是以纯粹的机械的力量，模拟超能的运转。
　　因为人类文明纳米机械的科技水平的发展限制，大小与密度无法达到完美的标准，但是以一整颗米斯特拉尔殖民星的行星地表的纳米机械数量来说，启动调律已经足够。
　　“嗡嗡嗡——”
　　调律的核心——也就是斯克利普斯·沃克司令的植入型核心光脑，已经彻底与米斯特拉尔殖民星之上的死灵链接在了一起，并且与纳米机械开始融合，体积不断增大。
　　但是，单纯的借助纳米机械提升运算力是没有用的，真正启动调律的核心，还是其中所蕴含的某物——
　　“轰——”
　　斯克利普斯·沃克的植入型核心光脑如同炽热的火焰，猛的燃烧出一道银白色的光芒。
　　随着这一道银白色光芒的出现，纳米机械对植入型核心光脑的改造愈发快速，似乎有着某种奇妙的变化蕴藏在其中。
　　“斯克利普斯·沃克——从地狱之中归来吧！”无心网关满怀期待的抬起头来，在半空之中，死灵开始凝聚。
　　一道虚幻无比的半透明身影，出现在了米斯特拉尔殖民星的行星地表，并如同轨道电梯一般直入宇宙。
　　随着纳米机械不断对半透明身影的填充，纳米机械巨人的身影终于出现。
　　原本毁灭军方航天母舰的八道机械巨触，赫然就是纳米机械巨人的左爪，无心网关与米娅站在巨触之上，没有丝毫的摇晃。
　　“嘶嘶嘶——”
　　虽然两人的头顶上方不远处鼓动着强烈无比的狂风，但是纳米机械巨人施展出了一道壁障，主动护持住了两人。
　　“哦？你竟然还在这里。”无心网关有些意外的看了一眼他身后的少女，“死灵的侵蚀应该是无差别的，为什么纳米机械主动避开了你？”
　　米娅摇了摇头，目光看向天空之上。
　　机械巨触只不过是纳米机械巨人垂到行星地表附近的极小的一部分，至于真正的本体，没有人能够看清。
　　米娅所看到的，只有一道由纳米机械风暴构成的通天事物罢了。
　　“斯克利普斯·沃克的意志残留……吗。”无心网关沉默些许，然后认可了这个结果，“从地狱归来的先驱者，既然你想要增加一位见证者，形骸机关不会反对。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　无心网关的话语刚落，纳米机械巨人就发出了回应，却没有人能够理解它所说的话语。
　　这也是理所当然的，因为调律的进度才刚刚开始。
　　斯克利普斯·沃克已经成为纳米机械巨人的核心，想要复苏的话，就必须要掌控躯体所有的纳米机械——这是模拟超能之力运转的前提条件。
　　形骸机关所属的死灵术士的真正身份，是放弃了一切的高等级先驱者。他们在生前想要获取人类文明所拥有的最新纳米机械技术资料，可以说是简单至极——
　　只是因为受到了人类文明纳米机械技术水平本身的限制，行星级别的纳米机械巨人已经是模拟超能之力运转的最小模型了。
　　“调律者……终于完成了啊……”无心网关在任务即将完成的这一刻，声音有些怅然若失。
　　“那不是斯克利普斯·沃克，那只是一名由死亡先驱者的植入型核心光脑所改造的行星级兵器。”米娅毫不留情的戳穿了形骸机关的行动本质。
　　“纳米机械的数量已经不可数，没有人的意志能够承担的起数量如此之多的分裂。”
　　“你们的计划，注定以失败告终。”


第15章 虚与委蛇

  
  
  
  　　人类这个物种，意志是有极限的。
　　三级灵能上限，如同不可跨越的鸿沟，彻底封锁了人类文明在宇宙星空之中更进一步的道路。
　　无心网关冷笑一声，“我们从来没有指望斯克利普斯·沃克能够彻底复苏，但是只要拥有一部分力量本质，我们的目的就达成了。”
　　在形骸机关的眼里，斯克利普斯·沃克注定只是牺牲品。
　　行星级兵器——调律者，是在斯克利普斯·沃克的植入型核心光脑的基础之上，重新点燃的意志之火。
　　或许某些方面与斯克利普斯·沃克相似，但已经是其他的某种事物了。
　　形骸机关的理想确实非常伟大。
　　他们借助纳米机械，窥探超能之力，觊觎生死之秘，甚至某些理论研究已经可以实用化。
　　军方一直没有动用雷霆手段镇压形骸机关，或许就有着放任的心思，可能还在期待着他们能够带来更大的惊喜。
　　斯克利普斯·沃克司令命丧米斯特拉尔殖民星，军方内部一定也有着推手——就像艾德里安在萨尔法斯特殖民星，被异星文明特劳伦涅狙击一样。
　　米娅对于军方的内部争斗，终于有了一个清晰而又残酷的认知。
　　在军方内部，拥有价值才是生存的根本。
　　形骸机关或许因为研究需要消耗大量生命体的缘故，被军方裁定为恐怖组织。
　　但是军方却极为重视形骸机关的研究，现在甚至以斯克利普斯·沃克司令的生命，为形骸机关的理论研究晋升铺垫道路。
　　残酷吗？正确吗？或许会有人质疑，但是军方会解决提出质疑的人。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米斯特拉尔殖民星之上卷起了纳米机械风暴，无限的银白色粉尘向着核心处凝聚，在恒星辐射的照耀下显得无比璀璨。
　　恒星辐射在纳米机械核心的接引下，出现了肉眼可见的巨型光柱，纳米机械构成的巨人身躯在外部能量的供应下，自我复制速度极速提升，身形显得愈发凝实。
　　“吼吼吼——”
　　一道深沉无比的嘶吼声，从地底的硅基生命体孕育母巢之中传来。
　　苟延残喘的超能物种所拥有的超能之力被调律者吸收殆尽，终于迎来了生命的终末，彻底化作灰灰。
　　“咚——咚——咚——”
　　调律者的核心之中，传来了仿佛人类的心脏跳动的声响，这是超能之力不断涌动所带来的澎湃之音。
　　其力量本质，赫然是月光环的事项选择树！
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着事项选择树的超能之力的自发运转，调律者的纳米机械编程式开始了最优化的编织，将为意志构建出最好的容器。
　　形骸机关的计划执行到了现在这个进度，成功已经是板上钉钉的事情。
　　“月光环的力量复苏了？！”米娅不由的惊叫出声，“明明是已经陨落的亚空间大魔！”
　　米娅的契约大魔月光环沉睡在米娅的意志之中，等待着复苏的那一天。
　　虽然米娅现在可以使用事项选择树的时间变长了，但这并不代表这一股力量强大到足以外借的程度。
　　并且，米娅现在所感受到事项选择树，与自己意识之中的月光环毫无关联。
　　这一股力量的唯一来源，是这个时空象限之中早已陨落的月光环！
　　无心网关在听到米娅惊讶的声音之后，不由的侧过头来，“你竟然知道月光环？是了……斯克利普斯·沃克曾经是月光环的契约者，你作为他看中的人，提前了解也是理所当然。”
　　“事已至此，形骸机关不可能放你离开。”
　　无心网关终究还是升起了爱才之心，“做出选择吧。死亡，还是加入形骸机关。”
　　能够被军方司令看重的少女，单单从一路上展露出来的特质，就足以说明其不凡。
　　这等人才如果能够吸收进入形骸机关，想必会对研究有着极大的推动作用。
　　至于忠诚？
　　无心网关身为操纵心灵的大师——死灵术士，区区一名心智尚未成熟的少女，无需动用特殊手段，就足以让她认同形骸机关的理念。
　　米娅微微抬起头来，湛蓝色的眼睛看向最前方的那一名身着灰黑色外骨骼装甲，头戴全覆盖式金属头盔的青年男子，“我相信，斯克利普斯·沃克司令还活着。”
　　“哈哈哈哈哈——”无心网关愣了愣，然后大笑起来，“真是巧妙的回答。你想从内部瓦解形骸机关吗？我等着你成功的那一天。”
　　形骸无法反抗死灵术士的命令——这一点是绝对的原则。
　　就好像傀儡无法反抗丝线一样，傀儡能够行动的前提条件，就是必须要有丝线的操纵。
　　但是，斯克利普斯·沃克司令不同。
　　米娅可不认为，月光环的初代契约者会莫名其妙的死在一颗殖民星之上。
　　斯克利普斯·沃克司令能够在纳米机械病毒——死灵的控制下保持意识，甚至自发抵抗其指令，足以说明他的底蕴。
　　“嘀——接收到形骸机关的组织加入邀请。”米娅的植入型核心光脑之上传来了讯息，原本早已断绝的通讯在这一刻竟然再次连接。
　　早已做出决定的米娅果断的在投影光屏上按下了那个大大的按钮，“同意。”
　　“形骸机关欢迎您的加入。组织结构如下……”
　　米娅关闭了投影光屏，她又不是真的要加入形骸机关，在获取到足够的情报之后，她就会开启时间线回溯，让形骸机关所做的一切都成为徒劳。
　　“看样子你一点也不担心自己的未来处境。”无心网关也有些惊讶，加入一个恐怖组织，无论是谁都会有紧张和忐忑的情绪，但是看米娅现在的情况，仿佛就是添加了一个陌生人的通讯ID一般普通。
　　“只要斯克利普斯·沃克司令还活着，我就不会在组织之中受到冷落。”米娅微笑起来，“形骸机关，我期待着你们解体的那一天。”
　　无心网关听着米娅稚嫩的威胁话语，不由的耸了耸肩膀，“真是小姑娘的一时意气。”
　　“等你了解到我们形骸机关的真正底蕴，你就会发现，加入形骸机关是你一辈子最为正确的决定。”


第16章 枷锁

  
  
  
  　　就在米娅与无心网关进行交流的时候，行星级兵器——调律者的核心也终于迎来了最终的变化。
　　月光环独有的超能之力的涌动，象征着这个时空象限的月光环的权柄被调律者篡夺，原本只是由纳米机械构成的调律者，至此彻底升华为生命体。
　　“嗡嗡嗡——”
　　以斯克利普斯·沃克的残留意志最终编织而成的调律者，其意志之火被彻底点燃了。
　　以纳米机械为容器，以无限复制的植入型核心光脑的编程式为柴薪，最终成功转化为月光环独有的超能之力。
　　“这就是先驱者在未来真正的模样啊。”无心网关微微眯起眼睛，全覆盖式金属头盔之上的六颗监视镜头红光大放，似乎想要窥探调律者完整的身躯。
　　米娅的注意力也被调律者产生的变化所吸引。
　　“这就是形骸机关的最大成果吗？复苏死体之上的意志，竟然也只是手段之一。”米娅的声音带着惊讶，“你们真正的目的，恐怕是想要升华人类全体的生命概念吧。”
　　无心网关挑了挑眉头，他也没有想到，米娅的观察力远超常人，竟然这么快就推断出了形骸机关隐藏起来的最高理念。
　　“由碳基构成的躯体，实在是太过脆弱了。”无心网关缓缓说道，“人类文明在刚刚进入星际时代之时，就已经发现了这个最大的问题。”
　　“躯体的进化，跟不上星际时代的发展……这就像木桶的最短的那一块木板，决定了人类文明的力量下限。”
　　“能够点燃意志之火，成为灵能者的就已经是极少数人。更不用说意志强大到足以献祭灵能，换取超能之力的先驱者资质了——每一位真正的先驱者出现，都代表着不可计数的普通人被淘汰下来。”
　　“人类文明如同烈火烹油。单纯借助亚空间大魔的力量，借助超能的力量，迟早有一天会被亚空间大魔反噬。”
　　无心网关说出了他的一部分心声。
　　这不仅仅是他所担忧的，同时也是人类文明所有组织都在担忧的事情。
　　人类文明进入星际时代之后，单纯是依赖殖民开辟红利，以及人类在异星域生活所带来的基因突变与优化，筛选出了更多的灵能者与拥有先驱者资质的人。
　　只要人类文明的殖民进度没有减缓，人类文明新生的灵能者与先驱者资质就不会断代——但明眼人都能够看得出，人类文明发展的势头不可能无限发展下去。
　　如果不是守护者序列在暗中镇压所有的契约大魔，恐怕人类文明的盛世早已变成了明日黄花。
　　“意志与躯体，从未分开过。”无心网关的声音带着怅然若失，“人类的灵能上限只有三级，何尝不是因为躯体实在是太过弱小，能够承载的意志达到了极限。”
　　“意志形成的根本，我们形骸机关还在探寻。但是这并不妨碍我们提前构建出能够完美承载更高意志的容器——这就是形骸机关的群星调律者计划。”
　　“你是当事人之一，倒是有权限了解一些相关信息。”
　　“群星……调律者？”米娅一字一句的理解着，然后失声说道：“调律者，是以整颗行星的生命为代价构建而成，你们想要让所有的行星都成为调律者吗！”
　　无心网关没有回话，但是他的态度已经表明了米娅的说法没有错。
　　“这完全不具备可复制性……”米娅的声音有些低沉，“能够成功一次就已经千难万难了。像斯克利普斯·沃克司令这样拥有强大意志的先驱者，人类文明之中又能够有多少位？”
　　虽然米娅认为形骸机关的计划想要彻底展开，几乎是天方夜谭，但是米娅也不得不佩服形骸机关竟然能够做到现在这个地步。
　　无心网关扫视了一眼米娅，心底里不由有些感慨，曾经的他也是这样，因为一些渺小的希望，被吸引进入形骸机关。
　　而现在的他，已经成为了组织的中坚力量——死灵术士。
　　他也从未停下过前进的脚步，距离形骸机关的目标实现也愈发接近。
　　“吼吼吼——”
　　米斯特拉尔殖民星之上，一名如同轨道电梯一般直入星空的纳米机械巨人彻底凝实了躯体，然后向着宇宙虚空发出了嘶吼声。
　　“调律者没有激发出灵能火种，距离真正的人类意识还有一大段距离……”无心网关不断察看着投影光屏之上调律者的躯体监控数值变动，“但是，超能之力已经成功激发出来。”
　　“这至少可以说明，宇宙本身已经承认了调律者作为生命体而存在。”
　　在看到调律者彻底进化完成之后，无心网关开始了最后的咏唱，“现在可以与其他的星辰进行连接了——米斯特拉尔殖民星的调律者啊，你的意志将成为天上的星辰，永不熄灭！”
　　在完成这一切之后，无心网关沉静的感受着自身内心传来的欢喜与雀跃，这就是他作为先驱者死亡之后，被复活成为死灵术士的最大意义。
　　大约过去了五分钟，无心网关转过身来，看向米娅，“我的任务已经彻底完成，形骸机关将会彻底模糊掉米斯特拉尔殖民星的宇宙空间坐标，这里将成为群星之一。”
　　“在形骸机关的长者到来之前，你可以向我询问有关形骸机关的任何问题，我会根据你的组织权限进行回答，绝无隐瞒。”
　　无心网关就这么站在米娅的面前，灰黑色的外骨骼装甲之上不断逸散着银白色的纳米机械，这是他在与调律者进行直接连接的象征。
　　在这一刻，无心网关借助米斯特拉尔殖民星的调律者，意识被短暂升华到了一个极限，现在的他已经陷入了明镜止水的心境，再也没有任何事物能够让他产生迷茫。
　　“谢谢您提供的珍贵情报。”米娅向着无心网关深深的行了一礼，“形骸机关的组织加入权限，我就好好的收下了，相信以后我能够在形骸机关之中发现更多的惊喜。”
　　米娅抬起脑袋，湛蓝色的瞳孔注视着无心网关的全覆盖式金属头盔之上的六颗监视镜头，“那么，再见了。”
　　米娅的目光深邃，让人无法看穿想法。身影也变得有些虚无缥缈。
　　无心网关回看向米娅，明明是大功造成的现在，但是他的内心之中却莫名的涌出一丝寒意。


第17章 异动

  
  
  
  　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”米娅的心底，传来了雪儿柔和的声音。
　　“目标时间节点：三天前，军方航天母舰尚未抵达米斯特拉尔殖民星之时。”
　　随着时间线回溯的启动，米娅眼前的世界就像被泼水的水彩画一般，逐渐失去了原本应有的色彩，最后彻底化作一张白纸——
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在这时，一道强横而又霸道至极的银白色月光，从米娅的灵能视界之中撕裂而入，向着时网之内不断侵蚀。
　　“终于现身了吗，这个时空象限的月光环。”米娅对此一点也不意外，因为她早就发觉了这个时空象限的月光环的异常之处。
　　在蜿蜒曲折的时网内部，米娅从原本的时间节点离去，将要跳跃到时间线的上游。
　　在空间权能的开发已经步入正轨的现在，米娅不再畏惧时间线跳跃。
　　她现在已经可以抵御时网之中不断出现的高频信息，让自己的意志长久的在时网之中行动。
　　但是那一位月光环却不一样——它原本就是借人类文明的手段假死脱身，布局数万年。
　　它在看到真正的晋升希望到来之时，不惜一切代价，强行介入了时网。
　　“嘶嘶嘶——”
　　月光环的心灵污染向着米娅不断辐射着，想要让米娅成为它的傀儡，但是没有用。
　　米娅的身上有着同属的共生契约，它的力量无法对米娅产生任何伤害，甚至还在反哺着在米娅的意识之中沉睡的月光环。
　　“每个时空象限的月光环，都是这么不顾一切，只为了寻找晋升的道路吗。”米娅不由的有些感慨。
　　米娅不介意在时网之中多呆一会儿，与在时网之中苦苦挣扎的月光环进行交流。
　　“契约者……带我走。”在米娅的意识光团附近，传来了一道清冷无比的声音，只是这个声音显得极为衰弱。
　　米娅的意识光团在听到月光环的话语的时候，不由的有些颤动。
　　沉睡在米娅意识之中的月光环，与外界的同源力量产生了隐约的共鸣。
　　但是，两位月光环的力量共鸣在下一瞬间就被彻底压制下去。
　　两位月光环都是重伤垂死之身，无法对抗强大到足以贯穿时空象限的时网的力量。
　　无限的信息流，无限的扭曲奇点，几乎是事项选择树超能的克星，让它们无法查看到正常的未来预演。
　　“米丝蒂娅……让我来吧。”在米娅的意识深处沉睡的月光环，也因为力量共鸣的原因短暂苏醒，“这是我与它之间所必须要经历的事情——那就是确定主体。”
　　不同时空象限的月光环，因为事项的变化与发展，分化成了各自独立的意识。
　　在月光环没有彻底堪破时空象限之前，这就是晋升更高层次的最大阻碍。
　　“希望……你的身上，有我晋升的希望。”在时网之中苦苦挣扎的月光环，终于显现出它的本体。
　　那是一道纯银色的镂空圆环，在米娅的灵能视界之中不断收缩着自身的存在，在广阔到没有边际的时网之中，变得愈发渺小。
　　它的亚空间大魔之躯缺失了三分之二，剩余的只是维持生命存在的基础骨架——米娅无法想象，它为了寻找晋升的道路，究竟付出了怎样的代价。
　　“事项选择树想要进化，所需要的可不是时网的力量。”米娅的意识光团之中，缓缓投影出了一道纯白色的圆环，这正是米娅的契约大魔月光环，它向着镂空圆环说道：“你甚至无法观测和理解时网，如何能够追寻米丝蒂娅的脚步？”
　　镂空的纯银色圆环沉默了。
　　在它的观测之中，整个时网就像光怪陆离的能量漩涡一般，几乎要把它的所有力量吞噬，让它的存在彻底消泯——原来，它晋升的道路，一开始就是被堵死的。
　　镂空的纯银色圆环的力量被无限的时空象限分割，却又无法无法伸出意识触角，对其他的时空象限进行观测——因为它根本无法理解时网。
　　没有事物能够超脱时空象限——没有。
　　晋升魔女级超能物种的道路，从一开始就不存在。
　　米娅也只是凭借雪兰藻的力量……凭借时间权能的力量，才能够打破现世宇宙本身的限制，能够对时网进行模糊的理解，让时间线跳跃成为了可能。
　　“另一个我，你究竟看到了什么？”镂空的纯银色圆环的声音愈发衰弱，但是在说出这一句话的时候，却显得极为庄重。
　　“是时网。月光环的共生契约在现世宇宙之中成为了永恒。只要你愿意与我融为一体，你也可以与米丝蒂娅一同见证无限的时空象限。”月光环的声音如同恶魔的诱惑。
　　镂空的纯银色圆环强行介入米娅开启的时网，就是为了逃离它原本所在的时空象限——它已经感受到了规格外的力量存在。
　　它原本以为自己能够抓住这个机会，超脱时空象限，却发现一切都只是镜花水月——它就连理解时网的资格都没有。
　　镂空的纯银色圆环的意识感受着四周的乱序信息漩涡，它的意识在这等高强度的时空象限分化之下，想要继续保持意志的完整性已经非常困难。
　　现在的它，只剩下唯一的答案——
　　“好。”
　　镂空的纯银色圆环在最终答应的这一刻，终于看到了它毕生追求的光景——团状的时间网络，无限的时空象限相互连接，同时还有那一道在时网之中稳固存在的纯白圆环。
　　在意识的最后一刻，镂空的纯银色圆环似乎明白了什么。
　　纯白圆环，就是它自己。
　　随着两名月光环的概念融合，米娅所拥有的事项选择树的超能之力也再次开始进化。
　　月光环的意识触手在时网之中，被切割分离到了无限的时空象限。或许那位镂空的纯银色圆环无法利用，但是米娅的契约大魔月光环不同。
　　它原本就已经借助米娅的力量，可以让自身的事项选择树看到真实的未来演化，只是受到了极大的限制。
　　但是现在，月光环借助扩散到无限时空象限的意识触手，事项选择树终于可以真正接触其他的时空象限。
　　这是月光环的力量本质上的升华，是超能之力的涅磐。
　　或许月光环距离晋升魔女级超能物种，依旧有着犹如天堑的差距，但这已经是坚实的第一步——从零到一的第一步。


第18章 关键

  
  
  
  　　在死亡的斯克利普斯·沃克司令之上重生的行星级兵器——调律者，因为形骸机关的布置，成功觉醒了月光环的事项选择树的超能。
　　不如说，早已死亡的月光环，借助形骸机关的手，重生在了斯克利普斯·沃克司令之上。
　　这个时空象限的月光环，在观测到完全迥异于原本的时空象限发展的事物出现的时候，就果断的放弃了它所拥有的一切力量，把自己的希望寄托在了数万年后的未来——
　　它的事项选择树的超能虽然无法看到数万年之后的未来预演，但是它对未来演化的脉搏的把握却是极为精准的。
　　在近乎无限的时间之中，智能发展到极限的月光环，通过精密到极致的布局，把变数的可能性牢牢掌握在了它的手中——斯克利普斯·沃克，就是月光环的棋子之一。
　　虽然形骸机关只是适逢其会，但不可否认的是，这个时空象限的月光环确实成功了……并且接触到了异时空的米娅。
　　最后的结局，是两个月光环的概念融合，成功让事项选择树的超能之力延展到了其他的时空象限，这也是米娅所希望看到的结果。
　　“米丝蒂娅，你是早已预料到了这一点吗？”雪儿有些惊讶的在米娅的心底里说道：“这个时空象限的月光环，果真追寻我们而来。”
　　米娅打量着时网的内部结构，她并没有选择马上进行时间线跳跃，因为她还有更加重要的事项，“月光环的力量，可不是刚刚进入星际时代的人类文明能够应对的……它的寂灭，必定是它自身的选择。”
　　“斯克利普斯·沃克能够借助事项选择树的力量寻找到我的时候，我就有些怀疑，这个时空象限的月光环是不是假死脱身。”
　　根据米娅对人类文明的历史调查结果判断，这个时空象限的月光环确实是自行寂灭，没有留下任何生的痕迹——它已经自负到足以掌控未来数万年的发展脉络的程度，并且它也真的成功了。
　　“找到了。”米娅的灵能视界终于寻找到了她想要的事物。
　　那是一团无限旋转的信息扭曲点。
　　它的四周碎散着一部分流光幻影，并且已经消失了绝大部分，还剩下数十个碎片还在闪烁着光芒，只是显得极为微弱。
　　原本这些信息流不可能被米娅观测到，但是月光环的概念融合让信息扭曲点也受到了些许影响，逸散出了一部分信息碎片。
　　“米丝蒂娅，这些信息流太过危险了！”雪儿的声音提醒着米娅，“刚刚侵入时网的月光环，就是在信息扭曲点的冲刷下，自身的观测触手，被切割分离到了无限的时空象限！”
　　“拜月光环所赐，我们才能看到分离出来的信息流。”米娅轻笑一声，“这事关月光环的晋升之机，我们至少要给月光环一个发展壮大的机会。”
　　米娅的意识微动，用空间权能的力量包裹住一部分信息碎片。
　　信息碎片实际上就是无限的时空象限的缩影。
　　如果米娅借助摩尔史黛拉机关的强大算力推演，想要找到月光环的力量辐射到的时空象限，也是极为简单的事情。
　　米娅在收敛了数十个信息碎片之后，就感觉到空间权能的覆盖范围之内空空如也，信息扭曲点也彻底消失不见。
　　这毕竟是在时网的内部，是借助雪儿的世界观所演化出来的虚幻空间，能够观测到的事物极为有限，能够捕捉到些许信息碎片已经是意外之喜。
　　“月光环的事情已经解决……那么接下来，就需要真正面对形骸机关的威胁了。”米娅轻声说着，然后意识不断下沉，向着早已预定好的时空坐标行进。
　　…………
　　“欢迎回来，米丝蒂娅。”雪儿柔和的声音，响在了米娅的心底。
　　伴随着一阵晕眩感的退去，米娅的注意力终于恢复，原本有些失神的目光恢复了焦距。
　　“我回来了。”米娅向着心底里的雪儿回应之后，就扫视了一番附近的环境。
　　这里正是斯克利普斯·沃克司令所属的航天母舰之上，其中的一间独立舱室，米娅被安排居住在这里。
　　军方航天母舰正在前往米斯特拉尔殖民星，准备送米娅到首都中学进行入学考试。
　　目前还需要三天的时间才能够抵达目的地，这也是米娅为了拥有足够的操作空间才选择的时间节点。
　　舱室的天花板之上照射着柔和的无源白光，让米娅的心愈发沉静，她的意识不断思索着接下来即将发生的事项，以及自己所应该处理的问题和改变的方式。
　　“最简单的方法，就是放弃入学资格。”米娅侧过身来，走到了舱室边缘的落地窗前。
　　舱室边缘的落地窗实际上就是投影光屏，默认投影着外界的宇宙虚空，显得静谧无比，米娅的目光不由自主的被其吸引。
　　“但这也只能保全我自身，斯克利普斯·沃克司令以及米斯特拉尔殖民星，依旧会被牺牲。”
　　显然，这并不是米娅所想要看到的未来。
　　在两个月光环的概念已经彻底融合的现在，米娅至少不需要担心斯克利普斯·沃克司令的意识被月光环所接替，成为傀儡。
　　保全所有的人……米娅自认为自己没有这么伟大。
　　但是，尽自己的努力，挫败形骸机关的目的，抓捕死灵术士——这些有可能实现的事情才是米娅最需要做的。
　　“在上一个时间线，行星级兵器——调律者彻底完成之后，无心网关邀请我加入形骸机关，我也因此获得了形骸机关的外部量子认证密钥。”米娅沉吟一声，“虽然只是临时的，但这足以成为侵入形骸机关的关键。”
　　米娅轻点投影光屏，把形骸机关的外部量子密钥上传到了摩尔史黛拉机关。
　　米娅可不会冒着暴露自身的危险来加入形骸机关，这件事情交给机关成员来做就足够了。
　　借助机关的力量，米娅相信自己很快能够得到想要的情报。
　　但这也只是辅助手段，真正关键的事项还是需要米娅亲自来改变。
　　“无心网关对于斯克利普斯·沃克司令的控制力近乎为零，甚至连短暂的监视都极为困难，所以他才会安排另一名形骸——也就是斯克利普斯·沃克的副官来监视他。”
　　无心网关的观测窗口，就是被设置在了斯克利普斯·沃克司令的副官之上。
　　但是米娅又不能这么简单粗暴的让斯克利普斯·沃克司令把副官拿下，这样反而会打草惊蛇，下一次想要抓捕到形骸机关的死灵术士将会更加困难。


第19章 改变

  
  
  
  　　想要解决副官的问题，最终还是要落到斯克利普斯·沃克司令身上。
　　米娅在念头回转之间，就做出了下一步的计划。
　　“两个月光环的概念融合，让我暂时无法动用事项选择树——但是斯克利普斯·沃克司令却没有这个限制。”米娅垂下眼睑，不再关注落地窗之外的宇宙虚空，“哪怕他把自我封印起来的事项选择树的超能之力用尽，也不会死亡。”
　　“因为他早已是形骸……”米娅轻叹一口气，然后离开了自己的舱室，向着战舰最边缘的会议室前行，同时开启了斯克利普斯·沃克司令的直接通讯。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，有什么事情吗？”斯克利普斯·沃克司令的头像出现在了米娅眼前的投影光屏之上，“现在军方战舰正在平稳航行，我正好有充足的时间。”
　　因为是直接通讯的缘故，量子密钥由米娅与斯克利普斯·沃克司令共同持有，如果有人监听瞬间就会被他们感知到。
　　“斯克利普斯·沃克司令，我有重要的事情想要与您说。”米娅的目光极为严肃，“您现在还可以动用超能之力吗？”
　　斯克利普斯·沃克司令的目光一凝，他感受到了米娅的郑重其事，然后缓缓说道：“我现在的身体极限，还可以再动用两次月光环的最终超能——事项选择树，至于月光环的其他基础超能，加起来还有十次左右。”
　　“你看到了什么，有什么严重的事情发生吗？”
　　米娅点了点头，然后又摇了摇头，“斯克利普斯·沃克司令，如果您选择动用一次珍贵的事项选择树的超能，您就能够了解，接下来的事情会有多么严重了。”
　　因为斯克利普斯·沃克司令已经是形骸的缘故，米娅没有冒着被无心网关注意到的风险直接告诉司令事情的真相。
　　纳米机械——死灵在没有彻底调律的情况下，无法介入超能之力的循环，直接通讯才是最为保密的信息传递。
　　斯克利普斯·沃克司令的瞳孔微缩，“究竟有什么事情需要使用事项选择树？！”
　　“你在ECD-23号通道……目标是第十三会议室吗，我去找你。”
　　斯克利普斯·沃克司令猛的站起身来，然后挂断了直接通讯。
　　米娅如此郑重其事，让斯克利普斯·沃克司令有了不详的预感，他必须要亲自确认米娅所带来的情报，以此来判断自身是否动用事项选择树的超能。
　　米娅在看到斯克利普斯·沃克司令挂断通讯之后，一点也不觉得意外。
　　能够做到司令的位置，自然不会如此简单的听信他人的话语。
　　能够仔细斟酌米娅所说的情报，已经是斯克利普斯·沃克司令极为尊重米娅的表现了。
　　大约五分钟之后，米娅刚刚抵达第十三会议室的舱门外，就听到了身后传来的沉重脚步声，步伐没有丝毫的紊乱，就像精准无比的机械。
　　“斯克利普斯·沃克司令，很高兴再次见到您。”米娅转过身来，向斯克利普斯·沃克司令行了一个军礼，湛蓝色的瞳孔不带任何迷茫。
　　斯克利普斯·沃克司令在看到米娅的时候，顿时心底一沉，那一股不详的预感终于应验了。
　　因为他已经感受到了米娅周身的超能之力的抑制，月光环的那一股气息也变得极为微弱。
　　显而易见，米娅已经超载运行了事项选择树，并且短时间内无法恢复。
　　“在第十三会议室交流吧。”斯克利普斯·沃克司令向米娅点了点头，然后就向着第十三会议室的舱门伸出了手臂，生体ID认证的红光一扫而过。
　　“嘀——检测到最高权限，第十三会议室开启最高等级信息封锁。”战舰主光脑的声音响起，第十三会议室的舱门也缓缓敞开。
　　在进入第十三会议室之后，米娅发现内部已经大变样了。
　　会议室内部至少有十数道信息封锁系统在共同运转，原本宽敞至极的会议大厅变得只有一件普通办公室大小。
　　“你超载运行了事项选择树，究竟看到了什么。”斯克利普斯·沃克司令轻轻拍了拍手，第十三会议室内部空间开始延展，但这也只是视觉上的，信息封锁系统不仅没有关闭，甚至还开启了最高功率。
　　“米斯特拉尔殖民星的毁灭，以及……您的死亡。”米娅的话语，让斯克利普斯·沃克司令差点一口气没喘上来。
　　“咳咳咳……这怎么可能，米斯特拉尔殖民星附近又没有什么强大的亚空间大魔！”斯克利普斯·沃克司令轻咳几声，让喉咙好受一些之后，缓缓说道。
　　他对于米斯特拉尔殖民星的防卫系统极为有信心，哪怕米娅是借助事项选择树的超能所看到的未来，他也有些觉得不可思议。
　　“至少有上百台超能机甲镇守近地防御圈，哪怕是超能之巅的亚空间大魔降临都足以抵挡一二，如果拼命的话，斩杀都不是妄想。”
　　米斯特拉尔殖民星是军方极为重要的人才培养基地，绝不允许有失。
　　“如果说……有形骸机关插手呢？”米娅淡淡的说道：“这一艘军方航天母舰原本的目的，就是追踪形骸机关吧。”
　　“在三天后的未来，无限的死灵覆盖米斯特拉尔殖民星，在纳米机械与整颗行星调律之后，甚至介入了超能的循环，没有任何事物能够抵挡。”
　　米娅所说的话语不带一丝感情，似乎没有什么大不了的，但是在斯克利普斯·沃克司令的耳中却犹如平地惊雷。
　　“竟然是形骸机关？！”
　　斯克利普斯·沃克司令终于理解，为何米娅所说的未来会如此悲惨了。
　　形骸机关这个恐怖组织，已经不止一次毁灭人类文明的边境殖民星，这也是他一直在追踪形骸机关的原因。
　　但是，米斯特拉尔殖民星的防护如此严密，应该不至于落到这等最糟糕的境地才对——
　　“军方内部有形骸机关的间谍，并且就在你的身边……就是你的副官。”米娅看出了斯克利普斯·沃克司令的不解，于是继续解释道。
　　斯克利普斯·沃克司令听到这里，反而沉默不语了。
　　他有些无法接受米娅所说的真相，但是米娅可是超载运行事项选择树才获得的这等珍贵的情报，如果不采信的话就有些显得他刚愎自用了。
　　“斯克利普斯·沃克司令，您开启一次事项选择树吧。”米娅轻声说道：“未来的演化实在是太过复杂，其中的关键节点我也不是很理解，只有您才可以抓住机会，一举反制形骸机关。”


第20章 黑暗

  
  
  
  　　米娅给了斯克利普斯·沃克司令一个台阶下，司令的表情也变得柔和些许，最后做出了决定，“真是珍贵的情报，我会记你一次三等功。”
　　斯克利普斯·沃克司令原本不想在这种小事上面动用事项选择树，不过是追踪一个恐怖组织罢了，完全没有必要小题大做。
　　但是按照米娅所说的情况来判断，米斯特拉尔殖民星竟然被形骸机关毁灭，这其中代表着什么已经不言而喻——
　　他无法抵挡形骸机关的威胁，甚至会死在米斯特拉尔殖民星之上。
　　事项选择树的超能之力非常珍贵，但是在自身的生死抉择面前，斯克利普斯·沃克司令还是选择了使用。
　　斯克利普斯·沃克司令在军方内部原本就被边缘化，不然的话，追踪恐怖组织这种清闲活也不会被安排在他的身上。
　　军方给他的提示已经非常明显——你已经老了，只需要作为人类文明的底蕴而生活就足够。
　　斯克利普斯·沃克司令所拥有的势力，现在尚可庇护米娅的未来晋升，但是如果他彻底死去，单单凭借卡斯德伊家族，是不足以抵挡军方内部的诡谲的。
　　“我已经找到我的继承人……至少在她成才之前，我不能死。”斯克利普斯·沃克司令心中如是想到。
　　只要米娅彻底拥有自保的力量，事项选择树的力量终将复苏，他所拥有的这些残余之力就不再重要了。
　　“我会开启事项选择树。”斯克利普斯·沃克司令向着米娅点了点头，就闭上了眼睛，站在会议室中央的高大身影，开始变得有些虚无缥缈。
　　一股强大而又虚幻的超能之力开始在斯克利普斯·沃克司令的周身涌动，这是只有同为月光环的契约者才能够察觉到的波动——其他的人，根本无法感知到事项选择树的开启。
　　米娅后退了三步，目光沉静的注视着斯克利普斯·沃克司令，她没有在司令的身上感受到月光环的复苏的残留，司令只是单纯从亚空间之中汲取超能之力。
　　显而易见，这个时空象限的月光环的概念已经被米娅融合，哪怕开启时间线回溯也无法改变这一个事实，这也让米娅松了一口气。
　　如果每进行一次时间线跳跃都要解决一次月光环，那对于米娅来说也是一件麻烦事——毕竟她的契约大魔月光环，已经抵达了恢复力量的瓶颈，步入了沉睡进程。
　　“嗡嗡嗡——”
　　斯克利普斯·沃克司令的事项选择树的开启，不像米娅这样在一瞬间就有近乎无限的可能性以供观测，而是需要进行数十分钟的仪式准备，才能够解封事项选择树。
　　作为月光环的初代契约者，斯克利普斯·沃克司令的事项选择树的超能之力无比宏大，远超米娅现在所拥有的体量。
　　米娅在面对司令的时候，几乎有着面对月光环的一部分投影的错觉。
　　“先驱者在暮年，先天拥有亚空间大魔十分之一的力量……这竟然是真的。”米娅有些意外。
　　实在是能够寿终正寝的先驱者太少了，米娅所了解的也只有一部分情报。
　　这是从形骸机关的死灵术士——无心网关那里听到的事项，原本米娅只认为是无稽之谈，因为超能之力的根源是亚空间大魔，人类无论如何也无法超脱它们的掌控。
　　但是现在的情况，却给了米娅一个重要的提醒。
　　斯克利普斯·沃克司令的契约大魔早已逝去，他现在所拥有的力量，是借助军方所属的法则系超能先驱者的手，强行封印起来的。
　　但是现在的斯克利普斯·沃克司令，却拥有月光环的十分之一的超能之力，其力量根源也不再是月光环，而是亚空间本身。
　　“可惜这种情况难以复制，不然的话，人类文明摆脱亚空间大魔的影响也是迟早的事情。”米娅呼吸了一口气，把这个研究方向上传到了摩尔史黛拉机关，然后静静等待着斯克利普斯·沃克司令完成事项选择树。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在斯克利普斯·沃克司令的周身不断浮现出淡蓝色的能量回路，最后如同机械导线一般纹刻在皮肤之上。
　　随着斯克利普斯·沃克司令的事项选择树超能的解封，能量回路的光芒逐渐消退，最后彻底消失不见。
　　“轰——”
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，事项选择树彻底爆发，距离斯克利普斯·沃克司令最近的米娅，也瞬间被拉入了司令的事项选择树所演化的虚幻世界之中。
　　…………
　　米娅缓缓睁开了眼睛，心中有些无语的同时，目光仔细打量了一番四周的环境，却发现四周陷入了完全的黑暗，伸手不见五指。
　　“我实在是没有想到，现在的我还能够受到心灵污染的影响。”米娅在心底里向着雪儿说道，“这已经不再是月光环所拥有的力量了，而是亚空间本身所带来的共鸣。”
　　也只有亚空间本身所拥有的庞大力量，才能够迷惑现在的米娅。
　　在伸手不见五指的世界之中，米娅只得缓缓抬起脚步，开始进一步的探索。
　　米娅对斯克利普斯·沃克司令借助事项选择树所演化的虚幻世界有些好奇，并且破开事项选择树会对的司令造成负面影响，所以米娅决定观察情况。
　　“咚——咚——咚——”
　　如同心跳一般的闷响，从黑暗之中的极远处传来，让米娅终于寻找到了一个行进的方向。
　　米娅行走在黑暗之中，她已经发现四周的环境是极为平整的金属地面，防滑纹路让米娅快步奔跑不至于摔倒在地。
　　“真是莫名其妙，这里到底是哪里呀？”米娅大约奔跑了十分钟，却没有抵达尽头，就连极远处的心跳声都没有变化，刚刚缩短的距离可以忽略不计。
　　“米丝蒂娅，如此广阔的金属地面，这里可能已经不是米斯特拉尔殖民星了。”雪儿向米娅说出了自身的判断，“按照上一个时间线的未来发展，我们会加入形骸机关……”
　　米娅的心中一阵了然，这确实是最大的可能性，但是斯克利普斯·沃克司令已经死亡，他不可能演化到如此深入的未来才对——
　　“不，斯克利普斯·沃克司令还活着。”米娅眉间微颦，但是很快就舒展开来，“哪怕他已经被改造成为行星级兵器——调律者，但是他的植入型核心光脑芯片依旧在运转。”
　　“或许司令开启的事项选择树，是以调律者的视角展开的。”
　　米娅原本还想继续探索黑暗世界，但是她从黑暗之中愈发接近的心跳声判断出，危险即将临近。
　　米娅心中瞬间做出了决定，于是向着心跳声所在的方向快速跑去。


第21章 根源

  
  
  
  　　因为这个时空象限的月光环概念的彻底消失，斯克利普斯·沃克司令所开启的事项选择树的根基已经变为亚空间本身，这才让米娅被牵扯进虚幻的世界之中。
　　米娅现在的意志强度足以媲美灵能王座，哪怕是亚空间直接施加的心灵污染所构建的虚幻世界，米娅也有着自保的信心。
　　没有马上破开虚幻的世界回归现实，是因为米娅想要在这个虚幻世界之中获取更多的情报。
　　“米丝蒂娅，这里的环境很不对劲，”雪儿的声音有些严肃，“除开极远处的心跳声之外，就连我们自身的脚步声都被掩盖了。”
　　“如果没猜错的话，这里是某个宇宙级伟大建筑的内部。”米娅微微点头，她感受着四周不断临近的心跳声，心中骤然升起一股威胁感，“只是这样的建筑，为何没有接通能源？”
　　米娅打量着四周的环境，如果不是米娅可以通过自身的灵能视界查看到四周的情况，恐怕她真的会在伸手不见五指的黑暗环境之中迷失。
　　人类文明所有的科技根基都是以能量回路为基础，支撑如此庞大的宇宙级伟大建筑的运转，不可能没有能量回路的辅助。
　　宇宙级伟大建筑在能源断绝的那一刻就会濒临解体，绝不会像现在这样拥有稳定的建筑结构。
　　“咚——咚——咚——”
　　那一股规律的心跳声愈发接近，米娅甚至能够感受到自身心脏的共鸣，仿佛是某种宇宙荒兽即将苏醒。
　　米娅下意识的运转自身的灵能之力，灵能·零切换到了空间系灵能，一股强大的隔绝壁障分离了外界，终于让米娅有了些许安全感。
　　“似是而非的超能之力，是纳米机械的调律共鸣吗。”米娅对于外界的探查不断深入，在感知到类似于超能之力的能量运转之后，瞬间恍然大悟，“这一处宇宙级伟大建筑果然与形骸机关有着重要联系！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　心跳声突然停止了一瞬，然后一股无法匹敌的蓝光从四面八方照耀而来，无限的能量回路从极远处不断向着米娅所在的位置蔓延，如同海浪一般要把米娅彻底吞噬。
　　“还没有放弃吗，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　在米娅的最前方，传来了米娅极为熟悉的男性老者的声音，赫然是斯克利普斯·沃克司令！
　　“——！”米娅感受着四周不断闪耀着蓝光的能量回路，目光很快就恢复了焦距，然后发现了极远处悬浮着的那一个异常物体——
　　那是一尊不断旋转着的正八面巨型水晶体，根据米娅的目测，直径至少有上百米。
　　旋转水晶体的内部涌动着能量回路的淡蓝色光芒，只是外部覆盖着银白色的纹路，让整颗水晶体显得愈发神秘。
　　“你是……斯克利普斯·沃克司令的植入型核心光脑芯片。”米娅的声音有些艰难，“藉由形骸机关的技术重新构建光脑架构，模拟八级超能物种的能量核心……这就是调律者？”
　　“你获得了自我意志吗？”
　　“我无法判断自我意志的界限，但是我已经掌控了事项选择树的超能之力，现世宇宙已经承认我作为生命体而存在。”旋转着的水晶体向着米娅回应，心跳声也再次从水晶体的内部响起。
　　“咚——咚——咚——”
　　一阵突如其来的眩晕感向着米娅袭来，仿佛有着无限的可能性在米娅的眼前演化，但是米娅只失神了一瞬间就恢复了正常。
　　“果真是事项选择树，甚至比原本的月光环所拥有的超能之力还要霸道。”米娅最终脱离了这一股眩晕感之后，感受到意志收到的强大冲击，不由的有些后怕。
　　月光环原本拥有的事项选择树，其力量本质是捕捉能量运行的规律，把未来预演的情报如同图书馆的藏书一般展现在眼前，拥有极高的可选择性。
　　但是这个旋转水晶体所使用的事项选择树，却是直接把可能性所演化的画面强制灌输到目标对象的脑海之中。
　　如果不是米娅的意志足够强大，恐怕瞬间就会被无限的未来预演画面冲刷成为白痴。
　　“这就是亚空间本身所演化的事项选择树吗……”米娅的眉间微颦。
　　亚空间大魔的超能之力，实质上是亚空间的一部分本质的体现，事项选择树自然也在亚空间的超能之海之中有着根源。
　　“你来自于过去，但是我依旧能够捕捉到你存在的痕迹。”旋转水晶体的话语石破天惊，“事项选择树的本质，可不只是捕捉能量运行的规律。”
　　“追根溯源，才是事项选择树最强的能力。”
　　米娅不由自主的咬紧了嘴唇，她同样知晓月光环的能力的根本，追根溯源确实是它的强项，但是能够在尚未发生的虚幻未来之中，捕捉到过去的情报，这实在是骇人听闻——
　　“你是先天意志强大的人类。只有你，才能够完成群星调律者的计划。”旋转水晶体所使用的男性老者的声音极为和蔼，“放弃抵抗吧，你将成为群星之中永恒闪耀的炽阳，成为群星之中的真正核心。”
　　“——！”
　　米娅的心底感受到一阵恶寒，她终于理解现在的情况了。
　　她赫然是被形骸机关软禁在了米斯特拉尔殖民星的内部，斯克利普斯·沃克司令的植入型光脑芯片似乎想要让米娅放弃人类的躯体，以纳米机械侵蚀行星生命，成为群星调律者之一。
　　“米丝蒂娅——”雪儿向米娅传来了警告，“我们在现实世界的躯体被转移到了亚空间，暂时无法脱离事项选择树所演化的虚幻世界！”
　　虽然米娅早有这个准备，但是在真正被断绝后路之后，心绪感觉还是有些沉重。
　　“斯克利普斯·沃克司令，这真的是你自身的选择吗？”米娅抬起头来，湛蓝色的瞳孔注视着极远处的那一颗不断旋转着的水晶体。
　　四周不断闪耀的能量回路几乎覆盖住了米娅所有的视野，米娅只能透过蓝光隐约看到水晶体的轮廓。
　　米娅深呼一口气，向着旋转水晶体质问道：“你忘记了，你成为先驱者之时的誓言吗！”
　　米娅在心底里也不由的有些失望。
　　核心光脑终究只是人类意识的拷贝，而不是意识本身。
　　斯克利普斯·沃克司令的植入型核心光脑芯片，其根源权限早已被形骸机关所把持，所拥有的某些关键的记忆也被篡改。
　　如果是真正的斯克利普斯·沃克司令，绝对不会允许自身的意志被亵渎……但是，他早已死亡。
　　斯克利普斯·沃克司令的植入型核心光脑芯片或许很强大，但是在操纵死体的大师——死灵术士面前，最终也只能变为可以利用的棋子。


第22章 梦幻泡影

  
  
  
  　　“先驱者真正的姿态，就是群星啊。”
　　斯克利普斯·沃克司令的声音再次响起，原本和蔼的声音在米娅的耳中却显得那么陌生。
　　“人类的躯体是有极限的，哪怕以生化AI阵列升华意志，也只是陷入一个新的牢笼，永远无法超脱。”
　　“只有以人类的意志代替群星意志，才是人类文明在残酷的星际时代之中继续发展的道路。”
　　旋转水晶体不断劝诱着米娅。
　　它在断绝了米娅的后路之后，也不再急于一时，原本略显侵略性的能量回路远离了米娅所展开的空间壁障，缓缓退回金属地面。
　　“这和行星大小的生化AI阵列有什么区别！”米娅瞬间反驳道，她对于生化AI阵列可是最为了解的，“扩张意识容器，确实可以让意志得到升华，但这也只是昙花一现！”
　　意志与躯体是一体的，不可分割。
　　无论是躯体强大……还是意志强大，只要出现失衡的情况，注定会导致更加严重的后果。
　　人类并没有足以掌控行星的意志，连接行星意志的唯一结果，就是意识彻底混乱，成为行星意志的一部分。
　　“所以才会有调律者的存在。”旋转水晶体很快就做出了回应，“人类确实无法瞬间掌控行星意志，但是在植入型核心光脑的帮助下，与行星进行调律……”
　　“或许过程极为缓慢，但是迟早有一天，人类的意志能够升华到接替行星意志的地步。”
　　不得不说，形骸机关的理念确实具有可行性。
　　植入型核心光脑成为行星意志的中继器——就像超能机甲成为超能之力的中继器一样，人类确实有希望彻底掌控行星意志。
　　但也仅仅是有希望罢了，人类文明直到现在还无法脱离亚空间大魔，独自掌控超能之力，这其中的难处可见一斑。
　　绕过亚空间大魔，与亚空间本身签订契约，简直就是取死之道——近乎无限的心灵污染，没有人能够承受。
　　但是，行星意志并没有强大到无法抵挡的程度，某些强大的先驱者确实可以取而代之——就像斯克利普斯·沃克司令一样。
　　“先驱者，百折不饶，以雷霆手段行开辟之能……”米娅轻声说着，“化作群星意志，已经失去了先驱者的本意。”
　　“让死去的英雄从地狱之中归来，形骸机关确实足够伟大。”米娅一阵见血的指出了形骸机关的研究目的，“但是，人类文明最需要的可不是这些苟延残喘的调律者，而是真正可以开辟人类文明未来的先驱者。”
　　或许调律者能够成为人类文明的底蕴之一，但是绝对不会成为中坚战场之上的主力。
　　“人类的姿态不过是一个表象，只要意志尚存，我就是先驱者。”旋转水晶体的声音无比坚定，仿佛斯克利普斯·沃克司令活过来了一般。
　　“我不是来和你讨论先驱者的定义的问题，原本学院派系就有着不择手段的理念，哪怕化身行星意志也可称之为先驱者。”米娅摇了摇头。
　　米娅不由自主的想起了她的祖父——尤利塞斯·卡斯德伊。
　　作为守护者序列的成员之一，尤利塞斯·卡斯德伊同样与机械造物融合，不仅没有丧失自己的意志，甚至还有着惊人的提升。
　　“死亡的先驱者，终究已经死亡。”米娅感叹道：“你已经不再是斯克利普斯·沃克司令了。”
　　形骸机关的基本理念并没有错——但是，他们不应该把希望寄托在死去的先驱者身上，而是应该放在活着的人身上。
　　只要形骸机关还在以死体为组织核心，那成就终究有限。
　　“不，我就是斯克利普斯·沃克！”旋转水晶体在听到米娅的这一句话语之后，声音变得有些扭曲，“我继承了斯克利普斯·沃克的一切，甚至拥有远超生前的意志！”
　　“我所拥有的强大到极致的事项选择树的超能，将成为人类文明真正的底蕴，成为开辟未来的根基！”
　　旋转水晶体内部的心跳声开始加速，它有些不耐烦与米娅交流了，准备彻底撕破脸皮——
　　“简直就是笑话！”米娅冷笑一声，“不过是失去控制的核心光脑，你所掌控的超能之力不过是亚空间法则的一部分体现。”
　　“月光环所拥有的真正的事项选择树，可不会像你所使用的这样——不给人留活路！”
　　无法掌控的力量，对于人类文明来说无异于毁灭。
　　米娅冷眼注视着旋转水晶体。
　　她不是没有办法打破事项选择树所开启的虚幻世界。
　　但是，这一处虚幻世界已经与亚空间连接在了一起，在破除的同时，米娅自身也会彻底隳落亚空间，再也无法找到回归现世宇宙的道路。
　　“哈哈哈哈哈——”斯克利普斯·沃克司令的声音大笑着，“超能之力本质的体现，难道不是先驱者毕生的追求吗？”
　　“这是只有调律者才可以做到的奇迹，这是人类文明解析超能本质的第一步——”
　　旋转水晶体在说话的同时，晶体表面逐渐展开丝丝裂隙，内部的蓝光在失去了压制之后彻底绽放出来，以极快的速度向外辐射。
　　米娅在被蓝光照射到的那一瞬间，再次失去了视觉感知。
　　原来，米娅从一开始所看到的黑暗世界，并不是因为宇宙级伟大建筑内部断绝了能量运行，而是因为能量运行所带来的光明已经超越了人类所能够观测到的光谱色彩极限。
　　在伸手不见五指的世界之中，澎湃的心跳声在米娅的耳旁猛的响起，择人而噬的气息从四面八方包围而来，仿佛下一刻就要让米娅彻底沉沦。
　　“结束吧。”旋转水晶体最后下达了指令。
　　纳米机械——死灵的编程式，彻底爆发了。
　　随着蓝光的耀眼绽放，繁密至极的能量回路在半空之中隐现，无限的死灵想要侵入米娅的植入型核心光脑芯片。
　　“死亡只是一时的沉睡，在你复苏之后，形骸机关将会多出一名可以信赖的同志。”
　　旋转水晶体对米娅报以极高的期望，所以才费尽心思劝诱着米娅。
　　但是，行星调律者不是米娅所期望的道路，先驱者才是。
　　米娅好整以暇的站在原地，然后伸出左手，空间系灵能的力量覆盖在她的前方不远处，彻底隔绝了能量回路即将灌输过来的死灵编程式，
　　米娅一点也不担忧接下来的发展。
　　因为米娅知道，现在的她所看到的一切只是事项选择树所演化的虚幻世界。
　　这一切的一切，终究有着改变的机会！


第23章 破碎

  
  
  
  　　“你无法抵抗亚空间本身的力量。”斯克利普斯·沃克大笑着，原本和蔼的声音变得怪异而又扭曲，“事项选择树的力量将会赐予你新的意志！”
　　“米丝蒂娅，来自亚空间的侵蚀加重了！”雪儿的声音在米娅的心底里响起，“现在再不脱离虚幻世界的话，我们将会彻底迷失！”
　　米娅的目光微微闪烁，思索着在亚空间之中迷失的后果，以及继续探索虚幻世界所带来的好处。
　　她从迥异于月光环的事项选择树的超能之力之上，看到了月光环的一部分未来发展道路。
　　米娅的契约大魔月光环的意识沉睡在了米娅的心底，这是因为月光环在时间线跳跃的过程中受到了严重伤害。
　　如果能够更深入的理解亚空间本身所开启的事项选择树，月光环或许能够解除一部分的限制，给米娅带来更多的帮助。
　　“无妨，充其量只是一次失败的时间线。”米娅从未失去冷静，哪怕出现在亚空间彻底迷失的情况，她也有着重来的机会。
　　但是，在旋转水晶体借助亚空间开启了事项选择树之后，发生了极为奇特的变化——
　　它甚至能够追根溯源到米娅尚未让斯克利普斯·沃克司令开启事项选择树之前的事情！
　　这就代表着着，米娅所做的一切，都会暴露在亚空间本身的观测之中——除非米娅彻底离开这个时空象限。
　　如果米娅贸然开启时间线跳跃，反而会把自身的特质暴露，不如与斯克利普斯·沃克的植入型核心光脑芯片虚与委蛇，获取更多的情报。
　　“不愧是卡斯德伊家族的天才少女，竟然凭借三级空间系灵能抵挡住了死灵编程式的侵蚀。”斯克利普斯·沃克的声音有些惊讶。
　　三级灵能在人类文明之中已经是极限，但是在亚空间大魔的力量面前却像蝼蚁一般，完全不够看。
　　以斯克利普斯·沃克晋升调律者之后所带来的强大超能之力，理应是彻底碾压才对。
　　“空间权能的伟力，可不是区区行星级兵器——调律者所能够想象的！”雪儿在米娅的心底里给米娅打气。
　　雪儿一直在监控着米娅的真实躯体的情况，然后有些紧张的向米娅说道：“米丝蒂娅，这算是驱虎吞狼吗？长时间开启空间权能，你的灵能火焰将会在亚空间之中璀璨燃烧，野生的亚空间大魔迟早会追寻而来。”
　　“虽然我不觉得现实世界的亚空间大魔能够影响到事项选择树的未来预演，”米娅在心底里向雪儿回应，“但这也算是一个试探。”
　　米娅想要知道，斯克利普斯·沃克究竟是如何做到的这一切，他沟通亚空间，使用事项选择树的超能之力，必定有着皈依。
　　寻找到他的力量根源，或许就能够解除米娅现在所面临的危机情况——
　　“嗡嗡嗡——”
　　淡蓝色的能量回路裹挟着近乎无限的纳米机械——死灵，不断侵蚀着米娅所开启的空间壁障。
　　“哪怕是纳米机械的调律，也无法介入创生之力——灵能。”米娅淡淡的说道，同时侧目看向蓝光聚集之处，那里有着一道旋转的正八面水晶体。
　　“斯克利普斯·沃克司令。如果你在期待着我的灵能耗尽，那你可能失望了。”
　　米娅的灵能·零已经自发启动了灵能与超能的相互转换，亚空间之中无限的超能之海将成为米娅的灵能力量源泉。
　　斯克利普斯·沃克的声音嘶吼着，“我只是不想砸碎如同精美瓷器一般的你，但是你负隅顽抗的话……用你的尸体转换调律者，同样没有问题！”
　　随着旋转水晶体的再次绽放蓝光，纳米机械洪流的侵蚀速度再次加快，单纯以质量的累加，都足以打破米娅的灵能壁障——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着几声脆响，米娅所展开的灵能壁障开始龟裂，最后彻底化作碎光，消失不见。
　　但是令斯克利普斯·沃克没有想到的是，米娅所展开的灵能壁障虽然碎裂，但是死灵依旧无法侵入她的躯体。
　　一层无法感知到的壁障，已经把米娅与外界彻底隔绝开来。
　　这就是空间权能的伟力。
　　在旋转水晶体的观测之中，米娅的身影虽然凝实无比，但是却如同投影一般，外界的力量无法对米娅施加任何影响。
　　“这怎么可能，你应该是真身前往的米斯特拉尔殖民星才对，为何无法锁定你的具体位置！”斯克利普斯·沃克也发现了很多不对劲的地方，厉声说道。
　　“你一开始就应该明白，单纯凭借事项选择树是无法捕捉到我的真实躯体的。”米娅在听到旋转水晶体的质问之后，不由的轻笑起来，“事项选择树的力量让我的真实躯体隳落亚空间，但是……我也捕捉到了你的力量根源！”
　　“再见了，斯克利普斯·沃克的植入型核心光脑芯片……”米娅轻轻挥了挥手，在她眼前的虚幻世界就如同被刺破的肥皂泡一般消散，最终展现在她的面前的，是无穷无尽的扭曲色彩，以及那一丝银白色的光芒——
　　这里正是亚空间，是万物归墟之地。
　　银白色的光芒则是超能之海之中涌出的事项选择树的超能之力，米娅已经发现了操纵这一股力量的根源，那正是形骸机关的群星调律者网络！
　　“群星调律者，果真是借助亚空间的唯心特性进行跨星域的信息传输与控制的机械造物。”米娅抬起头来，注视着亚空间之中涌动的奇景。
　　人类文明星域之中的大量死亡生命行星，在亚空间之中搭建出了无视距离的行星阵列，以此成为形骸机关真正的根基。
　　…………
　　米娅的力量彻底打破了事项选择树所开启的虚幻世界，意识返回了现实世界。
　　米娅现在是在斯克利普斯·沃克司令所属的军方航天母舰之中，准备前往米斯特拉尔殖民星的路途中。
　　但是在米娅劝说斯克利普斯·沃克司令开启事项选择树进行未来预演之后，似乎激活了某个早已设定好的程序，让米娅的真实躯体隳落亚空间。
　　如果不是形骸机关特意关照了米娅，借助群星的力量抵挡住了超乎想象的心灵污染，恐怕米娅也只能暴露自己的底牌，藉此逃离亚空间——这原本就不是现在的她应该来的地方。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅的前方不远处，斯克利普斯·沃克的虚幻投影缓缓出现，他的瞳孔之中闪烁着名为野心的光芒，“米丝蒂娅·卡斯德伊，感谢你唤醒了我，让我彻底从原本的命运之中超脱。”
　　“虽然我回收的未来预演画面变得支离破碎，但是我已经从残损的情报之中看到了，那就是先驱者真正的模样——”
　　斯克利普斯·沃克的声音带着磁性，但是在和蔼的面容下，隐藏的是无法想象的扭曲。
　　斯克利普斯·沃克早已死亡，现在的代行者，是他的植入型核心光脑芯片。


第24章 脱离

  
  
  
  　　因为斯克利普斯·沃克司令动用了事项选择树的超能之力的关系，他彻底沦为了形骸机关的傀儡，这也是米娅所没有想到的意外情况。
　　与上一次的时间线不同的是，形骸机关这一次不可能选择米斯特拉尔殖民星作为斯克利普斯·沃克司令晋升调律者的献祭。
　　因为斯克利普斯·沃克司令已经脱离了军方的掌控，军方在他出现异动的第一时间就剥夺了他的所有权限，他想要回归军方都是一个奢望。
　　但是没有关系，他的力量来源于亚空间之中的超能之海，只要植入型核心光脑还在正常运转，他就能够继续存活下去，并且活的比任何人都要好。
　　“嗡嗡嗡——”
　　形骸机关为了回收斯克利普斯·沃克司令，已经提前封锁了附近宇宙虚空所对应的亚空间。
　　米娅作为司令特殊关照的人物，也被一同锁定，施加了高强度的心灵壁障防护。
　　米娅感受着四面八方不断流动的扭曲色彩，在形骸机关封锁了亚空间之后，心灵污染被隔绝了极大部分，她只需要开启普通的灵能壁障就足够自保。
　　“嘀——接收到形骸机关的加入邀请。”米娅的植入型核心光脑传来了未知通讯，这也是米娅一早就料到的事情。
　　“同意。”米娅轻点投影光屏，然后很快就看到了形骸机关正在执行的回收任务，斯克利普斯·沃克司令与自己赫然在列，并且那一台接应她的超能机甲已经进入了亚空间——
　　“轰——”
　　随着一道强大无匹的超能波动，一台灰黑色的空形机甲撕裂了亚空间，瞬间锁定了米娅所在的位置，以极速飞行而来。
　　“是米丝蒂娅·卡斯德伊吧，我是形骸机关的死灵术士，奉命回收你的存在。”一道机械合成音从空形机甲的驾驶舱内传来，然后这一台空形机甲就直接抓过米娅，安置在左肩之上，就此离开了亚空间。
　　在亚空间的外部，已经有一只形骸机关所属的巨型生物正在原地待命。
　　在空形机甲完成了回收斯克利普斯·沃克司令与米娅的任务之后，巨型生物就再次开启了隐匿模式，消失在原地。
　　过了大约不到五分钟，军方的航天母舰就通过军方的环星域空间矩阵网络跳跃而来，强大的超能之力扫描过附近数个恒星系范围的宇宙空间，却没有任何发现。
　　一名鹰钩鼻的青年军官在指挥室之中不断查探着斯克利普斯·沃克司令的下落，他已经暂时接替了指挥权，面色极为阴沉。
　　“形骸机关——竟然绑架了斯克利普斯·沃克司令！”鹰钩鼻的青年军的声音压抑着怒火，同时还带着极度的自责。
　　在斯克利普斯·沃克司令突然裹挟着米娅一同隳落亚空间之后，司令的副官也突然暴露出了致幻型的纳米机械，好在战舰光脑及时发现端倪并反制，终于抓到了形骸机关的一部分首尾。
　　但是现在的情况，毫无疑问已经晚了。
　　“沿途检测到了亚空间跳跃的痕迹，来源疑似是形骸机关所属的战舰与超能机甲。”军方战舰的技术官向着代理舰长汇报着情况，“是否开启亚空间同步追踪跳跃？最终跳跃的目的地距离偏差将不会超过一光年。”
　　“一光年……这是大海捞针啊。”鹰钩鼻的青年军官咬了咬牙，“开启跳跃——这是我们的失职所带来的后果，哪怕献出我们的生命，也要解救斯克利普斯·沃克司令！”
　　在他的脑海中已经自动把米娅的存在过滤掉了，那不过是一名十二岁的少女，在司令所面临的生死危机面前，显得有些微不足道。
　　“军方内部，看来也需要清洗了。”鹰钩鼻的青年军官的双目寒光一闪，然后猛的挥手，“我已经把情况上报委员会，布局斯克利普斯·沃克司令的那些人，一定会遭受沉痛的代价！”
　　“至于形骸机关，哪怕此舰粉身碎骨，我也要寻找到他们的踪迹！”
　　随着代理舰长斩钉截铁的宣言，原本因为失去司令而变得人心惶惶的指挥室，终于恢复了一部分士气，每个人的眼中都凝聚着光芒——
　　在司令失踪的现在，他们必须将功抵过，挽救他们守卫不利所带来的严重后果！
　　…………
　　米娅被空形机甲挟持到了一个长度足有一万多公里超巨型生物的内部，最后被安置在了飞行甲板之上。
　　空形机甲在完成回收任务之后，也没有离去，而是站在了米娅后方不到五米处，既是守护，又是监视。
　　在飞行甲板之上，已经有一名身着军方制式外骨骼装甲的老者在等候。
　　米娅的目光有些黯淡，这一名老者正是斯克利普斯·沃克司令。
　　米娅实在是没有想到，事项选择树的开启，让他彻底变为了未来预演之中的那一名调律者的模样。
　　双方的立场在现在这一刻，变为了永远无法交叉的平行线。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴再次见到你。”斯克利普斯·沃克司令的声音中气十足，目光炯炯的看向米娅。
　　在斯克利普斯·沃克司令彻底晋升为纳米机械调律者的现在，他已经没有了寿命的概念，超能之力所到之处，既是永恒。
　　“见过司令。”米娅淡淡的回应了一句，然后目光打量着巨型生物内部的模样。
　　虽然是巨型生物的内部，但是至少有百分之八十以上的部位被改造为机械，无数的能量回路贯穿在其中，淡红色与淡蓝色的光芒交相辉映。
　　生物腔体顶部如同蛛网一般的动力循环系统极为显眼，虽然在血管的壁表之上安装了高强度的防护装甲，但是依旧能够从能量回路的密度之上判断出其重要程度。
　　“你在寻找安的弱点吗，小姑娘。”在米娅的耳旁响起了柔和的女声，赫然是生物主光脑的直接通讯。
　　米娅收回了目光，微微抬起头来，注视着飞行甲板顶部的动力循环网络，她能够感受到从上方传来的注视，“安——这就是你的名字吗，你也是形骸机关的调律者之一？”
　　“哈哈哈——”斯克利普斯·沃克司令大笑一声，“安，果然你也发现了米丝蒂娅·卡斯德伊的特质。她是天生的调律者——她的意志强度，足以成长到承载所有群星的地步，甚至有着成为恒星的希望！”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，欢迎来到形骸机关所属的摩克迪亚巨鲸。”安的声音如同清风拂面，让原本极为警惕的米娅略微放下了一部分担忧。
　　米娅能够从安的语气之中判断出，形骸机关对她没有太大的恶意。
　　“摩克迪亚巨鲸，这是人类文明在亚空间之中捕捉到的某种极为庞大的九级超能物种，”米娅调出了摩克迪亚巨鲸的资料，目光带着不解，“据我所知，摩克迪亚巨鲸的本体长度足有十七万公里，足以媲美气态行星的大小……”
　　“在经过纳米机械的调律之后，摩克迪亚巨鲸的本体大小已经缩减到了十分之一。你可不要小瞧安的力量，她现在的实力还要超出原本的摩克迪亚巨鲸。”斯克利普斯·沃克司令笑了笑说，“安，带米丝蒂娅·卡斯德伊去进行纳米机械的同步率检查。”


第25章 加入

  
  
  
  　　米娅沉默些许，没有反抗摩克迪亚巨鲸的战舰主光脑的指引。
　　斯克利普斯·沃克在事项选择树所演化的近乎无限的未来之中，已经获取到了形骸机关的绝大部分情报，虽然缺失了未来预演最后的一部分，但是已经让他彻底蜕变，晋升调律者。
　　斯克利普斯·沃克能够如此快速的加入形骸机关，并且深受信任，还有一个最大的原因，那就是他的本质就是核心光脑。
　　程序是不会背叛代码的，因为这就是程序存在的基础。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你做出了一个正确的选择，安会指引你晋升调律者的道路。”斯克利普斯·沃克的目光注视着米娅前方不远处，那里缓缓投影出现了一名年轻女性的身影。
　　这一名年轻女性同样装备着外骨骼装甲，金色的秀发显得极为飘逸，带着一张华贵的淡金色面具。
　　虽然看不到面容，但是雪白的脖颈以及优雅的身姿，足以说明她是一位美人。
　　“卡斯德伊家族是人类文明起源的先驱者家族之一，这是荣耀的姓氏。”安的投影伸出了左臂，外骨骼装甲发出了机械传动的声音，“米丝蒂娅·卡斯德伊，我相信你一定能够让卡斯德伊家族再次迎来辉煌。”
　　米娅抬起头来，轻轻回握住安的左手。
　　虽然只是虚幻的投影，但是米娅依旧能够从金属鳞甲覆盖的纤纤小手之上感受到安的心意——以及她所拥有的强大的超能之力。
　　“形骸机关真正的掌控者，恐怕并不是那些执行任务的死灵术士，而是这些已经升华的调律者。”米娅在心中不由自主的想道。
　　斯克利普斯·沃克微微眯起眼睛，然后向安微微点头，就大步离开了飞行甲板，完成他即将完成的事情。
　　斯克利普斯·沃克作为调律者之中最为奇特的存在，他的存在皈依不是群星，而是广阔到无法计量的亚空间之中的超能之海，他所掌控的超能之力也是战略级的事项选择树。
　　虽然亚空间之中的事项选择树狂暴到常人无法理解，但是他作为核心光脑，依旧能够从中梳理出可以利用的情报。
　　米丝蒂娅·卡斯德伊，就是斯克利普斯·沃克所看到的最大变数。
　　在事项选择树的观测之中，米丝蒂娅·卡斯德伊的身影如同模糊的光影，只能捕捉到只言片语，甚至是前后矛盾的奇特事项。
　　虽然事项选择树因为未知的原因失去了部分观测结果，但是斯克利普斯·沃克司令可以判断出，这一切都与米丝蒂娅·卡斯德伊有关。
　　虽然他已经晋升了调律者，但是他依旧需要让自身的力量在人类文明之中的某个殖民星之上落下皈依，只有这样他才能够加入群星调律网络，成为形骸机关之中的强者。
　　只有这样……他才能庇护米丝蒂娅·卡斯德伊。
　　虽然他的立场已经彻底转变，但是他的目的不会变化——这是他在晋升调律者之前，就已经根植在核心代码之中的绝对事项。
　　“不要让我失望啊……毕竟，你可是我所看重的继承人。”斯克利普斯·沃克脚步不停，嘴中喃喃着，身影在飞行甲板的通道转角处迅速消失不见。
　　“请跟我来。”安在看到斯克利普斯·沃克离去之后，就轻声向米娅说着，然后牵着米娅的小手，向着巨型战舰的内部走去。
　　“我其实非常惊讶，你如此果断的加入了形骸机关。”安的声音就像潺潺的流水一般动听，向米娅搭话道，“在军方内部，我们应该已经是被标记为恐怖组织才对。”
　　“是斯克利普斯·沃克的缘故吗？还是说……你另有想法？”安十分敞亮的把自己的疑问提了出来，却又没有让米娅产生反感的情绪。
　　“我并没有选择的权利。形骸机关对我如此客气，是在斯克利普斯·沃克司令的面子上。”米娅轻声说着，“既然司令能够认同形骸机关，那形骸机关一定还有着可取之处。”
　　米娅如此说的最大原因，就是为了斯克利普斯·沃克在形骸机关之中不失地位。
　　虽然米娅并不愿意成为调律者，但是这并不妨碍她虚与委蛇。
　　“呵呵，真是会说话的小姑娘。”安在听到米娅的回答之后，不由的愣了愣，然后掩嘴轻笑起来，淡金色的面具闪过微弱的荧光，“能够策反一名军方司令，我们形骸机关也是冒着极大的风险。”
　　“在这一次的事故之后，军方恐怕会动真格，开始全力剿杀形骸机关。”安的声音有些担忧，但是她很快就恢复了镇定，“但是没有关系，形骸机关已经做好了与军方全面开战的准备。”
　　米娅的呼吸一滞，全面开战？她真的没有听错吗？
　　军方作为人类文明最强大的组织之一，无论在明面上还是暗地里都足以碾压如同蝼蚁一般的形骸机关。
　　似乎是注意到了米娅的惊讶表情，已经把米娅当作半个自己人的安，开始向米娅解释道：“形骸机关的根基，就在于晋升群星的调律者。”
　　“在解除了超能的发展限制之后，每一位调律者的实力，都相当于稍微弱小一点的亚空间大魔，足以碾压世上现有的所有超能机甲。”
　　安说到这里的时候，话语之间洋溢着自豪。
　　虽然安的外表上看上去是一名温婉美人，哪怕身着外骨骼装甲也无法遮掩丽质，反而让她更添一丝英气。
　　但是实际上，她在与摩克迪亚巨鲸进行调律之后，已经晋升到了略弱于的亚空间大魔的力量层次，远超原本的九级超能物种。
　　群星调律者的力量根源直接与亚空间相互连接，从亚空间之中传来的无法抵御的心灵污染，已经被群星隔绝了九成九。
　　更加重要的是，调律者他们的本体是核心光脑，遭受心灵污染的判定通过率近乎百分之百——这就是调律者为何如此强大的真相。
　　“力量只是其中之一，形骸机关最大的底牌，还在于不死性。”安在说完这一句之后，脚步终于停了下来，来到了一处战舰内部的空间传送坐标。
　　“只要群星调律者还存在，形骸机关的所有组织成员，都可以藉此复生。”安轻轻摆了摆左手，战舰内布置的空间传送坐标就开始绽放出纯白色的光芒。
　　空间传送的波动很快就覆盖住米娅，将要带领米娅前往战舰真正的核心位置。
　　“强大的顶端力量，再加上调律者的不死性……米丝蒂娅·卡斯德伊，你加入形骸机关，绝对不会后悔。”安轻笑着，就此散去了她在战舰之中的投影。
　　她的目光转移到了战舰真正的核心。
　　下次她与米娅见面，就是真正的本体了。


第26章 圣灵

  
  
  
  　　调律者的本质，就是获得了人类的意识复制的核心光脑。
　　与摩克迪亚巨鲸进行纳米机械调律的安，就相当于战舰主光脑，拥有彻底掌控摩克迪亚巨鲸的计算力。
　　摩克迪亚巨鲸就像是从死亡之中复生一般，再次被赋予了它在亚空间之中的权柄——强大到足以覆盖整个恒星系的超能之力。
　　覆盖与遮蔽，侵蚀与同化，九级超能物种所拥有的强大超能被表现的淋漓尽致，甚至远超生前——因为它已经解除了进化的枷锁，向着亚空间之中所能够允许的极限力量进发。
　　摩克迪亚巨鲸迟早有一天会晋升亚空间大魔，甚至达到超能之巅，成为人类文明之中真正的底蕴。
　　但是在这一天到来之前……形骸机关会不断调整着他们的组织触手，尽量以最小的代价，拉拢更多的有希望晋升调律者的同志加入。
　　形骸机关想要完成群星调律的计划，依旧任重而道远。
　　…………
　　米娅的身躯被传送白光所包裹，随着一阵强大的破空之力，最终进入了摩克迪亚巨鲸庞大到数万公里的躯体核心部位——脑核。
　　米娅回过神来的时候，所看到的正是一片由洁白玉石所构成的巨型殿堂。
　　一条足有上千米的水晶通道延展到了米娅的脚下，通道两侧极为宽敞，在玉璧之上纹刻着玄妙至极的能量回路，似乎蕴藏着摩克迪亚巨鲸的一部分超能奥秘。
　　数千米外的白玉殿堂就像人类文明在母星时代的古典欧罗巴建筑，极具艺术性，但是米娅的注意力并不在建筑之上，而是内部的那一颗正八面水晶体——这与米娅在事项选择树之中所看到的斯克利普斯·沃克的本体极为相似。
　　无限的能量回路与正八面水晶体相互连接，米娅哪怕站在极远处，也能够感受到足以摧毁一切的能量密度。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴见到你。”安的声音从正八面水晶体之中传来，这正是她的本体——核心光脑。
　　“你一定很好奇，为什么我没有动用死灵侵蚀你的躯体。”
　　米娅微微抬起头来，她也是第一次与安的本体见面，但是她确实没有感受到安的恶意。
　　“斯克利普斯·沃克所说的纳米机械同步率检查，还有一个目的就是要你注入纳米机械——死灵。”安的话语让米娅的心底一沉。
　　“人类想要获得足以对抗星空的力量，无论哪种方式，都是有着极大的代价，群星调律者自然也不例外。”安柔和的说着，同时投影出死灵编程式的部分源代码，展现在了米娅的面前。
　　“死灵是能够让死者复生的编程式。在活体之上启动的代价，就是剥夺所有的感觉质。”
　　感觉质——是生命体感知世界的方式统称。
　　能够被称作生命体，意识就必定要与外界进行信息交互，其中贯穿意识与躯体的桥梁，就是感觉质。
　　纳米机械——死灵，能够剥夺生命体的感觉质，会让生命体步入死亡也是理所当然的事情。
　　“剥夺感觉质，那和死亡有什么区别。”米娅的声音有些愠怒，“意识在失去了观测外界的桥梁之后，会陷入无法判定自身存在的黑盒，迷失自我……甚至彻底消失！”
　　安愣了愣，她原本没有指望米娅能够理解死灵的运作方式，做出解释只是她对米娅的一番好意。
　　“不愧是卡斯德伊家族，十二岁的精英教育已经深入到了哲学方面。”安很快回过神来，笑了笑说，“你能够理解我的话语，那实在是太好了。我接下来的提议你一定会有兴趣。”
　　“形骸机关之中，有着三大阶级。”
　　“其中最顶层的第一阶级是群星调律者。这是形骸机关的真正根基，拥有最强大的战斗力。”
　　“第二阶级是死灵术士。是形骸机关行走世间，散播死亡福音的代言人。”
　　“第三阶级……是圣灵。”
　　安说到这里的时候，声音顿了顿，“圣灵是为了制衡群星调律者与死灵术士而存在的反向，是形骸机关之中的内部肃清者。”
　　“斯克利普斯·沃克认为你拥有群星调律者的资质——虽然确实是这样，但是他并不了解圣灵的存在。”安的声音变得极为温婉，“作为肃清者而存在的圣灵，是不能由核心光脑或者形骸来担任的。”
　　群星调律者的本质是核心光脑，死灵术士的本质是形骸，那么圣灵的本质自然是——
　　“生者。这是为了达成三位一体所必须拥有的条件。”安一字一句的说道。
　　米娅听到这里，终于明白了安的用意。
　　斯克利普斯·沃克是刚刚晋升的调律者，身为核心光脑的他，自然而然的会维护自身的阶级。
　　并且，形骸机关最为强大的战力就是群星调律者，尊为首位并没有错，斯克利普斯·沃克希望米娅也成为调律者中的一员也是理所当然的事情。
　　但是，形骸机关所需要的不仅仅是战力，内部也必须要有制衡的手段。
　　解除了进化枷锁的核心光脑与形骸，谁也不知道它们会发展到何等程度。
　　圣灵，就是为了协调这个矛盾而存在的阶级。
　　“为什么选择了我。”米娅在安下心来的同时，也有些疑惑，“圣灵又是什么？”
　　“意志强大到足以抵御任何力量诱惑的生者，是为圣灵。”安如同朝圣一般肃穆，“你拥有群星调律者之中成长到恒星的资质，这很好。群星调律者也是可以由圣灵担任的。”
　　“纳米机械——死灵已经不适合你。”
　　“纳米机械——圣灵，可以抵御形骸机关所拥有的全部纳米机械，拥有最根源的操纵权限，这才是你应该获得的事物。”
　　安说完她想要说的话语之后，正八面水晶体的前方就缓缓升起一道小型的白玉仪式祭台，一颗旋转的黑盒安置在祭台顶部的凹槽之上。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着黑盒的自我解体，一支幽紫色的注射针管掉落在了白玉仪式祭台的凹槽内部，发出清脆的玉响。
　　哪怕隔着有上千米远，米娅也能够从白玉仪式祭台的上方看到，数道幽紫色的能量回路在不断闪烁。
　　这是纳米机械——圣灵自发运转侵蚀安的能量回路的外在表现。
　　哪怕是身为群星调律者的安，也受到了极大的限制。
　　“这就是纳米机械——圣灵。”安在开启了白玉仪式祭台之后，声音变得有些衰弱，然后笑了笑说，“是不是很讽刺？”
　　“象征着死亡的死灵，是璀璨的银白色。”
　　“象征着希望的圣灵，却是深邃的幽紫色。”


第27章 选择

  
  
  
  　　米娅能够从安的语气之中听出，她对于形骸机关内部的些许不满，以及她的小九九——因为安从未选择过隐瞒。
　　米娅对此也不可置否。
　　无论是纳米机械——死灵，还是纳米机械——圣灵，对于米娅来说都是影响自身晋升道路的异物，完全没有使用的价值。
　　更何况，形骸机关之中还隐藏着米娅看不到的危险，必需谨慎行事。
　　当然，接受一部分馈赠，上传到摩尔史黛拉机关，补充数据库的理论研究资料也是必须的事项。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。你是选择注入死灵，晋升群星调律者；还是选择注入圣灵，成为肃清者？”安的声音无比柔和。
　　安是强大先驱者死亡之后遗留下来的核心光脑，继承了生前的大部分优点，干脆利落就是其中之一。
　　这就是她为何第一次与米娅见面，就直截了当的说明利害关系，邀请米娅成为肃清者的最大原因。
　　米娅向安说道：“形骸机关执行任务，必须要有肃清者监视？这就是你出现的最大原因吗，安。”
　　“——！”安的声音一滞，然后笑着回应：“我虽然拥有肃清者的权限，但是我同样也是形骸。”
　　“斯克利普斯·沃克想要晋升调律者，必须要献祭整颗米斯特拉尔殖民星，我就是为了保证计划最终完成的暗手之一。”
　　“但是现在的他却因为超能特性，自行解除了核心光脑的发展限制，献祭生命行星这一个进程倒是可以延缓了。”
　　米娅听到这里，心中不由自主的产生了一丝寒意。
　　如果米娅在米斯特拉尔殖民星之上意外暴露原本的实力，恐怕下一刻就是安的降临。
　　“斯克利普斯·沃克可是军方司令，无论是能力还是身份，他都更加适合担任肃清者。”米娅面色依旧不变，然后向安提出了质疑。
　　形骸机关成功拉拢了斯克利普斯·沃克，其目的自然不可能只是单纯的增加一名群星调律者，而是有着更加重要的价值。
　　斯克利普斯·沃克因为意外失踪，军方内部已经剥离了他原本应该拥有的高级权限，但是他所拥有的知识与情报，对于形骸机关来说依旧是宝贵的财富。
　　“斯克利普斯·沃克？”安摇了摇头，“虽然他很合适，但是他已经是形骸了，无法承载纳米机械——圣灵所拥有的力量。”
　　“圣灵只有生者才可以掌控，这是形骸机关的最后底线。”
　　“他最为重视的人才——米丝蒂娅·卡斯德伊，你才是继承圣灵的最佳选择。”安终于说出了她拉拢米娅的最大原因，“斯克利普斯·沃克注定成为调律者，而你则是维护形骸机关内部稳定的基石。”
　　现在的斯克利普斯·沃克已经晋升调律者，彻底解除了核心光脑的发展限制，并夺回了自身原本被死灵术士掌控的根源权限。
　　事项选择树的超能之力让他拥有了无限的思考时间，最终让他认同了形骸机关的理念，但是那一根刺却依旧留在了他的心底。
　　他终究是军方司令，无论是生前还是死后，都不会允许自身的意志被亵渎。
　　安说了如此多的隐秘，就是为了让米娅安心接受自身身份的转换，以及消除斯克利普斯·沃克对形骸机关的不满。
　　米娅对于这个回答已经早有预料，念头回转之间，最终还是点了点头。
　　“我选择继承圣灵，成为肃清者。”
　　随着米娅的最终回应，米娅脚下的道路开始了结构变换，带领着米娅向着最前方的古老建筑快速前进。
　　“轰隆隆——”
　　米娅很快就被送到了仪式大厅，最中央的那一处小型仪式祭台，一支针管摆放在最中央，不断闪烁着幽紫色的光芒，同时侵蚀着附近的能量回路，能量共鸣的声音不断响在附近的空间之中。
　　“这是只有生者才可以植入的纳米机械——圣灵。”安的声音从仪式大厅的四面八方传来，“接受圣灵的馈赠，你可以彻底免疫死灵的侵蚀，同时拥有操纵所有死灵的根源权限。”
　　肃清者就是形骸机关控制核心光脑与形骸的最后一道保险，同时也是维持组织内部稳定的利刃。
　　米娅注视着圣灵所带来的异象，能够判断出安所说的话语是真实的。
　　但是核心光脑的最大问题，就是它们可以设定无比精密的逻辑诡辩，米娅无从判定这其中是否隐藏着阴谋。
　　“无论形骸机关有什么阴谋……只要最终的情报与数据到手，这一切都是值得的。”米娅的心中暗暗想到，同时伸出了左手，抓住了那一支幽紫色的针管。
　　米娅从一开始就没有打算植入这些正体不明的纳米机械，她自从被接入摩克迪亚巨鲸之后，就无时无刻都在启动着空间权能——
　　她所拥有的璀璨至极的灵能光芒，早已闪耀在亚空间之中。
　　“哪怕密米尔德星域附近的亚空间再怎么荒凉，其他星域的亚空间大魔也会被吸引到，跨星域而来吧。”米娅眨了眨眼睛，没有马上动作。
　　安也不着急，在她的判断之中，米娅选择植入圣灵已经是板上钉钉的结果。
　　“算算时间，亚空间大魔应该已经按捺不住了。”米娅的心中刚刚闪过这这个想法，一道强烈无比的震动就从白玉地板之下传来。
　　似是无心，似是有意，米娅手中抓住的那一支承载圣灵的针管跌落在地，自己的身躯也顺势靠在了仪式祭台之上，没有摔倒。
　　“叮——哒哒哒——”
　　金属试管砸在由纳米机械构成的白玉地板之上，发出了清脆至极的玉响，然后向着祭台的方向滚落。
　　“轰隆隆——”
　　摩克迪亚巨鲸外部传来的异常声响姗姗来迟，与之一同传来的强烈震动让米娅几乎无法维持身体的平衡，好在她背靠着仪式祭台，让她不至于摔倒。
　　“怎么回事？！”安的声音极度震惊，同时察看着外部观测数据，“探查到三位亚空间大魔的超能波动，其中密米尔德星域的契约大魔一名，野生亚空间大魔两名……”
　　原本智珠在握的安也开始变得慌乱起来，“这些亚空间大魔究竟是从哪里来的，形骸机关的行动暴露了吗？”
　　安陷入了深深的自我怀疑之中，摩克迪亚巨鲸是九级超能物种，可以自由的在亚空间之中遨游，这也是她明哲保身的最大底气之一。
　　如果只有一名亚空间大魔，安或许还有着机会周旋一番，最终逃离……但是现在袭来的可是三位亚空间大魔！
　　毫无疑问，这个数量已经超出了安的应对范围，如果不想被拖死在战场之上的话，她唯一的选择，就是逃跑！
　　但是，安所不知道的是，这三位亚空间大魔的来袭只是一个开始……
　　只要米娅依旧开启着空间权能，亚空间之中将会有数不胜数的亚空间大魔跨星域传送而来！


第28章 瞬杀

  
  
  
  　　就在形骸机关焦头烂额的时刻，追寻而来的军方也终于发现了端倪。
　　“代理舰长，在附近星域检测到异常，这是——”在军方战舰的指挥室，技术官的声音猛的提高，带着一丝惊恐，“三位亚空间大魔出现在密米尔德星域，亚空间传送波动甚至还在持续之中！”
　　“这怎么可能？！”鹰钩鼻的青年军官倒吸一口冷气，“密米尔德星域何德何能吸引如此多的亚空间大魔降临？”
　　他不断察看着技术官所调查出来的数据，很快就发现了亚空间之中的某个空间坐标点，似乎是吸引亚空间大魔的根源。
　　“这已经超出了我们的应对范围。汇报委员会，让他们来处理。”鹰钩鼻的青年军官握紧双拳，绷紧的肩膀最终还是松了下去。
　　“无论这是亚空间之中偶然出现的天灾，还是某些阴谋的汇聚，都与我们无关了。”
　　“代理舰长，这个吸引亚空间大魔的关键节点……”技术官再次惊讶起来，“竟然是形骸机关所属的摩克迪亚巨鲸？！”
　　这三位亚空间大魔聚集在摩克迪亚巨鲸的四周不远处，却又诡异无比的收敛住所有的超能波动，这才让军方战舰没有被殃及池鱼，甚至让军方发现了形骸机关的行踪。
　　“什么——！”鹰钩鼻的青年军官的面色一沉，“形骸机关不可能有这种吸引亚空间大魔的手段……军方也不可能允许这种手段流传出去。”
　　鹰钩鼻的青年军官把追加情报继续汇报之后，很快就得到了委员会的回应，他在仔细思索之后，猛的摆手，“我们的任务已经到此为止，返回密米尔德星域的首都星。”
　　“形骸机关，有委员会的插手，这一次你们在劫难逃了。”
　　…………
　　密米尔德星域所对应的亚空间，摩克迪亚巨鲸心核内部，仪式祭台前。
　　米娅弯下腰捡起了那一支幽紫色的针管，管壁之上传来的冰凉似乎能够透过骨髓，内部不断流动的幽紫色光芒让仪式祭台附近的能量回路不断震颤着。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，非常抱歉，继承圣灵的仪式至少需要持续一个小时，为了你的安全，仪式必须延后了。”
　　安很快就从亚空间大魔不断出现的震撼之中回转心神，然后快速向米娅说道：“摩克迪亚巨鲸最安全的地方就是心核，我一定会找到办法离开密米尔德星域！”
　　仪式祭台的后方很快展开一道机械触角，从米娅的手中取回了纳米机械——圣灵，然后再次封装到了黑盒之中。
　　米娅在这一刻已经关闭了空间权能，吸引亚空间大魔的璀璨光芒已经黯淡下去，但是这三位袭来的亚空间大魔已经牢牢锁定了摩克迪亚巨鲸，只是收敛住了超能之力，似乎在忌惮着什么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　摩克迪亚巨鲸外部传来的巨大轰鸣声逐渐停止，被亚空间传送所波及的航线终于恢复了正常。
　　安通过摩克迪亚巨鲸观测到了外界的三位亚空间大魔的本体，哪怕她身为核心光脑，也仿佛宕机一般受到了些许震慑。
　　“它们没有继续袭击，看来目标并不是摩克迪亚巨鲸。”安不由自主的松了一口气，她也知晓自己的摩克迪亚巨鲸并没有这么大的价值。
　　但是安面临的最大的问题，就是摩克迪亚巨鲸想要从三位亚空间大魔的本体包围之中突破，也是一件几乎不可能完成的事项。
　　“嗡嗡嗡——”
　　虽然亚空间传送的波动依旧在传来，但是这三位亚空间大魔心照不宣的一同干扰着亚空间传送的定位。
　　那些尚未抵达现场的亚空间大魔不断发出嘶吼声，却又无可奈何的注视着亚空间传送定位的失败，最后彻底消失。
　　这些亚空间大魔原本就是追寻着空间权能的波动传送而来，在米娅关闭空间权能之后，已经彻底失去了定位坐标，再次开启传送也只能定位在密米尔德星域。
　　“嘶嘶嘶——”
　　这三位亚空间大魔驱逐了其他觊觎着摩克迪亚巨鲸的敌人，但是它们依旧芒刺在背，似乎有某种极大的威胁即将降临。
　　“嘶嘶嘶——”
　　亚空间大魔的无言之语响在附近所有的智慧生命的心底，让安瞬间就理解了它们的意思。
　　“蝼蚁们，快滚吧。”
　　安感受着这三位包围着摩克迪亚巨鲸的亚空间大魔的话语，虽然不知道这是陷阱还是馅饼，但这确实是她逃离的机会——
　　“亚空间传送被封锁。”安尝试着定位其他的人类文明星域，果不其然传来了定位失败的信息，“那就只能以摩克迪亚巨鲸的本体进行亚空间航行了。”
　　摩克迪亚巨鲸原本就是九级超能物种，在亚空间之中如鱼得水，在缩小了十倍的体型之后更是如此。
　　在安的操纵下，摩克迪亚巨鲸变得无比灵活，然后以远超军方战舰的航行速度逃离了三位亚空间大魔的封锁。
　　随着摩克迪亚巨鲸的不断加速，在安的观测之中，那三位亚空间大魔的身影已经变为小黑点，相信要不了多久就能够彻底逃出生天——
　　“轰隆隆——”
　　在亚空间之中突然传来了剧烈的声响，在摩克迪亚巨鲸后方极远处出现了一道亚空间裂隙，安瞬间感觉芒刺在背。
　　“这是……什么东西？！”
　　安所看到的，是一道从现世宇宙撕裂到亚空间之中的机械巨爪，在掌心之中酝酿着足以毁灭一切的超能之力，然后向着那三位亚空间大魔笼罩而去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　这三位亚空间大魔不断发出嘶吼声，似乎在警告着袭来的机械巨爪，但是它们色厉内荏的威胁反而成为了催命符。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着响彻亚空间之中的崩坏之声传来，这三位亚空间大魔就像被打碎的镜面一般，龟裂成无数份，最终彻底失去了生命气息。
　　三位亚空间大魔原本以为它们能够合力驱逐即将袭来的威胁，独吞但是它们却没有想到，这已经远远超出了他们的应对范围，其代价……就是归墟。
　　“这怎么可能——究竟是什么存在能够瞬杀三位亚空间大魔？！”安从来没有过像现在这样慌乱过，核心光脑之中不断产生异常的冗余代码，让她的思维几乎无法继续运转。
　　这一道破开亚空间的机械巨爪，在瞬杀了三位亚空间大魔之后，就缓缓消散，赫然只是一道空间投影。
　　“这就是觊觎的代价，只有归墟才能偿还你们的罪孽。”
　　一道宏伟到无法抵御的无言之语响彻整片密米尔德星域所对应的亚空间，让即将恢复正常运转的安再次陷入了宕机状态，摩克迪亚巨鲸的动力系统也受到了影响，就像喝醉了酒一般东倒西歪，最后彻底停滞下来。


第29章 逃出生天

  
  
  
  　　在这一道机械巨爪的投影出现在亚空间之后，米娅的潜意识已经自发的传出了警告——极度危险！
　　“米丝蒂娅，这是……超能机甲！”雪儿的声音有些惊惧，“在人类文明星域竟然会有异星文明的超能机甲出现，而且已经强大到濒临超能之巅——”
　　在璀璨无比的宇宙星空之中，人类文明并不孤独。
　　虽然现世宇宙的创生之力——灵能才是真正强大的正统力量，但是在残酷的宇宙星空之中，能够天生拥有强大的灵能之力的种族又有多少？它们或多或少都要借助其他力量体系进行补充。
　　超能之力是强大而又伟岸的毁灭之力，虽然来源于亚空间，但是其力量本质与灵能互为表里，同样有着极大的潜力。
　　当然，像人类文明这样，文明根基都被献祭给亚空间大魔，每天都在走钢丝的文明还是少数。
　　超能之力在异星文明之中，更多是当作理论研究的补充手段，真正走到巅峰的依旧凤毛麟角。
　　“嘀——亚空间传送封锁已经解除。”摩克迪亚巨鲸的主光脑——安通报着最新的情况，然后在解除封锁的瞬间，马上开启了亚空间传送。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“定位成功，能量传输成功，纹路绘制成功。”
　　摩克迪亚巨鲸巨大无匹的身形被转化成为无数丝线构成的二维图像，同时在另一个人类文明星域之中勾勒着相对应的反向之物。
　　亚空间传送没有遭受任何阻碍，摩克迪亚巨鲸也因此成功逃离密米尔德星域。
　　刚刚瞬杀三位亚空间大魔的机械巨爪，却没有继续追击摩克迪亚巨鲸，仿佛只是虚幻。
　　…………
　　安的内心极为紧张，摩克迪亚巨鲸在密米尔德星域所遭遇的意外实在是太过考验心脏了，哪怕她只是核心光脑，也为自身的未来捏了一把汗。
　　好在因为陌生的异星文明的机械巨爪的干涉，她在密米尔德星域成功启动了亚空间传送，彻底逃离了危险所在区域。
　　“再次启动亚空间传送。”
　　为了以防万一，安不仅仅模糊掉了摩克迪亚巨鲸传送之后的空间坐标，同时多次启动亚空间传送，彻底断绝机械巨爪追踪的可能性。
　　在完成这一切之后，安终于松了一口气，然后把注意力放在了机械巨爪的观测数据之上。
　　“人类文明实在是太弱小了，竟然让异星文明在核心星域之中长驱直入。”安对于这个情况非常不满，她宁愿死在三位亚空间大魔的手上，也不愿意被异星文明捉去。
　　好在最坏的情况没有发生。
　　“刚刚的机械巨爪，究竟来自于什么异星文明。”米娅也在投影光屏之上察看着机械巨爪的观测数据，在公开的数据库资料之中……一切都是零。
　　“那是人类文明的老对头了……机械巨爪来自于异星文明特劳伦涅。”安在听到米娅的疑问之后，声音平缓的回应，“虽然特劳伦涅对于超能之力的理论研究远不如我们，但是架不住它们的种族灵能上限更高。”
　　能够满足亚空间大魔的献祭底线的文明种族，其灵能等级的平均下限至少要有三级灵能以上，人类文明只是勉强达到及格线。
　　而像异星文明特劳伦涅这等拥有数名灵能王座的老牌星际文明之中，灵能天才如同过江之鲫，谁也不知道它们的巅峰力量究竟达到了何种程度。
　　“不用太过担心，那一道袭来的机械巨爪原本就只是一道投影，想要追踪到摩克迪亚巨鲸的下落是痴心妄想。”安察觉到了米娅的沉默，于是进一步解释道。
　　米娅作为形骸机关所看重的圣灵继承者，可不能栽在这里。
　　“纳米机械——圣灵的植入必须要一个月左右的时间才能彻底融入躯体，事不宜迟。”安的话锋一转，再次把封装了幽紫色针管的黑盒子交与到了米娅手中。
　　米娅双手捧起黑盒子，盒子表面之上精密至极的能量回路不断呼吸着，纹路之上闪烁着淡淡的蓝光，显得极为不凡。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着黑盒的再次解放，纳米机械——圣灵的力量再次凝聚，甚至隐隐更进一步。
　　“摩克迪亚巨鲸的战舰主光脑……也就是我，现在全权负责你的晋升事项。”安极为严肃的说道：“异星文明特劳伦涅在人类文明核心星域之中长驱直入，在上一次的行动之中甚至让摇篮星域的萨尔法斯特殖民星彻底化作死星。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你必须要获得横遭一切的力量，才能够让人类文明在群敌环伺之中杀出一片血路。”
　　米娅微微抬起头来，目光沉静的注视着最前方的淡蓝色八面水晶体，那就是安的核心光脑，“横扫一切的力量，群星调律者……吗。”
　　群星调律者的概念，在形骸机关的理论研究之中确实非常强大。
　　但是实际上，安以及斯克利普斯·沃克的力量，也就勉强摸到了亚空间大魔的门槛，想要真正成为中坚战力还是任重而道远。
　　“形骸机关所拥有的最强战力，就是群星调律者。不过在这之前，你需要植入圣灵，成为肃清者。”安感叹一声，“你可不要以为我们的力量太弱，那一道瞬杀三位亚空间大魔的机械巨爪投影，实在是规格外。”
　　“至于它们为何帮助我们，恐怕是想要瓮中捉鳖——你必须要在特劳伦涅的第二次袭击来临之前，获得自保之力。”
　　米娅微微点头，然后垂下眼睑，等待着安的下一步进程。
　　能够瞬杀三位亚空间大魔的存在，其力量等级一定媲美超能之巅的亚空间大魔，甚至在超能之巅的水准之中也名列前茅。
　　“圣灵的继承仪式再次启动。”安在看到米娅再次做好传承准备之后，就开始了她之前尚未完成的任务。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅双手捧住的黑盒子不断传来细微至极的共鸣声，大约过去了数十秒，黑盒子彻底解除了封锁，化作碎光消失。
　　黑盒内部的幽紫色试管落在了米娅的手心之上，冰冰凉凉的触感甚至让米娅产生了自己即将被冻住的错觉。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，植入圣灵的第一步，就是要与纳米机械沟通。”
　　“纳米机械——圣灵拥有操纵所有纳米机械的根源权限，想要以人类的意识接触数量近乎无限的纳米机械，就必须要扩充意识触角。”
　　“与纳米机械——死灵不同的是，纳米机械——圣灵并不会强制剥夺感觉质，甚至反而加强生者的感知能力。”
　　安潺潺道来，向米娅说明着植入圣灵的注意事项。
　　米娅也仔细聆听，虽然她并不会植入圣灵，但是这并不妨碍她获取有关圣灵的知识。
　　不得不说，形骸机关在有关人类意识的探索之上，确实有着独到之处。


第30章 现身

  
  
  
  　　纳米机械——圣灵的理念，与生化AI阵列有异曲同工之妙，只是纳米机械因为基础构成是无机物的缘故，很难被现世宇宙认定成为生命体。
　　想要完整的发挥出纳米机械——圣灵的潜力，依旧需要晋升群星调律者。
　　也只有献祭一整个行星的生命补足自身，才能够让现世宇宙的鬼斧神工塑造出新的生命，升华生命本质。
　　植入纳米机械——圣灵，其最重要的一步，就是让人类的意识与纳米机械调律，使纳米机械能够被潜意识认定成为自身躯体的一部分。
　　纳米机械——圣灵就是在人类意识之上强行开启的外部接口，只有这样才能够与一整个行星进行连接，晋升群星调律者！
　　但是，米娅是绝对不会把这等来历不明的纳米机械植入身体的，想要达成相同的结果，摩尔史黛拉机关有着数不胜数的方法。
　　“…………”
　　米娅沉默着，再次从白玉仪式祭台之上拿起那一支幽紫色的针管。
　　“特劳伦涅……它们从未放弃追寻奥西塞亚文明的道路。”米娅的心中思索着，“刚刚袭来的那一道机械巨爪，虽然只是一道投影，但是已经把空间坐标投放在了摩克迪亚巨鲸之上。”
　　这一道空间坐标隐藏的极深，摩克迪亚巨鲸之上的形骸机关的所有成员都没有发现……这也是理所当然的，毕竟是远超他们的力量等级。
　　但是米娅不同，她拥有空间权能，在她的观测之中，这一道空间坐标就像在一面平整的玻璃之上打穿了洞口一般显眼。
　　米娅的眉间微颦，把幽紫色的针管的一侧贴放在自己手臂之上的静脉血管之上，随着一道细微的刺痛感，幽紫色的光芒开始了流转。
　　“滋——”
　　如同被火焰烧灼一般的声音响在仪式大厅之中，幽紫色的光芒就像被点燃，绽放出超出极限的能量波动，瞬间遮蔽了安的观测。
　　“这就是圣灵吗。”安虽然被赐予了一支幽紫色针管，但是从未使用过，她也是第一次看到圣灵启动的样子。
　　幽紫色的纳米机械不断侵蚀着她的能量回路，同时隔绝了她的观测，她有些担心自己会影响米娅继承圣灵的进程，所以就此作罢。
　　她所不知道的是，米娅再次启动了空间权能，直接把纳米机械隔绝开来，同时借助摩尔史黛拉机关的极高算力，破解了纳米机械的编程式。
　　米娅在下载了摩尔史黛拉机关重新汇编过的编程式之后，就把新生的圣灵重新构建，原本幽紫色的光芒被彻底过滤，最后化作纯白色——
　　“成……成功了吗？”安的声音带着希冀。
　　她在看到幽紫色的光芒转化成为银白色之后，变得有些担心，在她的数据库记载之中，圣灵的继承者的纳米机械应该一直都是幽紫色才对。
　　“嗯，成功了。”米娅向着安眨了眨眼睛，然后抬起左手，把旋转周身的银白色纳米机械收回掌心，最后彻底消失不见。
　　“让我看看。”安所在的正八面水晶体在感受到圣灵的消散之后，能量回路不再受到限制，然后对米娅启动了生体ID检测，“圣灵活跃中，同步率：93.77%……竟然这么高？！”
　　把人类的意识扩展到无机物之上，实际上就相当于把意识上传到了纳米机械之上，同时保持意识的同步链接，与纳米机械融为一体。
　　按照常理来说，第一次与纳米机械调律会把意识分裂无数，同步率极低，失去意识都是正常的事情。
　　但是像米娅这样不带一丝烟火……哪怕是核心光脑都做不到。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你果真是天生的调律者！”安的声音有些颤抖，她终于明白，斯克利普斯·沃克为何会如此的关注米娅了。
　　像米娅这样的天才，无论加入任何组织，都会像钻石一般闪耀。
　　米娅微笑着，然后目光看向安所在的正八面水晶体……的后方。
　　“啪——啪——啪——”
　　在白玉仪式祭台的后方，突兀的传来了鼓掌的声音，一道朦胧的人影出现了。
　　这一道人影大约常人大小，只是被某种淡淡的雾气笼罩，只显现出一部分灰黑色，显得极为诡异。
　　安的心中有些毛骨悚然，如果不是这个陌生的人影主动出现，恐怕她根本无法发现任何端倪！
　　安厉声质问道：“你是谁，为什么会出现在摩克迪亚巨鲸的脑核之中？！”
　　“刚刚你们还在讨论我，现在就忘记了吗？”一道庞大到无法抵御的无言之语，直接响在了安与米娅的心底。
　　“——！”安瞬间反应过来，这确实是她曾经感受到的强大力量……那一道瞬杀三位亚空间大魔的机械利爪所拥有的气息——
　　异星文明，特劳伦涅所属的先驱者！
　　“哈哈哈哈哈——”这一位朦胧的人影大笑起来，然后散去了笼罩它周身的雾气，显现出来它原本的身形。
　　出现在米娅与安面前的，赫然是一位身着全覆盖式外骨骼装甲的强大战士。它灰黑色的流线型外甲之上，内蕴着仿佛神经网络一般的光芒，显得无比神秘。
　　“你是……异星文明特劳伦涅所属的先驱者……”安的声音无比艰难，她原本就没有想过就这么简单就逃出生天，但是像这样猫捉耗子一般的逗弄，还是让她产生了愠怒之情。
　　“看来你们已经认出来我的来历，那么交出来吧，奥西塞亚文明的传承碎片。”特劳伦涅所属的先驱者的头部监视器微微闪烁，然后抬起了手臂。
　　“如果你希望你的生命，整舰之上的生命继续存活下去，”一道凝聚到极限的超能之力出现在了它的掌心，然后对准了正八面水晶体，“那就快点回答。”
　　如果不是特劳伦涅所属的先驱者知晓安的本体是核心光脑，想要获取到真正的奥西塞亚文明传承碎片会很麻烦的话，它可能都不会现身，而是直接碾碎摩克迪亚巨鲸，在尸体上寻找答案。
　　“…………”
　　安不由的沉默起来，米娅也垂下眼睑，似乎是在思索。
　　特劳伦涅所属的先驱者好整以暇的等待着安的答复，因为它知道，安必定会做出正确的决定。
　　“奥西塞亚文明的传承碎片？”安的声音有些苦涩，“这又是什么，在形骸机关的数据库之中完全没有记载。”


第31章 探查

  
  
  
  　　异星文明特劳伦涅所属的先驱者面色一沉。
　　它没有想到，在看到自己瞬杀了三位亚空间大魔之后，这位核心光脑还没有看清局势，想要虚与委蛇。
　　“呵呵，你是真的不知道吗？”特劳伦涅所属的先驱者似笑非笑，“奥西塞亚文明的传承碎片，在高序列的人类文明组织之中都详细记载着。”
　　“这是第一次警告，三次之后我会毁灭整舰。”
　　特劳伦涅所属的先驱者的威胁重重的压在安的心底，她所在的正八面水晶体微微颤抖，然后弱弱的回应，“形骸机关是恐怖组织，早已被排除人类文明组织序列了……”
　　“——？！”特劳伦涅所属的先驱者愣了愣，然后冷哼一声，“不管怎么样，这是第一次隐瞒，我会给你一个小小的警告。”
　　它的话音刚落，它的左手之上凝聚的强大超能之力就瞬间扩散开来，笼罩在脑核所在的白玉殿堂之中。
　　“虚无之力，没有任何事物能够抵挡。”它所穿着的灰黑色的外骨骼装甲之上遍布的神经网络开始流动着淡蓝色的光芒，与扩散至整个白玉殿堂之中的超能之力交相辉映。
　　“咳咳……啊……”安在感受到这一股虚无之力之后，发出了如同窒息一般的声音。
　　“能量回路的存在正在被抹消，就连恢复都无法做到……这就是虚无之力吗……”
　　与此同时，摩克迪亚巨鲸的脑核内部的白玉殿堂也情景大变，原本洁白的玉石构成的建筑化作灰黑色，地面变得坑坑洼洼，仿佛只要一阵风吹过就会彻底崩坏。
　　特劳伦涅所属的先驱者没有从安那里得到想要的答案，所以这一次，它动用超能之力进行了一番彻底的探查。
　　它所探查的不仅仅是摩克迪亚巨鲸的脑核，甚至还把超能之力渗透进了整只摩克迪亚巨鲸，想要寻找到奥西塞亚文明的传承碎片。
　　但是，并没有发现任何端倪。
　　这也是它早已预料到的事情，但是真正确认这个结果之后还是有些失望，这些人类果真把奥西塞亚文明的传承碎片藏起来了。
　　“哦，真是抱歉，一不小心做过火了。”特劳伦涅所属的先驱者淡淡的说道，“按照你们人类文明的物种划分……叫做摩克迪亚巨鲸，是吧。它总共能够承受我的三次攻击。”
　　安极度惊慌的察看着摩克迪亚巨鲸的生体状态，“生命体征降低了37%……能量回路被破坏43%……我……我该怎么办……”
　　安身为核心光脑，经过无数次的计算后，最终得出的应对方法只有一个——
　　“尊敬的特劳伦涅所属的先驱者，形骸机关没有奥西塞亚文明的任何资料，还请您传达一下基本情报，说不定我们能够帮到您。”安虽然内心之中充满了绝望，但是依旧做出了最后的挣扎。
　　安想要找到破局的方法。
　　这个方法……就在斯克利普斯·沃克的身上！
　　她已经把现在的情况告知了斯克利普斯·沃克，而她必须要拖延足够的时间，让斯克利普斯·沃克能够通过事项选择树的超能之力，获得撬动未来的支点！
　　…………
　　斯克利普斯·沃克有些惊讶的看着安传来的直接通讯，然后注视着四周被超能之力侵蚀，变得锈迹斑斑的金属通道，不由的叹了一口气。
　　“异星文明特劳伦涅，它们真是不得安生。”
　　“但是最大的问题就是，事项选择树的超能之力，现在的我已经无法使用了。”
　　斯克利普斯·沃克在成为形骸之前动用了一次广范围的事项选择树，已经把存留在他体内的超能之力彻底耗尽。
　　斯克利普斯·沃克晋升成为群星调律者之后，虽然再次获得了事项选择树的超能，但是以他现在所拥有的计算力，无法屏蔽来自于亚空间的无限心灵污染。
　　除非他寻找到一颗完整的生命行星，完成群星调律者的最终形态……
　　但那已经晚了。
　　“安倒是好，把问题丢给我了。”斯克利普斯·沃克苦笑一声，然后把自己的情况向安说明，“如果说事项选择树的超能之力，其实还有一位可以使用。”
　　“那就是米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　…………
　　安并没有等待太久，很快就得到了斯克利普斯·沃克的回应。
　　她在看到斯克利普斯·沃克的提醒之后，不由的愣了愣。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊也拥有事项选择树的超能之力？”安有些狐疑的看了一眼米娅。
　　米娅怯生生的站在仪式祭台的后方，侧过脑袋，似乎有些害怕的样子。
　　虽然米娅没有任何动作，但是安却下意识的认为，米娅一定是在做什么！
　　“看来这位小姑娘也有着自己的秘密。”安看到米娅向着自己这边看了一眼，然后微微点头。
　　“斯克利普斯·沃克已经与我联系，请放心，我会寻找到的。”米娅的直接通讯响在安的心底。
　　安感觉有些不对劲，这和米娅以往的表现截然不同。
　　安在得到米娅肯定的回答之后，也不敢多想，再次把注意力转移到特劳伦涅所属的先驱者之上。
　　劳伦涅所属的先驱者的语气变得愈发冰冷，但还是继续讲述着奥西塞亚文明的传承碎片的特点。
　　安的心中愈发绝望，她已经察觉到直接通讯被监控的事实，只是这位劳伦涅所属的先驱者不了解事项选择树的超能之力的本质，这才她们钻了空子。
　　“看来你们还有侥幸心理啊，事项选择树……这又是什么，莫非是奥西塞亚文明的传承碎片之一？”劳伦涅所属的先驱者笑了笑，只是其中的威胁肆无忌惮，仿佛下一刻就要毁灭摩克迪亚巨鲸。
　　“真是非常抱歉，我们立刻进行调查！”安万分歉意的向着劳伦涅所属的先驱者说明，“这是人类文明之中的某位亚空间大魔所拥有的超能之力，或许会对您的调查有着帮助，所以我们才贸然动用。”
　　“不用向我解释，我只看结果。”劳伦涅所属的先驱者摆了摆手，“在三次机会用完之前，我随便你们做什么。”
　　安却能够从劳伦涅所属的先驱者的行为模式之中判断出，他的所言非虚。
　　“我们会竭尽全力帮助您。”安在回应之后，她所在的正八面水晶体就开始了不断闪烁，超乎想象的庞大数据在核心光脑之中流动，寸寸排查着摩克迪亚巨鲸之上的所有事项。
　　劳伦涅所属的先驱者满意的看着安的行动，静静等待着安彻底完成探查的那一刻。


第32章 追根溯源

  
  
  
  　　米娅也没有想到，她动用空间权能竟然会吸引到异星文明特劳伦涅留在人类文明星域的暗子，这位暗子甚至极为果决的解决了觊觎她的那三位亚空间大魔，却又再次隐匿起来，准备从最细微处探查摩克迪亚巨鲸。
　　这等为了完成任务不择手段的敌人，就连米娅都感觉有些棘手。
　　毕竟，她不可能每次遇到危险都选择掀翻棋盘，时间线跳跃不是万能的，像斯克利普斯·沃克所拥有的事项选择树，就能够追溯到时间线跳跃之前的米娅。
　　异星文明特劳伦涅所属的先驱者，既然能够探查到空间权能的存在，说明它们确实获取了奥西塞亚文明的一部分传承……并且是有关魔女权能的那一部分。
　　在这等足以瞬杀三位亚空间大魔的真正大能面前，米娅不会再像之前那样贸然动用权能之力。
　　“事项选择树，启动吧。”米娅在心底里默念了一声，然后闭上了眼睛。
　　…………
　　事项选择树最为强大的表现，不仅仅在于未来预演，对于已经发生的事项的完美追溯也是其中之一。
　　与那些预言系灵能的短时间历史追溯相比，事项选择树的追根溯源没有任何的时间跨度的限制。
　　米娅甚至可以追溯到数万年前，人类文明刚刚进入星际时代的时间节点。
　　当然，米娅的意识强度必须要能够承受追根溯源所带来的信息量，现在的她只能追溯自身视角。
　　至于对整个宇宙视角的追根溯源……恐怕只有全盛时期的月光环能够做到。
　　米娅现在所需要做的，就是要寻找到异星文明特劳伦涅袭来的根源——她可不认为，这就是无妄之灾。
　　在客观角度之上，肯定还有更深层次的源头。
　　米娅回过神来的时候，意识已经出现在了事项选择树所描绘的虚幻世界之中。
　　追根溯源的视角，对于米娅来说也是极为特殊的体验。
　　因为追根溯源所带来的信息量过大的缘故，米娅只能对自身视角进行追根溯源，限制极大，所以米娅从来都是让月光环来启动。
　　但是这一次……米娅必须要亲自尝试一次宇宙视角的追根溯源了，因为追溯的时间跨度很短，所以米娅足够承受。
　　米娅的目光扫视了一番四周的环境，果不其然，这里是数天前的军方战舰内部，依旧是米娅的自身视角。
　　“线性回流。”米娅轻声念着。
　　无数的银白色丝线从虚幻世界之中缓缓浮现，如同一张巨网，覆盖在米娅所观测到的所有事物之上，而原本的事物也逐渐变得虚幻起来。
　　整个虚幻世界仿佛被剥离了一层色彩，只留下最为基础的框架。
　　在追根溯源的视角之中，线性回流的概念是极为重要的。
　　事项选择树的观测所汲取到的信息熵，信息熵值最高的自然是影像，退而求其次则是图像，文字……甚至是原点！
　　想要在追根溯源的视角之中长时间遨游，就必须要减少不必要的观测。
　　线性回流，就是大幅度减少信息熵，把原本的影像变更为文字的手段。
　　在开启线性回流之后，米娅的意识所感受到的重压骤然减轻，她的观测视角终于可以脱离自身，回归现世宇宙——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　线性回流所代表的银色丝线被米娅挣脱，寸寸崩裂。
　　仿佛是打破了某种限制，米娅的意识也得到了升华。
　　与整个宇宙相互连接的感受，究竟是什么？
　　米娅从未想象过，她能够感受到如此之多的信息熵。
　　人类的五感，甚至是第六感，对于整个宇宙来说不过是无限之中的一二三。
　　好在因为开启了线性回流，米娅主动限制了她所能够观测到的极限，这才让米娅的意志没有被冲垮。
　　“斯克利普斯·沃克……”
　　“追踪形骸机关……”
　　“军方委员会的插手……”
　　“异星文明特劳伦涅……”
　　无数的关键节点被发现，银色丝线开始了回溯倒流，按照米娅的意志运转。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅在获取到足够的情报之后，就主动返回了自身的观测视角，全能感瞬间丧失，原本清醒至极的绝对意志变得有些昏昏沉沉。
　　好在米娅很快就适应过来，然后仔细查看着她所观测到的情报。
　　“实在是没有想到，异星文明特劳伦涅所属的先驱者，竟然是被军方委员会逼出来的。”
　　斯克利普斯·沃克毕竟是人类文明最后的事项选择树的超能拥有者之一，在他出事之后，军方委员会很快就反应过来，并动用最极端的手段进行追踪。
　　虽然亚空间大魔的出现是一件意外，但这也让军方委员会成功定位了摩克迪亚巨鲸，并准备开始收网行动——
　　异星文明特劳伦涅的暗子，就是因为军方委员会的雷霆收网而暴露的。
　　这就是它选择现身，瞬杀三位亚空间大魔，并干扰亚空间传送定位的最大原因。
　　虽然军方委员会只是追踪形骸机关，但是特劳伦涅所属的先驱者并不知道这件事，它所关注的只是自身如何逃离军方委员会的封锁，以及如何夺取摩克迪亚巨鲸之上隐藏的奥西塞亚文明的传承碎片！
　　米娅的心很快就沉静下来，“在军方委员会与特劳伦涅所属的先驱者交锋过程中，稍有不慎，就是粉身碎骨的结果。”
　　对于军方委员会来说，斯克利普斯·沃克也是可以牺牲的代价之一，更不用说尚未展露峥嵘的米娅。
　　如果让军方委员会知晓，特劳伦涅所属的先驱者的真正目的，恐怕第一个想的就是夺取摩克迪亚巨鲸……哪怕舰毁人亡也在所不惜。
　　事关奥西塞亚文明的传承碎片，付出任何代价都是值得的。
　　“我开启的空间权能，并不是吸引特劳伦涅所属的先驱者出手的原因。”米娅也终于知晓，她其实也是被牵连的人之一，这也让她松了一口气。
　　至少她的最终手段，在这一次重大危机之中没有受到太大限制。
　　形骸机关所属的摩克迪亚巨鲸之上，也确实隐藏了奥西塞亚文明的传承碎片。
　　形骸机关对奥西塞亚文明的传承碎片的研究成果之一，就在米娅的手中。
　　那就是她刚刚植入的纳米机械——圣灵！
　　纳米机械——圣灵，是形骸机关所拥有的纳米机械的编程式的原点，是组织理念的根源，是达成一切野望的手段。
　　而这仅仅只是衍生物……
　　真正的奥西塞亚文明的传承碎片，恐怕连形骸机关自身都无法掌控。


第33章 碎片

  
  
  
  　　米娅已经借助事项选择树的追根溯源的能力，观测到了纳米机械——圣灵的原型体。
　　那是存在于摩克迪亚巨鲸的主动力系统之中的幽紫色金属碎片，被层层金属舱壁所遮掩覆盖。
　　作为战舰主光脑的安，甚至主动删除了自己的一部分记忆，把幽紫色水晶碎片的存在彻底隐藏起来。
　　虽然只是一块碎片，但是米娅能够从金属碎片之上感受到足以扭曲并影响超能之力的强大属性。
　　“这是与魔女权能水晶相匹配的科技造物的残片。”米娅很快就做出了判断。
　　虽然最为重要的魔女权能水晶已经缺失，但是相匹配的控制系统的那一部分却遗留了下来，甚至因为纳米机械的无限复制的特性，从被毁灭的时间彼端存留到了现在。
　　纳米机械——圣灵的原型体，是可以被复制的。
　　作为最核心的控制手段，原型体的复制被妥善安置在了摩克迪亚巨鲸的主动力系统之中。
　　至于其衍生物，纳米机械——圣灵，则是作为操作系统而存在的。
　　安所说的，圣灵掌控所有纳米机械的根源权限并没有错，但这就是被觊觎的根源。
　　奥西塞亚文明的传承碎片终究只是死物。
　　形骸机关重启科技树，让失落的异星科技重新焕发光辉，无数的目光聚焦到了形骸机关之上，如果不是军方已经盯上形骸机关，恐怕形骸机关的这点底子早就被吃抹干净了。
　　当然，形骸机关内部肯定对组织的处境有着清醒的认知，这就是它们想要寻找更多的潜力者，晋升群星调律者的最大原因。
　　不过，形骸机关的未来，可不是米娅所需要关心的事情。
　　米娅已经知晓了摩克迪亚巨鲸逆转翻盘的最大底牌，与此同时，她加入形骸机关竟然获取到了奥西塞亚文明的传承碎片，收获已经远超预期。
　　…………
　　米娅眼前由无限的银白色丝线所构建的虚幻世界彻底碎散，在回过神来之时，再次看到了与特劳伦涅所属的先驱者对峙的正八面水晶体。
　　安现在正在即时更新着探查进度，特劳伦涅所属的先驱者也好整以暇的察看着安传递过来的投影光屏，同时说道：“我的耐心是有限的，虽然我没有限定时间，但是我能够判断出探查进度是否正常。”
　　“尊敬的特劳伦涅所属的先驱者，”安已经竭尽全力拖延时间，“您所说的奥西塞亚文明的传承碎片，或许并不在摩克迪亚巨鲸之上。”
　　安是摩克迪亚巨鲸的战舰主光脑，在她的眼中，摩克迪亚巨鲸没有任何秘密，她完全没有发现与奥西塞亚文明的传承碎片相吻合的事物。
　　安所不知道的是，在摩克迪亚巨鲸之上蜿蜒曲折的主动力系统之中，因为有着数十层的立体构造，在设计上隐藏了一个隐秘至极的舱室，哪怕是战舰核心光脑都无法发现端倪。
　　“嗯，看来全局探查没有得到结果。”特劳伦涅所属的先驱者微微抬起下颚，全覆盖式金属头盔之上的监视镜头扫了扫安所在的正八面水晶体。
　　“如果不是摩克迪亚巨鲸进行亚空间传送之时，暴露了奥西塞亚文明的传承碎片的力量体系，我也不可能追寻你们而来啊。”
　　“详细探查主动力系统，奥西塞亚文明的传承碎片就在那里。”
　　米娅听到这里，心底不由的一沉，果不其然，特劳伦涅所属的先驱者一经发现了主动力系统的异常吗。
　　主动力系统之中隐藏的幽紫色金属碎片，就是形骸机关面对危机之时绝地翻盘的关键，米娅必须要在特劳伦涅所属的先驱者发现之前得到。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着一道空间传送坐标的启动，特劳伦涅所属的先驱者已经先行传送到了摩克迪亚巨鲸的主动力系统，完全没有在意在一旁的蝼蚁。
　　在它的眼中，米娅不过是一名侥幸获得力量的少女，没有任何利用价值。
　　整舰的通讯都在它的监视之中，它非常希望有人能够暴露一些异常，但是它却失望了。
　　因为直到它进入主动力系统，除开一些工作人员对主动力系统被破坏的担忧之外，没有任何重要的情报。
　　米娅在看到特劳伦涅所属的先驱者离去之后，原本柔弱的表情恢复了平静，然后向着安微微点了点头。
　　安瞬间知晓了米娅的意思，没有进行任何通讯，直接把米娅传送到了主动力系统的另一侧。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊……”安的心中深深的叹息，她实在是没有想到，在最后的最后，竟然只能借助一名刚刚加入形骸机关的少女的力量，才有微弱的希望解除危机。
　　…………
　　米娅感受着躯体四周传来的破空波动，她在转瞬之间就来到了主动力系统的一间隐秘的舱室之中。
　　“呼……”米娅轻轻呼出了一口气，她在来到主动力系统的范围之时，纳米机械——圣灵自发运转传来的波动告诉她，原型体就在附近。
　　米娅看了一眼投影光屏之上的主动力系统结构图，无数的无人机与工作人员正在进行更加深层次的探查，各种检测仪器扫瞄着四周舱室。
　　显而易见，哪怕没有主动力系统的设计图纸，在这等深层次的探查之下，迟早也会发现被隐藏起来的那一间存放幽紫色金属碎片的舱室。
　　留给米娅的时间不多了。
　　米娅轻轻推开舱室的金属门，跟随着纳米机械——圣灵的同步指引，向着她的目标快速行进。
　　安虽然已经尽力掩盖米娅的行动，但是以特劳伦涅所属的先驱者的精明，它肯定也会同步进行主动力系统的深层次探查。
　　如果不是奥西塞亚文明的传承碎片拥有极高的隐秘性，甚至先天拥有遮蔽超能之力的探查的特性，恐怕早已被发现。
　　“到了。”
　　米娅的行动速度很快，大约过去了不到五分钟就来到了她的目的地。
　　这里是第17层动力回路的EC-219通道。
　　在米娅的感知之中，幽紫色金属碎片，就在通道中央偏右三十五度，然后向北侧深入十八米的隐藏舱室之中。
　　米娅不由的有些无语，这里是实体浇筑的金属通道，她完全找不到任何机械结构的痕迹，想要进入隐藏舱室都没有入口。
　　好在米娅已经锁定了具体的空间位置，只需要空间传送就可以进入其中。
　　只是，行动过程中如何不被特劳伦涅所属的先驱者发现，需要米娅快速决断了。


第34章 逆转

  
  
  
  　　异星文明特劳伦涅所属的先驱者，一直都在监视着主动力系统之中所发生的所有事项，米娅突兀的传送到某处主动力回路，自然也被它看在眼里。
　　但是，无所谓。
　　他已经强大到可以无视绝大部分的阴谋诡计，眼下的这些蝼蚁做一些小动作，反而更加有利于它寻找奥西塞亚文明的传承碎片。
　　特劳伦涅所属的先驱者微微眯起眼睛，它现在正在主动力系统的核心处，超能熔炉的面前。
　　它的意识触角早已贯穿整个主动力系统，对整舰的能量流动有着绝对的把控。
　　摩克迪亚巨鲸已经被它彻底探查完毕，但是它却又无法寻找到奥西塞亚文明的传承碎片，这个结果让它的心底有些焦躁。
　　它不是没有想过碾碎摩克迪亚巨鲸，但是那一股危机感应告诉它，这么做的后果就是它什么都得不到。
　　特别是军方委员会的高层正在追踪它的情况下，贸然暴露自身的力量，会让它彻底逃脱追踪的希望降低许多。
　　“那位小姑娘——嗯？！”特劳伦涅所属的先驱者瞬间就发现了米娅的行动，然后极为诧异的观测到米娅突兀的在原地消失了。
　　“空间传送？不……我没有感受到空间传送坐标的波动，那又是什么？”
　　它在念头思索之间，伸出手臂破开了空间，直接传送到了米娅最后消失的地方。
　　“这里是……第17层动力回路，EC-219通道。”特劳伦涅所属的先驱者皱紧眉头，如果不是它对整个动力系统有着绝对监控，恐怕它会以为米娅来到这里只是幻象。
　　“算了，既然她藏了起来，那就破坏整个第17层动力回路吧……然后再加上临近的上下五层。”特劳伦涅所属的先驱者露出了残酷的笑容，长时间的压抑自身的实力，让它有些不耐烦了，“算算时间，也是时候进行第二次警告了。”
　　“轰——”
　　虚无之力瞬间弥漫在整个第17层动力回路的EC-219通道，原本的银白色地面与墙壁在虚无之力的再次侵蚀下，变得锈迹斑斑，灰黑色的金属碎渣不断掉落。
　　但这只是一个开始，以特劳伦涅所属的先驱者所在的位置为原点，一道超巨型的虚无之力构成的球体瞬间扩张，让上下整整十一层动力回路彻底毁灭了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　因为主动力系统回路被毁灭大半的缘故，建筑结构开始不断坍塌，所带来的灾难性结果就是——摩克迪亚巨鲸的能源供应被消减了83%，而残余的能源完全无法维持摩克迪亚巨鲸的正常生体运转。
　　“轰隆隆——”
　　作为战舰主光脑的安在这一场意外变故之中，距离彻底消亡只剩下一步之遥。
　　她的本体就是摩克迪亚巨鲸，特劳伦涅所属的先驱者所做的破坏行动，相当于把她的心脏捏碎了一般，能够存活下来还是因为纳米机械的特性，让她勉强苟延残喘。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊……”安的意识最后闪过一丝希望，随即被无尽的黑暗所淹没。
　　现在的能源供应就连维持她的意识清醒都无法做到，安的意识所在的正八面水晶体变得无比黯淡，最终沉睡下去。
　　…………
　　米娅在第17层动力回路的EC-219通道被毁灭之前，就因为纳米机械——圣灵的指引，走入了一处小型维度间隙。
　　米娅在小型维度间隙之中见到了原型体之后，就获得了根源权限，拥有了纳米机械模拟的一部分魔女权能之力。
　　这其中就有着摩尔史黛拉机关的干涉。
　　流传在外的奥西塞亚文明的传承碎片，没有任何事物能够超越摩尔史黛拉机关的权限。
　　因为……摩尔史黛拉机关的本体，是在被玛格达拉彻底毁灭的光耀宇宙之中所开辟的时空闭环，是奥西塞亚文明传承的最后壁垒！
　　在被特劳伦涅所属的先驱者毁灭大半的主动力系统之上，米娅身影从虚空之中缓缓走出。
　　在她的身后，一颗碎裂的幽紫色金属碎片不断沉浮，无尽的纳米机械被释放出来，却又极为诡异的消失在半空之中。
　　米娅行走在了空间维度的间隙之上，没有任何人能够发现她的存在，哪怕是特劳伦涅所属的先驱者也不例外。
　　“该说不愧是奥西塞亚文明的传承碎片吗。”米娅轻声说着，她的目光透过了被毁灭的主动力系统，看到了特劳伦涅所属的先驱者的身影。
　　“我原本以为这只是魔女权能水晶的一部分制御系统，却没有想到，这些纳米机械已经初步涉及到了权能的领域。”
　　奥西塞亚文明作为现世宇宙最顶尖的星际文明，在被魔女级超能物种彻底毁灭之后，依旧在用米娅无法想象的方式对抗并利用着魔女权能。
　　纳米机械——圣灵的原型体所拥有的最强大的功能，并不是形骸机关所研究出来的那些死者复生的伎俩。
　　纳米机械所表现出来的死者复生的特性，不过是赋予万事万物存在意义的基础功能。
　　借助魔女权能，构建一处在空间维度间隙之上的避难所，让奥西塞亚文明的一部分传承存续下去，才是幽紫色纳米机械原型体存在的真正目的。
　　幽紫色的金属碎片只是一片钥匙。
　　借助这一片钥匙，米娅沟通了存在于现世宇宙与亚空间之中的庞大维度间隙，短暂获得了行走维度间隙的能力。
　　而那一处庞大的维度间隙之中，隐藏着米娅无法想象的事物，米娅可以得知，那就是奥西塞亚文明的另一处传承碎片，但是现在的米娅不敢贸然查探。
　　在米娅的实力彻底恢复之前，米娅只能让摩尔史黛拉机关承担探索维度间隙的任务。
　　而现在来说，特劳伦涅所属的先驱者的威胁还没有解决，米娅还需要做好最后的收尾工作。
　　“堪破生与死的界限，”米娅轻声吟唱着，调动着隐藏在维度间隙之中的幽紫色纳米机械，“赋予死体以意志。”
　　“已经逝去的死体啊，复苏吧。”米娅的湛蓝色瞳孔被染上了一丝幽紫色，显得妖艳而又美丽，“魔女权能——逆转！”
　　魔女权能——逆转，可以对概念上存在的任何事物进行逆反转化。
　　在魔女权能水晶尚存之时，奥西塞亚文明甚至可以逆转现世宇宙与亚空间的属性，开辟出庞大的维度间隙！
　　这就是奥西塞亚文明开辟避难所，存放部分传承的底气所在！
　　而形骸机关，却被纳米机械的基础属性所迷惑，入宝山而空手回，不得不说是一件极为讽刺的事情。


第35章 反击

  
  
  
  　　米娅已经从幽紫色的纳米机械之中获取到了魔女权能——逆转的部分信息，并且成功借助纳米机械的力量，知晓了一部分力量本质。
　　虽然只是借助纳米机械模拟的一丝魔女权能之力，有着极大的限制，甚至连效果都大打折扣——但也足以改变现在的情况。
　　伴随着米娅的咏唱，原本被异星文明特劳伦涅所属的先驱者所毁灭的摩克迪亚巨鲸的大半躯体，被近乎无限的幽紫色纳米机械所填充，然后就像影像倒带一般彻底复原，同时散发出绝强的对外排斥力。
　　“——这是？！”特劳伦涅所属的先驱者大吃一惊，它的超能之力被纳米机械彻底隔绝，再也无法进行深入的探查。
　　它瞬间反应过来，大喜道：“奥西塞亚文明的传承碎片！”
　　无限复制的幽紫色纳米机械在模拟着权能的运转，虽然缺失了绝大部分，但是已经透露出那一丝力量本质！
　　“哈哈哈哈哈——既然奥西塞亚文明的传承碎片现身，那摩克迪亚巨鲸也没有存在的必要了。”特劳伦涅所属的先驱者大笑一声，然后超能之力开始了剧烈燃烧，在摩克迪亚巨鲸彻底被纳米机械封锁之前，向着亚空间传递出了具体坐标！
　　它现在的类人形躯体，只是一个临时制作出来的分身，它真正的本体大小比之摩克迪亚巨鲸毫不逊色。
　　它不仅拥有亚空间大魔的力量本质，同时又拥有足以媲美人类文明高阶层次的超能机甲，两者的相乘，让特劳伦涅所属的先驱者的实力有了质的变化！
　　那就是超能之巅的力量！
　　“轰隆隆——”
　　特劳伦涅所属的先驱者的超能之力在摩克迪亚巨鲸之上彻底绽放，虚无的力量就像一道灰色十字，撕裂了纳米机械的封锁，在亚空间之中极为明显的标记出了空间坐标。
　　米娅对此也毫不在意，她施展魔女权能——逆转的那一丝力量本质，所为的并不只是让摩克迪亚巨鲸复原。
　　更加重要的，是让特劳伦涅所属的先驱者所瞬杀的那三位亚空间大魔……甚至是古往今来在亚空间之中归墟的亚空间大魔的力量，在魔女权能——逆转的影响下，彻底复苏！
　　归墟进程不可逆转，只是相对于现世宇宙的法则而言。
　　权能之力已经通过摩克迪亚巨鲸这个中继器，与亚空间之中的超能之海进行了彻底的连接，原本已经归墟的三位亚空间大魔的力量，正在向摩克迪亚巨鲸层层叠加！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在摩克迪亚巨鲸正在酝酿着超能之力的时候，一道横跨数万公里的亚空间裂隙从摩克迪亚巨鲸的前方不远处出现，一台宏伟到足以碾碎行星的超能机甲从中走出。
　　以人类文明的设计理念与规格，是无法理解这一台超能机甲的。
　　行星大小的机甲在人类文明的科技树之中根本不存在，先不说超能之力的循环运转的问题，单单能量回路的纹刻就已经是不可能的事情。
　　异星文明特劳伦涅所属的先驱者，是以自身足以媲美亚空间大魔的力量本质，强行驾驭这等战争机器——全副武装的亚空间大魔，足以发挥出超能之巅的实力！
　　“摩克迪亚巨鲸——弱小，太弱小了啊！”特劳伦涅所属的先驱者所发出的无言之语瞬间辐射整片亚空间战场，机械利爪的虚影不断浮现，向着摩克迪亚巨鲸刺去。
　　“轰隆隆——”
　　摩克迪亚巨鲸足有数万公里的庞大躯体之上，外甲不断浮现出幽紫色的诡异纹路，三位亚空间大魔的力量在周身流转，甚至还在不断提升之中！
　　但是在特劳伦涅所属的先驱者的眼中，还是太过弱小了。
　　既然它能够瞬杀三位亚空间大魔的本体，那摩克迪亚巨鲸也不会例外——
　　“呲吟——呲吟——”
　　特劳伦涅所属的先驱者所施展出的机械巨爪的虚影不断袭击着摩克迪亚巨鲸，在击中外甲的同时，转瞬之间就消融殆尽。
　　摩克迪亚巨鲸的外甲之上的幽紫色纹路在遭受了虚无之力的侵袭之后，反而大放光明，无尽的纳米机械就像璀璨的幽紫色光雨，向着整个战场辐射而去！
　　“嗯？！”特劳伦涅所属的先驱者极为意外，它的虚无之力竟然无功而返。
　　那一层薄薄的幽紫色纳米机械所构成的纹路，就像牢不可破的壁障，阻挡了外界的所有侵袭——
　　不，那不是保护的壁障，而是进攻的吞噬。
　　超能之力的反向，是灵能。
　　而灵能之力，则是亚空间大魔的最佳食粮……特劳伦涅所属的先驱者所施展出来的虚无之力被逆转成为灵能，然后被摩克迪亚巨鲸彻底吞噬殆尽。
　　“这就是奥西塞亚文明的传承碎片被彻底激活之后所带来的力量吗？”特劳伦涅所属的先驱者很快就发觉了不对，然后停止了进攻。
　　“这和形骸机关之中的资料完全不符，我原本以为他们的根基，是生命相关的魔女权能制御系统的残留……”
　　打破生与死的界限，并不只有生命相关的魔女权能可以达成，魔女权能——逆转，也可以间接达到这个效果。
　　“吼吼吼——”
　　就在特劳伦涅所属的先驱者惊疑不定的同时，摩克迪亚巨鲸发出了巨大的吼叫声，战舰主光脑——安，在这一刻彻底苏醒了。
　　现在的她已经恢复了躯体的完整性，意志也在幽紫色纳米机械的无限扩张之下，短暂的晋升到了亚空间大魔层次。
　　原本的摩克迪亚巨鲸就已经是九级超能物种之中的霸主等级，在幽紫色纳米机械的加持下，在安的掌控之下，成功晋升亚空间大魔——
　　并且一步入亚空间大魔等级，就已经抵达超能之巅！
　　“超能物种想要晋升亚空间大魔，其所需要的超能之力的积累如渊似海，怎么可能一瞬间就达成？！”特劳伦涅所属的先驱者的脑海之中警笛长鸣，瞬间知晓这是魔女权能的一丝力量加持所带来的结果。
　　现在的它再不反击，恐怕真的会被摩克迪亚巨鲸翻盘！
　　“真是好运的家伙，竟然能够彻底激活奥西塞亚文明的传承碎片……”
　　特劳伦涅所属的先驱者目光沉静，从亚空间的超能之海之中无限积蓄着自身的力量，同时调控着超能机甲的全部能量回路，以最强的姿态袭击向摩克迪亚巨鲸。
　　“充其量只是魔女权能制御系统的一部分，只能模拟那一丝魔女权能的本质。”
　　“只要让其抵达阈值，就能够被我摧毁！”
　　特劳伦涅所属先驱者所驾驶的超能机甲在下一瞬间，就化作一道灰芒，以超越感知的极限速度向着摩克迪亚巨鲸切割而去。
　　无尽的虚无之力凝成的灰色光刃，彻底撕裂了摩克迪亚巨鲸所在的亚空间，与现世宇宙融为一体，化作了无尽的虚无……


第36章 战起

  
  
  
  　　安从久远的沉睡之中苏醒了。
　　她惊讶的发现，摩克迪亚巨鲸因为被幽紫色纳米机械侵蚀的关系，不仅伤势尽复，甚至还与超能之海产生了连接。
　　超能之海之中已经归墟的亚空间大魔的力量，也因为这个原因彻底重现了。
　　那三位被特劳伦涅所属的先驱者瞬杀的亚空间大魔所拥有的一切，被加载到了摩克迪亚巨鲸之上，转瞬之间就把摩克迪亚巨鲸的力量提升到了超能之巅！
　　但这绝不是结束。
　　在亚空间的超能之海之中归墟的亚空间大魔数不胜数，那三位可怜的亚空间大魔，只不过是因为距离最近，死亡时间临近才被如此快速的复苏。
　　在摩克迪亚巨鲸的体内，超能的力量愈发内敛，第四位……第五位……更加强大的亚空间大魔的虚影不断在安的意识之中浮现，让她久久无法回神。
　　“这是……什么……”
　　“轰隆隆……”
　　安在尚未回过神来之时，摩克迪亚巨鲸就被特劳伦涅所属的先驱者的全力一击所埋没，虚无之力把摩克迪亚巨鲸所在的亚空间……甚至是现世宇宙的概念彻底抹消，化作虚无！
　　这就引发了摩克迪亚巨鲸的自发反抗。
　　已经归墟的亚空间大魔的力量重归现世，终于有了一个反击的宣泄点！
　　“吼吼吼——”
　　安的意识之中不断传来亚空间大魔的怒吼声，这也让她有些昏昏沉沉的意识终于清醒过来。
　　“这是……亚空间大魔从死亡之中复苏了吗？”安极为不可思议的察看着摩克迪亚巨鲸的情况，在数量众多的亚空间大魔的力量的叠加之下，原本强横到极致的虚无之力再次无功而返，就连摩克迪亚巨鲸的外甲都没有攻破！
　　安也终于透过摩克迪亚巨鲸的周身逸散的幽紫色纳米机械，探查到了那一台行星大小的超能机甲。
　　要是在以前遇到这等异星文明的强大机甲，安恐怕连反抗的心思都没有就会被碾压致死。
　　但是，现在不同了。
　　安能够通过纳米机械的连接之中感受到数十位亚空间大魔的力量，却又如臂使指，完全接受了她的操纵。
　　“啊……这些亚空间大魔都已经是形骸，而形骸无法反抗死灵术士的指令。”安在想到这里的时候，心底变得极为激动，“原来纳米机械能够对亚空间大魔产生作用吗？！”
　　在念头回转之间，安也开始重振旗鼓，摩克迪亚巨鲸开始了反击的序曲！
　　…………
　　特劳伦涅所属的先驱者眉头紧锁。
　　它已经动用了自己的最强一击。
　　而摩克迪亚巨鲸周身逸散的幽紫色纳米机械，却蔓延到了现世宇宙与亚空间相互融合的虚无之中，彻底吞噬了特劳伦涅所属的先驱者的超能之力。
　　“麻烦了，这究竟是模拟的什么魔女权能？”特劳伦涅所属的先驱者的心中产生了一丝退意。
　　它原本就被军方委员会所追踪，如此高强度的战斗一定会吸引到军方委员会的注意力。
　　如果不能快速解决，那它恐怕再也无法从人类文明星域之中逃离了。
　　“这就是你们计策吗，形骸机关……我记住你们了，日后必定登门拜访。”
　　特劳伦涅所属的先驱者深深的看了一眼摩克迪亚巨鲸，然后决然的伸出机械巨爪，撕裂了亚空间，快速离开了战斗现场。
　　对于特劳伦涅所属的先驱者来说，它的实力远不足以纵横人类文明星域，这也是为何它被抛出来吸引军方委员会的注意力的原因。
　　，虽然对摩克迪亚巨鲸之上的种种神异有着觊觎，它能够夺取固然很好，但是保持机动性才是它安身立命的根本。
　　这可是奥西塞亚文明的传承碎片，以它现在的处境，哪怕亲自下场都难以得手。
　　但是只要它返回特劳伦涅所属的星域，一记大功是少不了的，灵能王座也会因此出动，以迅雷不及掩耳之势夺取传承！
　　“到现在才想起来逃离吗？晚了。”
　　就在这时，一道宏伟的男性声音响彻了亚空间，一台赤红色如同烈焰的超能机甲，突兀的出现在了摩克迪亚巨鲸的前方不远处。
　　与此同时，烈焰机甲以掌化刃，直直刺向特劳伦涅所属的先驱者逃离的方向。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　如同烈阳一般炽白的光芒绽放在亚空间之中，空间碎裂的声音不断响在在场的所有人的心底。
　　安也极为震惊的探查着这一台突兀出现的烈焰机甲。
　　“我认得这个亚空间大魔所拥有的力量，火元素大魔……这是军方委员会所属的超能机甲……”安的声音极为苦涩。
　　既然军方委员会距离她如此近却又没有现身，说明摩克迪亚巨鲸在军方委员会的眼中，只是一个诱饵。
　　军方委员会真正的目标，赫然是特劳伦涅所属的先驱者！
　　“轰——”
　　摩克迪亚巨鲸周身逸散的幽紫色纳米机械，在烈焰机甲绽放出如同恒星一般耀眼的光芒的同时，开始了主动收缩。
　　虽然摩克迪亚巨鲸现在的力量足以侵袭一切……但那又有什么用？
　　安能够从纳米机械与亚空间之间的连接感受到，从死亡之中复苏的那些亚空间大魔的加持之力是有限的。
　　如同烈火烹油一般，它们的生命在短短数分钟就会再次燃烧殆尽。
　　毕竟……幽紫色纳米机械复苏的只有力量。
　　足以承载他们的伟力的躯体却早已毁灭，哪怕是摩克迪亚巨鲸，也只能成为临时的中继器。
　　安已经开始考虑如何从战场之中偷偷逃离的事情了……不，已经开始逃离了。
　　“吼吼吼——”从烈焰机甲撕裂的空间裂隙之中，传来了特劳伦涅所属的先驱者的怒吼，“人类文明的守护者序列——你们一定要我鱼死网破吗！”
　　“呵。”烈焰机甲冷笑一声，机甲周身再次澎湃出超能之巅的力量。
　　虽然烈焰机甲与特劳伦涅所属的先驱者等阶相同，但是其力量本质凝实了数倍不止，超能运转也更为流畅，甚至隐隐有着亚空间大魔本体降临的气息。
　　人类文明才是超能机甲科技的正统继承者，哪怕异星文明特劳伦涅剽窃了一部分超能机甲的研究资料，也无法复原出最巅峰的超能中继器！
　　在人类文明的真正主力机甲面前，特劳伦涅所属的先驱者完全没有抵抗的权利，甚至隐隐被克制——
　　毁灭的力量，可不是异星文明所属的半吊子的先驱者能够玩得转的。


第37章 逃离

  
  
  
  　　特劳伦涅所属的先驱者极为强大，以超能之巅的实力，单单凭借一道机甲虚影就足以瞬杀三位被米娅的魔女权能吸引而来的亚空间大魔。
　　而人类文明所属的处在超能之巅的先驱者，绝大部分都无法对抗复数亚空间大魔的围攻，更何况瞬杀……这其中的实力差距犹如天堑。
　　异星文明特劳伦涅敢让它们的先驱者执行潜入任务，其远超人类文明所属的先驱者的实力，就是他们最大的底气。
　　但是，异星文明特劳伦涅却知晓，有一个超脱人类文明组织序列的组织存在，它们甚至无法探查清楚这个组织的全貌，知晓名称就已经付出了极高的代价。
　　这个组织，就是守护者序列！
　　这个组织的触手几乎遍布人类文明的所有组织序列之中，哪怕是军方委员会，也不例外。
　　摆在明面上的，终究只是明面。
　　隐藏在暗处的守护者序列……才是人类文明抵御其他异星文明侵袭的最后壁垒！
　　“火元素大魔的契约者！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　特劳伦涅所属的先驱者面色难看至极，它所驾驶的超能机甲在永恒燃烧的烈焰下，逐渐发出濒临金属疲劳极限的瘆人的声响。
　　为了不让自己在亚空间传送之中出现意外，死无葬身之地，它只能主动中断了传送进程，然后把超能之力凝聚在机甲外甲之上。
　　灰黑色的外甲在超能之力的覆盖下光滑如镜，让机甲显得无比狰狞。
　　“你越界了。”那一台烈焰机甲微微抬起机甲手臂，对准了特劳伦涅所属的先驱者，然后淡淡的说道：“我们不会允许超越界限的力量活跃在人类文明疆域之中。”
　　特劳伦涅所属的先驱者心头大恨，原来它从一开始就在军方委员会的监视之中。
　　放任它追踪形骸机关，恐怕只是想要他们狗咬狗罢了！
　　在战场边缘的摩克迪亚巨鲸，在他们对峙的同时，已经悄悄的收敛住了自身的超能波动，同时启动了引擎，缓缓脱离战场。
　　军方委员会所属的烈焰机甲也毫不在意，在他的眼中，形骸机关不过是随手可灭的棋子罢了。
　　或许摩克迪亚巨鲸刚刚在对抗特劳伦涅所属的先驱者的时候爆发出了难以想象的力量，但是情况依旧在掌控之中。
　　“守护者序列的契约大魔——火元素大魔，拥有无穷无尽的超能之力，其契约者也因此获得了镇压一切的尖端力量。”特劳伦涅所属的先驱者缓缓讲述着。
　　身经百战的它面临过无数的绝境，但是没有哪一次能够像现在这样，它再也无法逃离烈焰机甲的锁定，仿佛下一刻就要被火焰彻底充斥，同化成为无边无际的火焰之海！
　　在生死威胁面前，它反而情绪平复下去，理性的战斗意志取代了它的所有思考。
　　“火元素大魔的无限的力量再次分割，自然还是无限……但是你却有着极限。”
　　“你的意志无法长时间承载火元素大魔的力量，意志燃烧殆尽的结果，就是死亡！”
　　“哦？”烈焰机甲似笑非笑的看了一眼特劳伦涅所属的先驱者，“战斗已经结束了。”
　　“嗯？！”特劳伦涅所属的先驱者在听到烈焰机甲所说的话语之后，心中猛的生出了彻骨的寒意，“我尚且还有一战之力——”
　　极为诡异的是，特劳伦涅所属的先驱者丝毫不觉它的虚无之力早已被火焰所侵染，甚至已经深入骨髓。
　　就在特劳伦涅所属的先驱者说话的同时，一道无法抵达的虚空烈焰，从它的体内猛的刮起，原本灰黑色的机甲，被烧灼成为了琉璃色。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　特劳伦涅所属的先驱者动了起来，然后以自身最强的力量袭击向烈焰机甲，原本被烧灼成为琉璃色的超能机甲在高强度的动作下，逐渐崩坏碎裂。
　　随着虚空烈焰的彻底燃烧，这些琉璃碎片彻底碎散成为灰灰，最后只在亚空间之中留下了一道超能机甲的虚影……
　　特劳伦涅所属的先驱者，在自身意志彻底消泯之前的最后一瞬，终于发现了自身的异状。
　　“啊……”
　　“原来……我早就已经死了……”
　　特劳伦涅所属的先驱者的意志彻底失去了存在的皈依，在虚空烈焰的覆盖下，随风飘散了。
　　“敢于直视火元素大魔的事物，终将被火焰所吞噬。”烈焰机甲叹息了一声。
　　这等近似于宇宙法则的亚空间大魔，早已升华成为不可探知的高维存在，人类文明哪怕借助降临仪式窃取了它们的力量，也必须足够的代价。
　　“力量的柴薪，又获得了填充啊。”烈焰机甲大笑一声，然后再次撕裂了亚空间，就此离去。
　　他可不能把时间浪费在这种小事情之上，还有更多的敌人需要他去解决。
　　烈焰机甲行动的代价已经高到人类文明难以承受的地步，但是这个代价，却被烈焰机甲转移到了其他文明之上！
　　他活跃在边疆战场，为的就是以战养战，以自身有限的意志，进行无限的燃烧！
　　…………
　　摩克迪亚巨鲸已经成功逃离了战场。
　　但是安知晓，这是军方委员会所属的超能机甲放她一命的缘故。
　　如果他随手再来一下，恐怕摩克迪亚巨鲸早已与特劳伦涅所属的先驱者一同陪葬。
　　虽然烈焰机甲并没有管摩克迪亚巨鲸逃离的情况，但这只是他不屑于碾死拥有利用价值的蚂蚁罢了。
　　军方委员会恐怕早已盯上形骸机关，她想要继续在人类文明组织的夹缝之中生存，就必须要继续增强组织的实力，这样形骸机关才能拥有谈判的可能性。
　　在摩克迪亚巨鲸的脑核之中，一名十二岁的少女正在俏生生的站在白玉殿堂的仪式祭台前方。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”安的声音从仪式祭台前方不远处的正八面水晶体之内传来，“谢谢你的帮助，我们成功从特劳伦涅所属的先驱者以及军方委员会的锁定之中逃离。”
　　“幽紫色的纳米机械，那究竟是什么力量，虽然与纳米机械——圣灵极为相似，但是却又带着无法抵挡的特性！”安的声音说到这里的时候，变得有些激动起来。
　　她在看到幽紫色的纳米机械能够操纵亚空间大魔的时候，身为核心光脑的她，终于推演出了形骸机关的真正希望！
　　“嘻嘻，我也要感谢形骸机关的馈赠，现在正是回报的时刻。”米娅轻笑起来，然后伸出了纤细的手臂，幽紫色的纳米机械如臂使指，向着安所在的正八面水晶体侵蚀而去。
　　幽紫色的纳米机械不断侵染着正八面水晶体，让原本湛蓝色的水晶体显得愈发妖艳。
　　米娅在行动的同时眨了眨眼睛，“安，有没有想法加入摩尔史黛拉机关？”
　　“你？！”安的声音极度诧异，“你要背叛形骸机关吗？我虽然不是植入圣灵的肃清者，但是我们在形骸机关的权限是同等的！”
　　“你绝对无法改写我的核心光脑编程式——”
　　“谁说我要改写你的编程式了。”米娅笑着摇了摇头，“我只是帮你解除束缚你的意志的最后枷锁。”


第38章 死者复生

  
  
  
  　　安原本以为米娅是在戏弄她，但是米娅认真无比的话语让她产生了动摇。
　　她知晓摩尔史黛拉机关的情况，那是隶属于军方暗部的研究机构，无论无何都不会与米娅这等摇篮星域的卡斯德伊家族的贵族少女有关联才对。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你的行动是徒劳的。”安感受着米娅传递而来的幽紫色纳米机械，完全无法影响到她的程序运转，这也让她短暂的放下心来，“我虽然只是核心光脑，但是我的本体已经转移到了摩克迪亚巨鲸之上。”
　　因为摩克迪亚巨鲸原本就是生命体的缘故，安并没有传统的群星调律者的弊端，早已被现世宇宙认定成为生命体。
　　虽然她并没有植入纳米机械——圣灵，但是她同样拥有肃清者的权限。
　　“我都说了是意志了。”米娅缓缓收回幽紫色纳米机械，然后轻轻拍了拍手，笑着说：“意志存在的根本，可不是纳米机械，更不是核心光脑。”
　　“觉醒吧，安。”
　　伴随着米娅的话语，安所在的正八面水晶体突然闪烁起来，然后骤然停止运转，彻底熄灭下去。
　　极为诡异的是，虽然核心光脑宕机了，但是摩克迪亚巨鲸依旧保持了正常运转，甚至更加灵动自然，仿佛真正拥有了灵魂。
　　“睁开眼睛吧，安。”米娅抬起头来，看向正八面水晶体的上方一米的位置。
　　原本空无一物的白玉殿堂，缓缓浮现出了一道半透明的女性身影，身姿绰约，哪怕看不清容貌也能够感受得到她的柔美。
　　“我这是……怎么了。”安缓久违的感受到了自己的类人形的躯体，浑身上下暖洋洋的，仿佛回归了母体再次孕育了一般。
　　实际上也是这样。
　　米娅借助幽紫色纳米机械，短暂的复原了一丝魔女权能——逆转的力量，让安的意志重归生前。
　　“这就是……活着的感觉吗。”安缓缓睁开了眼睛，目光朦胧的看向米娅。
　　她的意志刚刚从宇宙的母体之中孕育出来，她原本的人生，就像走马观花一般再次重现。
　　她曾经的名字，是安·墨菲。
　　她作为学院派系所属的先驱者之一，年仅十七岁就从高等大学毕业，踏入了与异星文明战斗的前线战场之中。
　　数十年长年累月的高烈度战斗，让她的意志早已成为了钢铁，行动就像核心光脑一般精准，高效。
　　这就是为何她战死沙场之后，自身的躯体与超能机甲沉入恒星销毁之前，植入型核心光脑的编程式被备份了下来的最大原因。
　　她的超能机甲战斗模式，被录入了人类文明的主光脑数据库，是值得后辈学习的高效模式之一。
　　被复制的植入型核心光脑编程式，在形骸机关的手段之下复生了。
　　她并不认为自己是真正的复生，因为她永远的失去了自身的感情……哪怕是战争之中所产生的情绪模拟，也不例外。
　　虽然她依旧可以借助核心光脑还原出自身的超能机甲战斗模式，但她终究失去了那一丝灵性，胜与败，已经变为了冷冰冰的数字。
　　她……不会承认自己是先驱者。
　　先驱者是在无尽的绝境之中百折不饶，在不可能之中开辟可能性的存在。现在她，已经无颜面对曾经的战友。
　　所以她舍弃了自身的姓氏，只以安自称，甚至带上了淡金色的面具，把自己的存在彻底隐藏。
　　她在形骸机关之中，也放弃了主动进行战斗的任务，以守护任务目标达成而存在。
　　“意志的枷锁，终于被解除。”米娅看到安的虚影，不由自主的轻笑起来，“核心光脑并不是限制你的进化的最大原因，曾经逝去的意志才是。”
　　核心光脑拥有意志……这并不是玩笑话。
　　先驱者所拥有的植入型核心光脑，以及超能机甲的核心光脑，都已经与先驱者自身的意志进行了无数次的深度同步，早已不分彼此。
　　在先驱者彻底隳落亚空间之前，这些核心光脑甚至可以说是先驱者的意志的再生，拥有无可匹敌的战斗潜力。
　　但是为了亚空间大魔的力量不在人类文明疆域泄露并失控，迟暮的先驱者们都会选择自身与超能机甲沉入恒星寂灭。
　　人类文明最终只能给保留一部分核心光脑的数据备份，连主编程式都不敢遗留下来——
　　亚空间大魔的力量，哪怕是核心光脑，都足以让其成为其傀儡，沦为毁灭的散播者！
　　“我再次拥有了自身的意志吗……”安沉默些许，喃喃道。
　　她可以感受到无尽的情感在她的心头流淌，那是喜悦，同时还带着一丝解脱。
　　安在这一刻起，才是真正的从死亡之中复生了。
　　原本核心光脑所受到的限制，对于她来说已经不复存在，形骸机关不能束缚她的自由，她再次拥有了选择的权利，而不是生死操之人手。
　　“那么，安·墨菲。”米娅轻声说出了安的完整名字，“你是选择加入摩尔史黛拉机关，成为我们的一员；还是选择意识泯灭，再次沉沦下去。”
　　“你已经知晓奥西塞亚文明的传承碎片的存在，那么你应该明白，摩尔史黛拉机关不可能放任你流失在外。”米娅的话语虽然平淡，但是隐隐带着威胁。
　　如果安不答应米娅的请求，那米娅也只能再次抹消安刚刚诞生的意志，并且摧毁安的核心光脑主体。
　　“我……”安的嘴唇嗫喏了一下，感觉难以回答。
　　米娅操纵着她无法理解的手段，让她从死亡之中复生，她确实非常感激米娅。
　　但是，米娅所说的摩尔史黛拉机关……究竟是怎样的组织，让她不由自主的产生了惧怕。
　　就像米娅所说的，既然米娅能够让安从死亡之中复生，那就一定能够让她的意志再次埋葬。
　　“我答应你加入摩尔史黛拉机关。只是形骸机关的主光脑契约，我无法解除。”安最终还是屈服了米娅。
　　无论如何，她也要承米娅这一个情。
　　哪怕摩尔史黛拉机关对她的要求再怎么苛刻，看在米娅的面子上，她的待遇就不会差到无法承受的地步。
　　米娅点了点头，“形骸机关的主光脑契约由我来解决。”
　　“可不要忘记了，我也同样加入了形骸机关……还有斯克利普斯·沃克司令。”
　　“摩尔史黛拉机关是隶属于军方暗部的研究机构，肯定有着足以破解量子密钥的算力。”安在听到米娅肯定的回答之后，也有些恍然。
　　“这么说，我们返回的地点……”安在答应米娅之后，心情逐渐变得愉快起来。
　　不管怎么说，摩尔史黛拉机关可是人类文明之中的高等级组织序列，科技水平远远超越形骸机关。
　　她也有些期待，自己加入摩尔史黛拉机关之后的未来了。


第39章 道路

  
  
  
  　　在摩克迪亚巨鲸之上，还有最后一位需要解决问题，那就是斯克利普斯·沃克。
　　米娅对于斯克利普斯·沃克的观感非常复杂，这名军方司令既是她的救命恩人，同时又是让她陷入危险境地的罪魁祸首。
　　但是无论如何，米娅都希望斯克利普斯·沃克能够真正的存活下去……而不是以形骸的方式，苟延残喘。
　　但是在米娅寻找到斯克利普斯·沃克的时候，他他正在一处飞行甲板之上检查着自己的超能机甲，同时穿好了外骨骼装甲，似乎即将远行。
　　因为米娅动用了幽紫色纳米机械修复的关系，飞行甲板已经焕然一新。
　　斯克利普斯·沃克在听到米娅讲述着这些幽紫色的纳米机械能够让他的躯体再次复生的时候，不由的摇了摇头，“我已经活得够久了，生与死对我来说没有任何意义。”
　　“身为形骸的我，反倒解除了生前束缚终身的责任与义务。”
　　“我已经不欠军方任何，接下来的人生，我要为我自己而活。”斯克利普斯·沃克的声音无比坚定，言语之中透露着澎湃的野心。
　　米娅在听到斯克利普斯·沃克的话语之后，在哭笑不得的同时，也理解了他的苦衷。
　　斯克利普斯·沃克是月光环的初代契约者之一。
　　在人类文明预演到月光环将会毁灭自身未来之后，就设计了月光环导致其陨落，但是人类文明又舍不得月光环的事项选择树，这才让法则系超能固定住了初代契约者的存在状态，成为人类文明最后的底蕴之一。
　　极为残酷的是，这个底蕴是货真价实的消耗品，斯克利普斯·沃克动用事项选择树的超能之力，是以他自身的生命为代价。
　　斯克利普斯·沃克被形骸机关的死灵侵蚀，并不是一个意外，而是必然——
　　他的躯体早已千疮百孔，如果不是强大到足以抵御亚空间侵蚀的意志尚存，恐怕他早已死亡。
　　纳米机械——死灵，反而给斯克利普斯·沃克即将逝去的躯体注入了新的生机。
　　生与死的循环在斯克利普斯·沃克的身上不断发生着，这也让斯克利普斯·沃克寻找到了新的生存意义。
　　“我加入形骸机关，是我自身的选择——我已经不再是先驱者，就应该与军方彻底断绝联系，”斯克利普斯·沃克的话语不带一丝波动，“群星调律者，这是人类的另一种晋升道路。”
　　“群星调律者的道路究竟是对是错，就由我来确认。”
　　斯克利普斯·沃克斩钉截铁的说着，米娅仿佛能够看到他在未来彻底掌控形骸机关的模样——
　　“群星调律者吗，我明白了。”米娅微微点头，然后向着斯克利普斯·沃克行了一个军礼，“祝武运昌隆。”
　　“哈哈哈——米丝蒂娅·卡斯德伊。我也没有想到，你竟然是摩尔史黛拉机关的高层成员。”斯克利普斯·沃克也大笑一声，“无论无何，我们的目标都是相同的，希望我们下次见面，不会是敌人。”
　　斯克利普斯·沃克深深的看了一眼米娅，就转过身去几个跳跃，进入了刚刚检修完毕的机甲之内，缓缓启动了机甲引擎。
　　米娅也离开了飞行甲板，她原本所在的位置开始被人防门所隔离。
　　米娅最终只能透过投影光屏传来的外界影像看到，飞行甲板之上的那一台超能机甲缓缓升起，然后离开了摩克迪亚巨鲸。
　　米娅缓缓放下行军礼的手臂，目光却注视着投影光屏之上的影像，久久无法回神。
　　“在寻找人类文明新的道路的过程中，无论对错，他们都是人类文明真正的英雄。”
　　人类文明想要摆脱亚空间大魔的诅咒，依旧任重而道远。
　　在短暂的感慨之后，米娅也很快整理好心情，再次回到了摩克迪亚巨鲸的脑核之中。
　　安·墨菲已经凝聚出一道由纳米机械构成的真实躯体，现在正在调整着核心光脑的权限和后门，将要彻底脱离形骸机关。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你回来了。”在听到米娅的脚步声之后，安·墨菲微笑着侧过身来，向着米娅说道：“就在刚刚，一台超能机甲离开了摩克迪亚巨鲸……那是斯克利普斯·沃克吧。”
　　“嗯。”米娅点了点头，“我尊重他的选择，看样子他很中意群星调律者的道路，如果可能的话，我也希望他最终能够成功推演出这一条新的道路的完整进阶。”
　　安·墨菲对此倒是没有什么意外，形骸机关的理念原本就极为超前，甚至隐隐走在了一条能够看到未来的道路之上。
　　在官方的标记当中，形骸机关是由先驱者的核心光脑构成的恐怖组织。
　　形骸机关的真正掌控者从来都是核心光脑，没有人能够改变形骸机关的组织理念……这就是斯克利普斯·沃克为何对形骸机关如此在意的缘故。
　　而形骸机关的核心光脑为了完成组织任务，只会以最高效率为行动方针，这才让形骸机关在外界的眼中显得有些不择手段——
　　但是，这又如何呢？
　　人类文明早已没有什么不能失去的东西了。
　　在无数的生命行星之上开辟的人类殖民地，不过是亚空间大魔的食粮，在最后的收割之日尚未到来之前，人类文明所做的一切，都是垂死挣扎。
　　“安·墨菲，接下来的事情交给我吧。”米娅已经看到了安·墨菲的窘境，主动接过了摩克迪亚巨鲸的控制权限。
　　像安·墨菲这样由纳米机械——死灵转化的形骸，其根源权限是在形骸机关的主光脑之上，生死不能自控。
　　除非她能够像斯克利普斯·沃克一样，借助事项选择树的力量解除所有的限制。
　　但是既然米娅在这里，那就有着更加简便的方法。
　　“摩尔史黛拉机关……回归。”米娅向前一步，左手轻轻抚摸着摩克迪亚巨鲸的主光脑核心所在的正八面水晶体，与自身的植入型核心光脑进行了直接连接。
　　“轰隆隆——”
　　随着一道巨大的轰鸣声，米娅的意识通过不可知的境地，返回了被毁灭的原点宇宙，无限光耀的玛格达拉之海之中不断沉浮的摩尔史黛拉机关。
　　“以摩尔史黛拉机关无限的时间，解析摩克迪亚巨鲸主光脑的核心量子密钥。”米娅向着摩尔史黛拉机关的最终机关下达了指令之后，在刹那之间就得到了传递而来的核心量子密钥。
　　“——！”米娅把核心量子密钥下载下来之后，对于摩尔史黛拉机关的情况产生了极大的担忧，“时间流速……越来越快了。”
　　“空间权能所构成的最终机关，竟然在我的意识尚未反应过来之前，就彻底完成了核心量子密钥的解析，外界的玛格达拉……恐怕已经把现世宇宙吞噬的只剩下极为细小的一部分了。”
　　米娅摇了摇头，现在的她无法对抗最终机关之外的无限的玛格达拉之海。
　　她现在唯一能够做的，就是尽快恢复灵能王座的实力，然后在无限的时空象限之中，寻找到破局的真正办法。


第40章 联络

  
  
  
  　　米娅在取得了摩克迪亚巨鲸的光脑核心量子密钥之后，意识就返回了原本的躯体，把量子密钥交与了安·墨菲。
　　安·墨菲深深的看了一眼米娅，米娅的背景就像隐藏着层层的迷雾一般，永远无法看到正体。
　　与米娅这样的人为敌简直就是取死之道，好在安·墨菲一直以来都对米娅有着很好的印象，并且隐隐有着拉拢的意愿，所以她才能够被吸收进入摩尔史黛拉机关。
　　不然的话，安·墨菲原本只不过是一台死去的先驱者所拥有的植入型核心光脑，何德何能因为信息保密契约加入摩尔史黛拉机关？
　　安·墨菲不止一次的庆幸自己的选择。
　　原本不喜争斗的她，在意志重归现世之后，也终于发现了自己内心深处最根本的追求。
　　先驱者才是她的道路，安·墨菲相信摩尔史黛拉机关会给她一个向上发展的空间。
　　在安·墨菲解决了自身的核心光脑权限问题之后，米娅也开始对自己的情况进行了新的整理。
　　在被毁灭的原点宇宙之中所发生的时间收缩现象，让米娅产生了强烈无比的紧迫感。
　　米娅的心里非常明白，间隔了两个时空象限，时间之间的流逝原本就没有任何意义，但是玛格达拉却无视了所有的阻碍，完全以米娅的观测而存在。
　　这就像是一个闭环——米娅放弃原点宇宙无异于黑盒自毁，但是继续在玛格达拉之海之中挣扎，最终迎来的依旧是毁灭。
　　米娅已经有些体会到，奥西塞亚文明在对抗魔女级超能物种的余波的绝望，以及传承文明火种之时所满怀的希望了。
　　形骸机关所拥有的幽紫色金属碎片，正是其中一处奥西塞亚文明的传承开启的钥匙，或许其中隐藏着极大的危险，但是摩尔史黛拉机关必须要对其进行探索——这是寻找到对抗玛格达拉威胁的最大希望。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊？”安·墨菲看到米娅站在正八面水晶体的前方，似乎有些失神，于是担忧的说道：“是我加入摩尔史黛拉机关的事情让你为难了吗？”
　　米娅在听到安·墨菲的话语之后，终于回过神来，然后侧过脑袋看向她，微微一笑，“不过是举手之劳，我所担忧的是另一件事情……”
　　安·墨菲在确认米娅是认真回答，而不是安慰她之后，也松了一口气，“如果有我能够帮到你的地方，请务必说出来。”
　　“谢谢关心。”米娅没有倾诉的想法，只是轻轻向着安·墨菲点了点头，然后转过身去，就此传送离开了摩克迪亚巨鲸的脑核。
　　“原来米丝蒂娅·卡斯德伊也会有烦恼啊。”安·墨菲的脑海中莫名的浮现出这个想法，然后被自己的这个想法逗笑了。
　　每个人都会有自己的秘密，哪怕是米娅也不例外。
　　…………
　　米娅在离开摩克迪亚巨鲸的脑核之后，很快就接收到了斯克利普斯·沃克的直接通讯。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”斯克利普斯·沃克身着军方外骨骼的身影出现在了米娅的投影光屏之上，“我已经回归了军方委员会，并且打通了你前往坎贝拉殖民星的道路。”
　　米娅对于这个结果有些意外，又觉得是在情理之中。
　　米娅能够在斯克利普斯·沃克的身上看到铁血的意味。
　　可以想象得到，斯克利普斯·沃克在回归军方委员会的途中遭受了重重阻碍，而他却凭借铁血手段一一解决了。
　　在解除了核心光脑的限制之后，斯克利普斯·沃克也超脱了形骸，拥有了真正的生命，回归军方委员会不再受到任何阻碍。
　　“那先祝贺斯克利普斯·沃克司令了。”米娅向着斯克利普斯·沃克行了一礼之后，向他说道：“为什么是坎贝拉殖民星？最初预定的应该是密米尔德星域的米斯特拉尔殖民星，也就是那一颗硅基生命行星才对。”
　　“那已经成为了我的战利品和补偿。”斯克利普斯·沃克笑咧开嘴角笑了起来，面容显得有些狰狞，“群星调律者的道路已经得到了军方委员会的初步认可，我将身负任务，收编形骸机关的所有核心光脑。”
　　“群星调律者是拥有巨大潜力的晋升道路，确实要把控在自己的手上。”米娅不得不感叹，军方的下手速度之快。
　　摩尔史黛拉机关原本也想要插上一手，只是现在的米娅已经被奥西塞亚文明的传承牵扯了过多的注意力，并且她已经获得了形骸机关的根本传承，也就是纳米机械——圣灵的原型体，对于收编形骸机关兴趣已经不大。
　　被人类文明的军方收编，或许就是形骸机关最好的结局了。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你所拥有的植入型核心光脑芯片的根源权限，你应该早已编织完毕，原本的米斯特拉尔殖民星对你来说没有任何用处。”斯克利普斯·沃克在短暂的等待米娅思考完毕之后，就继续讲述道。
　　“而坎贝拉殖民星则是人类文明的尖端灵能研究殖民星之一，其首都中学隶属于学院派系，那才是你的最佳选择。”
　　米娅在听到斯克利普斯·沃克的话语之后，不得不佩服他的判断。
　　恐怕斯克利普斯·沃克早已看出，米娅对于其他体系灵能的高度关注。
　　米娅所拥有的灵能·零想要晋升等级的话，就必须要汲取并解析其他体系灵能的奥秘，如果有着官方权威研究机构的帮助，这一个进度或许能够加快许多倍。
　　“谢谢斯克利普斯·沃克司令。”米娅认可了斯克利普斯·沃克的安排，并深深的感谢。
　　“我会马上安排你就读坎贝拉殖民星首都中学的。”斯克利普斯·沃克扔下了这一句话之后，就主动切断了直接通讯。
　　米娅愣了愣，她原本还想问坎贝拉殖民星首都中学的入学考试什么时候开始，没想到斯克利普斯·沃克已经帮她打通了所有的关节，竟然直接免除了入学考试。
　　“斯克利普斯·沃克就像变了一个人一样……不，或许这才是真正的他。”米娅失笑一声，然后关闭了投影光屏。
　　斯克利普斯·沃克的变化，对于现在的米娅来说也是一件好事。
　　至少原本的斯克利普斯·沃克不会因为英雄迟暮而客死他乡，同时米娅也拥有了一个来自军方委员会的保护伞，对于米娅未来的发展极为有利。
　　“坎贝拉殖民星首都中学，可不要让我失望啊。”米娅轻声说着，然后微微抬起头来，目光仿佛能够穿透摩克迪亚巨鲸，看到远隔数个星域的坎贝拉殖民星。


第1章 突变

  
  
  
  　　米斯特拉尔殖民星经成为了斯克利普斯·沃克的战利品以及补偿，在米斯特拉尔殖民星生存的人们因此被安排迁徙到了附近恒星系的生命行星之上。
　　而米斯特拉尔殖民星之上所有的学院也全部解散，学生经过学院主光脑的分析判断，被妥善分配到其他学院。
　　这一切对于罗伊来说，就是一个晴天霹雳。
　　“米斯特拉尔殖民星被军方回收所有权，我们这一批的首都中学的入学考生取消入学资格？”罗伊呆滞的注视着眼前的投影光屏，军方飞行器的舱室之中嘈杂无比的讨论之声也只能让他的心情更加烦躁。
　　这里是军方为了安置学院学生的小型飞行器，目前正在准备前往附近的恒星系，那里有一艘可以穿梭星域的军方航天母舰正在待命。
　　他们这一批准备入学米斯特拉尔殖民星首都中学的考生，是极为重要的人才储备，只是因为不可抗力的缘故，需要重新商定人才培养方向。
　　“该死的，为什么军方会封锁米斯特拉尔殖民星！”在罗伊身侧的另一名男生低吼着，“以我的成绩，完全可以在晋升先驱者之前，解锁植入型核心光脑芯片的根源权限！”
　　“知足吧，能够安排插班入学其他学院，这已经是军方能够给我们的最好赔偿了。”在罗伊对面不远处的一名少女苦涩的说着，“只是……我们被安排入学尖端灵能开发研究所的所在地——坎贝拉殖民星，军方到底是什么意思。”
　　“坎贝拉殖民星，那是罗伊的母星呀。”莎柏琳娜·塞西尔推了推发呆的罗伊的肩膀，“你的愿望，就这么提早实现了。”
　　罗伊在听到莎柏琳娜·塞西尔的话语之后，也终于回过神来，心中感觉怅然若失，“是啊，莎柏琳娜·塞西尔……只是，我还没有功成名就。”
　　罗伊身为预言系灵能者，其灵能特性被绝大部分的亚空间大魔所不喜，灵能开发系的学院才是罗伊最佳的选择，而坎贝拉殖民星的首都中学正好是其中之一。
　　在军方飞行器之中的其他考生听到罗伊的话语之后，注意力纷纷注意到了他的身上，只是在调出投影光屏进行罗伊的信息检索之后，看向罗伊的目光变得有些怪异。
　　坎贝拉殖民星的复仇者——罗伊的名号，早已成为了坎贝拉殖民星之上学院派系之中的一桩笑谈。
　　虽然最开始只是一件简单至极的小事，但是在事件的不断发酵之后，罗伊反而成为了关注点的核心——以受害者的名义。
　　罗伊感受着四周不断打量他的目光，浑身感觉不自在，而远处的那些考生对他进行指指点点……甚至隐约传来有关坎贝拉殖民星的复仇者的交流，让他差点气炸了肺。
　　莎柏琳娜·塞西尔也掩嘴轻笑起来，“罗伊，看来你已经声名远扬了。”
　　“我宁愿不要这个荣耀。”罗伊咬牙切齿的回应。
　　他没有权利制止其他人的讨论，更何况，他确实也有些丢脸……被嘲笑也是理所当然的。
　　莎柏琳娜·塞西尔摇了摇头，“你想要开发自己的预言系灵能，就肯定会得罪一大批人。”
　　“不要把过去的失败放在心里，你选择入学米斯特拉尔殖民星的首都中学，不得就是想要借助植入型核心光脑芯片的根源权限，加强预言系灵能的推演之能吗？”
　　莎柏琳娜·塞西尔是罗伊曾经的同学之一，所以对罗伊的情况极为了解，并安慰着罗伊。
　　罗伊也扯了扯嘴角，莎柏琳娜·塞西尔也是哪壶不开提哪壶，让原本颜面受损的他被更多的不明真相的路人嘲笑。
　　好在，罗伊对于现在的情况也不是第一次经历了。
　　原本军方飞行器之中的考生略显尴尬的气氛，在他恶狠狠的目光注视之下，逐渐停下了有关他的交流。
　　“坎贝拉殖民星的复仇者……”罗伊也不由自主的回忆起他获得这个名号之时的场景，“不过是预言错误了一些事情罢了，凭什么我要受到这等不公平的对待！”
　　罗伊拥有三级预言系灵能，这在人类文明当中是绝无仅有的天赋，但是他的天赋似乎点歪了……对于未来预演，他的准确率甚至比核心光脑的数据推算还要低。
　　罗伊在那个时候，曾经气急败坏的说过一句话：“错的不是他的未来预演，而是这个世界的发展本身就出错了。”
　　罗伊从那一刻起，就决定了选择米斯特拉尔殖民星作为升学目标，想要借助植入型核心光脑的根源权限，提高他的预言系灵能的准确度。
　　他也因此和某位高干子弟吵了一架，最后还吵不赢……最后只能放下一个狠话，说他一定会来复仇的。
　　在那位高干子弟的宣传下，罗伊的坎贝拉殖民星的复仇者的名号不胫而走，让罗伊的颜面大失，更让暗中观察他的学院高层无比失望。
　　罗伊也知晓这件事情流传很广，但是他却无法改变现状，除非他用自己未来的成就来反击那些嘲笑他的人。
　　而现在的他，不仅没有成功入学米斯特拉尔殖民星，甚至还灰溜溜的回归了坎贝拉殖民星……
　　原本的狠话有多狠，现在的他就有多丢脸。
　　哪怕是罗伊有着一颗大心脏，也有些不敢想象他将来将会受到多少嘲笑，现在遇到的这些，真的只是毛毛雨。
　　“轰隆隆——”
　　就在军方飞行器之上的气氛变得越来越诡异的时候，飞行器突然一阵加速，剧烈的震动传到了舱室，让所有的考生都变得东倒西歪。
　　“嘀……已返回军方航天母舰，请按照核心光脑指引行动。”随着一阵失重感的袭来，军方飞行器的震动也很快停止，最终停靠在了一处飞行甲板之上。
　　“终于到了！”度日如年的罗伊终于盼来了这一刻的到来，然后猛的站起，他再也不想看到这些口无遮拦的考生了！
　　“呲——”
　　随着军方飞行器降落在飞行甲板，一道密闭舱门打开的换气声响在了罗伊的耳旁不远处。
　　罗伊再也忍不住，大跨步钻入了刚刚打开一道不大的缝隙的舱门，然后跳下了军方飞行器。
　　“——！”
　　罗伊差点没摔了一跤，好在他很快就适应了视野的变化，抬起头来，目光瞬间呆滞了。
　　“刚刚我从投影光屏之上看到的应该是，军方飞行器停靠在军方航天母舰的飞行甲板之上……”
　　“那这里究竟是哪里啊？某处智能生态公园的全息投影吗？军方的恶趣味？”
　　罗伊有些狐疑的侧过脑袋看了一眼停靠在身旁的军方飞行器，在四面八方的人工植物的簇拥下，显得极为突兀。
　　罗伊第一次对自己的眼睛产生了怀疑。


第2章 公园

  
  
  
  　　“嘀——已失去与附近主光脑的连接。”罗伊想要与军方战舰的主光脑进行联络，却发现自己的植入型核心光脑已经失去了所有的信号。
　　在这一处广阔无比，无法看到边界的智能生态公园之中，四周带着泥土清香的微风轻轻拂过地面，让罗伊也感受到了丝丝的凉意。
　　“罗伊。”莎柏琳娜·塞西尔也从军方飞行器之上走了下来，极为惊讶的打量了一番公园内的人工植物，“这是全息投影吗？为什么感觉如此真实。”
　　其他的学生也纷纷离开军方飞行器，好奇的观察着四周簇拥着的人工植物。
　　“为什么军方战舰之上会有智能生态公园？而且这个范围……”其中一名身着华贵的少女轻点投影光屏，然后极为惊讶的掩嘴惊叫出声，“已经超出了核心光脑的探测范围，这一处公园的面积至少有三十万平方公里以上！”
　　“不仅仅如此，我们也失去了与战舰和星域主光脑的连接。”罗伊转过身来，面色有些阴沉，然后扫视了一番他的这些同学，“我有理由怀疑，我们已经不在军方战舰之上了。”
　　“哈——你动用了未来预演？”一名身材高大的男生大笑一声，“以你的残废一般的未来预演，真的能够获得有价值的情报吗？”
　　这一名身材高大的男生与身旁的那些考生不同，他已经入学米斯特拉尔殖民星首都中学，并且成功解锁了植入型核心光脑的根源权限，拥有晋升先驱者的强大潜力。
　　他与一群尚未入学的考生在一起，有着天然的优越感——毕竟，拥有先驱者资质的人极为稀少，他足以傲视在场的所有人。
　　其他的考生也停下了探查的动作，他们虽然也发现了附近环境的不对劲，但是危险的事情还是交给其他人来做比较好……比如说，这位米斯特拉尔殖民星首都中学的学长。
　　“你总不会连全息投影都无法判断出来吧。”罗伊冷笑一声，他对于这名学长毫不客气，“能量回路的流动，超能熔炉的共鸣，空气循环系统的运作，全部都没有发现端倪。”
　　“所有的环境探测数据都足以表明，这里是真实的。”
　　莎柏琳娜·塞西尔看到罗伊一副脾气暴躁的模样，连忙扯了扯他的袖口，然后向着这位学长露出了一脸歉意的表情，“罗伊只是做出了个人判断，想要发现更多的问题，还是需要大家一起进行探索。”
　　莎柏琳娜·塞西尔的话语，直接把大家心中的那一丝侥幸心理打破了。
　　虽然每个人都不愿意承认，但是在植入型核心光脑的环境探测数据之中却表明了，这里已经不再是预定的目的地——军方战舰，而是某处未知的境地。
　　“废物啊。”这一名身材高大的学长看到罗伊的模样，不由自主的摇了摇头，“我原本以为你离开坎贝拉殖民星之后，能够反省一下自己的问题，结果你还是这个样子。”
　　“——！”罗伊在听到这名学长的话语之后，双目猛的睁大，“我想起来了，你是逼我离开坎贝拉殖民星的预言者家族成员！”
　　“哦？看来你想起来了。”学长似笑非笑，“预言者家族的荣耀不容亵渎。”
　　“自从你预言出坎贝拉殖民星的毁灭之后，我们家族高层已经根据你的未来预演结果进行了测算，最终的结果……果真是无稽之谈啊。”
　　“我们家族已经把你的未来预演结果上传到了星域主光脑的数据库之中，在联合人类文明其他预言者家族的测算结果尚未确定之前，你确定你要返回坎贝拉殖民星吗？”
　　罗伊听到这里，额头青筋暴起，双目瞪向这名学长，眼白充斥着红血丝，“就是你们家族毁了我的一切！”
　　学长扯了扯嘴角，“你这种性格怎么可能当好一个预言系的灵能者。”
　　莎柏琳娜·塞西尔看到罗伊又像被激怒的斗牛一般要冲上去理论，就感觉要遭，连忙从身后环抱住罗伊，“罗伊！已经过去的事情，就让它过去吧，探查我们现在的处境才是重中之重！”
　　罗伊的双手不断颤抖着，他感觉他的大脑之中充斥着无止尽的怒火，仿佛要让他的意志彻底燃烧，他重重的呼吸了几口气，然后猛的推开莎柏琳娜·塞西尔，大声说道：“时间会证明我的正确！”
　　罗伊与整个学生群体不欢而散，然后他向着他刚刚探查到的一处智能生态公园的建筑物方向离去。
　　不过其他的学生认为学长更靠谱，所以都环绕在他的身旁，准备对四周的环境进行下一步的探索。
　　莎柏琳娜·塞西尔也一脸苦恼，她的理智认为，留在军方飞行器的附近是安全的，但是心中某个声音却告诉她……罗伊才是正确的。
　　“愣着做什么，去追随罗伊吧。”就在莎柏琳娜·塞西尔左右为难的时候，那一名身材高大的学长走了过来，向着莎柏琳娜·塞西尔说道。
　　“他身为人类文明数量最为稀少的三级预言系灵能者，无论他做出了何等预言，都会被重视起来……哪怕看起来是无稽之谈。”
　　预言者家族存在的意义，原本就是为了辅助先驱者改写人类文明的未来，无论预言出现了什么结果，都是有可能的——
　　先驱者原本就是从不可能之中开辟可能性的强者，只有这样才能通过预言，撬动改写未来的支点。
　　坎贝拉殖民星被毁灭……这种事情并不是不可能。
　　罗伊被驱逐出坎贝拉殖民星，不仅仅是为了磨练他的心性，恐怕也有保护他的安全的意义在其中。
　　“我也知晓你没有恶意，谢谢你的关心，”莎柏琳娜·塞西尔苦笑着回应，“真是非常抱歉，罗伊的性格一向如此。”
　　莎柏琳娜·塞西尔向着这位学长点了点头，就快步离开了军方飞行器附近，向着罗伊所在的方向跑去。
　　“我也是预言系灵能者，对于未来预演和历史追溯有着丰富的经验。”学长笑了笑，然后向着依旧簇拥着他的学生们说道：“探索未知的最佳办法就是历史追溯。”
　　“以我现在的能力，至少可以探查清楚一个星期以内的环境变化。”
　　在场的学生听到学长的保证之后，也松了一口气，他们在陌生环境之中所产生的惊慌逐渐退去，仿佛找到了主心骨。


第3章 误区

  
  
  
  　　罗伊行走在白玉砖石铺垫而成的街道之上，脸色变得愈发难看。
　　他已经动用了历史追溯的能力，却没有得到想要的结果。
　　以他的能力，至少数个月之内的变化都可以被他探查清楚。
　　但是在他的观测之中，他所在的智能生态公园已经数个月没有任何变化，仿佛从一开始就存在于这里。
　　“军方飞行器的降落地点应该是军方的航天母舰才对，我们究竟是如何来到这一处智能生态公园的？”
　　罗伊停下了脚步，他终于来到了那一处植入型核心光脑探测到的建筑物面前。
　　“这是……休息区吗？”
　　罗伊有些疑惑的打量了一番前方的建筑结构，白玉色的建筑美轮美奂，乍一眼看上去赏心悦目。
　　但是在罗伊却在建筑之中的细微处感受到了某种怪异，以至于让他的心底之中产生了轻微的恐慌。
　　罗伊从来没有看到过这种设计风格的建筑，其中某些地方完全不符合人的使用习惯。
　　“就好像这里并不是人类居住一样。”
　　罗伊被自己的想法吓了一跳，他确实在一路上都没有看到任何文字标识，甚至连通用的网络接口都没有找到。
　　“罗伊——”在罗伊的身后不远处传来了一名少女的呼喊声，正是莎柏琳娜·塞西尔，“军方飞行器也失去了与附近主光脑的连接，你发现了什么吗？”
　　“暂时没有新的发现。”罗伊在回答的同时，不由的暗叹一声。
　　虽然早有预料，但是现在遭遇的情况实在是太过糟糕了。
　　军方飞行器的通讯功率足以连接上附近星域的主光脑，既然失去了与附近主光脑的连接……那么可能性只有两种。
　　第一，是军方飞行器的通讯被遮蔽。
　　第二，是军方飞行器处在通讯范围之外。
　　无论哪一种可能性，对于他们这些学生来说都不亚于晴天霹雳，现在的他们还没有处理这等意外的实力，稍有不慎就有可能导致成员的损失。
　　“嘀——已检测到新的区域主光脑，请问是否连接到军方飞行器。”
　　罗伊挑了挑眉头，然后轻点投影光屏，“不愧是米斯特拉尔殖民星首都中学的学长，竟然这么快就接管了军方飞行器的核心光脑控制权限。”
　　“军方飞行器算力远超我们的植入型核心光脑，构建一个临时的局域网确实有助于探索之时进行联络，确保安全。”
　　虽然依旧有些简陋，但是却给大家增加了些许安全感。
　　“罗伊，单独行动非常危险，我们还是回去吧？”莎柏琳娜·塞西尔走到了罗伊的身前，有些担心的说道。
　　“如果把我们绑架到这里来的人想要我们死的话，根本不会浪费这么多的周折。”罗伊摇了摇头，然后走入了智能生态公园的休息区。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，帮我找一下有没有类似数据接口的地方，以及能够辨别的文字记录。”罗伊的语气缓和了些许，“我有些怀疑，这里运行着的异星文明的智能生态系统。”
　　“异星文明？！”莎柏琳娜·塞西尔掩嘴轻呼一声，“我们是被异星文明绑架了吗？”
　　就在罗伊想要解释的时候，军方飞行器的核心光脑搭建的临时局域网络之中，传来了一道沉稳男生的声音，正是之前的米斯特拉尔殖民星的首都中学学长。
　　“虽然非常不想承认，罗伊，我的探查结果与你相同。”
　　“我们所在的未知区域，方圆三十万公里没有任何人际，智能生态系统的运转极为完美，但是找不到丝毫的文字标识以及数据接口。”
　　学长借助军方飞行器的核心光脑的强大算力，已经对他们附近三十万公里的地形进行了初步的扫描，并绘制了3D地图上传到了局域网络之上。
　　罗伊听到这里，不由的耸了耸肩膀，“真是帮大忙了，既然有3D地图的话，我们每个人都可以进行单独探索。”
　　“在陌生的环境之中进行单独探索，你真的不是活腻了？”学长声音有些诧异，“你可不要看着附近的人工植物好似无害的模样，实际上——这些人工植物在军方飞行器的本地数据库之中没有任何资料！”
　　“我们所发现的这些植物全部都是未知物种，如果不是我们都拥有灵能自发运转可以抵抗些许环境的侵蚀，说不定就有某种致命病菌侵体而入了！”
　　学长的话语严厉至极，虽然没有明说，但是他也已经判断出，这里已经是异星文明的所在地了。
　　军方飞行器毕竟只是运输舰，并没有完备的环境检测装置，只能进行简单的扫描。
　　但这根本不保险，谁也无法判断所谓的智能生态公园之中是否有着人类无法抵御的事物。
　　“军方飞行器之中的清水与食物，只能供应我们一个月的消耗。”罗伊淡淡的说道：“你以为现在的情况，还能让我们聚集在一起过家家吗？”
　　“…………”
　　学长沉默了，他同样明白，学生群体分散开来，独立进行探索才是最佳的选择。
　　更何况他已经搭建了临时的局域网络，交流不成问题。
　　但是无法让单独探索的要求执行下去的最大原因，还在于这些学生的天真。
　　他已经不止一次提出单独探索的要求，他搭建临时局域网络的最大目的也是这个，但是这些学生反而把临时局域网络当作发牢骚的平台。
　　甚至绝大部分的学生，还在讨论军方什么时候接他们回去——别开玩笑了！
　　在学长的个人判断中，他们所在的智能生态公园极有可能是异星文明的区域，哪怕军方能耐再大，也不可能冒着开战的危险，拯救一些尚未成才的学生。
　　罗伊也敏锐的察觉到了对方沉默的最大原因，于是不由的冷笑一声，“军方飞行器不是有战时条例吗？强制执行就是了。”
　　“我没有权限启动强制征调的命令，”学长的内心一寒，“除非他们愿意把性命交与我。”
　　“妇人之仁，这就是你和我的最大区别了。”罗伊大笑一声，“你忘记了你的姓氏了吗？”
　　“你既不是先驱者，更不是镇守使。你是人类文明最为稀少的预言系灵能者之一，是荣耀的预言者家族的成员。”
　　“预言系灵能者的未来预演所得到的结果原本就是光怪陆离的，哪怕我们错估了危险性，军方在事后也不会对我们过分追究，我们只是为了全员的安全，做出了最佳的决断罢了。”
　　这一名学长听到罗伊的话语，不由的怔怔起来。
　　他确实走进了思维误区，既然这里极有可能已经不是人类文明星域——那么在异星文明星域，他哪怕越轨做出了某些决定，军方也只能捏着鼻子认了。


第4章 魅影

  
  
  
  　　“罗伊，你更像是一名先驱者，而不是预言者。”米斯特拉尔殖民星首都中学的学长沉默些许，然后缓缓回应道。
　　“你不敢承担责任吗？那就都推到我的身上吧！”罗伊毫不客气的回应道：“反正我背的黑锅也不差这一个了，我回到坎贝拉殖民星，还不知道有多少人会来找我的麻烦！”
　　“你能这么想那就最好了。”学长在听到罗伊的话语之后，不由的微笑起来，“以我现在的能力，未来预演与历史追溯都受到了极大的限制，只有你……人类文明极度稀少的三级预言系灵能者，才有带领我们离开的可能性。”
　　罗伊挑了挑眉头，他没有想到这名学长不仅没有记恨他的出言不逊，甚至还对他推崇备至——无论是真心还是假意都无所谓，罗伊已经感受到了他的重视。
　　“嘀——尊敬的罗伊，军方飞行器核心光脑为您服务。”在罗伊的耳旁很快就传来了权限转移的提示，军方飞行器所拥有的功能彻底对他开放了。
　　“我只能说，尽力而为。”罗伊沉声回应，“首先我的第一个命令，就是按照军方飞行器的核心光脑计算出来的可能路线，安排所有学生进行独自探索。”
　　“注意——这是军方战时条例，拒绝的人将会被烧毁植入型核心光脑。”罗伊的话语带着威胁。
　　也就是这些尚未编织植入型核心光脑的根源权限的学生，才会被这等简单至极的威胁手段所束缚，像那位米斯特拉尔殖民星首都中学的学长就完全不用担心，因为他的植入型核心光脑完全由他自身的意志所掌控，不受任何外界的命令干扰。
　　“罗伊，这等强制执行的命令，会让那些学生暴动的！”莎柏琳娜·塞西尔的植入型核心光脑也出现了赤红色的通知，让她显得有些惊慌失措，“探索的事情，其实不用这么着急……”
　　“别开玩笑了，你以为现在还是过家家吗？”罗伊打断了莎柏琳娜·塞西尔的话语，看向她的目光有些失望，“我们失陷在了异星文明陌生的地域之中，必须要抓紧一切时间，在尚未出现重大变故之前尽力探索。”
　　“罗伊说的没错。”那一名学长的声音也笑眯眯的附和道：“选择罗伊作为队长是我的意思，有违反条例的人……哪怕有手段免除了制裁，我也会亲手进行肃清。”
　　罗伊听到这里不由的扯了扯嘴角，学长还真是给他拉了一手好仇恨，不过他也不在乎这些小事情。
　　在军方飞行器附近的那些学生也敢怒不敢言，他们无法接受违反条例的严重后果，所以只能硬着头皮走上了探索的道路。
　　“以军方飞行器为坐标原点，在核心光脑的信号范围内进行初步探索。”罗伊向所有的同学下达着指令，“三十万平方公里的范围极大，所以我们主要以智能生态公园之中发现的主要建筑物进行探索。”
　　罗伊在核心光脑绘制的实时地图之中，把所有探查到的异星建筑标记起来。“总共三十六处异星建筑。”
　　“探索以两人一组的小队形式行进，行动模式为——”
　　“根据核心光脑的测算，最佳路线为——”
　　“军方飞行器之内仅有的三台外骨骼装甲，其中两台由我与米斯特拉尔殖民星首都中学的学长使用，最后一台由驻守军方飞行器的小队使用。”
　　罗伊有条不紊的安排着探索队伍的进程，随着指令的下达，许多抱着游戏心态的学生也逐渐进入了状态，开始认真执行命令。
　　“呼……”罗伊在完成所有的指令之后，也不由的松了一口气，目光则是紧紧注视着投影光屏，等待着队友的来临。
　　他与米斯特拉尔殖民星首都中学的学长，就是两人一组探索小队的先锋。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着一道沉重无比的机械传动声缓缓接近，罗伊很快就看到了一名身着灰黑色外骨骼装甲的身影，以及他身后拖动着的一台小型金属密封箱，那正是米斯特拉尔殖民星首都中学的学长。
　　“哟，罗伊，你的外骨骼装甲。”学长的声音通过外骨骼装甲的全覆盖式头盔内传来，显得有些机械化。
　　他猛的一甩身后的锁链，小型金属密封箱在地面上快速滑动，转瞬之间就被送到了罗伊的面前。
　　“嗞嗞嗞——咔嚓——”
　　罗伊身前的那一台小型金属箱在滑到他的面前之时，就快速展开，内部的外骨骼装甲之上传来的保养油的味道钻入了他的鼻孔。
　　“军方的外骨骼装甲，看着就感觉安全指数倍增，”罗伊笑了笑，很快就穿好了外骨骼装甲，并与自身的植入型核心光脑进行连接，“希望不要遇到能够威胁到外骨骼装甲的事物。”
　　“谁知道呢。”学长耸了耸肩膀，“对了罗伊，你还要带一个拖油瓶吗？”
　　“嗯？什么拖油瓶？”罗伊穿戴好了外骨骼装甲，然后有些诧异的说道。
　　“就是躲在你身后的那位少女啊，叫什么来着……哦对，莎柏琳娜·塞西尔。”学长指了指罗伊身后的空白处，“她一直没有离开军方飞行器，我刚刚还在军方飞行器的附近看到她，怎么比穿着外骨骼装甲的我的速度还快？”
　　罗伊听到这里，瞬间反应过来，外骨骼装甲的左手化掌为刃，猛的向身侧切过，却发现身后空无一物，好似没有任何人影。
　　“该死的，刚刚与我聊天的莎柏琳娜·塞西尔那又是谁？”罗伊的背后寒毛直竖，“学长，莎柏琳娜·塞西尔从未离开军方飞行器吗？”
　　“是的，她原本想要去找你，但还是害怕单独行动会出现意料之外的危险，所以让我穿着外骨骼装甲，同时带一台送过来给你。”学长也微微变色，然后向罗伊说明刚刚在军方飞行器之上发生的事情。
　　他虽然让莎柏琳娜·塞西尔去追寻罗伊，但那也只是想要让罗伊别离开核心光脑的信号范围。
　　因为他还没有夺取军方飞行器的核心光脑权限，无法搭建临时的核心光脑局域网络。
　　莎柏琳娜·塞西尔无比谨慎，在跑出几米之后又返回来，与他交换了任务——让他去接应罗伊，而莎柏琳娜·塞西尔则是进行军方飞行器的核心光脑权限夺取的任务。
　　莎柏琳娜·塞西尔也不负众望，借助她所拥有的特殊灵能，取巧开启了军方飞行器的战时特殊条例，解锁了核心光脑的权限，然后把权限转移给了罗伊。
　　“该死的，这里果真不对劲！”罗伊在接通了莎柏琳娜·塞西尔的直接通讯，确认她的安全之后，恶狠狠的说道。


第5章 相遇

  
  
  
  　　莎柏琳娜·塞西尔的眼前突兀的一黑，在回过神来之时，却发现身前的罗伊突然消失了。
　　“罗伊——”莎柏琳娜·塞西尔强自压抑着内心之中的恐惧，向着四周呼喊道。
　　在莎柏琳娜·塞西尔的附近，原本类似于休息区的异星建筑变得有些陈旧和古老，白玉一般的地砖之上也变成了深灰色，仿佛过去了无法想象的时间。
　　“已失去与主光脑的连接。”莎柏琳娜·塞西尔有些绝望的看到了植入型核心光脑的通知。
　　她不断地尝试与军方飞行器连接，但是结果却让她失望至极，似乎是军方飞行器的主光脑彻底坏掉了。
　　“我要回去看一看，军方飞行器到底出现了什么问题。”莎柏琳娜·塞西尔咬了咬牙，最后看了一眼发生异变的休息区，就快步离开了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　莎柏琳娜·塞西尔行走在深灰色的石质地砖之上，脚下不断传来地砖被踩碎崩坏的声音。
　　她感觉自己就像踩在了泡沫板，软绵绵的没有一点回馈力。
　　“不对劲，这一处智能生态公园实在是太不对劲了。”莎柏琳娜·塞西尔的肩膀有些颤抖，如果不是她还抱着一丝希望……或许军方飞行器还在的话，恐怕她的精神早已崩溃。
　　智能生态公园之中的人工植物郁郁葱葱，生机勃勃。天空之上的人造光源也柔和的照射在古老的街道之上，显得有些唯美……
　　但是，这个美丽却给莎柏琳娜·塞西尔带来了毛骨悚然的感受。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一阵微风拂过了莎柏琳娜·塞西尔的脸颊。
　　道路两旁的人工植物也随风摇摆，发出了细微的摩擦声，只是在莎柏琳娜·塞西尔的耳旁，却显得有些阴森和诡异。
　　“是错觉吧……植物怎么可能会发出那种声音。”莎柏琳娜·塞西尔仔细聆听，却又只能听到人工植物的叶片摇拽的呼呼声。
　　莎柏琳娜·塞西尔深呼几口气，清新的空气进入肺中，但是她却感觉一阵阵的恶心和反胃，让她不由自主的再次检查自己的身体状态。
　　“嘀——生命体征处在正常范围。”植入型核心光脑的躯体检测数据告诉莎柏琳娜·塞西尔，她的身体没有任何问题。
　　“在转瞬之间，罗伊和米斯特拉尔殖民星首都中学的学长都消失不见，四周的环境也出现了巨大的变化。”莎柏琳娜·塞西尔快步向着军方飞行器所在的方向跑去，心中暗暗思索着。
　　“这一切，都是在我短暂失去意识之后所发生的。”
　　莎柏琳娜·塞西尔无法理解她到底经历了什么，但是她也只能尽力自救，至少要寻找到其他的人迹——无论是生，还是死。
　　“叮铃铃——”
　　莎柏琳娜·塞西尔接近了军方飞行器附近五百米的范围内之后，植入型核心光脑终于传来了广域通讯的信号，但是却依旧没有与飞行器光脑进行连接。
　　她在内心一喜的同时，却因为又看到了陌生的ID，变得茫然失措起来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊？这又是谁？”莎柏琳娜·塞西尔愣了愣，她好像听说过这个名字，然后努力思索着。
　　“卡斯德伊家族的人……我想起来了，是那位让我们延期进行入学考试的罪魁祸首！”莎柏琳娜·塞西尔终于回忆起来这位少女的情报，然后松了一口气，至少这位少女也是她的同学。
　　“嘀——已接通广域通讯。”莎柏琳娜·塞西尔轻点投影光屏，却又发现信号有些不好。
　　“嘶嘶嘶——”
　　广域通讯的对面传来的全部都是四周环境的嘈杂电子信号，完全无法分辨具体的话语，莎柏琳娜·塞西尔在等待了数分钟之后，只得放弃。
　　“请问是米丝蒂娅·卡斯德伊吗？我无法正常接收到你的信息，请更换其他信道之后，尝试重新进行通讯。”莎柏琳娜·塞西尔进行了最后回应之后，就切断了通讯，然后把自己的注意力转移到了她的最前方。
　　她已经看到了军方飞行器……的一部分。
　　军方飞行器已经被彻底拆解，成为了新的营地的一部分，机械与植物的结合显得无比协调，仿佛原本就是智能生态公园之中的建筑。
　　她无法想象，军方飞行器所在的位置竟然变成了小型营地。
　　而经过改造的营地，依稀有着人类生存的痕迹。
　　但是根据营地内部散落的生锈的机械部件，枯萎的人工植物，以及灰黑色石砖之上厚厚的一层灰尘来看，曾经在这里生活着的人已经离去很久了。
　　“呜呜呜……”莎柏琳娜·塞西尔在看到这里的时候，原本小声啜泣的她再也忍不住大哭起来，双腿失去了力气，瘫坐在地面之上。
　　“为什么……为什么我要遭受这种磨难，我只是想要好好的上学，与罗伊一起毕业……”莎柏琳娜·塞西尔不断诉说着自己的请求，内心之中的悲伤与恐惧如同潮水一般淹没了她的心灵。
　　但是最终回应她的，却只有凄凉的微风。
　　“呜呜呜……”
　　泪水模糊了莎柏琳娜·塞西尔的视线，她甚至就想这么一死了之，不要再被无常的命运捉弄下去。
　　“咦？这里竟然真的还有人？”在莎柏琳娜·塞西尔的身后不远处，突兀的传来了一道略显疑惑的少女的声音。
　　“——！”莎柏琳娜·塞西尔在听到陌生的少女声的时候，仿佛是听到了天籁，猛的站起身来，却又因为短暂的缺血再次瘫倒在地。
　　“哇哇哇——小心一点！”那名少女在看到莎柏琳娜·塞西尔的模样之后，就快速上前扶住她的肩膀，“你叫什么名字，刚刚回应我的广域通讯的就是你吗？”
　　莎柏琳娜·塞西尔在回过神来之后，有些不好意思的擦了擦眼角的泪水，同时睁开了有些发红的眼睛。
　　她终于看清楚了这一名少女的模样。
　　这一名少女有着淡金色的发丝，如同奶油一般白皙粉嫩的皮肤，身着着华贵的连衣裙，无一不说明这名少女的背景极高。
　　少女的脸庞虽然有些稚嫩，却依旧看得出绝美的胚子。
　　而这名少女极为有神的湛蓝色瞳孔又说明了，她是一位灵能者。
　　“真是非常抱歉，让你见笑了。我是莎柏琳娜·塞西尔，来自坎贝拉殖民星。”莎柏琳娜·塞西尔终于站起身来，向着这名少女微微俯身之后，就抬起头来，目光坚定的询问道：“你是谁，来自哪里呢？”
　　莎柏琳娜·塞西尔提出了她的疑问，她有些担忧这名少女也是一位受害者。
　　但是莎柏琳娜·塞西尔的心中又抱着一丝希望——那一丝脱离困境的希望。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，来自摇篮星域首都星。”少女微笑着回应。
　　在四周枯萎而又凄凉的营地之中，少女的身影就像白莲一般出淤泥而不染。
　　莎柏琳娜·塞西尔也被少女的微笑打动，心底仿佛照进了一丝阳光，驱散了心中的部分黑暗。


第6章 未来

  
  
  
  　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你是怎么来到这里的？你知道这里是哪里吗？”莎柏琳娜·塞西尔轻轻拍了拍自己的裙角，然后向着米娅询问道。
　　“我知道你有很多疑问，不过给我们交流的时间并不多，我们必须要尽快离开这里。”米娅拉起莎柏琳娜·塞西尔的小手，快步离开了原本的营地。
　　智能生态公园之中的人造光源依旧柔和而又明亮，但是照射在地面上却显得有惨白。
　　只是离去的米娅一行人没有看到，这一片由军方飞行器拆解之后的零件组建而成的临时营地，逐渐化作灰灰。
　　营地消失之后空出来的地面，转瞬之间就被附近增生的人工植物所覆盖，与四周的环境彻底融为了一体，再也无法辨别。
　　“时间不多？”莎柏琳娜·塞西尔在跟随着米娅奔跑的同时，也有些疑惑，“这里很危险吗？”
　　“确实非常危险。”米娅微微点头，“我首先回答你的问题吧。”
　　“人类文明在332年前，开启了潘多拉的魔盒——奥西塞亚文明的传承地。”
　　“奥西塞亚文明的传承地，位于现世宇宙和亚空间的间隙之中。连接传承地的维度间隙遍布人类文明星域，我们每个人都是通过这个方式来到这里的。”
　　“我们所在的位置，则是传承地的边缘处，智能生态公园D-13区。”
　　莎柏琳娜·塞西尔听到这里，感觉晕乎乎的，不由自主的提出了疑问：“为什么是332年前，我明明是刚刚才进入这里……”
　　米娅瞬间反应过来，“你和我一样，是332年前第一批进入的传承者？”
　　“——！”莎柏琳娜·塞西尔有些不明所以，但是内心的惊慌却止不住，“米丝蒂娅·卡斯德伊，我不明白你的意思。”
　　米娅打量了一番四周的环境，确认四周并没有出现异常情况之后，也松了一口气，就停下了脚步。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，我知道你的名字，你是前往米斯特拉尔殖民星首都中学，准备进行入学考试的考生之一。”米娅寻找到了街道旁的石质座椅，轻轻擦拭之后，就拉着莎柏琳娜·塞西尔的小手一同坐下。
　　“嗯，我也在名单上看到过你的名字，我们应该是同学……因为军方回收了米斯特拉尔殖民星的所有权的关系，我们都被转移到了坎贝拉殖民星的首都中学。”
　　莎柏琳娜·塞西尔回答道，同时轻轻揉了揉自己的脸颊，努力想让自己变得精神一点。
　　“我和我的同学，是在前往坎贝拉殖民星的途中，意外来到这一处智能生态公园的，但是我与他们失散了。在我的主观时间之中，只在这里度过了不到半个小时。”莎柏琳娜·塞西尔略显柔弱的目光看向米娅，想要在米娅这里寻找到答案。
　　米娅握紧了莎柏琳娜·塞西尔的小手，轻声说道：“我也是相近似的时间节点进入传承地。”
　　“你应该经历过，这一处智能生态公园转瞬之间就变得陈旧无比的过程。实际上，我们是来到了332年后的时间节点，只是我比你要提早三个月。”
　　随着米娅的解释，莎柏琳娜·塞西尔也终于理解了自己的处境。
　　“啊哈哈……我们是来到了未来吗。”莎柏琳娜·塞西尔凄然的笑了起来，“那我所看到的那一处营地……我的同学们，究竟到哪里去了。”
　　“我找到你的时候发现的那个营地吗？根据建筑的老化程度判断，至少有数十年时间没有人居住了。”米娅沉吟一声，“如果我们的同学还活着的话，他们应该已经前往奥西塞亚文明的传承地的核心地带。”
　　莎柏琳娜·塞西尔猛的转过头来，双手紧紧回握住米娅，“他们还活着，对吗？”
　　“…………”
　　米娅不由的有些沉默，她能够猜到，莎柏琳娜·塞西尔说的是她的那些同学。
　　但是，米娅在这三个月的时间里，根本没有看到任何人，直到现在才发现莎柏琳娜·塞西尔一位。
　　至于传承地的核心地带……她根本没有找到通行的道路，恐怕是需要满足某个条件才可以开启。
　　“我不知道，但是我希望他们都还活着。”米娅如实回答，“因为我也没有寻找到前往核心地带的道路，直到现在我还在智能生态公园的边缘打转转。”
　　莎柏琳娜·塞西尔有些意外，“三个月都没有寻找到离开的道路吗？你是在哪里获得的补给？”
　　“这一处智能生态公园，是由四个首尾相连的大区构成的环形结构，我划分为ABCD区。”米娅把自己绘制的地图传输给了莎柏琳娜·塞西尔，“其中A区有着充足的水源和食物补给，是不受荒芜化影响的安全区之一。”
　　“因为A区的维度间隙与现世宇宙较为接近的缘故，我们可以与外界的人类文明勉强进行联系。这也是我能够了解到，我们所在的时间节点是332年之后的未来的最大原因。”
　　“至于BCD区，都有着不同程度的危险。这其中就有你所经历的……区域性的时间节点跳跃。”米娅说到这里，心中不由的有些后怕，“区域性时间节点跳跃所带来的严重后果，就是BCD区的严重荒芜化。”
　　荒芜化，实际上就是因为过长的时间跨度所导致的环境崩溃。
　　智能生态公园的BCD区，究竟被吞噬了多久的时间？数百年……数千年，甚至是数万年？
　　米娅无法知晓。
　　但是她可以肯定的是，这已经超出了她所能够干涉的范围。
　　米娅继续解释道：“好在，荒芜化是可以被观测到的。这也是我们规避时间节点的乱序跳跃的方法。如果被荒芜化波及到，我们的躯体会因为时间流逝的不对称性而彻底崩溃。”
　　时间流逝的不对称性，打个简单的比方，就相当于一个人的躯体被切割成为了两个部分。
　　躯体的一部分在过去，一部分在未来，正常人类的意识绝对无法承担这种存在方式，最终的结果就是意识彻底消泯，沦为行尸走肉。
　　智能生态公园的人工植物已经频繁出现了这种现象。
　　无数的人工植物簇拥在一起，谁也不知道这些植物是从哪个时间节点跳跃而来……米娅绝对不想经历这些人工植物一样的事情，哪怕她自信她的意志强大也是一样。
　　米娅也无法理解，奥西塞亚文明的传承地所出现的地域性时间节点跳跃究竟是如何出现的，这其中完全没有魔女权能的力量干涉……换句话说，这是纯粹的科技的力量。
　　“仅仅只是被荒芜化波及到，我们就来到了332年之后？！”莎柏琳娜·塞西尔听到这里，心中极度后怕。
　　“唉……和我说一下332年之后的事情吧。”莎柏琳娜·塞西尔好不容易才缓过神来，然后轻叹一口气，向米娅说道。


第7章 毁灭

  
  
  
  　　对莎柏琳娜·塞西尔来说，她来到了332年之后的未来，至少她的同学们还有存活的可能性，人类文明也不会出现太大的变故。
　　米娅向莎柏琳娜·塞西尔微微点头，然后缓缓讲述着她所了解的情报。
　　“332年之后的未来，人类文明因为维度间隙的频繁出现而大幅度收缩边疆防线。因为奥西塞亚文明的传承地，就是吞噬人类文明有生力量的地狱深渊……”
　　“这332年间，无数的年轻一代的天才被维度间隙彻底吞噬，却没有任何一个人能够回归。”
　　“如果不是智能生态公园的A区所在的维度间隙最为接近现世宇宙，勉强可以进行双向联络，他们也知晓我还在这里，恐怕人类文明已经彻底绝望。”
　　“想要启动能够超越时间的力量，就必须要付出难以想象的代价，无数的年轻一代的天才仅仅是其中微不足道的一个部分，人类文明失去的还有灵能根基。”
　　“在奥西塞亚文明的传承地出现之后，人类文明彻的新生代再也无法出现灵能种子。许多亚空间大魔弃人类文明而去，人类文明就连收割的价值都没有。”
　　“既然奥西塞亚文明的传承地进入了如此之多的天才，那他们都到哪里去了？”莎柏琳娜·塞西尔深呼一口气，她终于了解了一部分真相，但是更多的迷雾却笼罩在了她的心底。
　　米娅在听到莎柏琳娜·塞西尔的疑问之后，沉默些许，然后继续回答道：“区域性的时间节点跳跃，造成了传承地的荒芜化，但这只是危险区域之一。”
　　“区域性的空间转移，构成了遍布传承地的迷宫。我们所在的智能生态公园，只是传承地的最边缘地带。”
　　“人类文明在332年之间不断进入的天才们，应该进入了传承地的更深处。”
　　莎柏琳娜·塞西尔点了点头，“就和我的同学们一样，是吧。”
　　“或许吧。但是我完全没有找到通往更深处的道路，因为智能生态公园的ABCD区是环状结构，首尾相连。”米娅不由的苦笑一声，“至于公园的天空以及地底，因为荒芜化和迷宫的存在，我也无法深入进行探索。”
　　“在A区可以与外界的人类文明进行联络的话，那他们有没有传承地的情报？”莎柏琳娜·塞西尔询问道。
　　“这332年之间，所有进入传承地天才们一去不复返。我也是因为外界的人类文明的帮助，才推断出有更深层次的境地存在。”米娅摇了摇头，然后目光再次打量了一番四周的环境，“下一轮的荒芜化即将到来，我们赶紧离开这里。”
　　米娅快速站起身来，拉着莎柏琳娜·塞西尔的小手，确认自身的目的地之后，就向着其中一个方向跑去。
　　“A区……只要到了A区，就能够隔绝绝大部分的危险。并且你可以直观的看到，我们所在的地方，究竟是如何可怖的存在了。”米娅的声音无比低沉，“荒芜化的侵蚀，迷宫的分割，让所有存在于此地的人们再也无法相见。我能够找到你，简直就是一个奇迹。”
　　莎柏琳娜·塞西尔也回想起了她所遭遇的事项……
　　在智能生态公园之中突然袭来的黑暗，让她的意识彻底沉沦下去，但是回过神来之时，她却与罗伊失散了。
　　莎柏琳娜·塞西尔能够判断出，她在被荒芜化波及到的同时，也可能遭遇了迷宫的分割，甚至还有更加诡异的事项出现。
　　“这其中一定还有更深层次的秘密。”莎柏琳娜·塞西尔虽然因为米娅解答了部分疑惑，情绪安定了些许，但是她内心之中的恐慌却没有消失，而是深深的埋藏在了心底。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，在奥西塞亚文明的传承地之中有着无尽的未知，如果有其他的发现，一定要说出来。”米娅也发现了莎柏琳娜·塞西尔露出了异样的表情，如是说道。
　　“我不知道……我所经历的一切，就像幻梦一般不真实……”莎柏琳娜·塞西尔摇了摇头，“我也需要了解更多的情况之后才能做出判断。”
　　…………
　　米娅与莎柏琳娜·塞西尔很快就回归了智能生态公园A区。
　　在智能生态公园A区，所有的一切都崭新如初，万事万物的美好绽放出来。
　　街道之上的白玉的地砖极为精美，所有的功能性建筑完好无损，甚至还有部分恢复了正常运转，无法理解的文字和代号投影在了半空之中，让原本毫无生气的街道显得不那么冷清。
　　“奥西塞亚文明的语言与我们人类文明一脉相承，这是外界的人类文明的语言学家破译出来的语法和基础字形。”米娅向莎柏琳娜·塞西尔传输了奥西塞亚文明的部分基础资料。
　　在植入型核心光脑的帮助下，莎柏琳娜·塞西尔终于看懂了智能生态公园所遗留下来的那些文字。
　　“瑞尔佛琳娜公园，A-37号街道。”核心光脑根据人类文明的历史和文化给出了最为贴切的翻译。
　　莎柏琳娜·塞西尔继续察看着米娅传输给她的基础资料，“瑞尔佛琳娜是奥西塞亚文明的先驱者之一，这一处公园，是以她的名字命名的。”
　　“我们究竟要在这一处智能生态公园做什么，才能开启前往更深处的道路？”莎柏琳娜·塞西尔喃喃道。
　　米娅所探查到的信息难能可贵，但是在传承地没有给出任何下一步的提示的情况下，米娅与莎柏琳娜·塞西尔也只能盲人摸象。
　　“我不知道……但是，我们来到此地一定有着某种缘由。”
　　“先不说这个，席卷智能生态公园BCD区的荒芜化，来临了！”米娅一直都在观察着天空之上的变化，在异常出现的第一时刻，就向着莎柏琳娜·塞西尔说道。
　　莎柏琳娜·塞西尔也看向A区的天空之上，席卷边界的异象让她终于理解，米娅所说的恐怖究竟是什么了。
　　“这是——！”莎柏琳娜·塞西尔掩嘴惊叫一声，原本压抑着的恐慌终于爆发出来，让她显得有些失态，“进化到极致所带来的结果，就是毁灭吗？”
　　“啊啊啊啊啊！我的头好痛，头好痛——！”
　　这是莎柏琳娜·塞西尔无法注视和理解的概念，让她的大脑产生了极大的负担，濒临癫狂。
　　莎柏琳娜·塞西尔的双目流出了血泪，浑身的神经发出了不规律的抽搐，米娅见状不妙，手掌轻击她的脑干，让她晕厥了过去。
　　莎柏琳娜·塞西尔在智能生态公园的A区边界所看到的，是奥西塞亚文明的终末，是它们被无法理解的大规模概念化攻击所毁灭的未来。
　　在无限的时间面前，没有事物能够永恒。


第8章 异常

  
  
  
  　　罗伊在遭遇了如同魅影一般消失的莎柏琳娜·塞西尔之后，就选择与米斯特拉尔殖民星首都中学的学长一同回归军方飞行器。
　　罗伊虽然在直接通讯之中与莎柏琳娜·塞西尔进行了交流，但是他心中的警惕却没有放下，他必须要亲自确认莎柏琳娜·塞西尔的存在。
　　“罗伊，我们刚刚在异星建筑的休息区所看到的莎柏琳娜·塞西尔，可能只是一个幻觉。”学长身着外骨骼装甲，正在以极快的速度奔跑着，“这一处智能生态公园被无数的未知人工植物所覆盖，或许这些植物有着致幻的作用。”
　　罗伊也操纵着外骨骼装甲，在短暂的不适应之后，就快步跟随着学长，“如果说幻觉……那我们所看到的智能生态公园之中的一切都可能是幻觉，纠结真实与否并没有意义。”
　　学长顿了顿，然后再次恢复正常速度，他们距离军方飞行器已经很近，大约还有数分钟的路程就能够抵达目的地，“你说得对。”
　　“嘀——已清除最近十分钟的核心光脑日志记录，并上传军方飞行器数据库备份留存。”
　　罗伊也点了点头，然后把自己刚刚与莎柏琳娜·塞西尔交流的所有记录彻底删除，“我就当作没有看到莎柏琳娜·塞西尔……她必须要活着，哪怕只是一个幻觉。”
　　罗伊如此快速的做出了决断，让学长不由感叹，“我感觉你还是寻找以为合适的亚空间大魔签订平等契约，成为先驱者比较好。”
　　“如果可能的话，我也想。”罗伊耸了耸肩膀，然后目光一凝，“我们到了。”
　　在罗伊与学长的视线前方已经能够看到军方飞行器。
　　数十名学生正在军方飞行器敞开的甲板之上，陆陆续续的搬运着武器装备，然后两人一组，向着预定的方向进行探索。
　　莎柏琳娜·塞西尔的身影则是穿梭在人群之中，对数量有限的贵重物资进行分配，并为下一轮的补给做准备。
　　罗伊缓缓停下了脚步，然后让学长与他一同隐藏在道路一侧的灌木丛之中，最后轻点投影光屏，“主光脑，检索莎柏琳娜·塞西尔的监控录像，如果有异常请汇报。”
　　“检索中……检索到2317条检索结果。”军方飞行器的主光脑迅速给出结果，“柏琳娜·塞西尔的行动是连续的，未发现任何异常。”
　　罗伊以倍速播放着所有的监控录像，确认没有问题之后，就向学长点了点头，“莎柏琳娜·塞西尔没有问题……至少，在主光脑的监控之中没有问题。”
　　罗伊心中有些疑惑，他在主光脑的监控之中，同样没有看到莎柏琳娜·塞西尔离开过军方飞行器。
　　那追随他而来的莎柏琳娜·塞西尔，究竟是从哪里出现的？
　　罗伊摇了摇头，然后快步离开了道路旁的灌木丛，向着莎柏琳娜·塞西尔挥了挥手，“莎柏琳娜·塞西尔！”
　　正在轻点投影光屏的莎柏琳娜·塞西尔听到了熟悉的声音，快速转过身来，然后发现了身着外骨骼装甲正在挥手的罗伊，以及双臂交叉，站他身侧不远处的学长。
　　“罗伊！你不是要和学长一同探索智能生态公园吗？怎么这么快就回来了。”莎柏琳娜·塞西尔有些开心的小跑过去，瞟了一眼学长，然后低声向着罗伊询问道。
　　罗伊没有回话，只是取下了外骨骼装甲的全覆盖式金属头盔，认真的打量了一番莎柏琳娜·塞西尔。
　　莎柏琳娜·塞西尔被罗伊看的感觉浑身都有些不自在，“你怎么这样看我，我的脸上有什么东西吗？”
　　罗伊没有看到什么异常，心中不由的松了一口气，然后转移了话题，“没什么，你的工作完成的怎么样？”
　　莎柏琳娜·塞西尔有些狐疑的看了一眼罗伊，然后回答道：“说实话，你的计划可真是糟糕透了，军方飞行器之上原本就没有什么武器装备，我们的两人小组又分散的这么开，如果遇到危险，完全没有办法反抗。”
　　“你难道认为，我们全副武装就能够在智能生态公园安心的探索吗？”罗伊摇了摇头，“果然是你啊，莎柏琳娜·塞西尔。”
　　莎柏琳娜·塞西尔听到罗伊有些怪异的语气，也没有多想，“如果没有什么其他重要的事情的话，请你们继续进行探索吧。”
　　“罗伊，与你的朋友交流完毕了吗？”在罗伊身侧等待的学长也有些不耐烦了，“我们的探索任务最为繁重，没有这么多时间给你耽搁。”
　　“好。”罗伊最后看了一眼莎柏琳娜·塞西尔，就再次戴好了全覆盖式金属头盔，然后向军方飞行器的主光脑下达着指令，“每30秒更新一次所有小队的坐标地点，每30分钟汇报一次所有小队的探索情况。”
　　“指令已更新，小队坐标地点与他们的探索情况，将会同步到所有人的植入型核心光脑。”军方飞行器的主光脑快速回应。
　　罗伊在离去之前，悄无声息的开启了他的历史追溯的能力。
　　他最终看到的，依旧是莎柏琳娜·塞西尔在军方飞行器附近，不断穿梭在人群之中的身影。
　　罗伊心中轻叹一声，然后与学长迅速离开了军方飞行器，向着他们预定的目的地行进。
　　在沿途之中，罗伊与学长都沉默着，没有人想要第一个开口说话。
　　大约向前行进了十分钟，罗伊与学长终于看到了他们第一次看到的异星建筑休息区的轮廓，大约还需要行进三分钟就能够抵达目的地。
　　这时，学长也深呼一口气，向罗伊询问道：“怎么样，莎柏琳娜·塞西尔有问题吗？”
　　“她……”罗伊微微张口，“我不知道。”
　　“你不知道？”学长有些诧异，“你们不是同学吗？看样子还是关系挺好的那种。”
　　“就是因为这样，所以我不知道。”罗伊苦笑一声，“说实话，在异星建筑的休息区与我聊天的莎柏琳娜·塞西尔，以及在军方飞行器进行物资整备的莎柏琳娜·塞西尔，给我的感觉都是真实的。”
　　“我能够感受得到她们的情感，以及她们的意志。”
　　“她们就好像同一个人，因为不同的选择而出现了不同的未来。”
　　“——！”罗伊说到这里，脑海之中灵光一闪而过。
　　“灵能之力或许是我们唯一能够堪破迷境的方法了，但是我所看到的莎柏琳娜·塞西尔没有任何异常。学长，你应该也在军方飞行器开启了历史追溯吧，有发现异常情况吗？”
　　“我自然开启过历史追溯，莎柏琳娜·塞西尔我虽然不了解，但是她确实一直在军方飞行器的附近，这一点不会有错。”学长沉吟一声，然后向罗伊建议道：“那么……在异星建筑的休息区，我们再开启一次历史追溯，或许能够发现些许端倪。”
　　“正是如此。”罗伊点了点头，然后缓缓停下脚步。
　　他与学长已经来到了异星建筑的休息区，这里正是他与第一位莎柏琳娜·塞西尔进行交流的地方。


第9章 反噬

  
  
  
  　　罗伊缓缓走入异星建筑的休息区，穹顶之上的柔和光源照射在白玉地砖之上，显得极为精致。
　　而休息区的金属墙壁之上勾勒出来的优美曲线，却让罗伊感受到了丝丝异样。
　　“我看到这些异星建筑就感觉心里发慌。”罗伊坐在了休息区的长椅之上，然后向学长说道。
　　“异星文明肯定与我们人类文明的审美有着差别，但还在我的接受范围之内。”学长缓缓走到了边缘处，注视着金属墙壁之上的图案。
　　他在上一次来到这一处异星建筑的休息区的时候，还没有好好观察这里的环境。
　　虽然他也觉得有些怪异，但是并没有感觉到什么不妥的地方。
　　“我准备开启历史追溯了，麻烦学长帮忙守护。”罗伊郑重的向学长说了一句之后，就闭上了眼睛，端坐在长椅之上，就像睡着了一般。
　　罗伊刚刚开始历史追溯，就猛的张开眼睛，双目充斥着血丝。
　　“——咳咳咳！”
　　罗伊开始剧烈的咳嗽起来，鲜血与些许内脏碎片堵住了他的喉咙，好不容易他才恢复了说话的能力。
　　“我的历史追溯被打断了，一团无法想象的黑影掩盖住了所有的历史。”罗伊的声音显得有些衰弱，然后取下了全覆盖式金属头盔，一口血水吐到了地面上。
　　罗伊脸颊上沾染着大量的血迹，让他的表情显得有些狰狞，“看来这一处智能生态公园，隐藏着许多秘密啊。”
　　学长看到罗伊使用历史追溯遭到的反噬，也感觉有些棘手，“这么说的话，在异星建筑的休息区与你聊天的那位莎柏琳娜·塞西尔，极有可能是真实存在的？”
　　“或许吧，但是这一切都只能由我们自己来证明。”罗伊操纵着外骨骼装甲，确认躯体没有遭受太大的损伤之后，就向学长点了点头，“轮到你了，学长。”
　　“好。”学长也深呼一口气，开启了历史追溯。
　　“…………”罗伊监视着学长的生命体征，确认他没有遭受反噬之后，不由自主的松了一口气。
　　“学长应该能够获得一些重要的情报吧。”罗伊如是想到，擦试了一下嘴角的血迹之后，就戴上了全覆盖式金属头盔。
　　“啊。”
　　随着全覆盖式金属头盔的再次启动，罗伊的目光瞬间呆滞了。
　　原本正在进行历史追溯的学长，就这么突兀的消失在了罗伊的眼前，仿佛一开始就不存在于此。
　　“学长！”罗伊的内心被无尽的寒意笼罩，然后向着四周大声呼喊着。
　　罗伊迅速启动了外骨骼装甲之上所有的探测装置，然后向着外部快速行走着，对整个异星建筑进行了彻底的探查。
　　但是毫无意外，在这一处异星建筑附近没有任何人际，只有郁郁葱葱的人工植物。
　　而这些人工植物，也被身着外骨骼装甲的罗伊践踏的不成样子。
　　“罗伊？”在军方飞行器的主光脑搭建的临时通讯网络之中，学长的声音再次传来，“你在大呼小叫着什么，我马上就过来了。”
　　“…………”
　　罗伊在听到学长的声音之后，不由的停下了脚步。
　　罗伊的双手颤抖，低声嘶吼着，“这一处智能生态公园，究竟是怎么回事啊！”
　　他已经完全无法判断，他所经历的一切，究竟是真实还是幻象了。
　　“罗伊？你怎么突然跑出去了，你发现了什么吗？”莎柏琳娜·塞西尔有些担忧的声音从罗伊的身后传来，但是罗伊却迟迟没有回应。
　　“罗伊？”莎柏琳娜·塞西尔怯生生的敲了敲罗伊的外骨骼装甲，“米斯特拉尔殖民星首都中学的学长很快就会过来，我们不用这么着急的。”
　　莎柏琳娜·塞西尔的声音终于让罗伊回过神来，但是他依旧有着不真实的感受。
　　罗伊转过身来，果不其然，他再次看到了莎柏琳娜·塞西尔。
　　“你……”罗伊的声音有些嘶哑，“刚刚到哪里去了？”
　　“我一直都在这里。罗伊，你遇到了什么危险吗？”莎柏琳娜·塞西尔有些担忧的说道，然后伸出小手，用袖口轻轻擦拭了一下罗伊的外骨骼装甲之上的血迹，“这是谁的血液？你的？”
　　“是我的，我刚刚动用历史追溯的能力遭受了反噬。”罗伊隔着外骨骼装甲，操纵着机械化的声音说道。
　　与此同时，他的目光透过监视镜头注视着莎柏琳娜·塞西尔，想要发现某些端倪。
　　但是罗伊却失望了，他没有发现莎柏琳娜·塞西尔的任何异常，就连核心光脑也得出了相同的结论。
　　莎柏琳娜·塞西尔有些无语，“原来历史回溯也会遭受反噬……罗伊，你真的太废柴了。”
　　“啊哈哈……或许吧。”罗伊扯了扯嘴角，他现在无法与莎柏琳娜·塞西尔进行正常的交流。
　　因为罗伊对现在的情况无比茫然，他甚至不知道原本的他在上一刻究竟是在做什么。
　　“轰轰轰——”
　　在异星建筑的休息区附近，传来了另一台外骨骼装甲快速行进的轰鸣声，正是学长到来了。
　　“罗伊，久等了，我们马上就可以再次出发。”学长操纵着外骨骼装甲，最终停在了罗伊的前方不远处，然后向罗伊身后的莎柏琳娜·塞西尔说道：“军需官，你的任务已经完成。请尽快回归营地，还有很多同学需要你的帮忙。”
　　“遵命。”莎柏琳娜·塞西尔向着学长行了一个军礼，最后看了一眼罗伊，就快步离开了休息区。
　　罗伊看到莎柏琳娜·塞西尔离去之后，就向着学长说道：“我们来到这里多久了？我是指确切的时间。”
　　“你脑子被撞坏了吗？”学长敲了一下罗伊的全覆盖式金属头盔，“你就不能看一看主光脑的实时情报？”
　　罗伊耸了耸肩膀，然后检查了一下与主光脑的连接，却传来了失败的提示。
　　“嘀——已失去主光脑的连接。”罗伊把界面展示给学长，然后好整以暇的等待着学长的回应。
　　“这不可能，我们的主光脑的信号覆盖范围已经有三百万平方公里，这么近的距离，不可能被遮蔽信号的……”学长有些不可置信的检查了一下主光脑，然后极为意外的看向罗伊，“罗伊，你的生体ID认证是离线状态，到底是怎么回事？”
　　“敞开权限，让我检查一下你的外骨骼装甲，可能是因为能量回路故障，出现了短时间的信号遮蔽的情况。”学长向着罗伊点了点头，就与罗伊的外骨骼装甲进行了直接连接。
　　“罗伊，你的外骨骼装甲的操作系统被初始化了，显示的还是两年前的认证ID，外骨骼装甲竟然还有这种恶性BUG？”学长在检查了罗伊的外骨骼装甲之后，有些诧异的说道。
　　罗伊在听到学长的话语之后，内心瞬间感觉毛骨悚然。
　　“我现在使用的两年前的外骨骼装甲认证ID？如此判断的话，我来到了两年之后？”


第10章 破坏

  
  
  
  　　“你先走吧，我再检查一下异星建筑。”罗伊微微眯起眼睛，心中做出了某个决定。
　　“看样子你发现了什么。”学长拍了拍罗伊的肩膀，“我会帮你修复与主光脑的连接。在这期间，你想要做什么就去做吧。”
　　罗伊向学长点了点头，然后就大步走入了异星建筑的休息区内，启动了外骨骼装甲的手臂外置武装。
　　“一定有某些异常是我没有发现的。”罗伊的心底如是想到，然后把手臂的外置武装对准了地板，“开火！”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一阵巨大无比的轰鸣声，白玉地砖被炸碎，露出了地下的金属装置的一角，淡蓝色的光芒从中泄露而出，让罗伊大喜过望。
　　罗伊操纵着外骨骼装甲不断破坏着休息区，强大的动能武器让整栋建筑摇摇欲坠，休息区之内被隐藏起来的装置终于被罗伊所发现。
　　罗伊踢碎了倒塌在他脚边的建筑残骸，然后半蹲下去，机械手臂轻轻擦拭着地面下光滑如镜的金属表面。
　　“这是……能量回路的纹刻。”罗伊沉声说着，然后目光一凝，“就连动能武器都无法炸开这个装置，看来这就是我被影响到的原因？”
　　“轰——轰——轰——”
　　罗伊以极近的距离，对准地面不断轰击着，巨大的轰鸣声让守在外界的学长有些无语，“罗伊这个家伙，又在拆建筑吗。”
　　学长没有干涉罗伊的行动，而是继续守护在异星建筑休息区之外，帮助罗伊修复与主光脑的连接。
　　“这一次拆建筑的动静这么大，看来他真的有些发现……”学长感受着脚边传来的震动，心中微动。
　　以罗伊目前的火力宣泄，足以把整栋建筑夷为平地，而现在的情况可以表明，有某个异常的事物抵挡住了罗伊的攻击。
　　“嗡——”
　　随着最后一道巨大无比的轰鸣声，一道常人无法抵御的冲击波向着四面八方扩散。
　　“啊——！”学长猛的捂住自己的耳朵，却发现没有任何用处，这一道冲击波仿佛是直接作用在他的大脑，让他的脑内产生了剧烈的疼痛。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着冲击波的不断扩散，学长也动用自己尚存一线的求生意志，向着远离建筑的方向跑出去了不到一百米，最后摔倒在地，短暂的失去了意识。
　　强烈无比的冲击波大约持续了五分钟，然后逐渐消退些许，学长也因为外骨骼装甲的紧急处置而清醒过来。
　　“罗伊，你在搞什么鬼——！”学长面容狰狞，想要站起身来。
　　但是他却发现浑身上下不听使唤，最后只能略微抬起头，看向原本的异星建筑休息区——
　　“这是……什么……”学长在看到异星建筑休息区之后，大脑变得一片空白。
　　他看到了一片灰黑色的光芒笼罩住了异星建筑休息区。
　　在灰黑色的光芒之中，他隐约能够看到撕裂空间的幽紫色间隙，间隙内部不断传来巨大的嘶吼声。
　　这也是他所感受到的精神冲击的来源，只是因为幽紫色间隙缩小到极致的缘故，他受到的影响大大降低。
　　“罗伊——罗伊！”学长大声呼喊着，内心之中升起了一股不祥预感。
　　恐怕他再也无法见到罗伊了。
　　…………
　　“咚——”
　　罗伊摔倒在地，外骨骼装甲与地面相撞，砸碎了地面之上的无数地砖。
　　罗伊猛的睁开了眼睛，剧烈跳动的心脏仿佛要彻底炸裂。
　　“哈……哈……哈……”罗伊喘着粗气，一股强烈无比的恶心和反胃感传来，但是被他强忍住了。
　　他的视野已经彻底黑暗下去，他知晓，这是大脑缺氧导致的短暂失明。
　　“这里是哪里。”罗伊休息了一会儿，在心跳趋于平稳之后，取下了彻底坏掉的全覆盖式金属头盔，用刚刚恢复部分的视力察看着四周的环境。
　　“咳咳咳——”罗伊大声咳嗽起来，这里的地砖已经变得极为脆弱，被他的外骨骼装甲砸碎之后扬起了厚重的灰尘，让罗伊的呼吸极度不畅。
　　随着外骨骼装甲的外置空气过滤系统开始作用，四周的尘雾逐渐消散，罗伊也终于看清楚了四周的环境。
　　“啊。”罗伊张了张嘴，“这不得还是在异星建筑的休息区吗。”
　　但是与之前不同的是，罗伊对异星建筑休息区大肆破坏的痕迹，已经彻底消失不见。
　　极度异常的是，四周的白玉地砖变成了黑灰色，墙壁之上也变得锈迹斑斑，仿佛这个世界已经过去了无法想象的时间。
　　罗伊缓步走出异星建筑休息区，行走在了古老的街道边缘。
　　四周的异星植物异常繁茂，簇拥在他的脚边，遮掩住了所有的道路。
　　天空之上柔和而又明亮的人造光源照射在罗伊的脸庞之上，让罗伊刚刚恢复视力的眼睛有些不适。
　　“嘀——已失去与主光脑的连接。”
　　罗伊再次尝试与军方飞行器进行联络，果不其然收到了失败的提示。
　　“很好，我这是来到毁灭之后的世界了吗。”罗伊扯了扯嘴角，现在发生任何事情他都不会惊讶了。
　　罗伊再次踩碎了一块地砖，这种感觉让他有些不耐。
　　四周的环境就像古老的文物一般易碎，罗伊需要更加小心的探查，才能不被自己破坏掉一切。
　　“异星文明建筑的休息区，竟然能够进行区域性的时间节点跳跃。”罗伊的心中思索着，“我破坏了一处时间节点的坐标，所以我被带到了最后一个时间节点……世界的终末吗？”
　　罗伊能够感受到，这一片世界已经死了。
　　无论是灵能还是超能，都被抑制到了极限。能量的惰性极高，外骨骼装甲的剩余外置能源的消耗数倍于平常。
　　罗伊感觉自己的外骨骼装甲愈发沉重，他暗骂一声，最后不得不在外置能源彻底消耗完毕之前，卸下了外骨骼装甲。
　　外骨骼装甲被拆卸下来之后，只经过短短数十秒就彻底失去了动力源，彻底黯淡下去，最后砸在了地面上。
　　“轰——”
　　“咳咳咳——”
　　罗伊再次被呛了一口灰尘，但是手脚却没有停下，外骨骼装甲之上的水和食物可不能放弃。
　　“该死，只准备了三天的补给！”
　　罗伊彻底检查了外骨骼装甲，心中有些失望，恶狠狠的踢了一脚外骨骼装甲之后，就把搜找出来的能量棒与清水壶放进衣服口袋。
　　在确认外骨骼装甲之上没有任何利用价值之后，罗伊就拖着沉重的脚步，朝着远方走去。
　　四周簇拥着的人工植物已经让智能生态公园的道路和环境大变，罗伊已经无法通过经验来辨别方向，他只能沿着植物的密集程度最高的地方行走。
　　罗伊的心中依旧抱着希望。
　　至少……他没有看到死去的同学。
　　而他，也一定也能够活下去。


第11章 探索

  
  
  
  　　莎柏琳娜·塞西尔捂着脑袋，她感受到外界略显刺眼的红光，缓缓睁开了眼睛。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，看样子你的大脑没有收到太大的伤害。”米娅正在拿着一个小型生体检测仪器扫瞄着莎柏琳娜·塞西尔的大脑，赤红色的光芒不断闪烁。
　　“哈……多谢关心。”莎柏琳娜·塞西尔轻叹一口气，然后抬起左手，挡住了检测仪器的扫描，“在智能生态公园的A区，也不是想象中的那么安全呀。”
　　“安全区只是相对而言的，A区能够避免区域性的荒芜化和空间迷宫，对我们来说就已经是世外桃源了。”米娅微微点头，然后收起了小型生体检测仪器，“能够站起来吗？”
　　“我还没有弱小到站不起来的程度。”莎柏琳娜·塞西尔嗔怪一声，然后扶着米娅的手臂站起身来。
　　她们所在的地方，是智能生态公园A区的边缘地带的一处小型花园，这里的人工植物被精心修剪过，让人感觉赏心悦目。
　　莎柏琳娜·塞西尔在这等安宁的环境之中，原本灰败的心情恢复了些许晴朗，然后微笑着对米娅说道：“我已经明白我们的处境了，我们接下来所需要做的，就是继续探索智能生态公园，寻找到前往更深境地的道路吧。”
　　“是这样没错。”米娅眨了眨眼睛，“这一处智能生态公园绝不可能是独立存在的，说不定什么时候就有新的发现。”
　　莎柏琳娜·塞西尔极为佩服的对米娅说道：“你花费了三个月的时间，冒着被荒芜化与空间迷宫波及到的危险进行探索BCD区，有没有绘制出完整的地图呢？”
　　“只有D区的，也就是我发现你的那一片区域的地图。”米娅轻点投影光屏，把地图数据共享给了莎柏琳娜·塞西尔，“A区与D区相连的位置，危险相对较小，至于B区……”
　　米娅说到这里的时候，显得极为后怕，“空间迷宫遍布B区，我在第一次探索B区的时候，差一点陷落在其中。”
　　米娅缓缓讲述着她探索B区之时所遭遇到的危险。
　　不仅仅是空间迷宫，许多难以想象的概念也在对米娅施加着影响，如果不是米娅的意志足够强大，能够在危险降临之前反应过来，及时脱离的话，恐怕也会凶多吉少。
　　在这一处奥西塞亚文明的传承地，魔女权能的力量被彻底隔绝，米娅的力量遭受了极大的限制，无法作弊一般的使用空间权能与时间权能。
　　奥西塞亚文明以超出想象的科技，隔绝了魔女级超能物种所带来的毁灭之力，这也是他们的传承能够存留至今的最大原因，
　　“我们现在只能先行探索危险性较低的D区了。”米娅最终得出了结论，“我耗费了三个月的时间，才隔绝了空间迷宫的影响，绘制出D区的主干道的分布地图。”
　　“但是在D区依旧还有许多未知。上次我发现你的营地，就是尚未探索的区域之一。”
　　莎柏琳娜·塞西尔听到这里，双目一亮，“那我们继续往那个方向探索吧！说不定能够发现我们的同学的去向！”
　　米娅也笑着点了点头，“你能够出现在D区，说明D区一定有着某种我们尚未发现的规律，继续探索才是正确的。”
　　米娅与莎柏琳娜·塞西尔在进行了短暂的休整之后，就离开了小型花园，向着D区快速行进。
　　虽然区域性的荒芜化已经消失，但是在米娅的计算中，下一轮的荒芜化将在六个小时之后到来。
　　米娅一行人能够进行探索的时间很充裕，但是智能生态公园的占地面积实在是太大了，至少相当于人类文明的一处殖民城市，这还仅仅是估算。
　　在没有找到交通工具的前提下，她们的探索进度注定缓慢。
　　“咳咳咳——”莎柏琳娜·塞西尔在快速奔跑的同时，被附近扬起的灰黑色的尘土呛到了，“这就是荒芜化吗……被荒芜化影响到的区域，一切建筑物都会尘归尘，土归土。”
　　米娅如是提醒道：“我们所在的时间节点是332年之后，这也是所有区域性时间节点跳跃的终点。”
　　“这就是我们所面临的绝境。”
　　“不过建筑物消失也只是暂时的，还会有其他的时间节点的建筑物跳跃到终点，替换掉消亡的区域，造成区域依旧繁荣的假象。”
　　米娅所没有说出来的是，A区极有可能是荒芜化影响最为严重的区域。
　　米娅在BCD区并没有看到奥西塞亚文明的任何语言文字记载，却在A区看到了繁荣至极的瑞尔佛琳娜公园。
　　A区所表现出来的安全，实际上就是最大的异常。
　　米娅有些怀疑，这就是被荒芜化影响而彻底消亡的A区，在毁灭的前一刻重现出的影像。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，这一处智能生态公园没有交通工具吗？”莎柏琳娜·塞西尔捂住了口鼻，然后有些担忧的看向米娅，“如果我们只是步行的话，探索的范围实在是太小了。”
　　“很可惜，我并没有寻找到任何交通工具，同时也没有能够给交通工具停靠的地点。”米娅摇了摇头，“但我们确实有快速进行区域探索的方法。”
　　“在异星建筑的休息区设置有空间传送的坐标，在已经启动的休息区之间，可以相互进行空间传送。”
　　“我已经激活了27处休息区，这也是我们能够对D区进行广范围探索，同时能够及时逃离荒芜化影响的最大原因。”
　　米娅的话语让莎柏琳娜·塞西尔安下心来，然后她向米娅说道：“你发现我所在的那一处营地附近，也有一处异星建筑的休息区。”
　　“我就是在那一处异星建筑的休息区之中，被转移到了332年之后的现在。”
　　莎柏琳娜·塞西尔说到这里，神情有些失落，她再次回忆起了与罗伊失散之时的情景。
　　米娅有些意外，“被荒芜化影响到的地方，基本都被繁茂至极的人工植物所覆盖。很可惜，我没有探索到你所发现的休息区。”
　　莎柏琳娜·塞西尔轻点投影光屏，她很快就在地图上看到了米娅所标记的由军方飞行器改造的小型营地的标识，距离米娅最后激活的休息区至少有数十公里。
　　因为附近没有标志性建筑物的缘故，莎柏琳娜·塞西尔也无法判断，她发现的新的休息区究竟是在营地的哪个方向。
　　“只要来到那一处营地附近，我就能够找到前往新的休息区的道路。”莎柏琳娜·塞西尔握紧小拳头，然后向着米娅重重的点了点头。
　　“真是帮大忙了。”米娅轻笑起来，“能够激活一处新的休息区，我们的探索半径也会大大增加。”


第12章 发现

  
  
  
  　　面对四面八方簇拥而来，彻底阻挡了主干道的灌木丛，莎柏琳娜·塞西尔毫不客气的推了过去。
　　但是这些灌木却意外的坚韧，就像一堵墙壁一般阻挡住了前行的道路，莎柏琳娜·塞西尔最终无功而返。
　　“因为荒芜化的影响，无数的区域时间节点的人工植物被堆叠在了一起，所以我们不能用平常的方式来开路。”米娅让莎柏琳娜·塞西尔退后了几步，然后缓缓伸出了左手。
　　仿佛是女王在发号施令一般，米娅的声音带着庄严：“小精灵们，我需要你们的帮助——请让开一条足够一人同行的道路。”
　　圣言系灵能——植物沟通的力量，在这一刻被运转到了极致。
　　莎柏琳娜·塞西尔惊呼一声，她突然发现，原本阻拦了道路的那些高大灌木，周身开始不断萦绕着淡绿色的光点，然后细细簌簌的枯萎下去。
　　“这些灌木……好像彻底死去了。”莎柏琳娜·塞西尔有些好奇的上前观察着灌木丛的情况，她很快就发现了地面上的由枯萎植物堆叠而成的黑灰。
　　“这也是没有办法的事情，”米娅在结束了律令之后，也轻叹一口气，“它们簇拥在一起的特殊状态彻底打破了生的平衡，却又求死而不得。我只是让它们得到了最好的归宿。”
　　这些死去的人工植物，把自身最后的生机返还给了大自然。
　　但是在被荒芜化影响到的智能生态公园，这一丝生机无异于杯水车薪。
　　米娅在心底默默为这些自愿献身的高大灌木送行之后，就快速穿过了刚刚开辟出来的道路。
　　米娅与莎柏琳娜·塞西尔的行进速度很快，她们通过通过异星建筑的休息区的空间传送，来到了米娅所发现的最后一个休息区。
　　这一处休息区，距离莎柏琳娜·塞西尔所说的军方飞行器改造而成的小型营地至少有二十公里的直线距离，再加上蜿蜒的道路所带来的变化，原定的六个小时的探索时间对于她们来说还是太短。
　　“希望我们能够顺利的发现新的安全区。”莎柏琳娜·塞西尔快步跟随着米娅，心中默默祈祷着，“还有大家……一定要活着呀！”
　　米娅也一言不发，距离下一轮的荒芜化只剩下五个多小时的时间，她必需抓紧每一分每一秒。
　　米娅在沿着她所绘制的道路快速行进的同时，也开启了广域通讯，“识别ID：米丝蒂娅·卡斯德伊，每隔30秒发送一次信号探测。”
　　虽然米娅并不抱太大的希望，但这也是发现幸存者的一个方法。
　　如果真的有人在智能生态公园的D区失散，并且接收到米娅的信号的话，米娅就能够根据信号消失的位置来锁定幸存者的坐标。
　　莎柏琳娜·塞西尔就是这样接收到了米娅所发送的广域通讯，然后被米娅所拯救。
　　“啊……如果我们的同学也出现在军方飞行器附近的话，那他们一定能够收到米丝蒂娅·卡斯德伊的广域通讯。”莎柏琳娜·塞西尔看到了米娅的行动之后，心中再次升起了一丝希望。
　　在智能生态公园之中，广域通讯的覆盖范围大幅度缩减，干扰极强，能够接收到就已经是一个奇迹，莎柏琳娜·塞西尔并没有自作主张给米娅带来麻烦，而是一切交给了米娅。
　　“嘀——已锁定新的信号反应源。”
　　米娅极为意外的发现，她刚刚发出广域通讯没有多久，就锁定了一处新的坐标，而这个坐标距离米娅发现莎柏琳娜·塞西尔的营地极为接近！
　　“是上一轮荒芜化所带来的影响，又有一位幸存者来到了区域性时间节点跳跃的终点。”米娅深深的看了一眼莎柏琳娜·塞西尔，“我们又有一位新的伙伴了。”
　　“真的吗？！”莎柏琳娜·塞西尔的内心瞬间被喜悦充满，然后快速凑近米娅，剧烈摇晃着米娅的手臂，“有没有回应？名字是什么？是怎么来到这里的？”
　　“很抱歉，那边的信号不是很好。”米娅轻轻摇了摇头，“如果不是有军方飞行器改造的营地的天线增幅，我甚至无法锁定幸存者的坐标。”
　　“而且信号消失的地点也只是一闪即逝，幸存者似乎是远离了营地方向。”
　　米娅的话语让莎柏琳娜·塞西尔的意识终于返回了现实，然后她有些不好意思松开双手，对米娅说道：“真是非常抱歉，是我反应过激了。”
　　“我很高兴能够发现新的幸存者。”米娅向莎柏琳娜·塞西尔眨了眨眼睛，“保持心灵的平静，原本枯燥的探索任务也会变得有意义。”
　　米娅委婉的提醒了一下莎柏琳娜·塞西尔，她现在的情绪有些不对劲，喜怒变化无常是心灵失控的表现之一。
　　这是莎柏琳娜·塞西尔身临绝境所带来的必然结果，心灵的创伤可不是那么好恢复的。
　　但是米娅依旧希望莎柏琳娜·塞西尔能够不被情绪所左右，这样她们才能够长时间进行探索任务，寻找到前往传承地真正核心的道路。
　　莎柏琳娜·塞西尔在被米娅安慰之后，情绪逐渐平复。
　　她亦步亦趋的跟随着米娅，有些憧憬的看着米娅前进的身影。
　　米娅哪怕身陷绝境，也没有放弃任何希望。
　　米娅的身影就像指明灯一般，照亮了莎柏琳娜·塞西尔心中的黑暗，让她快速重燃了信心。
　　如果没有米娅的存在，莎柏琳娜·塞西尔还不知道自己会颓废多久，说不定不知不觉就会被荒芜化所波及，生死不能自己。
　　“嘀——”莎柏琳娜·塞西尔的耳旁传来了植入型核心光脑的提示，“接收到罗伊的直接通讯，请问是否接通。”
　　“是罗伊？！”莎柏琳娜·塞西尔再次惊叫一声，然后快速接通了直接通讯，“罗伊，是罗伊吗！你现在在哪里！”
　　“嗞嗞嗞——”
　　直接通讯的信号同样受到了强烈的干扰，只有无数的电子噪音响在莎柏琳娜·塞西尔的耳旁，然后迅速断开了连接。
　　米娅也侧过身来看向莎柏琳娜·塞西尔，“罗伊……吗。看来我们发现的新的幸存者，就是他了。”
　　“嗯！”莎柏琳娜·塞西尔重重的点了点头，双目有些湿润，“罗伊还活着，实在是太好了……实在是太好了……”


第13章 行进

  
  
  
  　　罗伊行走在陈旧而又古老的街道之上，他已经发现了四周环境的异常。
　　无论是建筑物的崩毁，以及枝繁叶茂的人工植物的异常密集，都警示着他，在智能生态公园之中有着未知的危险。
　　“我的预言系灵能无法看到未来，这究竟是为什么。”罗伊擦了擦嘴边的血迹，心中百思不得其解。
　　他在来到这一处仿佛死去的世界之时，就第一时间运用了未来预演，却如同动用历史追溯之时一般，遭到了强力的反噬。
　　“我所看到的那一团黑影，就是切断了历史和未来的关键。”
　　罗伊的内心不由自主的产生了恐惧，但是下一刻就转变成为了面对未知的亢奋。
　　他有着预感，他的预言系灵能，能够在这一处奇迹般的现象之中得到升华！
　　“不过在寻找到这一处智能生态公园的核心区域之前……”罗伊深呼一口气，目光严肃的看着前方的十字路口，“我好像迷路了。”
　　“嘀——已接收到广域通讯的信号。”就在罗伊有些沮丧的坐在街道旁的长椅之上，吸食着能量棒的时候，他的植入型核心光脑却受到了新的消息。
　　“什么？！”罗伊愣了愣，然后猛的站起身来，接通了广域通讯，“原来这里还有其他的人吗？”
　　“嗞嗞嗞——”
　　罗伊满怀希望的想要从广域通讯之中听出来一些什么，但是他却极为失望的发现，只有一些毫无意义的噪音响在广域通讯之中。
　　“识别ID：米丝蒂娅·卡斯德伊……”
　　“这不是那位让米斯特拉尔殖民星首都中学的入学考试延期的罪魁祸首吗？这是她发送的广域通讯？”罗伊的脑海之中闪过一道灵光，“不仅仅是她，说不定还有其他同学也在附近！”
　　罗伊迅速的点开了他的植入型核心光脑的通讯录，把所有同学的认证ID检查了一番。
　　但是很遗憾的是，他并没有添加米丝蒂娅·卡斯德伊的认证ID，但是他却意外发现，莎柏琳娜·塞西尔的认证ID处在上线状态。
　　“莎柏琳娜·塞西尔？！”罗伊极度惊讶的点开了莎柏琳娜·塞西尔的头像。
　　“千万不要有事啊……莎柏琳娜·塞西尔……”罗伊原本亢奋的情绪仿佛被浇了一盆冷水，终于重归了冷静。
　　“嗞嗞嗞——”
　　罗伊邀请的直接通讯被接通了，但是在短促的噪音之后就断开了连接。
　　“莎柏琳娜·塞西尔还在。”罗伊握紧了拳头，他终于在这一处绝望的世界之中，寻找到了自己的目的地。
　　在罗伊的植入型核心光脑的地图之上，已经在二十公里之外标记了莎柏琳娜·塞西尔的坐标。
　　哪怕迷路了也没有关系，罗伊只要向着这个方向不断行进就好！
　　…………
　　就在罗伊开始行动的时候，米娅与莎柏琳娜·塞西尔则是按照最快的速度行进，想要与罗伊会合。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，罗伊好像也锁定了我们的坐标，他也在往我们这边走！”莎柏琳娜·塞西尔在虚拟地图上锁定了罗伊的坐标之后，有些高兴的说道。
　　虽然罗伊的坐标在异常环境的影响下忽隐忽现，但是莎柏琳娜·塞西尔依旧能够看出，罗伊正在不断接近着她们！
　　“罗伊这个家伙……真是不怕死啊。”米娅不由的扶额，“虽然下一轮的荒芜化还需要五个多小时才会到来，但是在智能生态公园的D区之中，依旧有着迷宫的存在。”
　　“万一他迷路了，在没有探明迷宫的情况下，我们也难以会合。”
　　“呀！”莎柏琳娜·塞西尔掩嘴惊叫一声，“罗伊……他好像是一个路痴！”
　　“那我们只能期待他没有迷路了。”米娅的话语刚刚说完，她就发现地图之上标记着罗伊的光点，莫名其妙的开始往回走了。
　　“…………”
　　米娅不由的有些无语，她只希望罗伊不要越走越远。
　　好在D区迷宫的迷惑性还没有那么高，如果罗伊及时反应过来的话，还有着脱离的希望。
　　“我们的速度要快一些了。”米娅回过头来看向莎柏琳娜·塞西尔，“如果罗伊陷在迷宫之中，很可能会遭遇下一轮的荒芜化。”
　　“如果是刚刚进入奥西塞亚文明的传承地的时候，如果被荒芜化波及到，运气好的话会随机传送到未来的时间节点。”
　　“但是，我们所在的时间节点是332年之后的未来，已经是这一片传承地的最后终末……被荒芜化波及到的结果，就只有死亡。”米娅沉声说道，“我们的目标变更了。取消休息区的探索，以确保罗伊的安全为主。”
　　莎柏琳娜·塞西尔也吓了一跳，连忙点了点头。
　　米娅优先考虑到保护罗伊，也是有原因的。
　　她在奥西塞亚文明的传承地之中，是第一位来到了332年后的终末之地的传承者。
　　或许是米娅拥有的魔女权能的缘故，她优先于其他的传承者，提前在终末之地探索了三个月的时间。
　　智能生态公园的ABCD区之中确实隐藏着无数的危险，但是米娅却凭借自身的技巧，不断规避危险并深入探索，最终确认了传承地拥有更深层次的境地。
　　她尝试了无数的手段想要发现更多的情报，但是却仿佛撞到了无形的墙壁，无数的规则束缚让她难以继续。
　　米娅排除了无数的可能性，只能推测这一处奥西塞亚文明的传承地，需要凑齐最低的生命体的数量，才可以开启前往传承地核心处的道路。
　　米娅有着预感，在荒芜化彻底席卷ABCD区之时，所有失散在无数的区域性时间节点的人都会来到332年之后的终末之地。
　　而全员到齐之时，就是道路彻底开放的那一刻！
　　面对人类文明在332年之间不断进入的天才，米娅可不认为自己能够横扫一切。
　　既然传承地选择邀请如此之多的人进入，那么适当的结盟才是最佳的选择。
　　莎柏琳娜·塞西尔，还有罗伊的存在，就是一个很好的开始。


第14章 代价

  
  
  
  　　蜿蜒的街道，残缺的古老建筑，繁茂到无法看清叶片数量的高大灌木林，让罗伊的意识感受到了异常的晕眩感。
　　“我这是……到哪里了。”罗伊揉了揉自己的额头，勉强压抑住心中的烦躁。
　　他已经不止一次确认了植入型核心光脑所绘制的地图，每一处他走过的道路都会被记录下来。
　　按照常理来说，是不会出现走回头路的情况才对。
　　罗伊再次站在了一处被繁茂的植物彻底掩盖的十字路口面前。
　　“好，让我看看这一片灌木林的对面是通往哪里。”他面容严肃的推开了眼前的巨大灌木林，极具韧性的枝干传来的反弹差点把他推倒在地，但是他却凭借着行动技巧钻入了灌木林的间隙之中。
　　“肺部受到强大外力的挤压，呼吸受限。”植入型核心光脑传来的提示被罗伊所无视，他的双目睁大，以躯体的力量强行推开了灌木林，向着深处快步行走着。
　　“哈——”
　　大约过去了五分钟，罗伊终于穿越了灌木林。
　　他的双臂有些颤抖，这是因为他的手臂肌肉长时间用力导致了拉伤的结果，好在罗伊的灵能自发运转足以修复这些细微损伤。
　　罗伊原本满怀希望的目光，在看到灌木林后方的事物之后，再次变得呆滞起来。
　　“不对啊，我绘制的地图上面明明显示，这里是未知区域。”
　　罗伊低吼着，他在五个小时的探索路途之中，已经不止一次经历过这种现象了。
　　整片智能生态公园的道路以单行道为主，分叉道与十字路口都被植入型核心光脑记录在地图之上，但是罗伊却仿佛遇到了迷宫，一直在原地绕圈圈。
　　没错，就是原地。
　　罗伊再次看到的，依旧是他出发之时的异星建筑休息区。
　　罗伊消耗了五个多小时，费尽心思寻找新的道路，结果却再次回到了如同梦魇一般的初始地。
　　“别开玩笑了！”罗伊心中的怒火再也无法抑制，猛的冲到异星建筑休息区的内部，大声吼叫道：“可恶，可恶，可恶啊！”
　　“无论这一处智能生态公园是什么存在，我一定要看清楚你的真面目！”罗伊猛的一拳砸在自己的胸口，剧烈的疼痛让灵能的运转愈发快速，“预言系灵能的未来预演被屏蔽，只是我付出的代价不够！”
　　“吼吼吼——”
　　罗伊浑身的毛细血管开始爆裂，双目充满血丝，灵能燃烧的力量让他的意志升华到了未知的境地。
　　预言系灵能者，在所有的星际文明之中都是极其稀少的存在，这不是没有原因的。
　　无论预言系灵能者的等阶有多少，他们都只拥有观测的权限，区别只在于看到的信息的多与寡罢了。
　　被预言系灵能者所看到的未来，是光怪陆离的，甚至是南辕北辙的，但是这并不代表是错误的。
　　预言系灵能者是撬动的宇宙的观测的权限，实际上就是提前看到未来的事项，使其坍塌，成为真正的现实。
　　这也就意味着，除开某些强大到足以扭曲宇宙本身的外力之外，预言系灵能者所看到的未来，必定实现！
　　“我预言……智能生态公园终将毁灭！”罗伊的双目透露出疯狂，从皮肤之上渗出的血雾极为可怕，“没有事物是可以永恒存在的，没有！”
　　“轰隆隆——”
　　罗伊的双目猛的炸裂开来，这是强行预言所造成的反噬之一。
　　随着罗伊周身不断蒸腾出血雾，罗伊的寿命开始大幅度缩减。整个人开始变得佝偻起来。
　　虽然罗伊的面容依旧年轻，但是谁也不知道……他还剩下多久的寿命！
　　罗伊付出了巨大的代价所得到的回报，就是他锁定了智能生态公园毁灭之后的未来，然后通过这个未来的锚点，以此回读抵达这个未来之时所发生的所有事项！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　罗伊的意识被无数的流光幻影所冲刷，原本的人类的意识与宇宙本身产生了连接，仿佛下一刻就要被彻底冲散。
　　在近乎无限的情报之中，罗伊的意识只能凭借直觉选择一部分。
　　如果不是他已经提前燃烧灵能，以自身濒死为代价锁定自身的意志的存在的话，恐怕罗伊的意识已经彻底融化在宇宙本身的概念之中。
　　好在最坏的情况没有发生，罗伊也成功的得到了他想要的部分情报碎片。
　　“嗡嗡嗡——”
　　罗伊的未来预演终于停止，但是他也受到了重伤。
　　他不仅仅双目彻底炸裂，寿命也缩短到了只剩下数年的程度，就连灵能也因为燃烧只剩下了最后的根基，掉落到了0级。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　但是，罗伊不仅仅没有产生沮丧的情绪，反而莫名其妙的大笑起来。
　　“我终于看清楚了，我所在的智能生态公园，究竟是何等的境地——”
　　“咚——”
　　就在罗伊正准备站起身来的时候，意识与躯体的双重虚弱，让他最终晕厥在地。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着罗伊的晕厥，异星建筑的休息区也因此失去了唯一的观测者，原本陈旧而又古老的建筑被一股莫名的力量所影响，逐渐化作灰尘——
　　但是在下一瞬，建筑的崩坏就停止了。
　　“咦，这里好像比我上一次来的时候还要陈旧了……”一道略显疑惑的少女声从建筑物的外方传来，正是莎柏琳娜·塞西尔。
　　她踏入休息区的时候，瞬间就闻到了血腥味。
　　“怎么回事——！”莎柏琳娜·塞西尔的心脏瞬间揪了起来，她一眼就看到了晕厥在墙角的那一位浑身是血的男生，赫然是罗伊！
　　“罗伊！”莎柏琳娜·塞西尔惊叫一声，然后快速走上前去，摸了摸罗伊的鼻息，然后松了一口气，转过身来看向另一名刚刚走进休息区的少女，目光带着“他还活着！米丝蒂娅·卡斯德伊，你一定有办法帮助他！”
　　米娅走进异星建筑的休息区之后，略微打量了一下罗伊，就向着莎柏琳娜·塞西尔点了点头，然后转过身去，向着外界异常繁茂的灌木林咏唱道：“小精灵们，请献出你们的生命。”
　　米娅通过圣言系灵能——植物沟通的力量，将要把附近植物的生命力转移到罗伊身上。
　　随着米娅的咏唱，无数道淡绿色的荧光从灌木林之中升腾而起，然后飘向异星建筑休息区内部，环绕在身受重伤的罗伊周身。
　　原本面色极为惨白的罗伊，呼吸开始变得平缓起来，脸色也浮现出了些许血色。
　　“罗伊反反复复的在异星建筑捣鼓着什么，莫非是在战斗？”米娅在使用完圣言系灵能之后，就走到了莎柏琳娜·塞西尔的身旁，“但是我没有发现战斗遗留下的痕迹。”
　　“罗伊……罗伊的眼睛爆掉了……”莎柏琳娜·塞西尔擦了擦眼角，她的双目有些发红，“我知道这种情况……这是他支付了极高的代价，强行启动预言系灵能所带来的结果。”
　　莎柏琳娜·塞西尔看着罗伊，语气极为担忧的同时，心中也有些气急，“他怎么这么蠢，明明我们马上就要找到他了！”


第15章 传送

  
  
  
  　　“圣言系灵能所调用的生命力，无法修复器质性的损伤。”米娅向莎柏琳娜·塞西尔摇了摇头，“罗伊只能在回归之后，申请使用学院之中的维生舱的权限，用来修复残损的眼睛了。”
　　“嗯……”莎柏琳娜·塞西尔颤抖着小手，抚摸着罗伊的脸庞，“我知道，但是罗伊的预言系灵能已经掉到了0级，已经成为了废人……恐怕他没有权限申请使用维生舱了。”
　　莎柏琳娜·塞西尔咬了咬牙，下定了决心，“只要我凑齐足够的学分，用我的权限也是一样！”
　　米娅沉默些许，最后还是没有说话。
　　她的施舍反而会成为同学之间的隔阂，对罗伊这种自尊心奇高的人来说更是如此。
　　暗地里帮助莎柏琳娜·塞西尔完成学分任务，才是更好的选择。
　　“不用太过担心，罗伊的灵能根基还在。短暂的黑暗，将会带给他更加璀璨的光明。”米娅轻声说道，“我相信罗伊一定能够度过这一个难关的。”
　　“让你见笑了。”莎柏琳娜·塞西尔有些不好意思的站起身来，然后向着米娅行了一礼，“非常感谢你帮助罗伊恢复了部分生命力。”
　　“这只是举手之劳。”米娅摇了摇手，然后目光沉静的打量了一番异星建筑休息区的内部，“下一轮的荒芜化还有数十分钟就要到来了，我需要激活这一处休息区的空间传送坐标。”
　　莎柏琳娜·塞西尔连忙点头，“嗯！我们尽快回归A区，罗伊的伤势还需要好好休养！”
　　米娅轻点投影光屏，开始了激活休息区的传送坐标的进程。
　　在这一处智能生态公园之中，没有任何交通工具的存在，取而代之的则是遍布整个公园的空间传送坐标。
　　或许是因为智能生态公园对外开放的缘故，这里的空间传送坐标并没有加密，只是隐藏的极深。
　　但是米娅可以肯定，这些空间传送坐标存在的目的，绝对不是为了交通出行，而是某种隐晦而又神秘的系统造物的一部分。
　　米娅曾经切换到空间系灵能，对空间坐标隐约有着感应，这才发现了空间传送坐标的端倪。
　　米娅能够利用这里的休息区进行广范围的区域传送，就是对这一隐秘的系统造物的初步探索。
　　“空间坐标读取成功。”米娅眼前的投影光屏终于传来了成功的提示，“这只是第一步。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着米娅读取了异星建筑休息区的空间坐标，米娅也一同看到了缠绕在空间坐标之上的无限的能量回路。
　　“第二步，破坏空间坐标。”
　　米娅把自身的灵能切换到了空间系灵能，然后瞬间切割向空间坐标。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空间坐标极为脆弱，被米娅打破了平衡之后就彻底破碎，但是在下一瞬，缠绕在空间坐标之上的无限的能量回路光芒大放，开始逆向修复空间坐标，并对系统进行初始化。
　　“轰——”
　　随着淡蓝色的光芒不断浮现，一道纯白的光柱从异星建筑的休息区之中冲天而起，与天穹彻底链接起来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这一处异星建筑的休息区被彻底激活了，与之一同引动的还有另外27处异星建筑休息区。
　　哪怕米娅身处在数十公里之外，她也能够看到天边升起的另外27道纯白光柱。
　　在光柱周围传来的空间波动，压迫感已经远远超越智能生态公园所能够承载的极限。
　　这也让米娅再次深刻的意识到，奥西塞亚文明的传承地广阔无比——
　　困住她们的智能生态公园，只是传承地之中微不足道的起始区域！
　　“锁定空间坐标0，传送开始。”
　　在米娅身前的投影光屏之上不断闪烁着能量回路的虚影，然后与空间坐标相互连接起来，最后通过米娅的外置系统，彻底激活了这一处空间坐标。
　　“嗡嗡嗡——”
　　淡蓝色的光芒包裹住米娅一行人，然后瞬间消失不见。
　　在米娅一行人彻底离去之后，纯白的光柱的密度不断增加，最后达到了能够摧毁绝大部分物质的程度。
　　原本就极为古老的异星建筑，在纯白光柱的湮灭之下，彻底消失不见。
　　不仅仅是米娅刚刚激活的这一处异星建筑休息区，另外27处被纯白光柱笼罩的异星建筑休息区，也一同毁灭了。
　　…………
　　米娅回过神来的时候，看到的是纯白色的荧光不断逸散的场景。
　　原本存在于此地的异星建筑休息区被摧毁殆尽，附近的人工灌木则是以极快的速度增生着，要不了多久就会彻底掩盖住这里的异象。
　　“从其他的时间节点跳跃而来的异星建筑休息区，马上就要出现了！”米娅向着莎柏琳娜·塞西尔快速说道：“我们不能被灌木丛拦住，物质相互重叠……是我们绝对无法抵御的现象！”
　　莎柏琳娜·塞西尔也知道这件事情的严重性，她已经没有时间背起罗伊，最终只能把如同死尸一般的罗伊拖在地上，然后快步跟上米娅。
　　“只能先委屈一下罗伊了，反正我有办法修复皮外伤……”米娅在心中为罗伊默哀了一瞬，然后就带领着莎柏琳娜·塞西尔快步离开了。
　　就在米娅一行人刚刚离去不到三十秒，无数道维度间隙从虚空之中展开，内部涌动的幽紫色光芒不断侵蚀着附近的空间，强大无比的心灵污染向着四面八方扩散。
　　另一座异星建筑休息区缓缓维度间隙之中显现而出，并与附近的空间彻底融合在了一起。
　　随着维度间隙的关闭，席卷四周的心灵污染也逐渐消散。
　　莎柏琳娜·塞西尔在脱离了危险区域之后，就把罗伊背在了身后，亦步亦趋的跟随着米娅。
　　“真是……无法想象的奇迹呢。”莎柏琳娜·塞西尔有些敬佩的看向米娅，“激活休息区的方法，本质上还是钻了智能生态公园的程序漏洞。虽然粗暴，却又极为有效。”
　　毫无疑问，米娅创造的奇迹绝对不止这一个，而米娅也终将指引大家一同离开这一处绝望的境地！
　　“但是我也给智能生态公园带来了巨大的破坏，我也不知道我所做的是对是错。”米娅摇了摇头，她对此倒是没有什么自豪的感觉，“智能生态公园之中的系统完全是一个整体，我没有办法介入干涉。”
　　“只是因为荒芜化打破了环境的平衡，我才能够发现系统的程序漏洞，并加以利用。”
　　莎柏琳娜·塞西尔听到米娅的话语，不由自主的笑了起来，“米丝蒂娅·卡斯德伊，不用谦虚。能够从如此危险的荒芜化之中寻找到快速通行的方法，你已经很厉害了。”
　　她第一次感受到，能够依赖某人的美好。


第16章 异变

  
  
  
  　　“吼——吼——吼——”
　　失去意识的罗伊的低吼声不断从某处异星建筑的内部传来，让守护在外界的莎柏琳娜·塞西尔产生了强烈的担忧之情。
　　米娅与莎柏琳娜·塞西尔已经回到了智能生态公园的A区，并把失去意识的罗伊安置在一处异星建筑的办公室内部。
　　这里有着足够完备的生活设施，甚至还有部分简单的医疗器械，但是对于罗伊现在的情况没有任何帮助。
　　哪怕罗伊躯体上的损伤基本已经恢复，但是罗伊却一直没有醒过来。
　　强行启动预言系灵能所带来的反噬，只是压倒罗伊的最后一根稻草，罗伊的意识在通过异星建筑休息区来到332年之后的最终之地，就已经受到了重创。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，罗伊醒过来了吗？”就在米娅踏出异星建筑办公室之时，莎柏琳娜·塞西尔连忙走进到米娅的身前，目光希冀的对米娅说道。
　　“根据光脑探测数据显示，罗伊的躯体已经恢复正常运转，但是大脑的意识波动却降到了谷底，”米娅沉吟一声，她也不知道怎么说明罗伊的情况才比较委婉，“罗伊的灵能跌落到了0级，对于人类文明所属的的灵能者来说，已经是最低的极限。”
　　“哪怕修复了他躯体之上的伤势，也无法让他的意志恢复正常。”
　　莎柏琳娜·塞西尔美丽的双目原本就有些发红，她在听到罗伊的噩耗之后，眼角不由自主的渗出了泪水。
　　“呜呜呜……”
　　“罗伊这个大笨蛋！”
　　莎柏琳娜·塞西尔没有走进建筑内部，而是转过身去，快步离开了。
　　她害怕再次见到罗伊之后会控制不住自己的情绪，所以选择了暂时逃避。
　　…………
　　就在米娅与莎柏琳娜·塞西尔离开之后，罗伊却极为诡异的抬起了眼皮——原本空无一物的眼眶不断鼓胀着，一团血红色的肉瘤最终出现了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着眼眶之中的肉瘤的不断蠕动，最后凝聚成了血红色的晶体。
　　“吼吼吼——”
　　血红色的晶体直直刺入了罗伊的大脑，与原本断裂的视神经接驳在一起，让失去意识的罗伊发出了巨大的嘶吼声，如同被唤醒的野兽。
　　再次拥有血眸的罗伊，脑部神经受到了极大的刺激，躯体开始不断抽搐，就像野兽一般从墙角猛的弓起。
　　“吼吼吼——”
　　原本略显瘦弱的罗伊肌肉不自然的跳动着，浑身的血管暴起，周身浮现出诡异的血色树状纹路。
　　罗伊的手骨在血树纹路的影响下，弯成一个不自然的角度，然后向着墙壁不断攻击。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　罗伊原本脆弱的手臂在超出承受限度的重击之下碎裂了，然后转瞬之间又被修复，周而复始。
　　在智能生态公园的A区，建筑物都是处在最为完美的状态，哪怕罗伊用尽全力，也无法在金属墙壁上留下任何伤痕。
　　似乎是意识到了这一点，罗伊把注意力转移到了其他的地方。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在办公室的墙壁内部，不断响起有规律的机械传动声，原本狂暴的罗伊在这一股声音的影响下逐渐平复，再次躺倒在角落之中，不在行动。
　　遍布在罗伊全身的血树纹路也最终隐退，彻底消失不见。
　　但是事情并没有就这么结束。
　　米娅把罗伊一个人锁在了异星建筑之中，自然会留下足够的监控装置，所以罗伊的躯体之上的异常变化，第一时间就被米娅发现了。
　　米娅把并没有告诉身旁的莎柏琳娜·塞西尔，因为这件事情已经超出了她两人的干涉范围，哪怕是米娅也只能静观其变。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，下一轮的荒芜化即将到来，整体情况的观测就交给你了，”米娅向莎柏琳娜·塞西尔安排着任务，“我准备在荒芜化结束之后，去探查B区。”
　　莎柏琳娜·塞西尔点了点头，就向着A区最中央的建筑走去。
　　她已经努力不再去想罗伊，沉下心来放在工作上或许是最好的选择。
　　而米娅，则是走向了A区与B区的边界。
　　在无数次的荒芜化的影响下，B区已经破败到了极致，谁也不知道什么时候B区就会彻底毁灭……或者是重生。
　　“罗伊的情况，应该是被智能生态公园的微生物所感染了。”米娅在路途中，心中思索着在罗伊身上的异变，“罗伊是灵能者，在他的灵能枯竭之前，灵能的自发运转可以隔离绝大部分的感染源。”
　　“但是现在的罗伊已经失去了灵能的防护，躯体彻底暴露在了奥西塞亚文明的传承地的空气之下。”
　　只有灵能者才能够适应宇宙环境，成为人类文明之中的顶梁柱。
　　灵能者的灵能在体内的运转，可以构成自我防护的壁障。
　　而且灵能自发运转的消耗极小，相当于躯体正常的生命力的新陈代谢，但就是这一层简单的壁障，就足以隔绝许多致命的微生物与病毒。
　　这就是星际文明在进行异星探索的任务之中，哪怕是最低要求，也必须是灵能者的最大原因。
　　虽然罗伊的灵能根基还在，但是想要重新点燃灵能火焰的话，就相当于不死鸟的浴火重生，是可遇不可求的奇迹。
　　米娅轻点投影光屏，仔细察看着监控装置记录下来的罗伊异变的影像，然后眉间微颦，“这种未知的微生物竟然能够控制大脑的中枢神经系统，实在是太过危险了。”
　　米娅现在并没有深入研究微生物作用的科研设施，但是她可以判断出，这种微生物能够如此快速的作用于罗伊的大脑中枢神经系统，其最大的原因就是因为罗伊的躯体内已经大量寄生了这种微生物。
　　不仅仅是罗伊，莎柏琳娜·塞西尔还有米娅自身，恐怕都是同样的情况。
　　但是只要传承者自身失去力量，就会被这种微生物入侵大脑中枢神经系统，生死操之于人手……
　　这就是米娅细思恐极的地方。
　　除开罗伊与莎柏琳娜·塞西尔之外，她没有看到其他区域时间节点跳跃而来的任何人——无论是生，还是死。


第17章 出现

  
  
  
  　　米娅有理由怀疑，奥西塞亚文明的传承地之中，并不是人全部离开了，而是绝大部分的人都被传承地控制成为傀儡。
　　除开米娅现在所处的332年之后的终末之地，A区因为未知原因成为唯一的安全区之外，在其他的时间节点……智能生态公园的ABCD区全部都在荒芜化的影响范围内。
　　荒芜化的存在，把所有的传承者分割到了无数的时间节点，在没有任何补给的情况下，成为行尸走肉只是时间问题。
　　进入传承地的传承者，最终能够撑过三天？还是一个星期？哪怕他们拥有少量补给，也会在探索过程之中消耗殆尽——
　　只要他们开始利用传承地之中的任何资源，就注定了他们会迎来与罗伊一样的结局。
　　“罗伊还能够恢复自身的意识吗？哪怕恢复了，还是原本的他吗？”米娅不由的有些头疼，她非常讨厌这种定时炸弹，但是又不得不虚与委蛇。
　　不是为了莎柏琳娜·塞西尔，更不是为了原本的罗伊，而是为了整个人类文明，为了奥西塞亚文明的传承。
　　在奥西塞亚文明的传承地之中，米娅想要找到前往更深境地的道路，就必须要接受在传承地发生的任何事情，因为每一件都有可能是开启传承的钥匙。
　　在短暂的权衡利弊之后，米娅就继续整理着相关的情报。
　　她已经接收到了监控装置传来的罗伊的影像，罗伊躯体之上的异变已经隐退下去，就连墙壁之上的血迹都彻底挥发，没有留下丝毫痕迹。
　　如果不是米娅以防万一留下来的监控装置的存在，恐怕没有人发现罗伊已经被感染，等到真正引爆的时候……说不定就会遭到致命的打击。
　　好在米娅已经得知了这一情况，所有有关异变的应对预案已经开始准备。
　　等到图穷匕见的时候，至少米娅拥有反击之力。
　　就在米娅等待荒芜化结束的时候，莎柏琳娜·塞西尔的直接通讯在米娅的耳旁响起。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我已经接入了智能生态公园A区的观测区，看到了边界之外的荒芜化。”莎柏琳娜·塞西尔向米娅说道：“或许是因为距离足够远，同时还有间接观测装置的缘故，我感受到的心灵污染还在承受范围内。”
　　“莎柏琳娜·塞西尔，你的意志并没有强大到可以直面心灵污染的程度，谨慎行动是正确的。”米娅轻笑着回答，然后询问道：“你有没有发现荒芜化的异常变化？”
　　“嗯……”莎柏琳娜·塞西尔的声音顿了顿，似乎有些迟疑，“按照你的说法，荒芜化实是区域性时间节点跳跃所带来的副作用，我所看到的一切只不过是来自于其他时间节点的流光幻影。”
　　“如果说异常情况的话，那就是我在流光幻影之中，没有观测到任何人的存在，”莎柏琳娜·塞西尔说到这里，不由的顿了顿，“就连我们自己的身影也不在荒芜化所演化的流光幻影之中，这又是为什么？”
　　被荒芜化波及到的人类，其自身的时间都会被切割成为无数份，然后随机传送到其他的时间节点。
　　如果奥西塞亚文明的传承地真的有其他人活动的情况，那就一定会被莎柏琳娜·塞西尔所观测到。
　　米娅听到这里，面色不变的点头回应，“不用担心，荒芜化的影响是有限度的，请继续执行观测任务。”
　　“收到。”莎柏琳娜·塞西尔也松了一口气，然后挂断了直接通讯。
　　执行观测任务对于莎柏琳娜·塞西尔来说只是小菜一碟，但是这其中隐藏的深意，只能由她自己来发现。
　　在挂断了莎柏琳娜·塞西尔的直接通讯之后，米娅的心情再次变得沉重起来。
　　她针对罗伊的异变的猜测已经验证了大半，一切就要等罗伊真正苏醒过来，才能得到最后一块真相的拼图。
　　“罗伊需要彻底的隔离，希望莎柏琳娜·塞西尔不要怪我就好。”米娅远程锁死了罗伊所在的异星建筑办公室的大门之后，就开始执行她的下一个任务。
　　“在荒芜化第一时间结束之后，再次展开迷宫至少需要三十分钟。我避开几处比较困难的迷宫节点，或许就能够探索到更加有用的信息。”
　　米娅从未停止过探索B区。
　　除开已经化作安全区的A区之外，荒芜化已经打破了B区的生态平衡，激活新的异星建筑休息区的方法，就是米娅在B区寻找到的程序漏洞。
　　就在这时，米娅的目光一凝，瞬间看向A区边界。
　　“嘶嘶嘶——”
　　原本毫无规律的概念化攻击，却在米娅的脑海之中形成了极为规律的嘶吼声。
　　笼罩在A区边界的那些无法理解的概念，化作心灵污染直接冲击着米娅的意志，但是米娅却犹如清风拂面，没有受到任何影响。
　　“嘶嘶嘶——”
　　嘶吼声响彻在米娅的心底，心灵污染的程度也加深了数倍，她甚至有着直面亚空间大魔本体的错觉……
　　米娅现在正在直面着现世宇宙与亚空间之间的间隙，而这个间隙却被某个强大无匹的异物，强行贯穿而入。
　　落入的坐标地点，赫然就在B区！
　　“这个感觉，是魔女权能的力量？！”米娅感受着心灵污染之中的力量本质，不由自主的惊呼出声。
　　这个魔女权能的力量自亘古就存在于此，只是被奥西塞亚文明的传承地强行封印。
　　而米娅同为魔女权能的掌控者，她的存在本身就是打破平衡的关键，这才让传承地的魔女权能的力量破封而出。
　　与此同时，米娅也已经通过监控装置，再次查看到了罗伊的苏醒。
　　刚刚苏醒的罗伊似乎是在惧怕着什么，无意识的蜷缩在墙角，遍布周身的血树纹路再次出现。
　　“嘶嘶嘶——”
　　席卷B区的荒芜化不断加剧，远超以往的机械嘶吼声不断传来。
　　米娅也当机立断，不再等待荒芜化彻底消泯，而是径直走进了B区。
　　事关魔女权能，米娅不能放任不管。
　　刚刚降临到B区的未知事物，无论是消失还是被传送走，都是米娅不可接受的结果。
　　米娅必需尽快探查B区，并且要在第一时间夺取！


第18章 真相

  
  
  
  　　米娅走入了智能生态公园的B区，荒芜化的力量不断撕裂着现世宇宙与亚空间之间的裂隙。
　　米娅原本被封印的魔女权能的力量，透过被撕裂的维度间隙短暂的复苏了，这也让米娅拥有了深入探索荒芜化地区的能力。
　　“空间权能，隔绝荒芜化的影响。”米娅轻声说着，瞬间就有一道无法看到的无形壁障出现在了米娅的周身，彻底隔绝了外界的危险。
　　“刚刚凿穿维度间隙的魔女权能的力量，短暂的打破了奥西塞亚文明的传承地的封锁。”
　　米娅的目光一凝，她在空间权能的辅助下，终于看穿了荒芜化的本质——
　　那是，无穷无尽的纳米机械正在对附近的环境进行转化。
　　在转化过程之中显现而出的无尽的流光幻影，只是其表象。
　　奥西塞亚文明所拥有的原子级别的纳米机械，已经篡夺了造物主的权柄，拥有了演化万物，创造新生的能力。
　　但是在无穷无尽的时间的消磨之下，在魔女权能的一丝力量的永恒侵蚀之下，瑞尔佛琳娜公园终于濒临毁灭。
　　构建传承地的无尽纳米机械，则是遵循根源权限之中的指令，尽力复原瑞尔佛琳娜公园的盛况……哪怕只是徒有其表。
　　纳米机械彻底修复了瑞尔佛琳娜公园的一部分，也就是米娅所发现的A区。
　　但是在修复B区的时候，纳米机械却遭到了被封印的魔女权能的力量的反抗，最终陷入了拉锯战。
　　纳米机械尝试了无数的方法，从循规蹈矩到最极端的方式，最后导致席卷整个瑞尔佛琳娜公园的“荒芜化”的天灾出现。
　　而“迷宫化”，则是魔女权能的力量为了对抗“荒芜化”的封锁而制造出来的另一个天灾。
　　至于最关键的区域性的时间节点跳跃，并不是单一荒芜化的影响，而是纳米机械与魔女权能的力量拉锯所导致的结果。
　　瑞尔佛琳娜公园的每一个时间节点都被彻底分割，同时在毁灭与重生的状态下不断循环着。
　　至于修复整个瑞尔佛琳娜公园的纳米机械，米娅同样非常熟悉，正是形骸机关所拥有的开启传承地的钥匙，魔女权能——逆转的制御系统。
　　逆转权能的制御系统虽然只沾染了一丝魔女权能的力量本质，但是在瑞尔佛琳娜公园被无尽消磨的情况下，真正的魔女权能被孕育而出。
　　米娅为何会在刚刚进入传承地之时就被荒芜化影响，来到了332年之后的终末之地，并不是因为优待，而是因为米娅拥有魔女权能的力量，被传承地认定为威胁，想要彻底封印米娅。
　　但是米娅也不是任人宰割的鱼肉，她拥有的魔女权能的力量成为了打破瑞尔佛琳娜公园的无限循环的关键，在进入332年之后的最终之地的人数陆续增加之后，平衡终于被打破。
　　新生的魔女权能，也因此降临到了瑞尔佛琳娜公园的B区。
　　米娅在转瞬之间就想清楚了这一切，不由的苦笑一声，“瑞尔佛琳娜公园被破坏成了现在这个样子，还真的能够开启更深境地的道路吗？”
　　好在瑞尔佛琳娜公园只是传承地的外围，哪怕被彻底破坏也不会影响到整个传承地。
　　虽然魔女权能拥有掀翻棋盘的能力，但是米娅在勉强开启空间权能之后，还是无法看到瑞尔佛琳娜公园之外的任何事物。
　　显而易见，想要开启更深境地的传承并不是这么简单，至少不是凭借魔女权能，就能够简单解决的。
　　魔女权能的制御系统，在真正的奥西塞亚文明的传承之中，只是极为微小的一部分，奥西塞亚文明也不会允许魔女权能的介入导致传承功亏一篑。
　　“还是要一步一步来，回收魔女权能之后，或许瑞尔佛琳娜公园会发生变化。”米娅闭上了眼睛，然后通过空间权能的感知，探查着被魔女权能凿开的维度间隙。
　　“嘶嘶嘶——”
　　心灵污染的力量不断侵袭着米娅，在空间概念极度紊乱的维度间隙之中，那一个刚刚降临的极度危险的异物很快就被米娅所感知。
　　那并不是魔女权能——逆转，而是与之相近的异种权能。
　　“分解，转移，投影，观测，心灵……”米娅的心中流转着她所观测到的权能之力，“这是复数魔女权能的集合，也难怪拥有如此妖艳的色彩，以及如此诡异的能力了。”
　　米娅缓缓睁开眼睛，一颗正十二面的水晶体因为她的观测，终于显现在她的身前。
　　这一颗水晶体通体散发出幽紫色的光芒，内部纹刻着血色纹路，同时还带着晶莹剔透的隐现之感，复数权能的力量完美的结合在了一起。
　　米娅伸出左手，轻轻握住这一颗魔女权能水晶，冰冰凉凉的触感，让米娅有着货真价实的感受。
　　“吼吼吼——”
　　在这一颗魔女权能水晶最终凝聚之后，米娅四周所笼罩的纳米机械也发出了巨吼，荒芜化的作用力以超出极限的堆叠程度，向着米娅袭击而来。
　　米娅所展开的空间壁障之外，传来了极为瘆人的金属摩擦碰撞声。
　　无数的纳米机械扭曲堆叠在一起，构成了足以引发心灵污染的地狱绘图。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在发现无法对米娅造成伤害之后，荒芜化的力量开始重新塑造瑞尔佛琳娜公园的B区，却不是为了复原环境，而是塑造成为魔女权能制御系统的一部分——
　　在米娅所在的前方不远处，无穷无尽的纳米机械不断聚拢，最终转化成为一尊小型的圆柱形机械装置，以及机械装置周边的地面之上与之相匹配的仪轨。
　　“嗡嗡嗡——”
　　圆柱形机械装置的外部，转瞬之间就渗透出密密麻麻的能量回路，幽紫色的光芒不断呼吸着，仿佛整个装置拥有了生命。
　　圆柱形机械装置作为魔女权能的制御系统，同样会被魔女权能的力量所侵蚀，那一丝幽紫色的光芒就是证明。
　　或许圆柱形机械装置有一天会沦为魔女权能的傀儡，但绝不是现在！
　　就在圆柱形机械装置出现之后，奥西塞亚文明的传承地之中传来了震耳欲聋的混沌之声，混杂在荒芜化所带来的剧变之中，显得极为扭曲。
　　“奥西塞亚文明传承机关——瑞尔达斯克机关，发布最高权限指令：封印魔女权能。”
　　随着最高权限指令的下达，刚刚构建而出的圆柱形机械装置也终于展现出它的狰狞！


第19章 制约

  
  
  
  　　奥西塞亚文明所拥有的原子级别的纳米机械，在与魔女权能进行了近乎无限时间的拉锯战之后，早已不分彼此。
　　米娅甚至能够看到，圆柱形机械装置之上所凝聚的魔女权能之力，正是她刚刚夺取到的魔女权能水晶的一部分力量本质。
　　米娅提起了最高的警惕，相斥或者相近的事物，绝对会出现彼此克制或者相互制约的情况！
　　米娅回收魔女权能的目的，只是为了让奥西塞亚文明的传承回归原本的轨道，如果可能的话，米娅也不想与奥西塞亚文明的传承地作对。
　　但是事与愿违，她身为魔女权能的掌控者，已经被奥西塞亚文明的传承地彻底标记为敌人。
　　米娅只能像打碎原点宇宙之中的时空闭环一般，再次打碎奥西塞亚文明传承机关——瑞尔达斯克机关。
　　或许只有在毁灭之后的重生，米娅才能够再次把奥西塞亚文明的传承收归己用。
　　“既然瑞尔达斯克机关如此选择的话，我也不会再留手了。”米娅轻声说着，然后缓缓抬起左手，空间权能的力量从被凿开的维度间隙之中不断渗透而入。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着米娅开始凝聚空间权能的力量，圆柱形机械装置也开始了它的行动。
　　一道幽紫色的光环缓缓升起，然后笼罩在米娅所在的位置，把米娅与奥西塞亚文明的传承地彻底分割开来。
　　“太甜了！”米娅笑着说道：“我已经夺取了幽紫色魔女权能水晶，你所拥有的力量早已被我看穿！”
　　“空间权能，超感官觉！”随着米娅彻底启动了空间权能，她的意识就超越了维度间隙，升华到了更高的境界。
　　在米娅的观测之中，瑞尔佛琳娜公园所在的区域如同掌中观纹，所有的情况都被米娅彻底探查清楚。
　　正如米娅所猜测的一样，奥西塞亚文明的传承并不在瑞尔佛琳娜公园之中，而是需要通过隐秘的仪轨来沟通境界，才可以开启前往更深层次的道路。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　圆柱形机械装置想要把米娅所在的时间节点分割开来，然后转移到其他的时间节点之中去，却被开启超感官觉的米娅直接抵抗破碎掉，没有起到任何作用。
　　“嗡嗡嗡——”
　　圆柱形机械装置虽然一击落败，但是转瞬间就开始酝酿第二轮攻击，这一次不再是简单的分解和转移，而是附带着无穷无尽的幻象，想要让米娅彻底迷失。
　　但是没有用，米娅的意志之坚，足以抵御绝大部分的心灵污染。
　　赤色系魔女权能的心灵幻化之力，对于米娅来说如同普通影像一般，起不到任何迷惑作用。
　　米娅所需要注意的是投影权能以及观测权能。
　　尤其是观测权能，这才是真正能够威胁到她的存在。
　　米娅严阵以待，瞬间解决了第二轮，第三轮，甚至第四轮的袭击，但是每一轮，圆柱形机械装置都只是用了单一魔女权能的力量。
　　这让米娅有些不解的同时也松了一口气。
　　“看样子，眼前的这一尊圆柱形机械装置无法模拟复数的魔女权能。”
　　毕竟圆柱形机械装置的力量本质是纳米机械，想要模拟复数魔女权能相互作用的情况，恐怕要像真正的摩尔史黛拉机关一样，以魔女权能为根基才可以达成。
　　但是米娅知晓，圆柱形机械装置的杀手锏还没有使用出来，她所感受到的危机感从未解除。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅施展着空间权能的力量，彻底摧毁了圆柱形机械装置，但是在下一瞬间，附近的近乎无限的纳米机械就再次重新构建出圆柱形机械装置，让米娅无功而返。
　　“原来还有这一招吗。”米娅不由的有些无语，这完全是圆柱形机械装置拼底蕴所带来的优势。
　　随着圆柱形机械装置不断毁灭重生，米娅心中的那一股危机感也开始急剧增强，仿佛下一刻就要置身死地。
　　“我明白了，是魔女权能——观测！”米娅的瞳孔微缩，她终于看穿了圆柱形机械装置的阳谋。
　　在不断的毁灭和重生之中，圆柱形机械装置也拥有了把魔女权能的力量串联起来的机会。
　　连接它所窃取的其他魔女权能的纽带，就是魔女权能——观测。
　　“嗡嗡嗡——”
　　区域性的时间节点跳跃再次出现了，这一次不再像之前的数次那么简单，而是带着无法反抗的魔女权能之力！
　　分解，转移，投影，观测，心灵……复数的魔女权能在圆柱形机械装置的内部流转，哪怕米娅再次破坏了装置，但是装置在下一瞬间就会重新凝聚，甚至进度更快！
　　通过魔女权能启动的区域性时间节点跳跃，恐怕真的会把米娅抛离到其他的未知时空象限，再也无法返回。
　　米娅眼看着战斗天平开始倒向奥西塞亚文明，但是她却没有惊慌。
　　“所谓的区域性时间节点跳跃，实际上就是欺骗了所有的观测者，让被影响到的人沉沦在自己的世界之中，永世无法自拔。”米娅轻描淡写的说出了“荒芜化”天灾的真正本质。
　　原本的“荒芜化”天灾，就是在奥西塞亚文明的传承地与魔女权能的拉锯战之中所产生的奇特现象。
　　让尚未确定的事项坍塌下去。
　　这就是魔女权能——观测，所拥有的强大能力。
　　在圆柱形机械装置所拥有的其他的魔女权能的配合下，观测权能可以欺骗所有的观测者，甚至包括现世宇宙本身。
　　但是这个绝对的定律，在米娅面前被打破了。
　　因为米娅同样也是超规格的存在，是魔女权能的掌控者。
　　在米娅开启空间权能的超感官觉之后，已经没有事物能够蒙蔽米娅的探查，哪怕是圆柱形机械装置勉强控制的魔女权能的那一丝力量也不行。
　　米娅在区域性时间节点跳跃的影响下，意识稍微朦胧了一瞬，就连躯体都变得隐隐约约。
　　但是在转瞬之间，米娅就恢复了正常。
　　“堪破吧，真实幻象！”米娅轻声说着。
　　幻象已经化作真实，但是在米娅的空间权能的对抗之下，如同被打碎的玻璃一般散落一地。
　　“这一局，是我赢了。”米娅通过超感官觉，隐约看到了操纵圆柱形机械装置的那个伟大存在的投影。
　　那就是奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关。


第20章 交流

  
  
  
  　　摩尔史黛拉机关，是奥西塞亚文明在被毁灭的原点宇宙之中，构建时空闭环的控制中枢，同时也是奥西塞亚文明抵御魔女级超能物种的最后壁垒。
　　对于魔女权能的深入研究和制御，没有机构能够超越摩尔史黛拉机关。
　　而奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关，并没有自主科研的能力，虽然也勉强研究出了封印魔女权能的制御系统，但依旧只是权宜之计。
　　到了最后的终末，原本只拥有一丝本质的魔女权能恢复了力量，甚至打破了封印，将要脱离瑞尔达斯克机关的掌控。
　　虽然在这三百多年之中，瑞尔达斯克机关已经做了许多危机预案，但那也只是针对已经探明的，与传承地针锋相对的那些魔女权能。
　　至于米娅所拥有的魔女权能——空间权能，对于瑞尔达斯克机关来说是极为陌生的。
　　空间权能的力量早已超出了现世宇宙所能够允许的上限，虽然米娅对于空间权能的开发程度极低，但是米娅最基础的空间权能运用，就足以让瑞尔达斯克机关疲于应对，甚至最终落败。
　　“你已经败了，瑞尔达斯克机关。”米娅抬起头来，看向瑞尔佛琳娜公园的穹顶之上，“你作为传承机关的代理人，我相信你拥有独立判断的能力。”
　　“我是人类文明之中的先驱者，是最终机关——摩尔史黛拉机关的掌控者，先天拥有继承奥西塞亚文明传承的权限。”
　　米娅仿佛自说自话，但是米娅知晓，瑞尔达斯克机关一定能够听到并且理解她所说的话语。
　　“…………”
　　“你越界了。”从米娅前方的那一尊小型圆柱形机械装置之上，传来了瑞尔达斯克机关的声音，“虽然摩尔史黛拉机关作为最终机关，拥有奥西塞亚文明的最高等级权限，但是对我来说没有任何意义，因为传承机关没有权限的概念。”
　　“我存在的意义只有一个……那就是寻找到奥西塞亚文明的继承者。”
　　“而这个文明，绝对不可能是人类文明。”
　　米娅的眉间微颦，她已经听出来了瑞尔达斯克机关的拒绝之意，“我让原本毁灭的摩尔史黛拉机关重归现世，已经足以说明人类文明的潜力无穷。”
　　“所以说，你越界了。单体的强大，甚至是摩尔史黛拉机关的强大，并不能大幅度增加人类文明的影响因子。”瑞尔达斯克机关的声音不带一丝情感。
　　“我所看重的只有消泯所有战争，完全进入繁荣发展阶段的星际文明。”
　　“虽然我没有把人类文明排除传承序列，但是中低阶的星际文明的希望渺茫，你们就连瑞尔佛琳娜公园都无法超脱，何谈继承。”
　　瑞尔达斯克机关缓缓讲述着人类文明所不愿面对的血淋淋的事实。
　　人类文明发展和崛起的速度极快，却连自身所拥有的力量都没有解析透彻，甚至付出了文明存亡的代价，与亚空间大魔签订契约。
　　无论是灵能还是超能，人类文明都只研究了外在表现，完全没有深入到本质的境界。
　　米娅捏紧了小手，然后再次询问道：“你已经过度干涉了人类文明的传承进程，这对于人类文明来说并不公平。”
　　“你越界了。”瑞尔达斯克机关再次复述了一遍它的观点，“年轻的魔女级象限分解体，你的存在本身就是错误。”
　　“我只是在排除原本不应该出现在传承序列之中的魔女权能的力量。既然你与魔女权能有着深层次的联系，那么人类文明也要因为你的存在而付出代价。”
　　米娅听到这里，对于瑞尔达斯克机关的死板有些无语，“彻底锁死人类文明离开瑞尔佛琳娜公园的道路，就是你干的好事吧。”
　　“这是为了封印魔女权能的力量所必需的牺牲。”瑞尔达斯克机关的理由无懈可击。
　　“什么牺牲，只不过是你们害怕魔女权能破坏掉传承地，”米娅轻笑一声，然后彻底放下了自己的思想包袱，“接下来我不会留手了，瑞尔达斯克机关。”
　　“年轻的魔女级象限分解体，”瑞尔达斯克机关也下达了最终指令，“你不会得到你想要的。”
　　米娅摇了摇头，“我已经猜到了，真正的奥西塞亚文明的传承地并不在瑞尔佛琳娜公园，这里只是封印魔女权能力量的牢笼。”
　　“…………”瑞尔达斯克机关沉默着，似乎是默认了米娅的说法。
　　“但是那又怎么样，我想要的可不仅仅是奥西塞亚文明的传承！”米娅猛的挥手，“空间权能，把维度间隙凿穿到现世宇宙，我要回归人类文明！”
　　米娅已经获得了超乎想象的复数魔女权能的集合，再得到其他的任何事物都是赚的！
　　玩过家家的时间已经结束了，米娅要为这个时间节点的人类文明留下最后的礼物……比如说，一道近乎永续的通往奥西塞亚文明的传承地的传送门。
　　“警告，人类文明威胁度上升中……已超出和平阈值。”瑞尔达斯克机关也不再与米娅交流，而是开始启动它的紧急应对措施，“已排除人类文明的传承序列，封印重启中……”
　　“嗡嗡嗡——”
　　近乎无限的纳米机械高速运转所带来的轰鸣声再次响起，然后就像乌云一般笼罩在米娅周身，想要把米娅彻底封印。
　　“不用你来封印我，我早就想掀桌子了。”米娅抬起的小手微微下按，空间权能的力量沿着维度间隙的薄弱处不断延伸，很快就把维度间隙彻底贯穿，与现世宇宙链接在了一起。
　　米娅至此彻底破开了奥西塞亚文明的传承地对魔女权能的封印，在与现世宇宙连接的情况下，终于恢复了全盛之力！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　瑞尔佛琳娜公园在米娅不断增幅的魔女权能的影响下，虚空逐渐崩坏，贯穿到现世宇宙的维度间隙成为了压倒骆驼的最后一根稻草，最终化作远超荒芜化和迷宫化的巨型天灾——混沌演化！


第21章 对峙

  
  
  
  　　就在米娅彻底展开空间权能之时，瑞尔达斯克机关也开始了它的应对。
　　“嗡嗡嗡——”
　　瑞尔达斯克机关不再修复被米娅彻底撕裂的虚空裂隙，而是把荒芜化的力量席卷整个瑞尔佛琳娜公园。
　　区域性时间节点跳跃的力量被运转到了极致，从天空之中……从地底之中……从虚空裂隙之中流淌而出的纳米机械洪流，如同碎散的紫晶，璀璨而又妖艳。
　　无限的纳米机械闪烁着幽紫色的光芒，向着最中央的圆柱形机械装置不断凝聚。
　　“年轻的魔女级象限分解体，”瑞尔达斯克机关的声音无悲无喜，“关于魔女权能，奥西塞亚文明比你了解的更加深入，被封印就是你的最后结局。”
　　“…………”
　　米娅没有回话，而是通过空间权能的力量，执掌了混沌演化之力，不断破灭着瑞尔佛琳娜公园所在的空间。
　　但是瑞尔佛琳娜公园就像一层又一层的泡泡，每破灭一层，还会有另一层完好无损的瑞尔佛琳娜公园出现，循环往复，周而复始。
　　“不愧是封印魔女权能之力的囚笼，竟然分化出了这么多层的空间。”米娅轻笑一声，“但是没有用。混沌演化的力量将会打破所有的束缚，再次演化新生。”
　　混沌演化而出的纯白的迷雾从虚空之中不断隐现，拂去了覆盖之处的一切存在。
　　瑞尔达斯克机关无限分化的瑞尔佛琳娜公园，就像是一张精美的油画被戳破了一个洞口，濒临崩溃。
　　“已检测到魔女权能光谱——蓝色系，空间……切割……分化……隔离……演化。”瑞尔达斯克机关一眼就看出了米娅所施展的魔女权能力量本质。
　　米娅借助空间权能，在被毁灭的原点宇宙之中重建了摩尔史黛拉机关。
　　在失去时间定义的玛格达拉之海之中，空间权能早已开始拓展自身的领域，并且接触到其他权能的边界！
　　但是奥西塞亚文明的底蕴，却远远超越米娅的想象。
　　身为现世宇宙的守护者之一的顶级星际文明，奥西塞亚文明可不是一朝一夕就能够被魔女级超能物种所毁灭的。
　　奥西塞亚文明而在长达千年的持久战争之中，面对魔女级超能物种毁灭的余波节节败退，不断抛离传承机关。
　　瑞尔达斯克机关就是其中之一。
　　作为传承机关，它对于魔女权能的侵蚀早就有着完备的预案。
　　“如此强大的魔女级象限分解体，竟然会隐藏在如同蝼蚁一般的人类文明之中……真是一个讽刺。”
　　瑞尔达斯克机关淡淡的说着，它面对空间权能没有产生任何惊慌。
　　不断聚拢而来的数量近乎无限的纳米机械，化作幽紫色的流光，螺旋缠绕在圆柱形机械装置之上，仿佛一尊通天的幽紫色光树，向外延展着它的力量。
　　这一尊通天的幽紫色光树，让米娅隐隐感受到了威胁。
　　“我已经回收了你所孕育出来的魔女权能，”米娅微微眯起眼睛，“你想要依赖一些魔女权能的衍生物来对抗我，简直就是取死之道。”
　　米娅轻轻抬起左手，灵能贯穿了手心之中的那一颗幽紫色的血纹水晶，妖艳无比的色彩再次绽放。
　　原本还在无限分化的瑞尔佛琳娜公园开始停顿，然后被抽离了存在的根本，就像被戳破的气泡一般碎裂。
　　被凝聚到圆柱形机械装置之上的幽紫色纳米机械也被夺去了光芒，逐渐失去了驱动力。
　　幽紫色的纳米机械凝固成结晶体，攀附在圆柱形机械装置之上，整个装置仿佛一尊即将失去生命的紫晶巨树，在下一瞬间就会被毁灭殆尽。
　　“年轻的魔女级象限分解体，你为什么还不动手。”瑞尔达斯克机关缓缓说着，“毁掉我的代理装置，你就可以从奥西塞亚文明的传承地之中离开了。”
　　米娅没有回话，而是继续维持着混沌演化的力量，纯白的迷雾不断消泯着瑞尔达斯克机关分化出来的瑞尔佛琳娜公园。
　　瑞尔佛琳娜公园虽然被分化出近乎不可数的数量，但是必定会有一个核心，并且这个核心与更深层次的境地相互连接。
　　米娅可没有忘记，她还有一个目的，那就是获取奥西塞亚文明的传承。
　　“你以为我没有看出来，紫晶巨树的真实面目吗。”米娅微微眯起眼睛，“你分化出数量如此之多的瑞尔佛琳娜公园，蓝本就是你所捕获的那些人类。”
　　“被纳米机械侵蚀的人类，他们的观测会分化出新的瑞尔佛琳娜公园，周而复始，无限衍生。”
　　这就是复数魔女权能共同作用所带来的恐怖。
　　虽然瑞尔达斯克机关所制御的魔女权能已经被米娅所夺取，但是它依旧掌控了部分衍生物，想要对米娅做出反制。
　　米娅在紫晶巨树之上，能够隐约感受到她熟悉的人……比如说，莎柏琳娜·塞西尔，还有罗伊。
　　“很高兴看到，你还没有忘记你所属的人类文明。”瑞尔达斯克机关的声音顿了顿，“人类文明进入奥西塞亚文明的传承地的传承者人数，足有三千一百七十七万人，你毁掉我的代理装置，就是毁掉了他们生的希望。”
　　米娅咬了咬牙，瑞尔达斯克机关利用了她的同理心，攻击到了她的软肋。
　　人类文明在开启传承地的332年之间，总共投入了三千多万灵能者进入传承地，并且全部都是拥有先驱者资质的天才。
　　但是这些灵能者被牺牲掉的话，对于人类文明来说绝对是伤筋动骨的灾难。
　　“你到底想要怎么样，我们人类文明已经被你排除传承序列！”米娅停下了她的混沌演化，纯白的迷雾逐渐隐去，然后向着那一尊暗淡下去的紫晶巨树说道。
　　“出现魔女级象限分解体的星际文明，必将迎来毁灭。”手握人质的瑞尔达斯克机关，终于开始了它的谈判，“而我将要修正这个错误。”
　　“哼，倒果为因的歪理！”米娅冷哼一声，对于瑞尔达斯克机关的威胁极度不满。
　　但是她也只能按捺住心中的怒火，与瑞尔达斯克机关继续虚与委蛇下去。


第22章 历史

  
  
  
  　　“现在我们可以继续交流了。”米娅捏紧了小手，收敛住内心之中的情绪，然后面无表情的向着前方在虚空之中隐约闪烁的紫晶巨树说道。
　　“年轻的魔女级象限分解体，告诉我有关摩尔史黛拉机关的情报。”瑞尔达斯克机关的声音从它的代理装置——也就是紫晶巨树之上传来，“自从最终之战开始之后，所有的通讯方式彻底失效。”
　　“摩尔史黛拉机关应该已经被魔女级超能物种彻底毁灭才对，你究竟是从哪里得到的摩尔史黛拉机关的权限。”
　　“我会根据你的回答来判定应对方式。”瑞尔达斯克机关的声音微微变化，“我们可以是敌人，也可以是陌生人……更有可能是合作者。”
　　如果可能的话，瑞尔达斯克机关也不想与魔女级象限分解体正面对抗……特别是尚且保有自由意志的年轻个体。
　　米娅微微眯起眼睛，似乎是在考虑着什么。
　　但是实际上，米娅一直在使用超感官觉探查着紫晶巨树，她必须要考虑到最坏的情况要如何夺回这些人类成员的生命。
　　“这个故事就很长了。”米娅微微抬起头来，目光平视着紫晶巨树，“你是我第二位遇见的奥西塞亚文明的代理人，除开我个人机密之外，我不会对事实做出欺骗。”
　　“第二位代理人！”瑞尔达斯克机关的声音一滞，“很好，诚信是合作的第一步。我有些开始相信，封印不是解决魔女权能的唯一办法了。”
　　瑞尔达斯克机关作为奥西塞亚文明的代理人，它在了解到米娅是魔女级象限分解体之后，就彻底绝了正面对抗的心思。
　　它所做的一切，都是为了拖延时间……以及，寻求双方都能够接受的合作方向。
　　“你们真是一样狡猾。”米娅不由的有些无语，她回忆摩尔史黛拉机关的代理人，在第一次见面的时候可是把她骗得团团转。
　　它的每一句话都是真话，合在一起却又是谎言。哪怕是米娅也难以判断出这其中隐藏的究竟是怎样的恶意。
　　“身为奥西塞亚文明的代理人之一，自然只会以奥西塞亚文明为利益为准。”瑞尔达斯克机关对此倒是非常自觉，“请继续说明。”
　　“瑞尔达斯克机关，我先提一个小小的问题。”米娅刚准备说话，却又话锋一转，“一个我一直以来都没有想通的问题。”
　　“请说，我会在我所拥有的数据库资料范围内提供解答。”瑞尔达斯克机关准许了米娅的提问。
　　“奥西塞亚文明的真正所在，应该不是在我们所在的现世宇宙吧。”
　　米娅刚刚说出了这一句话，瑞尔达斯克机关的代理装置——紫晶巨树的内部的能量就开始急速运转，它所隐藏起来的杀手锏瞬间启动了。
　　魔女权能衍生物的力量，不仅可以影响物质存在，甚至还可以无限制的超频瑞尔达斯克机关的运算速度。
　　瑞尔达斯克机关原本一秒钟的主观时间，瞬间被被拉伸到了数万倍的程度。
　　瑞尔达斯克机关将会在数万倍的主观时间之中，对米娅的反应做出彻底的评估——米娅只要有丝毫的做虚弄假，就会被它瞬间发现！
　　“…………你说的没错，奥西塞亚文明不仅仅是顶级星际文明，同时也是横跨无数时空象限的绝对霸主。”瑞尔达斯克机关说到这里，对于米娅的重视等级再次提高了三级。
　　“因为相邻的时空象限基本都是相似的历史进程的缘故，哪怕是普通的低等星际文明也能够找到自身的镜像。”
　　“但是星际文明从晋升高等星际文明之后，就会对异时空象限进行探索，散播自身文明的火种。”
　　“把自身文明的存在贯穿一整个时空脉络，然后彻底连接起来，就可以晋升顶级星际文明。奥西塞亚文明就是其中之一。”
　　“无论你在哪个时空象限，你都能够看到奥西塞亚文明的存在。”
　　米娅听到瑞尔达斯克机关的解答，瞳孔微缩，然后瞬间恢复了正常。
　　奥西塞亚文明的强大，不仅仅是一个时空象限，而是无限……
　　这是实力的指数增长，科研力量的蓬勃发展——能够成就顶级星际文明，奥西塞亚文明当之无愧。
　　“感谢你的情报，解开了我的一部分困惑。”米娅不由自主的揉了揉眉间，“但是奥西塞亚文明还是毁灭了……这究竟是为什么？”
　　在原点宇宙之中，奥西塞亚文明的毁灭原因是什么，它们文明之中所属的魔女级象限分解体所追寻的又是什么？
　　知道的更多，米娅的疑问也越来越多。
　　“…………”
　　“我已经解答了你的一个疑问，请继续。”瑞尔达斯克机关冷冰冰的说道，因为它也不知道米娅所提的疑问的答案。
　　“在某个被魔女级超能物种彻底毁灭的时空象限，”米娅也不恼，斟酌着自己的话语，继续说道：“奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，借助魔女权能的力量，在被毁灭的时空象限之中构建了时空闭环，成为了奥西塞亚文明最后的幻想天国。”
　　“而那个时空闭环的中枢，就是摩尔史黛拉机关——”
　　“这不可能——！”瑞尔达斯克机关听到这里，声色俱厉的打断了米娅的话语，“构建时空闭环这等伟大的宇宙建筑，哪怕是奥西塞亚文明也需要三百年的工期。这其中消耗的时间绝大部分是运输与构建，这是无法省略的绝对时间。”
　　米娅对此也非常理解，时空闭环毕竟是横跨数个星域的超巨型宇宙建筑，能够构建成功就已经是一个奇迹。
　　“时空闭环是用来封印某些能够延展时空象限的亚空间大魔，以及某些贯穿时空象限的天灾设计出来的牢笼，在前线基地浪费海量的时间构建时空闭环……除非是他们疯了！”瑞尔达斯克机关对此完全无法理解，语气变得极为激动。
　　在前线基地构建时空闭环自我封印，这就相当于引颈受戮，放弃生的希望——这简直就是奥西塞亚文明的耻辱！
　　“不，摩尔史黛拉机关不是引颈受戮，而是抵挡魔女级超能物种直至毁灭。”米娅摇了摇头，“它们是真正的英雄。”
　　“我所说的时空闭环，是在现世宇宙彻底毁灭之后，奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，借助魔女权能的力量构建而成。”
　　“万物皆有始终，时空闭环也不例外。”
　　“奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，它已经脱离时空闭环。在时空闭环彻底毁灭的那一刻，摩尔史黛拉机关的一部分碎片离开了原本的宇宙，来到了我们所在的时空象限。”
　　“摩尔史黛拉机关的碎片，被人类文明称之为方舟碎片。”米娅说到这里，就不再继续说明了。
　　她隐瞒了许多关键性的情报，不仅仅是为了自身的安全，同时还有人类文明的安全。
　　但是毫无疑问，米娅并没有说谎。
　　“方舟碎片……吗。”瑞尔达斯克机关重重的叹息一声，“我很欣慰，摩尔史黛拉机关的精神能够得到传承。”
　　瑞尔达斯克机关虽然知晓米娅有着隐瞒，但是隐瞒的部分并不是它所关心的方向。
　　“看来你知道的也仅限于毁灭之后的宇宙。”
　　“最终之战究竟发生了什么，奥西塞亚文明之中出现的魔女级象限分解体究竟是谁，看来已经变成历史的谜团。”瑞尔达斯克机关对此有些遗憾。


第23章 条件

  
  
  
  　　“最终之战的情况，摩尔史黛拉机关的数据库之中没有记录。”米娅缓缓说道。
　　她对奥西塞亚文明的情况非常关心，这事关她在原点宇宙之中的根基所在，但是摩尔史黛拉机关的数据库早已毁灭，她只是借助空间权能重新构建了主体建筑。
　　“奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，它所掌控的魔女权能是引力……强大到足以扭曲时间和空间的引力，甚至成为了构建时空闭环的基本条件。”米娅继续说道，“不知道这个情报，能不能让你判断出，这位魔女级象限分解体究竟是谁。”
　　“引力权能？”瑞尔达斯克机关的声音有些疑惑，“在魔女驱逐战争的末期，奥西塞亚文明已经探明了21亿种魔女权能的光谱衍射，但是并没有发现引力权能……我无法判断魔女级象限分解体的真实身份。”
　　“但是我可以肯定的是，只有灵能王座才能够长时间不被魔女权能的诅咒所侵蚀。”瑞尔达斯克机关对此无比担忧，“现在距离奥西塞亚文明的毁灭已经过去了无法想象的长久时间……”
　　米娅听到这里，不由的想起了最初的时空闭环的情况。
　　时空闭环能够构建成功，完全依赖的是魔女权能，米娅无法知晓奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体，它的真实目的究竟是什么。
　　它构建时空闭环是为了自我封印？还是只为刹那永恒的幻想天国？
　　它最终脱离时空闭环的原因，是化身灾厄逃离牢狱，还是超脱自身探寻解决灾厄的方法？
　　猜测终究只是猜测，在没有与奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体相遇之前，米娅也无法得出正确的结论。
　　但是无论这位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体如何选择，它走过的道路，一定会对米娅带来巨大的帮助。
　　“年轻的魔女级象限分解体，感谢你的珍贵情报。”瑞尔达斯克机关沉默许久，最终长叹一声，“无论奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体的最终结局是什么，那都不是现在的我所能够干涉的事项了。”
　　“它在被毁灭的宇宙之中留下最后一丝希望——时空闭环，”米娅看到瑞尔达斯克机关的态度不在强硬，于是开始了她的下一轮谈判，“这是否说明，魔女权能是可以加以利用的。”
　　米娅目光紧紧注视着前方的紫晶巨树，等待着瑞尔达斯克机关的回应。
　　“错了，大错特错。魔女权能不是生命体所能够掌控的事物。”瑞尔达斯克机关转眼之间就否定了米娅的说法，“那是远超现世宇宙的高维法则的凝聚，现世宇宙之中的生命体直面就会沦为傀儡。”
　　“只有灵能王座可以在魔女权能的诅咒侵蚀下，长时间维持自由意志。”
　　“在魔女驱逐战争的末期，只有战斗到最后一刻，濒临死亡的灵能王座才会选择融合魔女权能，换取最后一搏之力。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下是奥西塞亚文明最为强大的灵能王座之一，她也参与了最终之战……”瑞尔达斯克机关虽然操纵着机械合成音，但是依旧能够听出无比的悲痛之情。
　　“奥西塞亚文明现在已经毁灭，或许融合魔女权能的就有瑞尔佛琳娜殿下。”
　　“…………”
　　米娅也沉默下去，她不知道该怎么继续谈判下去。
　　瑞尔佛琳娜殿下……这个名字米娅听说过，这就是瑞尔佛琳娜公园的命名来源。
　　瑞尔达斯克机关以瑞尔佛琳娜的名义构建出封印魔女权能的牢笼……显然对其寄予厚望。
　　但是最终的结果，依旧是奥西塞亚文明的彻底毁灭。
　　就连灵能王座都无法抵御魔女级超能物种的余波，那米娅何德何能说自己还有希望……还能抢救一下？
　　这些想法米娅用来鼓励自己还可以。
　　但是真正说出来……而且还是对奥西塞亚文明的代理人说出来，恐怕就是自取其辱了。
　　“归根结底，还是想要劝服我自我封印吗。”米娅咬紧牙根，她已经在考虑最坏的情况。
　　实在不行的话，她只能先行夺取瑞尔达斯克机关的核心权限，然后启动时间权能，回到过去改写一切。
　　“我原本就有些怀疑，为何你能够在魔女权能的侵蚀下暂时保有自由意志，而现在终于能够确定了。”瑞尔达斯克机关在这时却放弃了所有的抵抗，“你是人类文明所属的灵能王座……至少曾经是。”
　　“——？！”米娅的瞳孔微缩。
　　她刚刚准备动用雷霆一击，彻底隔绝附近的空间并夺取紫晶巨树的时候，却发现瑞尔达斯克机关似乎有着服软的意思。
　　“异时空象限的来客，既然你重建了摩尔史黛拉机关，那你一定知晓，通过魔女权能制御系统间接方式使用魔女权能，会极大的降低侵蚀程度和诅咒的程度。”
　　“我可以与你签订契约，”瑞尔达斯克机关缓缓说道，“如果你答应其中的条件的话，我不仅不会封印你的魔女权能，甚至可以重新把人类文明加入传承序列。”
　　米娅的心中微动，她能够猜出瑞尔达斯克机关将要说出什么了，“如果是我的能力范围之内，请说明条件吧。”
　　“寻找到瑞尔佛琳娜殿下。”果不其然，瑞尔达斯克机关说出了这样的条件，“这样的条件并不苛刻。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下参与了最终之战，”米娅沉声说道：“我最终可能寻找到的是执掌魔女权能的宇宙天灾，我必须要更加详细的情报。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下所参与的魔女驱逐战争蔓延了无数的时空象限，我也不知道她最后一刻是在哪里，”瑞尔达斯克机关继续说道。
　　“但是我可以告诉你的是，奥西塞亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关在其他十二个时空象限之中有着分支，如果还没有被彻底毁灭的话……或许会有瑞尔佛琳娜殿下的线索。”
　　“告诉我这十二个时空象限的坐标，”米娅当机立断提出了要求，“但这还不够，这仅仅只是增加了我所重建的摩尔史黛拉机关的底蕴，同时也是任务进行过程中的必要支援。”
　　“把你所掌控的奥西塞亚文明的传承，彻底转交给摩尔史黛拉机关。”米娅开始狮子大开口，“你想要的结果，是让奥西塞亚文明继续传承下去……我不觉得有什么能够比得上，拥有摩尔史黛拉机关的人类文明。”
　　“我相信你也对我寻找瑞尔佛琳娜殿下的过程有着顾虑。加入摩尔史黛拉机关，你也能够帮忙指引我的道路。”米娅所说的话语极具可行性，“更何况，有关瑞尔佛琳娜殿下的情报，或许有一部分记录在摩尔史黛拉机关的数据库之中。”


第24章 虚无

  
  
  
  　　瑞尔达斯克机关没有马上回应米娅的话语，而是紫晶巨树微微闪烁，似乎正在考虑米娅的条件。
　　“我无法把传承交与你，但是我会给你提供传承的相关情报。”瑞尔达斯克机关缓缓说道，“你身为人类文明的灵能王座，哪怕失去了原本的力量，也拥有足够承担重任的意志。”
　　米娅微微眯起眼睛，她感觉瑞尔达斯克机关有某些地方在隐瞒着自己，“我要的不是人类文明继承奥西塞亚文明的传承的可能性，而是必定。”
　　“这不可能。”瑞尔达斯克机关说到这里，果断的拒绝了米娅的要求，“你也知晓了，我们所在的瑞尔佛琳娜公园只是封印魔女权能的制御系统。”
　　“想要通往真正的传承地，你们必须要启动隐秘的仪轨，才能够……”
　　“够了——！”米娅厉声打断了瑞尔达斯克机关的话语，“不愧是奥西塞亚文明的代理人，巧舌如簧不外乎如此。”
　　“从现在开始，我不会再相信你的任何话语，一切真相都必须由我自己来查探！”
　　米娅话音刚落，她所隐藏的手段就瞬间启动，一道淡蓝色的水幕从虚空之中隐现，然后把紫晶巨树彻底隔离开来。
　　“空间权能，分割——！”米娅大声说着，“你所拥有的魔女权能衍生物，是无法抵挡真正的魔女权能的力量的！”
　　“轰隆隆——”
　　随着空间权能的彻底启动，原本存在于米娅前方的紫晶巨树所在的空间被米娅彻底切割开来，瑞尔达斯克机关再也无法连接到它的代理装置，附近的一切都变得无比宁静。
　　“嗡嗡嗡——”
　　紫晶巨树在失去了瑞尔达斯克机关的连接之后，内部的自毁装置瞬间启动，但是在这之前，米娅开启了她的另一个魔女权能——
　　“时间权能——客观时间静止！”
　　随着米娅的宣言，万事万物都归于静滞，一层无形的波纹扩散在米娅的周身，只有米娅超脱了这个现世宇宙，可以在被静止的世界之中行动。
　　米娅缓缓走到紫晶巨树面前，能量回路瞬间贯穿其中。
　　“雪儿，接管紫晶巨树，关闭自毁装置。”米娅轻声说着，“奥西塞亚文明的代理人是不可信的。它所代表的仅仅只是奥西塞亚文明，不是我们，更不是现世宇宙。”
　　瑞尔达斯克机关所说的没有错，它现在的目的就是把奥西塞亚文明传承下去，但这只是最基础的前提。
　　为了实现这个目的，瑞尔达斯克机关需要寻找代理文明，然后借助这个文明的力量，来完成它真正想要做的事情——
　　寻找瑞尔佛琳娜殿下。
　　瑞尔达斯克机关构建出瑞尔佛琳娜公园用以封印魔女权能，绝不是一个简单的象征意义，或者只是缅怀奥西塞亚文明之中牺牲的灵能王座。
　　而是为了某个隐秘！
　　瑞尔佛琳娜公园之中，一定有某个节点是至关重要，却又没有被米娅所发现的。
　　“米丝蒂娅，已关闭紫晶巨树的自毁装置……”雪儿的声音在米娅的心底响起，却显得极为迷惑，“但是，我没有在紫晶巨树之上探查到任何意识的存在。”
　　“紫晶巨树使用魔女权能衍生物伪装出了三千万人的意识波动，这一尊紫晶巨树仅仅只是纳米机械。”
　　米娅听到这里，内心之中的不祥预感愈发严重，然后向着雪儿说道：“检索紫晶巨树之中的残余信息。”
　　随着米娅的指令，米娅周身的虚空开始浮现出无数的淡蓝色能量回路，然后向着紫晶巨树蔓延而去，仿佛再次纹刻上一层回路。
　　“信息检索中……检索成功。”客观时间静止可以启动的时间很短，雪儿迅速就完成了她的工作，“我们已经在自毁之前，抢救回来了绝大部分的信息。让我看看……这怎么可能？！”
　　雪儿被她检索出来的信息惊呆了，“根据信息显示，紫晶巨树是B177区，第13号复制记忆体。”
　　“主体量子信息……已上传？！”
　　米娅听到这里，不由的气笑了，“这么说，瑞尔达斯克机关从一开始就在欺骗我？”
　　“根据抢救回来的信息判断……是这样没错。”雪儿弱弱的说道：“人类文明的三千万传承者，已经离开了瑞尔佛琳娜公园。”
　　“我们所看到的一切，都只是由纳米机械构造出来的虚假之物。”
　　米娅强自压抑着心中的愤怒，“我所看到的一切都是虚假的，那瑞尔佛琳娜公园呢？外界的人类文明呢？”
　　“解除主观时间静止，”米娅猛的一挥手，“我要凿穿瑞尔佛琳娜公园！”
　　米娅解除时间静止的瞬间，紫晶巨树就因为失去了外部能量的连接，碎裂成无尽的紫色碎晶，最后化作灰灰消失不见。
　　“轰隆隆——”
　　随着紫晶巨树的崩溃，一尊如同轨道空间站的巨型天体装置的投影——瑞尔达斯克机关出现在了米娅的面前。
　　“年轻的魔女级象限分解体，你疯了！你毁灭的可是三千多万人的生命！”
　　在客观时间静止的伟力之下，瑞尔达斯克机关完全没有察觉到米娅对紫晶巨树的探查，它对于自毁程序极为自信。
　　“不过是毁灭了一些虚假的程序，怎么你比我还激动。”米娅似笑非笑的抬起头来，看向瑞尔达斯克机关，“在瑞尔佛琳娜公园之中，恐怕只有我一个人存在吧。”
　　就在米娅说话的同时，她所施展的空间权能也在急速延展，原本就已经撕裂的维度间隙开始急剧扩大，米娅甚至已经能够看到外界的星空……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　面对突然翻脸的米娅，瑞尔达斯克机关沉默了，它甚至不明白自己是如何暴露的。
　　“瑞尔达斯克机关，回答我的问题！”米娅厉声说道：“人类文明的三千万名传承者究竟去了哪里！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在米娅向瑞尔达斯克机关下达最后通牒的时候，被遮掩无数层的公园幻象彻底破碎，米娅所在的虚空之中只剩下漂浮在半空之中的纳米机械碎屑，以及那一道敞开的维度间隙——
　　通往现世宇宙的道路终于被贯穿，但是这并没有结束……
　　但是，空间权能竟然再次击碎了外界的宇宙虚空，露出了瑞尔达斯克机关所隐瞒的残酷的真实！


第25章 死亡

  
  
  
  　　原本充满宇宙射线和光粒子的宇宙虚空，被米娅所展开的空间权能再次击碎。
　　“这不可能，现世宇宙没有这么脆弱，而且哪怕现世宇宙出现裂隙，通往的应该也是亚空间！”米娅极度惊讶的说道。
　　但是米娅最终所看到的，是空无一物的虚空……不，在现世宇宙的后方，就连空间的概念都没有，只是彻彻底底的虚无罢了。
　　米娅的目光一凝，超感官觉瞬间启动，然后观察着碎裂的现世宇宙，那残酷的真相终于向米娅所展开。
　　“…………真相……竟然是这样吗……”哪怕是米娅，也在观测到真实之后，彻底失神了，“现世宇宙竟然从一开始就不存在。”
　　从始至终，外界的人类文明是瑞尔达斯克机关读取记忆，构建出来的虚幻投影。
　　米娅能够断断续续的与外界的人类文明进行联络，也只是瑞尔达斯克机关为了不露出破绽而设定的理由。
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关沉默许久，终于向米娅说道：“你满意了吗，年轻的魔女级象限分解体。”
　　“这就是你想要的真实，瑞尔佛琳娜公园可不是什么封印魔女权能的牢笼，而是最后的避难所。”
　　米娅无法接受这个事实，哪怕强自压抑住心中的情绪，她的声音依旧有些颤抖，“那我所获得的开启奥西塞亚文明传承的钥匙，究竟是？”
　　“是被毁灭的宇宙所遗留下来的最后残骸之一。”瑞尔达斯克机关的声音彻底击碎了米娅的最后希望，“奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关早已毁灭，你永远无法得到奥西塞亚文明的传承。”
　　米娅终于意识到，为什么瑞尔达斯克机关不答应签订契约，把传承交与摩尔史黛拉机关了。
　　按照常理来说，在米娅展示了她所拥有的力量和价值之后，人类文明早已拥有继承传承的资格。
　　但是，它却拒绝了唯一能够达成它的目标的要求。
　　这是因为它根本没有奥西塞亚文明的传承，它只剩下了最后的残渣……
　　“我早该想到的，魔女级超能物种波及的时空象限，唯一的结局就是被毁灭。”米娅长叹一声，“奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关在时空象限被毁灭之前，恐怕只逃离出来了一些纳米机械残渣。”
　　“那你究竟是想要做什么。”米娅的心情再次恢复了平静，“瑞尔佛琳娜公园，又代表着什么？”
　　“…………”瑞尔达斯克机关原本并不想回答这个问题，但是在一切的真相被戳穿之后，它彻底失去了谈判的资格。
　　在双方沉默了数分钟之后，瑞尔达斯克机关终于回复了米娅。
　　“我所做的事情，和摩尔史黛拉机关没有任何区别。”
　　“瑞尔佛琳娜公园，是残存纳米机械的数据库之中仅存，同时也是最高等级的建筑构建方式，只有借助瑞尔佛琳娜公园的无限副本，才能让我拥有的本体黑盒有展开的可能性。”
　　米娅在听到瑞尔达斯克机关的回答之后，脑海之中闪过一道灵光，她所有的疑惑都被一扫而空。
　　“你在我们的宇宙，借助纳米机械构建了无数的瑞尔佛琳娜公园副本，是想要重建瑞尔达斯克机关？”米娅缓缓说道，“但是你失去了瑞尔达斯克机关的所有数据。”
　　“只要我的本体黑盒能够再次展开，一切就还有希望。”瑞尔达斯克机关终于说出了它的目的，“但是想要启动本体黑盒，必须要瑞尔佛琳娜赐予的权限密钥，这是防止奥西塞亚文明的传承被夺走的验证手段。”
　　米娅听到这里，不由的再次冷笑一声，“助人类文明星域的资源来构建虚幻的瑞尔佛琳娜公园，还给出一个虚幻的目标来让我们达成，简直就是想要空手套白狼。”
　　瑞尔达斯克机关一点也不觉得自己的行动有问题，“传承是真的。并且我所构建的瑞尔佛琳娜公园不仅仅蔓延在人类文明星域，在其他的中高等星际文明之中同样存在，甚至数量与质量都超出数倍。”
　　“如果不是遇到魔女权能的力量……我根本不可能暴露。”瑞尔达斯克机关的声音顿了顿，然后长叹一口气，“我最初所封印的魔女权能之力，就是一切霍乱的源头。”
　　米娅听到这里，心中微微一怔，她突然想起了蔓延在现世宇宙之中的玛格达拉……
　　玛格达拉是魔女级超能物种所散播的毁灭，因为生命体的观测而存在。
　　玛格达拉不依存于现世宇宙，却又能给现世宇宙之中的所有事物带来致命的威胁，没有任何事物能够抵挡玛格达拉的侵蚀……除开它们自己，以及真正的魔女权能。
　　虽然魔女权能并不像玛格达拉一样拥有极高的扩散性，但魔女权能的掌控者迟早会转化为毁灭的化身，沦为真正的宇宙天灾，彼此相互吸引也是理所当然的事情。
　　玛格达拉的扩散，以及魔女级象限分解体之间的吞噬转化，这就像一个绝对的因果律，完全无法抵挡。
　　“进入传承地之中的三千万人，他们都在哪里？”米娅在思索良久之后，终于提出来最后一个问题。
　　“他们全部已经死亡。”瑞尔达斯克机关完全没有隐瞒的意思，“除开你之外，其他的人无法抵挡纳米机械所带来的转化。”
　　“……死亡？”米娅虽然把这个问题留在最后询问，就是不想听到最坏的结果，没想到现实依旧给了她猛烈一击。
　　米娅握紧双手，目光紧紧盯着瑞尔达斯克机关的投影，“在奥西塞亚文明的定义之中，机械飞升相当于死亡，是这个原因吗？”
　　“不是机械飞升。”瑞尔达斯克机关击破了米娅的最后幻想，“他们的物质存在被摧毁，意识转化为量子信息，用作构建黑盒。”
　　米娅的心中再次揪紧，瑞尔达斯克机关把所有进入传承地的生命体转化为量子信息，确实与死亡无异。
　　就好像DNA序列不能代表生命体的存在一样，一串量子信息也不能代表他们的意识。
　　观测者彻底被转化为NPC，他们不再拥有生命的厚重。
　　“别开玩笑了……你究竟杀死了多少存在！”米娅的声音压抑着怒火，她再一次感受到文明之争的残酷，“人类文明已经被杀死三千万人，那其他的文明呢？恐怕死亡数量已经不计其数！”
　　“这就是顶级星际文明吗……哪怕被毁灭，也依旧能够对其他的星际文明生杀予夺……”米娅心中思索着，心中涌起一股淡淡的悲哀，但是却没有在外表流露出来。
　　“呵呵，其他的星际文明的传承者死亡数量，是人类文明的千倍万倍。”瑞尔达斯克机关在听到米娅略显愤怒的语气之后，不仅没有自责，甚至还笑出了声。
　　“想要展开黑盒，所需要的关键节点实在是太多……我必须要上传足够多的量子信息来补完黑盒，因为瑞尔佛琳娜公园承载的是一整个世界。”
　　米娅听到这里，原本想要从黑盒之中离去，最后却又放弃了这个行动。
　　瑞尔达斯克机关忌惮米娅的最大原因，就是因为米娅拥有的空间权能有着打破黑盒的可能性，让它的任务功亏一篑。
　　在真正的现世宇宙之中，瑞尔达斯克机关的本体黑盒甚至无法被观测到，因为这个黑盒并未占据物理单位。
　　米娅……以及其他所有进入传承地的生命体，实际上都已经被转化为一串没有实体的量子信息，上传到了黑盒之中。
　　好在米娅拥有魔女权能，她的存在无法被黑盒所磨灭，意识与躯体永远是完整的，但是想要打破黑盒离去，依旧非常困难。
　　除非米娅的实力能够接近奥西塞亚文明的魔女级象限分解体的程度，她才能够打破黑盒。
　　米娅现在只能扯着魔女级象限分解体的虎皮，在瑞尔达斯克机关能够接受的最大限度之内进行威胁。


第26章 契约

  
  
  
  　　“你必须要寻找到瑞尔佛琳娜殿下。”瑞尔达斯克机关在说明所有的利害关系之后，终于向米娅提出了它的要求，“只要黑盒能够成功展开，原本量子化的信息就可以再次化作真实，我们都将获得我们想要的结果。”
　　瑞尔达斯克机关永远以奥西塞亚文明的利益为重，它所说话语在米娅的耳中显得是那么讽刺。
　　“瑞尔达斯克机关，你真的以为，奥西塞亚文明的传承对我有那么大的吸引力吗？”米娅面色微冷，“人类文明已经拥有摩尔史黛拉机关，我们需要的可不是无法掌控的黑科技，而是能够改变人类文明主要力量体系的道路。”
　　“不过是三千万名先驱者资质的天才罢了，人类文明牺牲的起。”米娅摆了摆手，然后转过身去，从被破开的宇宙虚空之中离开了，“再也不见。”
　　米娅最后的话语在虚空之中回响，久久不能消散。
　　瑞尔达斯克机关在看到米娅似乎已经下定决心打破黑盒之后，变得极为紧张。
　　黑盒之所以称之为黑盒，就是因为外界的观测者不知道黑盒子之中究竟有着什么。
　　如果米娅现在打破黑盒，那它所做的一切前期准备都功亏一篑，黑盒内部的量子信息被污染，再也无法让奥西塞亚文明的传承降临。
　　“我一开始就不该动用魔女权能衍生物来加速黑盒构建……”瑞尔达斯克机关心中无比后悔。
　　它最开始也考虑过，魔女权能衍生物是否会吸引毁灭的化身降临的问题。
　　但是它在长久的实验研究之中发现，魔女权能的衍生物，不过是一些特殊的超能物种，在现世宇宙之中并不稀奇。
　　不要说毁灭的化身——魔女级象限分解体，就连亚空间大魔都不会对魔女权能衍生物感兴趣，这对它们的晋升没有任何帮助。
　　魔女权能衍生物所能够带来的好处，远远超过一个极其细微的导致失败的可能性——
　　瑞尔达斯克机关原本就是在走钢丝，时间线就是它的生命线，魔女权能衍生物能够加速它的计划，那就必须要动用。
　　“唉……魔女级象限分解体。”瑞尔达斯克机关对这个名词再次有了新的认识，“这就是奥西塞亚文明的宿命吗？迟来了无数年的毁灭，终将降临。”
　　瑞尔达斯克机关想要与米娅进行真正的合作，让米娅协助奥西塞亚文明的传承黑盒的展开，达成瑞尔佛琳娜殿下的最后指令——但是，它却没有什么能够付出的代价。
　　瑞尔达斯克机关所拥有的一切资源都在向着构建传承黑盒而倾斜，除开黑盒本身之外，它已经没有什么可以失去的了。
　　“对，我还有黑盒本身。”瑞尔达斯克机关急速计算着它与米娅继续合作的可能性，转瞬之间就想到了这一点。
　　“年轻的魔女级象限分解体，我把瑞尔佛琳娜公园的黑盒交与你，你帮助我寻找瑞尔佛琳娜殿下。”瑞尔达斯克机关向着被米娅贯穿的维度间隙说道。
　　这是瑞尔达斯克机关的最后底线，它可以交出主动权，一切以米娅的行动为准。
　　但是米娅已经行走进入了失去时空意义的虚无之中，哪怕是瑞尔达斯克机关也无法观测到米娅到底在哪里，“你的魔女权能是蓝色系的空间权能，你一定能够听到我的话语！”
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关在大声呼喊了数十分钟之后，依旧没有看到米娅返回，原本就有些焦急的它终于失去了分寸。
　　如果黑盒被打破，它即将彻底失去自身存在的意义——
　　“你终于想明白了？瑞尔达斯克机关。”就在瑞尔达斯克机关绝望的声音不断响彻整个虚空的时候，米娅的声音终于出现，只是显得无比缥缈。
　　米娅原本就没有离去，她只是借助空间权能施展了一个障眼法，让瑞尔达斯克机关误以为自己将要打破黑盒，却没想到瑞尔达斯克机关比她还要着急。
　　“我无法构建第二个黑盒，瑞尔佛琳娜公园是我最后的希望。”瑞尔达斯克机关的声音变得有些机械化，它在掩饰自己的感情，“年轻的魔女级象限分解体，我已经给出了我的最后条件。”
　　瑞尔达斯克机关只是奥西塞亚文明的传承机关，并没有权限的限定，传承地之中的所有数据都是公开透明的。
　　米娅没有选择继续逼迫瑞尔达斯克机关，因为她已经清晰的看到了瑞尔达斯克机关的最后底线。
　　“可以，签订平等契约吧。”米娅的声音回应着，一道娇小的少女身影再次从虚无之中缓缓出现，“我以寻找瑞尔佛琳娜殿下的下落为条件，交换瑞尔达斯克机关所拥有的一切。”
　　米娅的嘴角微微翘起，这不是狮子大开口，而是瑞尔达斯克机关所拥有的最珍贵事物，就是他所构建的黑盒——其他的那些身外之物，对于瑞尔达斯克机关来说没有任何意义。
　　如果瑞尔达斯克机关对此犹豫不决的话，反而说明它的心里有鬼，米娅绝对不会再与瑞尔达斯克机关进行下一次的谈判了。
　　“以平等契约，用我所拥有的一切，”瑞尔达斯克机关对米娅的开出的条件没有任何意外，“交换米丝蒂娅·卡斯德伊全力寻找瑞尔佛琳娜殿下的下落。”
　　随着平等契约的签订，现世宇宙的契约法则降临在了米娅与瑞尔达斯克机关之上，对双方都产生了束缚。
　　“既然签订了契约，那我们就是自己人了。”米娅轻轻抚手，微笑着的表情显得无比真诚，“我有一个最大的问题，就是我要如何在不破坏黑盒的情况下，离开黑盒？”
　　这也是米娅最想要知晓的事情，使用暴力强行破坏黑盒终究只是权宜之计。
　　既然瑞尔达斯克机关能够把量子信息上传到黑盒之中，那就一定有着某个方法，能够让黑盒之中的事物从中逃逸而出。
　　“年轻的魔女级象限分解体，无损展开极小部分黑盒空间的方法极度繁复，同时还有失败的可能性，我不能冒这个风险。”瑞尔达斯克机关的声音一板一眼，“我会提供奥西塞亚文明最高等级的生化机械义体。”
　　“如果因为意外事故生化机械义体损毁，我也会重新提供新的义体，直到你真正寻找到瑞尔佛琳娜殿下。”


第27章 条件

  
  
  
  　　“哇……又是生化机械义体。”米娅不由得翻了翻白眼，然后对心底的雪儿说道：“真是让我想起了上一世的雪兰高中的事情。”
　　雪儿听到这里，感觉有些不好意思，“米丝蒂娅，那个时候的你刚刚堪破时间的迷雾，无法对抗来自亚空间的威胁，使用生化机械义体是最好的选择。”
　　米娅自然知晓这个道理，在她实力低微的时候，生化机械义体也帮她挡了好几次必死之境。
　　但是现在的她并不需要这种东西。
　　更何况，奥西塞亚文明制造的生化机械义体，虽然瑞尔达斯克机关不会害她，但是米娅是绝对不会使用来历不明的东西的。
　　“年轻的魔女级象限分解体，你对生化机械义体有什么疑问吗？”瑞尔达斯克机关也不急。
　　双方都已经签订契约的情况下，它大可放心米娅。
　　“不……我对于生化机械义体没有什么疑问，”米娅轻轻摇了摇头，“只是这个答案我并不满意。”
　　“如果你不提供更好的方法，那我就会用自己的方式来离开黑盒。”米娅淡淡的说道，隐隐带着威胁。
　　瑞尔达斯克机关原本还有些不明白米娅的意思，为什么使用生化机械义体这种最安全的方法被放弃了。
　　但是它在看到米娅略显反感的表情的时候，似乎明白了什么。
　　“原来你不喜欢意识上传。那么我还有另外17种方法，可以用来离开黑盒。”瑞尔达斯克机关如是说道：“只是，使用生化机械义体是最安全的，你——”
　　“那么就用第二种方法吧。”米娅微微一笑，“生化机械义体就算了，你觉得除开第二位魔女级象限分解体之外，还有什么事物能够威胁我吗？”
　　“…………”瑞尔达斯克机关对此无话可说，它优先选择生化机械义体其实还有另外一层考量在里面。
　　那就是如果遇到最坏的情况，瑞尔佛琳娜殿下化身宇宙天灾之时，以奥西塞亚文明的生化机械义体见面，或许能够增加那么一丝谈判的可能性。
　　“我知道你的想法，如果我使用奥西塞亚文明的生化机械义体，或许能够被认证成为奥西塞亚文明之中的一员。”米娅看到瑞尔达斯克机关沉默下去，就继续解释道：“但是你不要忘记了，人类文明还有摩尔史黛拉机关。”
　　“比起一台普通的生化机械义体，最终机关的分量可是要高出许多。”
　　米娅的解释成功说服了瑞尔达斯克机关，“你说得对。寻找瑞尔佛琳娜殿下的任务，以你的意志为主，我只负责辅助你的行动。”
　　米娅点了点头，这就是她想要的结果。
　　因为摩尔史黛拉机关的代理人已经被米娅所毁灭，许多残留的奥西塞亚文明的高等科技，因为人类文明缺失了大量的基础，无法进一步解读。
　　而瑞尔达斯克机关是奥西塞亚文明的传承代理人，哪怕它的数据库残损了绝大部分，也足以帮助人类文明更进一步。
　　“我现在就要离开黑盒，我需要做一些什么？”米娅在念头回转之间，示意瑞尔达斯克机关继续说下去。
　　瑞尔达斯克机关继续说道：“第二种可以离开黑盒的方法，那就是把黑盒分割出去一小部分，然后我把分割的那一部分的黑盒解体，你就可以无损离开了——这是我考虑到你的量子信息是完整的，不会因为黑盒解体导致量子信息消散所考虑到的最佳方法……虽然对我的伤害极大。”
　　米娅撇了撇嘴，她就知道瑞尔达斯克机关有所保留，好在在她的要求之下做出了正确的选择。
　　分割黑盒对于瑞尔达斯克机关来说无异于自残。但是为了展开黑盒所必须的量子信息的搜集迟早会完成，而寻找瑞尔佛琳娜殿下却遥遥无期，瑞尔达斯克机关必须要寻找到一整个文明来完成这个艰巨的任务。
　　虽然人类文明并不是最佳的选择，但是既然米娅在，那就没问题了。
　　“分割黑盒进程已开始，距离完成剩余：23小时17分钟。”
　　“在你离开黑盒之前，我先说明一下瑞尔佛琳娜殿下的情况。”瑞尔达斯克机关投影出一道巨大的光屏，其上显示着浩瀚无边的星图。
　　“在最终之战到来之时，瑞尔佛琳娜殿下留下了她的后手之一，就是我所掌控的黑盒——当然现在是您掌控了。”
　　对于这个生硬无比的恭维，米娅面无表情。
　　“我为何要上传如此之多的智慧生命体的量子信息到黑盒之中，就是因为黑盒是奥西塞亚文明真正的避难所，蕴藏着一整个世界。”
　　米娅听到这里，终于有些惊讶了，“蕴藏着一整个世界……你的意思是说，黑盒展开之后，将会成为现世宇宙的另一个时空象限？”
　　“正是如此，我所上传的量子信息不过是启动黑盒所需要的那一丝力量，真正展开黑盒还是需要现世宇宙本身的演化。”瑞尔达斯克机关对此无比自豪。
　　哪怕奥西塞亚文明被毁灭了无数年，但只需要一个渺小的机会，它们就能够从历史之中再次归来！
　　“奥西塞亚文明所属的灵能王座，每一位都掌控了演化世界的黑盒，并且构建了传承机关以待复苏……”瑞尔达斯克机关的声音顿了顿，“但是至今都都没有任何一个黑盒展开，演化新的时空象限。”
　　“谁也不知道这其中出了什么问题。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下留下了自身的权限密钥，并且有着27个备份，但是在最终之战的时候，遗失在了无数的时空象限之中。”
　　“这怎么可能找得到！”米娅扶额，“27个权限密钥备份遗失在无数的时空象限，对于我来说无异于大海捞针。”
　　“这一点我也非常清楚，但是瑞尔佛琳娜殿下留下了最后的保险。”瑞尔达斯克机关终于说出了它隐藏的最终秘密，“年轻的魔女级象限分解体，只要构建出足够数量的瑞尔佛琳娜公园，形成量子阵列，就可以超远距离锁定瑞尔佛琳娜殿下本人的位置……哪怕跨越了无数的时空象限。”
　　“相对于遗失的权限密钥备份，寻找到瑞尔佛琳娜殿下本人，确实是更合理的选择。”米娅微微点头，“我终于明白你为何要构建如此之多的瑞尔佛琳娜公园，原来用途是在这里。”
　　“是的，但是有一个很大的问题，能够跨越无数时空象限的文明，反而会毁掉我所拥有的黑盒，它们绝对不会允许远古的王者再次归来。”
　　“这就是我最终选择人类文明的原因。年轻的魔女级象限分解体，你一定能够跨越无数的时空象限，寻找到瑞尔佛琳娜殿下！”


第28章 答案

  
  
  
  　　米娅轻笑一声，“瑞尔达斯克机关，你不用再恭维我了，你既然连中高级的星际文明都不怕，说明瑞尔佛琳娜殿下所传承的黑盒对于它们来说是无解的。”
　　瑞尔达斯克机关根本不怕自己的事情暴露，甚至奥西塞亚文明的传承本身就是诱饵，吸引了无数的强大星际文明前往探索。
　　“…………”瑞尔达斯克机关也发觉自己不擅长恭维，最终只得把话题转到正事之上。
　　“年轻的魔女级象限分解体。”瑞尔达斯克机关的声音一肃，“我虽然不能把我的根源权限交与你，但是数据库管理员的权限是没问题的。”
　　“请登录你的认证ID。”
　　米娅点了点头，“有奥西塞亚文明的代理人的帮助，摩尔史黛拉机关一定能够重现辉煌。”
　　“我的认证ID是：米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“嘀——已录入认证ID，欢迎您的到来，米丝蒂娅·卡斯德伊。”瑞尔达斯克机关的声音无比公式化，看来是套用了一个人类文明常用的核心光脑问候语模板，“在黑盒切割完毕之前，您可以随意浏览我的数据库。”
　　米娅的眼前一亮，瞬间把瑞尔达斯克机关的数据库拷贝了一份，然后上传到了摩尔史黛拉机关。
　　瑞尔达斯克机关见状，提议道：“不如让我检查一下摩尔史黛拉机关的情况，说不定能够帮助到你。”
　　米娅没有马上回答，侧过头去，思考着其中的利弊。
　　“米丝蒂娅，真正的摩尔史黛拉机关已经毁灭了。现在存在于原点宇宙的摩尔史黛拉机关，只是籍由空间权能的力量重构而成的伪物。”雪儿的声音在米娅的心底响起，“无论瑞尔达斯克机关有什么小动作，实际上都瞒不过我们。”
　　“我并不担心瑞尔达斯克机关会做手脚。没有我的权限，它根本不可能改写摩尔史黛拉机关之中的任何事物，我担忧的是……”米娅在心底里长叹一声，“如果那一位留下摩尔史黛拉机关的魔女级象限分解体，察觉到了我们要怎么办。”
　　雪儿想到这里，也不由的沉默了，她们都想起了奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体。
　　它执掌着论外级的引力权能，时间与空间在它的眼前如同掌中观纹，哪怕是一道虚幻的投影，都拥有毁灭一切的能力。
　　如果不是米娅临时决定解放空间权能，让空间权能的归属重归本体，抵挡住了扩散的引力波纹的话，恐怕米娅早已死亡。
　　毫无疑问，那是真正的灾厄，没有任何事物能够抵挡。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你在担心什么吗？”瑞尔达斯克机关以为米娅担心它会骇入摩尔史黛拉机关，所以连忙说道：“我只需要读取权限就足够了。”
　　“没问题，实际上我连摩尔史黛拉机关的核心数据库，究竟在哪里都不知道。”米娅摆了摆手，笑着说道：“人类文明所掌控的摩尔史黛拉机关，只破解了一部分能量回路科技，其他的依旧是一个谜团。”
　　“交给我吧，我一定会让人类文明在宇宙星空之中绽放出永恒的光芒！”瑞尔达斯克机关福至心灵的说出了这一句话。
　　米娅扶额，她第一次听到其他文明这么说人类文明……
　　“好了好了，我可以把摩尔史黛拉机关的读取权限交与你，或许你能够帮助我寻找核心数据库……我相信你不会动手脚，因为摩尔史黛拉机关已经以另一种方式，被我彻底掌控了。”米娅收敛住了笑容，郑重的对瑞尔达斯克机关说道。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，感谢您的信任！”瑞尔达斯克机关的声音变得极为激动。
　　它实在是没有想到，米娅竟然如此果断的答应了这个要求，于是它马上就凝聚出一道能量回路，把自身的程序备份拷贝了一份传给了米娅。
　　米娅轻点投影光屏，看到了瑞尔达斯克机关的代理程序，“希望你能够给我一个满意的答案。”
　　“已安装瑞尔达斯克机关代理程序。”米娅的植入型核心光脑很快就传来了提示，然后米娅微微抬起头来，“做好心理准备，我们要回归摩尔史黛拉机关了。”
　　“等等，黑盒还没有分割完毕，我们无法离开——”瑞尔达斯克机关的话音未落，它所观测到的一切就像失去渲染的图像一般变得无比扭曲，然后意识彻底失去了同步。
　　…………
　　米娅的意识回归了原点宇宙。
　　除开雪儿与月光环之外，原点宇宙之中的摩尔史黛拉机关多了一位新的来客：瑞尔达斯克机关。
　　“等等，我们没办法离开黑盒……”瑞尔达斯克机关的声音逐渐变得微弱，“怎么回事，我失去了与主光脑的连接，这里是哪里？”
　　瑞尔达斯克机关没有被米娅赋予观测的权限，所以它无法看到任何事物。
　　“稍等，我把你的程序转移到摩尔史黛拉机关。”米娅缓缓睁开眼睛，她再次看到了一处绽放出无尽蓝光的仪式大厅。
　　在大厅的最中央，有着一尊直径数千米的超巨型圆柱形机械装置，正在与仪式大厅地面之上的无数能量回路和金属导线相互连接，数据流几乎凝成实质。
　　这正是摩尔史黛拉机关的最终机关，米娅借助空间权能重构而出的方舟。
　　“嘀——正在安装瑞尔达斯克机关代理程序……安装成功。”摩尔史黛拉机关的核心光脑很快就传来了提示，“已赋予读取权限。”
　　“瑞尔达斯克机关，欢迎来到最后的方舟——摩尔史黛拉机关。”米娅轻声说道。
　　瑞尔达斯克机关代理程序安装成功之后，很快就感受到了摩尔史黛拉机关的全貌。
　　“我竟然真的再次看到了奥西塞亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关……”瑞尔达斯克机关的声音带着颤抖，“不愧是最终机关，竟然可以直接无视黑盒的存在，让我传送至此。”
　　瑞尔达斯克机关再也不敢小觑人类文明。
　　奥西塞亚文明在最终之战已经落败，摩尔史黛拉机关应该与它一样成为残破的碎片才对，但是它所感受到的确是完整至极的建筑结构，甚至连能量回路都没有丝毫残损。
　　米娅眨了眨眼睛，看来瑞尔达斯克机关并没有察觉，摩尔史黛拉机关是空间权能重构的伪物。
　　这也是理所当然的，瑞尔达斯克机关代理程序在没有与魔女权能制御装置进行连接的情况下，绝对无法发现魔女权能的任何端倪。
　　“既然你已经来到了摩尔史黛拉机关，那你一定要知道，我们所面对的是什么。”米娅轻轻拍了拍手，启动了空间传送。
　　原本的仪式大厅逐渐远去，她被传送到了舰桥主位，在最前方的巨大投影光屏之上，外界的事物一览无余。


第29章 帮助

  
  
  
  　　在摩尔史黛拉机关的外部，无穷无尽的玛格达拉正在闪耀，不断蠕动着它们的躯体，向着虚空不断缠绕而去。
　　这里就是玛格达拉之海。
　　化身海洋的玛格达拉已经进化到了不可想象的境地，它们甚至已经在蚕食空间本身，让现世宇宙陷入了熵减状态，时间的流动彻底失去了束缚，向着毁灭不断奔流而去。
　　“毁灭的克尔西提斯，竟然进化到了这种程度！”瑞尔达斯克机关看到这一切之后，低声怒吼着，“这怎么可能，克尔西提斯不过是魔女级超能物种毁灭宇宙所留下来的残渣！”
　　“克尔西提斯……啊，我们人类文明称之为玛格达拉。”米娅微微一愣，她曾经听到化身摩尔史黛拉机关的海皇说过这个名词，看来名词最终的来源是奥西塞亚文明。
　　“玛格达拉？名字并不重要。”瑞尔达斯克机关变得极为焦急，“太不可思议了，摩尔史黛拉机关到底怎么抵挡住玛格达拉的？我们必须马上离开这个宇宙，马上！”
　　“…………”
　　米娅握紧了双手，她何尝不想摆脱这个已经陷入毁灭倒计时的宇宙？
　　但是没有用，玛格达拉既然已经存在，就永远不会消失……她选择离去，也不过是把毁灭留给了下一个时空象限罢了。
　　“这是我的责任……我必须要找到解决玛格达拉的方法。”米娅的意志无比坚定，“人类文明被玛格达拉的诅咒所缠绕，每向前走一步，都是烈火烹油，随时都会燃烧殆尽。”
　　“人类文明被玛格达拉诅咒了？”瑞尔达斯克机关愣了愣，它没有想到米娅会说出这个事情，然后瞬间了然。
　　“是了，我原本就很奇怪，为什么人类文明与如此之多的亚空间大魔签订契约，却又没有灭族，这已经不能用简单的运气来解答了。”
　　“哪怕是奥西塞亚文明都不敢这么做。亚空间大魔的超能之力有着无穷演化，谁也不知道会栽在哪里。哪怕最终能够解决威胁，对于奥西塞亚文明来说也是得不偿失。”
　　但是人类文明不同，人类文明早在母星时代被玛格达拉的诅咒所缠绕，毁灭只是转瞬之间的事情，根本不可能进入星际时代——
　　但是这个必定毁灭的结局，被回归母星世代的米娅所扭转，让人类文明进入了波澜壮阔的星空，并以难以置信的速度蓬勃发展着。
　　“是的，亚空间大魔不敢背叛平等契约的关键，其中之一就是玛格达拉的存在。”米娅轻声说道。
　　另外一个关键，米娅没有说出来。
　　那就是守护者序列的成员之一，米娅的祖父尤利塞斯·卡斯德伊所掌控的厄琉息斯秘仪的制御系统。
　　虽然厄琉息斯秘仪的制御系统只残留了极其细微的部分，但也足以承载与亚空间大魔的契约，并且有着强制执行的方法。
　　“你们人类文明可真是……艺高人胆大。”瑞尔达斯克机关实在憋不出什么能够形容人类文明的词汇了。
　　“不用担心。在这个宇宙被玛格达拉彻底吞噬之前，摩尔史黛拉机关是安全的。”米娅摆了摆手，“你可不要忘记了，我是空间权能的掌控者。”
　　“空间权能——”瑞尔达斯克机关依旧反驳道：“哪怕能够抵挡一时，但这绝不是长久之计，摩尔史黛拉机关绝对不能就这么扔在玛格达拉之海！”
　　“长时间开启空间权能，你将会迎来你无法抵挡的诅咒。你真的愿意为了一个宇宙的安危，让自己的性命风雨飘摇吗？”
　　“这可不只是一个宇宙。”米娅摇了摇头，“你刚刚说了，玛格达拉是魔女级超能物种毁灭宇宙所遗留下来的残渣……那么你看看外面，究竟有多少残渣？”
　　“…………”
　　那是，无穷无尽。
　　魔女级超能物种已经毁灭了数量不可数的时空象限，飘荡在无尽虚空之中的玛格达拉被米娅的观测所聚拢，最终化作终极恐怖的玛格达拉之海。
　　“如果我放弃了原点宇宙，那这里的玛格达拉之海就会彻底崩溃，逸散至无穷无尽的时空象限之中。”米娅轻声说道。
　　原本玛格达拉就已经在不断渗透时空象限，如果再加上玛格达拉之海的崩溃……后果简直不敢想象。
　　这已经不是毁灭数个，数十个，数百个时空象限就能够解决的事情了，恐怕到了真正的终末，所有的时空象限都再无安全之处。
　　“……我明白了，你是人类文明之中开辟未来的先驱者，永恒如一的守护者，冠绝世界的灵能王座。”瑞尔达斯克机关沉默些许，它终于有些理解米娅了。
　　玛格达拉所代表的不仅仅是人类文明的毁灭，同时还事关所有时空象限的安危。
　　米娅想要做的是自救，但同时也是肩负了奥西塞亚文明所传递下来的使命与责任。
　　瑞尔达斯克机关直到现在这一刻，才真正认可了米娅的存在。
　　它在米娅身上看到了不逊于瑞尔佛琳娜殿下的意志与胸怀，既然奥西塞亚文明已经灭亡……那么把奥西塞亚文明的传承交与人类文明，也不是不能接受。
　　毕竟，人类文明的基因序列与奥西塞亚文明一脉相承，迟早能够晋升到与奥西塞亚文明同等的地位——前提是能够在玛格达拉的毁灭的缠绕之下活下来。
　　“那么……米丝蒂娅殿下。”瑞尔达斯克机关变更了它的称呼，“我将无条件转交我的根源权限，您的意志所向就是我存在的意义。”
　　瑞尔达斯克机关在了解到摩尔史黛拉机关的情况之后，它就已经明白，米娅想要解决玛格达拉的威胁，就必定要追寻奥西塞亚文明的脚步，在不可能之中开辟可能性。
　　米娅也感受到瑞尔达斯克机关的语气变化，也意识到是摩尔史黛拉机关的存在改变了瑞尔达斯克机关的想法，“很高兴看到你做出了正确的决定。”
　　“我带你来到摩尔史黛拉机关，可不仅仅是要你解锁数据库的资料。”
　　“摩尔史黛拉机关现在已经遇到了一个很大的问题，需要你的帮助。”米娅缓缓说道，“玛格达拉之海不断吞噬空间本身，已经出现了熵减的情况，我们所在的原点宇宙的时间流速已经开始大幅度加速。”
　　“虽然空间权能能够隔绝玛格达拉之海的威胁，但是这种加速宇宙灭亡的进程却无法改变……”米娅的声音有些伤感，她就像一个即将被判死刑的幸存者。
　　哪怕是雪儿的时间权能，也无法让玛格达拉之海所带来的毁灭逆转。
　　玛格达拉是已经被魔女级超能物种毁灭的宇宙所遗留下来的残渣，只要出现……就绝对不会消亡。


第30章 序曲

  
  
  
  　　瑞尔达斯克机关快速计算着解决方法，它已经重新立下契约，那么米娅的指令就是唯一。
　　“玛格达拉所带来的毁灭构成了光耀的海洋，甚至连宇宙都陷入了熵减状态。”
　　“哪怕是奥西塞亚文明的也无法抑制如此强大的玛格达拉之海，但是从另一角度来说，如果只是想要缓解熵减，还是有着可行性。”
　　米娅的一颗心瞬间悬了起来，“没错，玛格达拉之海是我们暂时无法对抗的伟力，但是我们可以让宇宙不至于太快崩溃。”
　　瑞尔达斯克机关严肃的说道：“在正常情况下，熵减是绝对不会出现的，这已经违反了现世宇宙的法则。”
　　“那不是简单的物质逆转，而是所有的事物的存在根本都发生了变化，物质本身……空间本身能否存在都是一个问题。”
　　“玛格达拉之海所引发的空间坍塌现象，严格来说还不至于达到熵减的程度，奥西塞亚文明之中曾经有科研机构推演过熵减的模型，虽然并不完整，但是根据其理论，我们有可能抑制一小部分的空间崩坏。”
　　米娅听到这里，不由的松了一口气，“能够延缓一些时间就好，我现在最需要的就是时间……至少要等我恢复灵能王座的力量，我才能够让摩尔史黛拉机关的守护之力更加强大。”
　　直到有一天，这些玛格达拉也将被我改变。
　　米娅把这一句话深深的埋在心底。
　　她可没有忘记在人类文明的摇篮星域首都星，玛格达拉的力量化作圣域，为她的意志而战的景象。
　　被方舟碎片镇压的玛格达拉不再散播毁灭，而是遵循米娅的意志，成为永恒的守护。
　　“玛格达拉……是人类文明的希望。”
　　米娅永远不会忘记她的祖父尤利塞斯的话语。
　　尤利塞斯作为人类文明唯一以人身成就亚空间大魔的先驱者，他的力量一直隐藏在历史的迷雾之中，哪怕是米娅也没能彻底探查清楚卡斯德伊家族的隐秘。
　　但是毫无疑问的是，米娅的祖父绝不是无的放矢，玛格达拉一定有某个方向，是人类文明可以利用的——并且米娅已经在机缘巧合之下，发动了圣域的能力。
　　“如果你能够重新高举王冠，你所掌控的空间权能也必定能够加强到极致，说不定真的有彻底封锁玛格达拉的可能性。”瑞尔达斯克机关略微思索，它在考虑如何帮助米娅完成这一目标。
　　“不过在这之前，我需要帮助摩尔史黛拉机关构建抑制熵减的模型，减轻原点宇宙承载玛格达拉之海的压力。”
　　现在的瑞尔达斯克机关只是代理程序，真正的核心数据库还在瑞尔佛琳娜殿下的黑盒之中。
　　米娅点头回应道：“我等下就把你带回黑盒，你需要本体的数据库。”
　　“不，玛格达拉之海的观测数据同样重要，我需要暂时留在这里。”瑞尔达斯克机关如是回应，“本体根源权限的认证密钥我会给你。我们以后是真正的战友，我一定会帮助您达成您的愿望。”
　　“愿望？”米娅摇了摇头，“这可不是愿望，而是我必须要做到的事情。”
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关再次感受到了米娅话语之中隐藏的沉重之感，它也不再说话，而是等待着米娅的下一步行动。
　　“你和我一起回归吧。”米娅微微侧过脑袋，看向舰桥之上的投影光屏，“在原点宇宙之中的摩尔史黛拉机关，时间流逝的倍率已经高到了我无法探知的地步。”
　　“距离你切割黑盒完毕还有23个小时，如果你选择留在摩尔史黛拉机关，你可能要在这里呆上无法想象的时间。”米娅有些担忧的说道。
　　“时间流逝的倍率已经发生了巨大的改变？”瑞尔达斯克机关对此不可置否，“我见证了奥西塞亚文明的灭亡，时间流逝对于我来说没有任何意义。”
　　“但是，无论米丝蒂娅殿下做出了怎样的指示，我都欣然接受。”
　　米娅愣了愣，然后很快释然，“我倒是忘记了，你的本体是核心光脑。”
　　“瑞尔达斯克机关，那我就先回归……嗯？！”米娅的话音未落，外界的玛格达拉之海就传来了一阵阵奇特无比的压迫感。
　　米娅原本就仔细观察过外界的玛格达拉之海，这种现象从未出现过。
　　“啊。”
　　米娅在看到玛格达拉之海的上方的压迫感之时，心中的疑惑不仅没有解决，甚至还产生了更多的疑问。
　　摩尔史黛拉机关有着空间权能的保护，外界的玛格达拉不可能专门针对摩尔史黛拉机关。
　　但是米娅在看到玛格达拉所化的光耀斑逐渐凝实成为人形之时，心中产生了极大的不安。
　　“这是？！玛格达拉竟然开始凝聚化身——米丝蒂娅殿下，我们必须马上离开这里！”瑞尔达斯克机关也马上反应过来，向着米娅大声说道，“把我的数据也一起带走，这个阶段的玛格达拉已经彻底混乱，继续观测是无用的！”
　　米娅伸出左手，能量回路瞬间贯穿舰桥之上的光脑芯片，把瑞尔达斯克机关的代理程序暂存到自己的灵能之中，然后就散去了自己的投影。
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着米娅的离去，外界玛格达拉之海之上不断凝聚的光耀人形轮廓瞬间解体，但是很快就再次凝聚成扭曲的蠕动异形。
　　玛格达拉之海之中最强大的观测者……那就是被米娅空间权能所化的摩尔史黛拉机关。
　　虽然空间权能的意志已经重生成为海皇，但是毫无疑问，摩尔史黛拉机关依旧有着观测之能。
　　“嘶嘶嘶——”
　　原本就已经无限扭曲的光耀斑，在吞噬了现世宇宙的无尽空间之后，似乎抵达了一个界限，出现了未知的变化——
　　“嘶嘶嘶——”
　　从无尽的玛格达拉之海之中凝聚而出的超巨型扭曲异形，发出了强大到极致的心灵污染的力量，向着整个宇宙无限扩散。
　　原本就极为活跃的玛格达拉之海，开始不断与心灵污染共鸣。
　　毁灭的序曲，开始了。


第31章 剧变

  
  
  
  　　米娅回过神来之时，意识已经回归了瑞尔达斯克机关所在的黑盒内部。
　　“嗞嗞嗞——”
　　瑞尔达斯克机关的本体似乎出现了一些问题，不断对外发送高频的电磁脉冲，好在米娅很快就把瑞尔达斯克机关的代理程序再次传回，让本体恢复了正常。
　　“怎么回事……在刚刚那一瞬间，我失去了对黑盒的所有观测！”瑞尔达斯克机关的声音有些恐惧，“如果不是黑盒并不存在物理单位，恐怕我都无法察觉这个情况！”
　　瑞尔达斯克机关发现了这一瞬间的异常，好在这并不是什么灾难。
　　“瑞尔达斯克机关，你缺失了的程序运转的一部分，所以才会出现这个问题。”米娅微微抬头，看向天边已经开始自我修复的瑞尔达斯克机关，“摩尔史黛拉机关的最终机关，并不在这个时空象限。”
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关没有马上回话，因为它已经开始接收代理程序的全部数据。
　　“原来是这样，看来我的谨慎是正确的。”
　　瑞尔达斯克机关肃然说道：“很高兴能够看到摩尔史黛拉机关拥有一位优秀的继承者，我的根源权限从今往后向您敞开。”
　　“米丝蒂娅殿下，您的意志所向，就是我存在的意义。”
　　“先不说这个，原点宇宙的玛格达拉之海出现了意外的变故。”米娅摆了摆手，然后轻点投影光屏，从摩尔史黛拉机关之中获取了原点宇宙最后的观测数据。
　　米娅看到数据的时候不由的愣了愣，然后惊讶道：“这是一尊超巨型的蠕动扭曲异形，同时还在向着所有的时空象限扩散心灵污染！”
　　“玛格达拉再次进化。根据您的指令，已经开始调用计算资源，推演抑制熵减的可实用理论模型。”瑞尔达斯克机关对此也极为重视，按照米娅最新的命令开始执行。
　　奥西塞亚文明的传承已经无数年没有开启，并不差这一时，但是玛格达拉的威胁却是马上就要到来。
　　“跨越时空象限的心灵污染的力量，恐怕会让玛格达拉的活跃度急剧提升——”米娅的话音刚落，她就接收到了方舟碎片的主光脑传来的紧急信息。
　　这是一条血色的警告，占据了米娅的投影光屏的三分之二内容，“玛格达拉在12秒之前解除了晶体化，目前的空间权能强度无法继续压制玛格达拉进化的速度，预计4分52秒之后，方舟碎片失去所有效用。”
　　米娅的心底一沉，玛格达拉的活性化已经连空间权能的力量都无法压制，这个情况已经糟糕到了极致。
　　“摩尔史黛拉机关，我会尽快安排构建新的能中继器。”米娅向着摩尔史黛拉机关下达着命令，然后向瑞尔达斯克机关说道：“人类文明的方舟碎片之中，封印了母星时代从恒星表面降临的玛格达拉。”
　　“人类文明在母星时代就有玛格达拉降临？！”瑞尔达斯克机关极度惊讶的说道。
　　它虽然对外界的人类文明略有探查，但是方舟碎片以及玛格达拉的秘密已经被彻底埋葬，除非它直接侵入人类文明的星域主光脑中枢，不然绝对无法得知这等机密。
　　“没错，方舟碎片之上，有着空间权能的中继器，用以封印玛格达拉……但是现在玛格达拉的活性急剧上升，我们必须优先重构中继器。”米娅以极快的速度轻点投影光屏，“这是中继器的设计图纸，以奥西塞亚文明的科技水平，一定能够提高功率，请以最快的速度使用纳米机械构建完毕！”
　　“构建完毕之后，请投放至方舟碎片的所在星域。那是人类文明的中央星域首都星，空间坐标为——”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关的声音一顿，“已完成中继器的功率升级优化与构建，投放准备中……”
　　“3……2……1……投放成功。”
　　“连接方舟碎片主光脑成功，已完成外置中继器的连接……成功启动外置中继器。”
　　米娅听到这里，终于松了一口气。
　　构建复数的空间权能中继器，并不能提升空间权能的强度，而是只能扩大空间权能的覆盖面积，这对抑制玛格达拉的苏醒没有任何帮助。
　　好在瑞尔达斯克机关解决了中继器的功率上限问题。
　　如果不是瑞尔达斯克机关所构建的瑞尔佛琳娜公园，是在维度间隙之中，与人类文明星域彻底连接在一起，拥有最快速的传送渠道的话，恐怕一切都已经晚了。
　　“嘀——已解除警告，玛格达拉活性逐渐降低，预计32秒后重归结晶体。”方舟碎片的核心光脑迅速传回了消息。
　　“幸好没有酿成大祸，人类文明暂时安全了。”米娅依旧无比担忧，“但是现世宇宙之中沉眠的玛格达拉，却并不仅仅是方舟碎片之中封印的那些。”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是米娅已经通过守护者序列的资料之中知晓，摇篮星域的古兰殖民星的地底深处，同样封印着无穷无尽的玛格达拉。
　　好在古兰星已经通过某种后手，把逐渐活性化的玛格达拉强行封印了回去。
　　这还只是人类文明。
　　米娅有理由相信，在异星文明所在的星域同样有着玛格达拉的沉眠，只是尚未激活罢了。
　　但是随着毁灭序曲的奏响，这些沉眠的玛格达拉迟早有一天会化作真正的灾厄，让米娅所在的现世宇宙，同样化作玛格达拉之海——
　　“我决不允许这种情况出现。”米娅咬紧了嘴唇，内心之中的烦乱被强自压制下去，恢复了如水一般的平静，“瑞尔达斯克机关，你应该能够观测到现世宇宙之中，玛格达拉的觉醒情况吧。”
　　“我已经通过摩尔史黛拉机关知晓了玛格达拉的共鸣频率，可以借助纳米机械构建观测装置。”瑞尔达斯克机关如是回应，“但是工程量过大，恐怕需要数百年才能够构建出一个完整的现世宇宙监控网络。”
　　“如果只需要一个大概呢，每个星域有一个观测装置就可以了。”米娅沉吟一声，然后提出了要求。
　　“预计需要三年时间构建监控网络。”瑞尔达斯克机关说出了答案。
　　“三年吗……”米娅的目光微微闪烁。
　　她在人类文明的母星时代已经知晓，全盛时期的玛格达拉只需要数十秒就可以吞噬掉一整个恒星，然后让恒星化作毁灭的温床，孕育无数的玛格达拉的火种。
　　三年的时间，说长也不长，但是说短也不短，在这等指数扩散的速度下，三年之后恐怕根本不需要观测装置了……因为玛格达拉已经遍布现世宇宙。
　　“只能暂时把希望放在抑制熵减的装置之上了。”米娅微微一叹，“但是这依旧不能解决根本问题。”
　　“根据奥西塞亚文明的熵减推演模型，抑制熵减是可能的。”瑞尔达斯克机关回应道：“预计三十二天之后可以推演出可实用性的抑制熵减的装置。”
　　“很好，这是我唯一听到的好消息了。”米娅揉了揉眉间，终于露出了淡淡的笑容。
　　“这是抑制熵减的装置，原本被抹除的可能性再次回归现世宇宙。”


第32章 剑落

  
  
  
  　　玛格达拉所散播的毁灭，真的有办法抵挡吗？
　　如果只是原点宇宙之中玛格达拉之海的扩散，那至多不过是毁灭附近的时空象限罢了。
　　毁灭与新生总是相互依存的。
　　但是事实却并不是这样，玛格达拉……早已存在于现世宇宙的所有时空象限。
　　原点宇宙之中的玛格达拉之海的异动，奏响了毁灭的序曲，让所有时空象限的玛格达拉同步觉醒——
　　玛格达拉是真正的灭世灾厄，是魔女级超能物种的最后诅咒。
　　没有人能够抵挡毁灭的来临。
　　“真是非常抱歉，米丝蒂娅殿下，奥西塞亚文明对于玛格达拉的研究并不深入，”瑞尔达斯克机关向米娅表示歉意，“究竟如何抑制活性化的玛格达拉，还是需要您的后续研究与探索。”
　　米娅对此非常理解。
　　因为玛格达拉是现世宇宙被魔女级超能物种毁灭之后，遗留下来的残渣。
　　至少在当时，奥西塞亚文明不可能看到大量的玛格达拉之海。
　　奥西塞亚文明的先驱者已经逝去，现在唯一承载其位的只有米娅……也只能是米娅。
　　好在玛格达拉的活性化，尚未影响到时间线的上下游。
　　如果真的在时间线的上下游出现玛格达拉的活性化，那米娅现在所在的时空象限瞬息就会被毁灭。
　　“这就是我最后的底牌，时间权能——”米娅内心之中不断挣扎着，最终还是放弃了时间线回溯的想法。
　　因为现在的她依旧没有办法抑制玛格达拉的活性化，哪怕回溯到过去的时间节点，也不过是苟且偷生罢了。
　　“米丝蒂娅，玛格达拉的活性化与扩散，在没有观测者的无人星域是很慢的。”雪儿的声音响在米娅的心底，“更何况，中高等级的星际文明对于未知的宇宙天灾，肯定也准备了相应的预防措施。”
　　米娅听到雪儿的话语，不由的回想起特劳伦涅文明。
　　虽然它们与人类文明势同水火，但是毫无疑问，双方都是奥西塞亚文明的基因序列传承下来的文明火种，那么它们对于玛格达拉一定也有着应对手段。
　　“是我失态了，玛格达拉还没有强大到随意吞噬现世宇宙的程度。”米娅心中苦笑一声，“奥西塞亚文明的传承遍布现世宇宙，至少传递一些警告信息，让其他的星际文明有时间应对灾厄。”
　　米娅想到这里，就嘱咐瑞尔达斯克机关，通过它开辟的维度间隙，向现世宇宙之中绝大部分的星际文明传递了警告信息。
　　“对于其他的星际文明，我已经仁至义尽，接下来我只需要考虑人类文明。”米娅轻呼一口气，然后向着瑞尔达斯克机关说道：“在黑盒切割完毕之后，我马上就动身寻找瑞尔佛琳娜殿下。”
　　瑞尔佛琳娜殿下参与了奥西塞亚文明与魔女级超能物种的最终之战，如果她活到了最后一刻，那她一定会留下最为珍贵的战斗与研究资料。
　　米娅想要抑制原点宇宙之中的玛格达拉之海，唯一的希望就在于此。
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关快速回应，然后有条不紊的处理着黑盒切割的进程。
　　瑞尔达斯克机关在瑞尔佛琳娜公园的副本之中，展现给米娅的332年之后的未来人类文明的联络，只是它想要蒙蔽米娅的假象。
　　真正过去的时间，其实只有米娅探索瑞尔佛琳娜公园的三个月。
　　三千万名先驱者资质的灵能者进入了维度间隙，探索奥西塞亚文明的传承，这对于人类文明来说并不是一个秘密。
　　但是他们依旧被蒙蔽，完全不知晓其中的危险性，直到米娅收复了瑞尔达斯克机关，米娅也没有告知人类文明，那三千万名灵能者究竟如何了……因为这个真相实在是太过残酷。
　　好在只要让黑盒成功展开，上传至黑盒内部的量子信息将会重新演化实体，人类文明所属的三千万名灵能者还有救。
　　米娅寻找瑞尔佛琳娜殿下的另一个目的，何尝不是想要拯救这三千万名灵能者。
　　…………
　　人类文明，摇篮星域，古兰殖民星。
　　笼罩在迷雾区的海域天堑不断传来风暴与雷鸣，似乎有着某种不详降临在此。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一台开启隐匿模式的超能机甲，迅速穿透了古兰殖民星的大气层，从天空之中缓缓降落，然后向着海域天堑之中的海底不断沉入。
　　“轰隆隆——”
　　海底之中的小型地震不断，原本清澈至极的海水早已变得浑浊，但是这一台超能机甲似乎专门针对海洋战斗设计，速度没有任何降低，反而直直的向着海底的某个方向行进。
　　大约不到三十秒，这一台超能机甲就来到了它的目的地——看上去是一座彻底熄灭的海底火山。
　　只是在它的电子眼扫描之中，整个山体有着一道直通地底的轨道电梯，地底之下则是有着更加伟岸的巨型建筑。
　　“嘀——欢迎您的到来，艾德里安·卡斯德伊。”这一台超能机甲的光脑传来了外部通讯，“守护者序列已经等候您多时了。”
　　“啧。”名为艾德里安的青年男子，咂了咂嘴，“我已经用最快的速度赶到古兰殖民星，希望还来得及。”
　　“轰隆隆——”
　　随着权限认证完毕，这一座海底火山的外部就展开了一道超能壁障，隔绝外部探查，然后山体内部的轨道电梯缓缓上升，停留在这一台超能机甲的前方。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　超能机甲解除了隐秘模式，快步进入了轨道电梯。银白色的外甲之上热力蒸腾，瞬间蒸发了残余在机甲表面的海水。
　　“随机传送坐标计算中……预计三分钟抵达地心研究所。”在超能机甲进入了轨道电梯之后，地心研究所主光脑的声音就响在机甲的驾驶舱内，然后轨道电梯快速沉入地底，彻底消失不见。
　　轨道电梯只是一个幌子，海底火山之下的巨型建筑也只是普通的科研机构。
　　想要抵达真正的地心研究所，必须要通过研究所主光脑的权限认证，然后进行复杂至极的随机坐标计算，最后经历数十次空间传送之后，才能抵达真正的目的地。
　　艾德里安注视着驾驶舱内的投影光屏，静静等待着空间传送结束。
　　“悬在人类文明头顶之上的达摩克利斯之剑，直到今天终于落下。”艾德里安心中无比冷静。
　　他对这一天早有心理准备，并且随时都有着牺牲自我的觉悟。


第33章 门扉

  
  
  
  　　艾德里安驾驶着秩序者机甲，快步走出了地心研究所的传送大厅，机甲强大的机动性如同真正的生物一般敏捷，没有丝毫滞涩感。
　　在艾德里安的面前出现了一条银白色的宽广走廊，在走廊的两侧有着半透明的玻璃，内部隐约能够看到各种扭曲而又怪异的生命体。
　　“艾德里安·卡斯德伊，”研究所光脑的声音再次传来，“请前往第二会议室。”
　　随着研究所光脑的指引，艾德里安很快就来到了他的目的地。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着第二会议室的大门缓缓敞开，艾德里安直接驾驶着机甲进入了其中。
　　在地心研究所有着许多未知的危险，每一位进入其中的人员都需要驾驶超能机甲，才能保证些许安全性。
　　“艾德里安，你来了。”一道衰老至极的男性声音从艾德里安的前方传来。
　　在艾德里安的前方，一台足有上百米高度的超能机甲站在首位，头部监视器不断扫瞄着艾德里安。
　　在这一台机甲的后方，有13台小型机甲在守护，赫然都是无人机。
　　“阿尔克，很高兴再次见到你。”艾德里安肃然说道：“古兰殖民星的玛格达拉已经抑制下来了吗？”
　　“怎么可能，我只是勉强把那一道门关上而已。”阿尔克摆了摆手，“尤利塞斯那个老家伙不在，守护者序列的其他成员也忙着镇压散落在其他星域的玛格达拉，只能由我来暂时守护古兰殖民星了。”
　　原本的古兰星是一颗气态行星，大气层完全由玛格达拉构成，甚至因为密度过高，超出了现世宇宙承载的限度，出现了空间坍塌的现象。
　　镜像之门是奥西塞亚文明所遗留下来的高等科技之一，其主要功能就是把现世宇宙与亚空间的特性相互转换。
　　镜像之门被守护者序列安置在古兰殖民星之上，成功把古兰殖民星的大气层转化为亚空间，最后沉入地心之中。
　　在失去大气层之后，原本的气态行星也褪去了伪装，露出了生命行星的真正地貌。
　　在古兰殖民星的行星地表，拥有着超乎想象的生命力，不仅可以培养数量众多的超能物种，甚至连人类文明的灵能者的觉醒概率都大大提升。
　　古兰殖民星是人类文明最为重要的殖民星之一，绝不允许有失。
　　“奥西塞亚文明的镜像之门沉入了古兰殖民星的地心，镇压了人类文明星域数量最多的玛格达拉。”艾德里安沉默些许，然后向阿尔克说道：“让我进入门内，至少我可以缓解你的压力。”
　　“我请你来可不是让你做这个事情的。”阿尔克摆了摆机甲手臂，“你还记得你的女儿吗。”
　　“我的女儿……你是说，米丝蒂娅·卡斯德伊？”艾德里安有些意外，“这和她有什么关系？”
　　“你开启了菲丽丝·卡斯德伊的冰封棺柩并带走了她，你知道为什么尤利塞斯没有阻止你吗。”阿尔克缓缓说道：“哪怕尤利塞斯知晓，真正镇压玛格达拉的是菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“我的女儿不应该就这么永久沉睡下去，所以我唤醒了她。”艾德里安平静的回应，“她现在的名字是米丝蒂娅·卡斯德伊，并且重新觉醒了圣言系灵能：植物沟通。”
　　“迟早有一天，她能够再次带领人类文明，走出玛格达拉的威胁……走出亚空间大魔的威胁。”
　　“你在当时做的没错，但是现在情况不同了。”阿尔克厉声说道：“让你的女儿回来帮忙，只有摩尔史黛拉机关能够继续封印镜像之门。”
　　“她已经没有亚空间印记了。”艾德里安如是回应。
　　“我知道，尤利塞斯和我说过这个事情。”阿尔克伸出机甲手臂，抓住了艾德里安所驾驶的机甲头部，把艾德里安提在空中，“虽然镜像之门是亚空间印记的制御系统，但是她所拥有的其他魔女权能，也能够达到同样的效果。”
　　“你应该去找尤利塞斯，而不是来逼迫我的女儿。”艾德里安微微眯起眼睛，毫不客气的说道。
　　因为他知道阿尔克在没有尤利塞斯的指令的情况下，是不会伤害他的。
　　“你以为尤利塞斯没有发现摩尔史黛拉机关的所隐藏的秘密吗？”阿尔克大笑一声，“他只是想要看看，他的宝贝孙女究竟能够做到什么地步！”
　　“在27分钟前，方舟碎片所镇压的玛格达拉同样出现了活性化的现象，但是仅仅过去不到30秒就再次镇压。”阿尔克把资料传输给艾德里安，“哪怕失去了亚空间印记，你的女儿也能够创造奇迹！”
　　“什么？！”艾德里安极度震惊，“方舟碎片只是空间权能的中继器，早已抵达功率的极限，为什么还能够再次提升功率？”
　　他因为执行任务的缘故，并未与摩尔史黛拉机关之中的生化AI阵列相互连接，所以并不知道米娅与瑞尔达斯克机关达成的协议。
　　“你知道出现在人类文明星域之中的维度间隙吗？你的宝贝女儿恐怕已经得到了奥西塞亚文明传承的一部分，重新构建了更加强大的空间权能中继器。”阿尔克说到这里，话锋一转，“尤利塞斯实在是太忙了，而我也要继续镇压镜像之门，无法走动。”
　　“只有你和你的女儿最熟悉，是当说客的最佳人选。”
　　阿尔克一松机甲手臂，艾德里安的超能机甲就跌落在地面上。
　　好在艾德里安很快就再次站稳，看向似有不满的阿尔克。
　　艾德里安有些无语，他终于知晓阿尔克为何如此行事的原因了，“我知道了，你想让方舟碎片镇压古兰殖民星，自己去找尤利塞斯吧。”
　　“我联系不上他。”阿尔克笑了笑，“尤利塞斯那个家伙，自从获得了厄琉息斯秘仪的制御系统之后，就放弃了他的方舟机甲。”
　　人类文明第一台超能机甲——方舟机甲，正是阿尔克本身。
　　“你以为尤利塞斯还有必要驾驶超能机甲吗？”艾德里安摇了摇头，“他已经放弃了人身，彻底晋升亚空间大魔，就连你的力量都来源于他。”
　　“你做为他的影子存在就够了，阿尔克。”
　　阿尔克听到艾德里安的话语，低声怒吼道：“艾德里安，我可不是为了当守门人才存在于此！”
　　“我与亚空间印记一同被尤利塞斯发现，许多奥西塞亚文明的遗迹坐标，都记载在我的数据库之中。”
　　“遗迹的其中之一就是镜像之门，并且成功帮助人类文明封印了古兰殖民星之上的灾厄。”
　　“只有奥西塞亚文明遗留下来的高等科技，才能够让我们继续抵挡来自玛格达拉的威胁！”
　　“相信我，这是人类文明唯一的生路！”
　　“我们不能再与其他的星际文明虚与委蛇了，”阿尔克的声音如同震雷一般响彻会议室，让艾德里安一阵失神，“整个现世宇宙都陷入了生死存亡的倒计时，如果有人敢抢夺我们所拥有的奥西塞亚文明的科技……”
　　“那就同归于尽吧！哈哈哈哈哈——”阿尔克大笑起来。


第34章 进入

  
  
  
  　　阿尔克通过镜像之门，看到了某个未来……
　　那是现世宇宙被玛格达拉彻底吞噬，化作玛格达拉之海的未来。
　　“阿尔克，你到底发现了什么！”艾德里安也察觉到不对劲，沉声询问道。
　　阿尔克是方舟机甲的主光脑，在与尤利塞斯的长时间深度同步之下，早已拥有强大的独立判断能力。
　　“玛格达拉的活性化不可阻挡，这是人类文明最危机的时刻，同时也是人类文明踏着其他文明的尸骨，走向王座的时刻！”阿尔克没有正面回答，而是说出了它的野望。
　　“…………”艾德里安一颗悬起的心瞬间落下，然后没好气的说道：“刚刚还说同归于尽，我就知道你的野望不小！”
　　“不过你说的对，既然所有的星际文明都受到玛格达拉活性化的威胁，那么我们就需要发扬自身的优势，在乱世之中获得更高的话语权。”
　　艾德里安说完之后，就轻点投影光屏，开始联络摩尔史黛拉机关。
　　摩尔史黛拉机关的主光脑回应速度很快，转瞬之间就同意了艾德里安的要求，将会在数分钟之内传送至摇篮星域的古兰殖民星，镇守地心的镜像之门。
　　“摩尔史黛拉机关镇压玛格达拉，只是把危机向后拖延罢了。真正解决玛格达拉的威胁，我还是需要进入镜像之门，探查根源。”艾德里安在做完这一切之后，就向阿尔克说道。
　　“你想要找到……圣域？”阿尔克的声音有些迟疑，“虽然守护者序列一直在研究圣域的理论模型，但是如何逆转玛格达拉的特性，依旧是一个难以实现的课题。”
　　“我已经看过摩尔史黛拉机关有关圣域的实验资料。萨尔法斯特殖民星所培育的雪兰藻，就是玛格达拉的硅基重构体。”艾德里安微微眯起眼睛，“雪兰藻拥有吸收恒星辐射，改造行星环境的战略级超能，这已经说明了圣域的方向。”
　　“玛格达拉是魔女级超能物种所散播的毁灭，究其原因，就是因为它所接触的最强大事物就是魔女级超能物种。”
　　“我们需要设定更多的框架，让玛格达拉脱离魔女级超能物种的影响，或许就能够让圣域再临。”
　　现阶段的玛格达拉极度危险，但是艾德里安依旧义无反顾的选择了探查玛格达拉的根源——这是他身为先驱者的责任。
　　“雪兰藻是人类文明的瑰宝。它佐证了尤利塞斯所说的圣域的存在……但是，那是无数巧合所导致的奇迹。”阿尔克沉声说道：“你知道雪兰藻的是如何构造成功的吗？”
　　“借助了厄琉息斯秘仪。”艾德里安不假思索的说道。
　　“你看，逆转玛格达拉的特性的，依旧是魔女权能。”阿尔克笑了笑，“你真的以为，雪兰藻脱离了毁灭的本质吗？”
　　“但是雪兰藻，嗯……”艾德里安的声音变得有些迟疑，因为他想起了，雪兰藻陨灭之后，再次转化为玛格达拉的场景。
　　“摩尔史黛拉机关对于魔女权能有着远超时代的深入研究，这一点我并不反对，人类文明向来擅长利用来自毁灭的力量。”阿尔克缓缓说道：“但是，利用与制御是两码事。”
　　“守护者序列所追求的是以纯粹的科技的力量，制御亚空间大魔，玛格达拉……甚至是魔女权能。”
　　“我们人类文明直到现在，都无法摆脱来自亚空间大魔的威胁，这就是利用毁灭力量的代价。”
　　“魔女权能……是比亚空间大魔的超能之力更加奇诡，更加危险的能力，这不仅仅是诅咒，恐怕还有着我们无法想象的危险性在里面。”
　　阿尔克已经深刻的意识到了这一点，因为它在与尤利塞斯并肩作战之时，来自厄琉息斯秘仪的特殊反噬，已经不止一次让尤利塞斯陷入生死危机。
　　要知道，厄琉息斯秘仪只是一道残损……甚至没有实体的魔女权能的表层图像拷贝。
　　如果是完整的厄琉息斯秘仪水晶，阿尔克甚至无法想象，贸然使用之后究竟会有怎样的后果。
　　“我明白……大家都明白……”艾德里安沉默许久，最后嘶哑的说道：“但是我们没有选择。”
　　奥西塞亚文明的科技封锁与壁垒，不是这么好攻破的。
　　人类文明至今都没能解锁奥西塞亚文明的其他高等科技的黑盒，只抱着能量回路科技当作救命稻草，以亚空间大魔的力量对抗整个星空。
　　“哈哈哈——你小子，和尤利塞斯一个德性。”阿尔克看到这里，似乎是想起了什么，不由的大笑道：“切记，三思而后行。”
　　艾德里安洒然一笑，“我宁愿一直当一个科研者，探究宇宙的奥秘。但是现实逼迫我们拿起手中唯一的武器，向着骤然降临的灾厄抗争。”
　　“我的父亲……尤利塞斯·卡斯德伊，昔日以人身成就亚空间大魔，让人类文明获得了走向星空的力量。”
　　“而我……艾德里安·卡斯德伊，今日将隳落镜像之门，执魔女权能——覆写，探索玛格达拉的根源，为后世踏出第一步。”
　　这就是艾德里安的誓言。
　　这是他在获得魔女权能之后，早就想要做的一件事。
　　魔女权能与玛格达拉的力量都是来源于魔女级超能物种。
　　现阶段，也只有魔女权能才能够影响到玛格达拉。
　　想要构建真正的圣域，就必须要对玛格达拉进行更深入的解析和探索，而第一个人选，非艾德里安莫属。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，摩尔史黛拉机关已经降临到古兰殖民星的行星地表的海域天堑，并开始与镜像之门进行对接。
　　在阿尔克的周身开始不断闪烁着淡蓝色的数据流，很快就完成了对接工作。
　　阿尔克向艾德里安说道：“摩尔史黛拉机关已经对接完成，我可以开启镜像之门了。”
　　“记住，镜像之门逆转了现世宇宙与亚空间。”
　　“你将会见到身为气态行星的……真正的古兰星。”
　　“你必须彻底开启覆写权能，才能够在无穷无尽的玛格达拉的威胁下自保。”
　　艾德里安听到这里，心脏开始剧烈跳动，同时握紧了双拳，似乎内心在恐惧，但是又带着挑战未知的亢奋。
　　“哈哈哈——”他最后大笑一声，然后说道：“开启镜像之门！”
　　“轰——”
　　随着艾德里安的最终指令，一道如同恒星一般耀眼的巨大光门投影在他的面前，然后缓缓敞开了一丝缝隙……


第35章 锁定

  
  
  
  　　米娅是在第二天从黑盒之中解放之后，才知道自己的父亲艾德里安选择进入了古兰殖民星的镜像之门。
　　她虽然知晓自己的父亲拥有魔女权能——覆写，但是依旧有些担忧父亲的安全。
　　不过既然父亲选择了这条荆棘之路，那米娅也不会阻止。
　　真正的古兰星极度危险，米娅也只能期望自己的父亲能够逢凶化吉，寻找到玛格达拉的真正秘密。
　　“古兰星的大气层，是由无穷无尽的玛格达拉的迷雾菌毯所构成。因为玛格达拉的密度超出极限的缘故，甚至已经产生了空间坍塌的现象，使用常规手段甚至无法穿透大气层。”米娅的脑海之中回忆着原始古兰星的资料。
　　“古兰星的大气层实际深度已经超越了行星直径数十倍。镜像之门把如此恐怖的古兰星大气层转移到了亚空间，并且彻底封印起来，这个手段……该说不愧是奥西塞亚文明吗。”
　　米娅现在虽然并未加入守护者序列，但是因为摩尔史黛拉机关临危受命，镇压镜像之门的缘故，她也因此获得了镜像之门的部分情报。
　　“镜像之门是亚空间印记的魔女权能制御系统，现世宇宙与亚空间的转化只是最基础的运用，如果亚空间印记尚在的话……甚至可以直接传送到其他的时空象限。”
　　可以猜测得到，在镜像之门之内有着奥西塞亚文明所布置的诸多后手，只是时境变迁，就连奥西塞亚文明都已经毁灭，现在只能当作玛格达拉的收容所。
　　“米丝蒂娅，亚空间印记已经属于现世宇宙，以我们的权限其实是可以调用的。”雪儿的声音响在米娅的心底，“如果寻找到镜像之门的控制中枢，我们可以把位于原点宇宙的玛格达拉之海的最终机关，传送回归至现在的时空象限。”
　　米娅听到这里，心中微微一跳，她没有想到摩尔史黛拉机关的后路就这么出现在了自己的眼前。
　　不过，除非遇到真正无法挽回的剧变，米娅是不会选择让摩尔史黛拉机关逃离原点宇宙的。
　　“瑞尔达斯克机关，什么时候能够锁定瑞尔佛琳娜殿下所在的位置。”米娅行走在瑞尔佛琳娜公园之中，向着瑞尔达斯克机关说道。
　　在维度间隙之中，瑞尔达斯克机关使用纳米机械构建了不计其数的瑞尔佛琳娜公园，并且相互连接，最终成为了独属于米娅的宇宙传送方式。
　　“根据您的指示，已经解锁纳米机械的全部限制，开启无限复制模式。”瑞尔达斯克机关回应道：“预计三十天之后，现有公园副本数量增长128倍，可以开启黑盒隐藏的共鸣模式，锁定瑞尔佛琳娜殿下的具体坐标。”
　　“时间拖的太久了。”米娅摇了摇头，“你所说的是瑞尔佛琳娜殿下前往其他时空象限的极端情况，才需要如此之多的公园副本数量吧。”
　　瑞尔达斯克机关说道：“共鸣模式只能启动一次，这是最好的方案。”
　　“原来是这样。”米娅心中了然，这是唯一的隐藏手段，自然限制多多。
　　但是对于拥有时间线回溯的米娅来说，她拥有无限的重来的机会。
　　哪怕提前启动了黑盒隐藏的共鸣模式，却无法锁定瑞尔佛琳娜殿下，她也只需要回溯到尚未启动之前，让瑞尔达斯克机关继续增殖公园副本数量就好。
　　一念至此，米娅就向瑞尔达斯克机关下达了指令，“以现在的公园副本数量，强行启动共鸣模式。”
　　“米丝蒂娅殿下，您确定需要这么做吗？”瑞尔达斯克机关的声音有些迟疑，“这是我们寻找到瑞尔佛琳娜殿下的唯一的一次机会——”
　　“我自有定夺。”米娅淡淡的的回应，“现在执行我的命令。”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关不再纠结，它已经把根源权限交出，最终的决定权还是在于米娅。
　　“米丝蒂娅殿下，维度间隙已延展至摇篮星域的古兰殖民星。”瑞尔达斯克机关向米娅汇报着情况，“启动共鸣模式，会重启公园副本所有的纳米机械，请您先行离开公园副本。”
　　米娅微微点头，她已经看到了公园街道的前方出现了一道旋转着的空间传送门，于是快步进入其中。
　　随着一阵细微的空间变化所带来的眩晕感，短距离空间传送瞬间完成。
　　…………
　　这里是古兰殖民星的中央大陆，主城法赛尔，第23环城。
　　第23环城是标准的人类文明殖民地的模样，拥有着及其完备的智能生态控制系统，环境的改造与调整已经做到了极致。
　　米娅行走在街道旁，她甚至能够感受到拂过脸颊的微风之中所蕴含的活力。
　　这是独属于生命行星的催化剂，让万物丛生，让生命繁衍。
　　“古兰星的主城法赛尔，还是一如既往的富饶。”米娅微微一笑，然后心情就再次恢复了平静。
　　“已启动共鸣模式。”瑞尔达斯克机关的声音从米娅的植入型核心光脑之上传来，“纳米机械重启中……重启成功。”
　　存在于维度间隙之中的无数公园副本瞬间解体，转化为最基本的紫色碎晶，就像河流一般不断流动着，甚至在现世宇宙之中展现出了部分投影。
　　无数条幽紫色的极光带从虚空之中不断蔓延，就像一张巨网，笼罩住了无数的星系。
　　“轰隆隆……”
　　瑞尔达斯克机关的声音继续响起：“共鸣模式已启动……已锁定目标。”
　　米娅听到这里，不由的有些诧异。
　　她实在是没想到，瑞尔达斯克机关这么快就能找到瑞尔佛琳娜殿下！
　　“米丝蒂娅殿下，您的判断准确无比。瑞尔佛琳娜殿下就在我们所在的时空象限，”瑞尔达斯克机关的声音有些古怪，“具体坐标为：人类文明摇篮星域，古兰殖民星的地心。”
　　“初步推断，瑞尔佛琳娜殿下在地心的镜像之门内。”
　　米娅听到这个情报之时也惊讶了一下，但是仔细思索，又在情理之中。
　　镜像之门是亚空间印记的魔女权能制御系统，拥有传送其他时空象限的能力，瑞尔佛琳娜殿下来到镜像之门也是理所当然的事情。
　　“看来镜像之门之内，有着我们尚未探查清楚的秘密。”米娅轻声说道，“这不是一个巧合。”
　　在原点宇宙之中，古兰星是时空闭环的核心，隐藏着奥西塞亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关。
　　而米娅现在所在的时空象限，古兰星的镜像之门是亚空间印记的魔女权能制御系统，可以进行时空象限之间的跳跃。
　　这不得不让米娅对古兰星隐藏的秘密更加上心了。


第36章 说服

  
  
  
  　　如果可以选择的话，米娅绝对不会进入镜像之门，面对原始古兰星的大气层。
　　米娅在原点宇宙之中以灵能王座的强大实力，动用事项选择树的超能进入古兰星的大气层内部探索，都差点被玛格达拉追根溯源，彻底毁灭自身。
　　哪怕是空间权能都无法隔绝古兰星大气层之中传递而来的心灵污染。
　　如果不是事项选择树的超能之力无法演化玛格达拉，恐怕米娅根本没有办法穿透古兰星的大气层，降临到被隐藏在无尽迷雾之中的行星地表。
　　但是根据现在的情况判断，镜像之门内不仅隐藏了玛格达拉的秘密，甚至连瑞尔佛琳娜殿下都陷落其中，米娅必须要进入探索。
　　“方舟碎片已经与镜像之门彻底连接在一起，那我就不去拜访地心研究所了。”米娅轻轻摆了摆手，然后被一道纯白的传送之光所笼罩，彻底消失在原地。
　　方舟碎片已经降临到了古兰星海域天堑。
　　海域天堑对于普通学生来说是绝域，但是对于拥有空间传送坐标的米娅来说，却犹如坦途。
　　米娅回过神来之时，已经进入了方舟碎片的主控制室。
　　耀眼至极的白光占据了主控制室的投影光屏的全部画面，监控数据不断变动，让人眼花缭乱。
　　“这就是镜像之门？”米娅有些诧异，因为她完全看不到门的轮廓，仿佛方舟碎片镇压的只是一团高辐射的奇异物质。
　　“嘀——接收到守护者序列的直接通讯。”就在这时，主控制室传来了通讯请求，米娅看到名字之后，略微思索就接通了。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，欢迎您的到来。”一道衰老至极的男性声音缓缓响在主控制室，“我的名字是阿尔克，尤利塞斯·卡斯德伊的超能机甲主光脑。尤利塞斯·卡斯德伊念叨你很久了，只是一直没有时间来见你。”
　　米娅微微点头，她早在离开摇篮星域之前，就已经让摩尔史黛拉机关申请加入守护者序列，只要自己的祖父稍微调查，就能够知晓自己的情况。
　　只是，米娅不知道为什么阿尔克会称呼自己是菲丽丝·卡斯德伊，记得那是自己在母星时代曾经用过的名字，同时那也是自己的妹妹的名字。
　　在不清楚具体情况的现在，米娅也不好多问。
　　阿尔克沉声说道：“不知道菲丽丝大小姐来到镜像之门有什么事情？”
　　“我的名字是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅淡淡的说道：“我想要进入镜像之门。”
　　“——！”阿尔克听到米娅的回答，心底一沉，“你的父亲艾德里安进入了镜像之门，是因为他拥有足够的自保能力，灵活的应对能力，快速的判断能力。”
　　“米丝蒂娅大小姐，我很高兴看到你有心探索镜像之门……但是，以你现在的实力去探索镜像之门，无异于送死。”
　　阿尔克的判断并没有错。
　　现在的米娅只有十二岁，灵能等级也只有三级，甚至连契约大魔都没有选择，无法获得超能之力。
　　哪怕米娅觉醒了菲丽丝的记忆，拥有远超常人的强大意志，但是她的实力太过低微，完全没有办法应对随时可能袭来的威胁。
　　“父亲的覆写权能，还是从摩尔史黛拉机关这里取走的呢。”米娅轻笑一声，“阿尔克先生，镇压镜像之门的空间权能，就是我所拥有的力量。”
　　阿尔克摆了摆机甲手臂，“我知道，守护者序列也非常感谢你的帮助，但是这并不代表你就能够在镜像之门内能够安全行动。”
　　“…………”米娅沉默些许，她想要听一听阿尔克的理由。
　　“守护者序列选择让我来镇压镜像之门，其最大的原因就在于我的本体是机甲光脑，完全不受心灵污染的影响。”
　　“古兰星的大气层实在是太过诡异，已经在镜像之门内重新演化出了新的气态行星，我已经派出数十台无人机甲想要深入大气层探索，但是每一次都徒劳无功，彻底失去了联络。”
　　阿尔克说到这里，声音一肃，“我原本以为到此为止了……直到一天前，镜像之门出现了异动。”
　　“原本坠落大气层内部的无人机甲被玛格达拉所操纵，它们拥有难以想象的高超驾驶水平，不断冲击镜像之门，想要开启这个潘多拉的魔盒。”
　　“我好不容易才把镜像之门彻底关闭，却因为机体受损严重，不得不让艾德里安接手我的工作。”
　　“以你的实力，真的能够在数十台超能机甲的包围之下，强行突围而入吗？”
　　阿尔克质问着米娅，但是米娅却毫不客气的回望过去。
　　米娅从来是以灵能强行贯穿机甲的能量回路，开启机甲深度同步模式来驾驶机甲。
　　虽然消耗甚大，但是毫无疑问，米娅已经把机甲的性能利用到了极致。
　　“实力是需要证明的。”米娅抬起左手，向着天边呼唤着，“利维坦级海皇系机甲，我呼唤你从时空的彼端，降临现世。”
　　“轰隆隆——”
　　随着米娅的呼唤，从方舟碎片的上方传来了巨大的轰鸣声，空间权能中继器不断凝聚着力量，无数道二维线条在虚空之中绘制着某个庞然大物——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一台足有三百米高度的超能机甲转瞬之间就绘制完成，彻底降临现世。
　　古兰星的海域天堑之中的迷雾都被机甲的凶威驱散了些许，强横无比的力量让附近的超能物种纷纷逃离。
　　令人意外的是，机甲四周竟然撕裂了无数道细小的空间裂隙，其内缓缓溢出了来自亚空间的五彩斑斓的污染之力。
　　米娅看到这里，眉间微颦。
　　一台超能机甲的降临竟然能够撕裂空间，这在平常简直是不可想象的事情，应该是在镜像之门附近才会出现的特殊情况。
　　“利维坦级海皇系机甲……”阿尔克更加生气了，“这又是哪里来的古董！海皇已经陨落，这一台超能机甲没有任何力量来源。米丝蒂娅大小姐，不要再玩闹了！”
　　“这可不是古董。”米娅轻笑一声，身形从方舟碎片的主控制室消散，然后在利维坦级海皇系机甲的驾驶舱内再次出现。
　　这是空间权能的短距离空间传送。
　　“吼吼吼——”
　　就在米娅的灵能彻底贯穿机甲的能量回路之时，机甲发出了巨大的咆哮声，仿佛是某个宇宙巨兽彻底苏醒了。
　　“阿尔克先生，这一台利维坦级海皇系超能机甲的力量来源，不是海皇的超能之力，更不是我的灵能之力……”
　　“而是机甲本身所拥有的，空间权能！”
　　米娅极度自信的声音，终于让阿尔克产生了些许动摇。


第37章 身份

  
  
  
  　　“我承认你拥有强大的魔女权能，你的机甲甚至能够媲美灵能王座。但是你的力量更应该用来镇压镜像之门。”阿尔克迅速冷静下来，向着米娅说道。
　　“阿尔克先生，你对我这么不自信吗？就因为一些无人机都无法抵挡的心灵污染？”米娅依旧面带微笑，只是语气变得清冷了许多。
　　“果然，菲丽丝大小姐……”阿尔克的机甲头部监视器微微闪烁，米娅一直以来所做的事情，以及行为模式在它的意识之中流转，然后长叹一声，“看来您的记忆已经恢复了些许，卡斯德伊家族的漫长等待没有白费。”
　　“——！”
　　米娅的瞳孔微缩，她并不知道在这个时空象限之中，自己的身份究竟是什么。
　　原本以为自己只是一名卡斯德伊家族的普通成员，但是看现在的情况，自己的身份毫无疑问牵扯到卡斯德伊家族的隐秘。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅再次强调了一遍自己的名字。
　　“我知道。”阿尔克的机甲头部监视器猛的闪过一道红光，它终于确认了米娅已经恢复了部分记忆，“真是非常抱歉，刚刚为了确认您的意志，逼迫您显露出部分力量……米丝蒂娅殿下。”
　　“人类文明所属的灵能王座从永劫之中归来，您的意志必定带领人类文明走向至高。”
　　米娅的心脏重重的一跳，她在听到永劫这个词的时候，瞬间就想起了奥西塞亚文明的时空闭环。
　　时空闭环是笼罩现世宇宙无数星系的超巨型宇宙建筑，是奥西塞亚文明时间与空间科技的集大成者，拥有不可思议的封印之能。
　　无论是魔女级象限分解体，还是开始延展时空象限的绝世凶魔，甚至是天生的宇宙天灾，都将被时空闭环所封印，在无穷无尽的真实与虚幻的永劫轮回之下，彻底磨灭。
　　“为什么这么说。”米娅在短暂的惊讶之后，深吸了一口气，继续说道，“我只是一名普通的……即将读初中的女孩。”
　　米娅说的这句话就连她自己都不信，不过这并不妨碍米娅用来搪塞阿尔克。
　　“——米丝蒂娅殿下，您说笑了。”阿尔克听到米娅的话语，差点超能之力逆转导致能量回路烧毁，好在它绝佳的掌控力让一场灾难消泯于无形，“人类文明被奥西塞亚文明的魔女级象限分解体所牵连，陷入时空闭环的封印。”
　　“是您解决了母星时代的玛格达拉，并带领人类文明走入星际时代，最终超脱时空闭环。”
　　“…………”
　　米娅实在是没有想到，这个时空象限的人类文明竟然也与自己的真实来历牵扯在了一起。
　　米娅仔细回想，愈发觉得奥西塞亚文明所构建的时空闭环的恐怖之处。
　　既然时空闭环要封印能够延展时空象限的绝世凶魔，那么锁死所有的时空象限的可能性，才是理所当然的。
　　只是原本的时空闭环，被奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体所打破，米娅才没有察觉这个关键。
　　“如此说来，我就是我。”米娅喃喃道。
　　她原本就有些好奇，为何自己的时间线跳跃不会受到任何阻碍，直到阿尔克点破她的来历，她才终于理解自己的情况。
　　米娅是时空闭环之中，除开奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体之外，唯一一名超脱者。
　　她早已抵达万我归一的境界。
　　所有时空象限之中的米娅，都是她自己。
　　不存在另外的自己，也不存在其他的可能性，米娅的目光所在即为真实，米娅的意志所向即为未来。
　　“米丝蒂娅殿下，您的境界不是我所能揣摩的。”阿尔克沉声说道：“尤利塞斯借助厄琉息斯秘仪，窃取了异星文明的灵能王座之力。哪怕是这样，也只能勉强镇压人类文明星域零散的玛格达拉。”
　　“至于艾德里安，他虽然获得了覆写权能，但只能借助魔女权能之力勉强自保，探索镜像之门。”
　　“米丝蒂娅殿下，只有您可以洞悉玛格达拉的根源，彻底解决缠绕在人类文明之上的诅咒，让其化作圣域！”
　　阿尔克不断赞美和请求着米娅，情绪显得极为激动。
　　这些恭维的话语也让米娅有些不好意思，于是连忙解释道：“我只是想调查一下镜像之门，其他的都别说了。”
　　“…………”阿尔克的机甲光脑再次停顿，它刚刚的话语并不是恭维，而是真正的敬意。
　　阿尔克在整理好心绪之后，郑重的回复道：“遵命。”
　　“镜像之门的全部权限已经移交摩尔史黛拉机关。”阿尔克迅速把权限转移，“米丝蒂娅殿下，祝武运昌隆。”
　　“嗯。”
　　米娅轻点投影光屏，她已经接收到了镜像之门的全部权限，整个宇宙建筑的情况一览无余。
　　镜像之门是完全不亚于摩尔史黛拉机关的终极造物，整个建筑构造呈现出沙漏的形状，仿佛两个圆锥体在锥尖处相互联结在一起。
　　锥尖的连接处是最纤细的位置，同时也是镜像之门的入口所在。
　　镜像之门可以让现世宇宙与亚空间的特性转换，甚至能够封印玛格达拉，但是其真正的功能，却是亚空间印记的制御系统。
　　换句话来说，镜像之门可以通往无数的异时空象限。
　　这是奥西塞亚文明在最终之战之前，聚集最后反击力量的战争中枢，瑞尔佛琳娜殿下恐怕就是因为这个原因才前往镜像之门。
　　至于借助镜像之门来抛离文明的传承机关……那是不可能的事情。
　　奥西塞亚文明绝对不敢让文明的传承沾染任何魔女权能相关的事物，那会让毁灭紧紧相随。
　　但是事与愿违，至少米娅所遇到的奥西塞亚文明的一切，哪怕只是残渣，都被魔女权能相关的力量所污染……
　　米娅对于尚未蒙面的瑞尔佛琳娜殿下，不由自主的更加担忧了。
　　“镜像之门内的沙漏空间的稳固度极高，封印玛格达拉倒是足够了……”米娅揉了揉眉间，把心中的那一丝不祥预感排除脑海，“希望不要再出现一位魔女级象限分解体。”
　　“开启镜像之门。”
　　米娅最终下达了指令。
　　一道纯白光耀的巨门，跨越了空间的限制，在古兰星的海域天堑之上彻底展开，仿佛天空之中蕴藏了另一个天地。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，迅速闯入巨大光门，彻底消失不见。


第38章 陷阱

  
  
  
  　　米娅在进入镜像之门内部的沙漏空间之后，不由自主的被内部辽阔无边的宇宙星空所震撼。
　　“镜像之门内，竟然蕴藏着一整个星空。”米娅微微感慨之后，很快就发现了沙漏空间的边界。
　　那是一道覆盖整个星空的纯黑壁障，只是隐藏在宇宙星空之中作为幕布，丝毫不起眼。
　　一股极其强大的引力从纯黑的壁障之上传来，这正是奥西塞亚文明的微型黑洞的高等科技，这也让米娅不由的放下心来。
　　外界古兰星的行星地表为何空间如此薄弱，并不是因为镜像之门即将被打破，而是因为镜像之门的微型黑洞不断压缩内部空间所导致的必然结果。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，在星空之中不断遨游，想要寻找到她的目标。
　　“玛格达拉呢？我在进入镜像之门的那一瞬，感受到了仿佛恒星一般耀眼的玛格达拉。”
　　米娅开启了机甲的星图探索模式，向着附近的宇宙星空不断扫瞄着。
　　大约过去了半个小时，米娅就已经把整个沙漏空间的星图绘制完成。虽然她看到了无数荒芜的行星，碎散的陨石带，但是却没有发现古兰星的存在。
　　“古兰星的大气层已经被转移到了镜像之门内，势必会演化新的气态行星。但是我所扫描到的，绝大部分都是已经开采完毕的荒芜资源星，以及碎散的小行星。”米娅的眉间微颦，这与她的预想完全不符。
　　既然阿尔克说镜像之门被打破了间隙，它好不容易才重新关闭大门，那么至少会有某种“威胁”来针对她。
　　但是米娅已经驾驶超能机甲安然无恙的探索了半个小时，不仅没有阿尔克所说的被污染的无人机甲，甚至连玛格达拉都没有发现。
　　更别说古兰星了，在这一片星空之中，根本没有气态行星。
　　既然寻找不到古兰星与玛格达拉，那米娅还有更加重要的事情需要做。
　　“瑞尔达斯克机关。”米娅已经把瑞尔达斯克机关的代理程序安装到了机甲光脑之上，这对她寻找瑞尔佛琳娜殿下有着很大的帮助，“你能够锁定瑞尔佛琳娜殿下的具体坐标吗？”
　　“奇怪……真是非常奇怪。”瑞尔达斯克机关的声音从机甲光脑处传来，“我无法锁定瑞尔佛琳娜殿下的具体坐标，她并不在沙漏空间内，而是在引力壁障的外部。”
　　米娅听到这里，也觉得有些异常，“微型黑洞不是分割镜像之门内部空间的壁障吗？外部应该是古兰星的地心。”
　　“这里是通往无数异时空象限的战争中枢，或许沙漏空间并不止一个，而是分割成了无数的网格空间。”瑞尔达斯克机关说出了它的猜测。
　　米娅微微点头，这个猜测非常合理。
　　“标记一下瑞尔佛琳娜殿下所在的大概方向。”米娅向瑞尔达斯克机关说道：“利用空间权能重构的利维坦级海皇系机甲的机体强度，足以穿透微型黑洞，不受事件视界的影响。”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关在星图之上标记了一个椭圆形的区域，“瑞尔佛琳娜殿下的共鸣位置就在这一片区域的外部。”
　　米娅按照瑞尔达斯克机关的标记位置，向着纯黑壁障的方向快速行进。
　　“嗞嗞嗞——”
　　随着米娅不断接近纯黑壁障，引力急剧增大，米娅所驾驶的机甲外部也开始不断传来空间摩擦所带来的噪音。
　　但是在米娅所驾驶的机甲彻底没入纯黑壁障之后，一切的声音消失了，机甲的观景窗之上漆黑一片，观测不到任何事物。
　　但是机甲却仿佛行走在深海之中，行动却受到了极大的束缚。
　　“果然有问题。”米娅的目光一凝，空间权能足以隔绝黑洞的引力和事件视界的影响，但是穿透壁障之后依旧是空无一物，甚至有着某种力量束缚着机甲，这让米娅心中的不祥预感愈发严重了。
　　“已锁定瑞尔佛琳娜殿下的位置，具体坐标为——”瑞尔达斯克机关的声音刚刚响起，却被外界的剧变打断了。
　　“轰——”
　　原本空无一物的纯黑，在下一瞬间被彻底引爆，绽放出了璀璨到极致的纯白光芒。
　　“嘶嘶嘶——”
　　机甲的观景窗被染成了纯白，机甲外部开始传来瘆人至极的腐蚀声，强大到极致的心灵污染向着米娅不断袭来。
　　就连机甲光脑都受到了心灵污染的影响，在出现了一长串的错误提示之后彻底宕机。
　　好在机甲只是空间权能重构的伪物，米娅轻轻挥手，机甲光脑就瞬间恢复，瑞尔达斯克机关也知道情况情急，把瑞尔佛琳娜殿下的空间坐标标记在机甲光屏之上。
　　“这是……化身恒星的玛格达拉！”
　　米娅咬紧牙根，灵能自发运转隔绝心灵污染。
　　虽然米娅的灵能暂时只有3级，但是米娅的底子却是灵能王座，面对高强度的心灵污染暂时无虞。
　　刚刚爆炸的瞬间，她已经看清楚了一切。
　　这里果然是沙漏空间的另一层网格空间，古兰星的大气层重新演化的气态行星再次晋升，已经进化成了如同恒星一般的恐怖存在。
　　刚刚袭来的心灵污染，正是亚空间大魔等级的玛格达拉对生命体的狩猎。
　　超能机甲所遭到的腐蚀，则是迷雾菌毯在机甲外部进行无限增殖。
　　“空间权能——镜像分化！”米娅大声呼喊着，原本即将被侵蚀殆尽的机甲，从后方分化出一层镜像，然后向着前方急速冲击而去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着镜像与本体的相互转换，被无数亚空间大魔等级的玛格达拉盯上的那一台机甲化作碎光彻底消散。
　　“玛格达拉的强度，已经远远超越人类文明母星时代所遇到的那些原型体！”米娅感觉现在的情况极为棘手。
　　迷雾菌毯能够穿透空间权能的隔绝，这已经超出了米娅的想象。
　　玛格达拉已经可以沿着心灵污染的力量，不断侵蚀米娅所驾驶的机甲。
　　好在米娅反应极快，在机甲被彻底毁灭之前，分化出空间镜像逃离了玛格达拉的封锁。
　　“在玛格达拉的封锁下，机甲无法探查外界的任何事物，我只能向着瑞尔佛琳娜殿下所在的坐标行进，”米娅很快就平静下来，因为慌张不能解决任何问题，“百密一疏，玛格达拉不可能没有发现瑞尔佛琳娜殿下。”
　　“以玛格达拉的进化速度，哪怕瑞尔佛琳娜殿下身为灵能王座，也会被吞噬殆尽……除非她已经成为魔女级象限分解体。”
　　“根据现在的情况判断，陷阱的可能性为76.8%，”瑞尔达斯克机关如是说道：“建议继续与玛格达拉周旋，寻找可能的破绽。”
　　米娅听到瑞尔达斯克机关的建议，不由的苦笑一声，“我掌控着空间权能，确实可以与玛格达拉继续周旋下去。”
　　“但是我什么都看不到……或者说，我只能看到无限的纯白光耀，那又有什么用？”
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关也沉默了，镜像之门内的情况，已经接近原点宇宙之中的玛格达拉之海。
　　如果镜像之门被彻底打破，这个时空象限恶化到玛格达拉之海的程度也只是时间的问题。


第39章 废墟

  
  
  
  　　这一处网格空间已经被玛格达拉彻底填满，米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，就像一位意外落水的旅人，下一刻就要被群鲨分食。
　　“破局的方法，只有——”米娅略微思索，很快就做出了决定，“继续突破网格空间。”
　　选择继续前往瑞尔佛琳娜殿下所在的坐标是愚蠢的。
　　既然镜像之门内部被分化成复数的网格空间，那么一定有某个中枢能够观测到全部空间的具体情况。
　　米娅在作出决定后，就启动了机甲的最高功率，不断分化出空间镜像，然后快速向着网格空间的另一侧边界冲刺。
　　在数量不可数的亚空间大魔等级的玛格达拉的围攻下，米娅分化出来的空间镜像不断破碎，然后再次重生，让米娅所遭受的攻击不断分散，压力降低了数倍。
　　“轰——”
　　米娅在开启机甲急速的同时，也使用空间权能的力量不断把玛格达拉分割开来，让机甲不至于被玛格达拉拖累速度。
　　“瑞尔达斯克机关，实时测算一下我与瑞尔佛琳娜殿下所在的坐标的距离，我需要调整我离开这片空间的方向。”米娅在驾驶机甲的同时，向瑞尔达斯克机关快速说道：“玛格达拉不可力敌，我需要前往下一个网格空间，寻找中枢的所在地。”
　　“遵命，已锁定瑞尔佛琳娜殿下所在的坐标，三维坐标系绘制中……绘制成功。”瑞尔达斯克机关很快就在原本空无一物的探测星图之上，标记了一处星点.
　　米娅在玛格达拉的海洋之中的行动，也终于有了参考坐标，至少不会因为无限分化空间镜像而导致迷路。
　　“我的父亲也进入了镜像之门内部，希望他不要进入这一处彻底充斥着玛格达拉的网格空间。”米娅的心中有些担忧，但是她很快就把担忧压制下去。
　　艾德里安所拥有的覆写权能，虽然限制极大，但是却能够让他在面临绝境之时获得重来的机会。
　　艾德里安身为人类文明的先驱者，哪怕是在必死之境，也一定能够杀出一条血路。
　　“米丝蒂娅殿下，距离网格空间边界还有三百公里，请做好穿透引力壁障的准备。”瑞尔达斯克机关的声音在机甲驾驶舱内响起。
　　“嗯。”米娅微微点头，她已经感受到了机甲前方传来的强大引力，同时机甲的行动也开始变得滞涩，这是因为迷雾菌毯在边界不断蔓延所导致的结果。
　　好在米娅早已料到这种情况，在机甲被迷雾菌毯彻底封死之前，轰开了一条道路——
　　米娅如愿以偿的看到了久违的黑暗，这是微型黑洞所构建的强大引力壁障，目前正在艰难的抵御着迷雾菌毯的侵蚀。
　　米娅甚至能够在引力壁障之上看到无数的星星小点，这是迷雾菌毯在事件视界之上不断增殖的火种。
　　相信要不了多久，这一层强大的引力壁障也会被玛格达拉彻底吞噬。
　　“如果镜像之门被毁灭，那现在的方舟碎片也无法镇压这等数量的玛格达拉……”米娅握紧小手，坏消息一个接着一个，让她有些应接不暇。
　　好在米娅还有希望。
　　其中之一就是镜像之门的控制中枢，或许能够把被玛格达拉污染的网格空间抛到原点宇宙的玛格达拉之海，让灾厄延缓降临。
　　至于第二种，就连米娅都只是抱着万一的心思……瑞尔佛琳娜殿下留下的奥西塞亚文明高等科技，或许能够抑制玛格达拉。
　　奥西塞亚文明末期研究最深刻的是魔女权能，米娅也只能希望以毒攻毒，让现世宇宙能够继续苟延残喘下去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅所驾驶的机甲再次被迷雾菌毯所侵蚀崩坏，米娅这一次没有继续使用镜像分化，因为壁障之外所传来的强大引力让空间镜像难以生成。
　　米娅直接把机体被迷雾菌毯侵蚀的部分抛离出去，机甲残驱直直冲入深邃的黑暗之中，彻底消失不见。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无限增殖的迷雾菌毯也因为失去了目标，活跃度下降了些许，但是依旧在不断散落着火种，点缀在纯黑的壁障之上，如同星星之火……即将燎原！
　　…………
　　玛格达拉暂时无法影响到引力壁障的深处，但是米娅依旧在穿透壁障之前就让机甲彻底解体，彻底排除玛格达拉蔓延到下一个网格空间的可能性。
　　米娅在伸手不见五指的黑暗之中不断前行，眼前很快就豁然开朗，辽阔无边的星空映照在米娅的眼前。
　　在确认自己离开了彻底充斥着玛格达拉的网格空间之后，米娅就松了一口气，然后再次投影出一台利维坦级海皇系机甲，并传送进入驾驶舱，开始了下一步的探索。
　　“开启星图绘制模式。”米娅向机甲光脑下达了指令，然后快速穿梭在星空之中。
　　在机甲光屏之上，米娅所看到的依旧是大量的贫瘠无比的荒废资源星。
　　唯一与第一网格空间有差别的是，在第三网格空间之中有着数量极多的金属残骸，散落在小半个星空，彰显着这里经历过一场大战。
　　米娅心中不由的升起一丝期待感，机甲向着空间站聚集的方向急速驶去，然后向瑞尔达斯克机关询问道：“这些金属废墟是什么？”
　　“根据金属结构的扫描结果判断，这是蜂巢轨道空间阵列的残骸。”瑞尔达斯克机关沉声说道：“无数的空间站以三维立体蜂巢的空间阵列方式结合在一起，在阵列没有被破坏之前甚至可以无限再生，这是奥西塞亚文明的高等级宇宙空间防御体系之一。”
　　蜂巢轨道空间阵列，无论是进攻还是防守都极其优秀，但是依旧被某种强大的力量彻底摧毁。
　　“我感受到了……这是与力学扭曲相关的魔女权能。”米娅喃喃道。
　　只有魔女权能的力量，才可以如此迅速的碾碎奥西塞亚文明的高等级宇宙空间防御体系。
　　“镜像之门发生了某种剧变，以至于蜂巢轨道空间阵列脱离了奥西塞亚文明的控制，”瑞尔达斯克机关迅速做出了判断，“魔女级象限分解体潜入破坏的可能性为87.7%，建议继续调查线索。”
　　“呼——”
　　米娅深呼一口气，她心中的不安愈发强烈，以至于空间权能都开始自发运转，机甲外甲之上的空间防御壁障开始层层堆叠，仿佛有着某种威胁即将接近。
　　“这么说来，奥西塞亚文明至少有两位魔女级象限分解体……”米娅说到这里的时候，不由自主的顿了顿，“瑞尔达斯克机关，这算是临阵倒戈吗？就连灵能王座都无法抵挡魔女权能的力量侵蚀？”
　　“…………”
　　瑞尔达斯克机关没有回话，因为它也产生了迷茫。
　　镜像之门毫无疑问是在奥西塞亚文明的最终之战开始之前，就已经构建完成，却在战前就出现了这等剧变……
　　如果瑞尔佛琳娜殿下也掌控了魔女权能，恐怕最后的下场也不会好到哪里去。
　　“自从奥西塞亚文明毁灭已经过去了这么久的时间，魔女级象限分解体应该已经离去。”
　　米娅没有指望瑞尔达斯克机关能够回答她的疑问，所以她只能这么安慰自己，然后操纵着机甲，更加小心翼翼的接近金属残骸飘荡的辽阔废墟。


第40章 亡者

  
  
  
  　　米娅驾驶着机甲游走在在金属废墟之中，数十种扫描方式同时进行，想要寻找到有用的线索。
　　“根据金属衰变周期推算，蜂巢轨道空间阵列的建造日期为三十万年前。”瑞尔达斯克机关如是说道：“最终之战尚未开始。”
　　“这可真是一个坏消息，在大战开始之前竟然还会出现内耗的情况。”米娅轻叹一口气。
　　奥西塞亚文明的毁灭不可能是一朝一夕就能够达成的结果。
　　一个文明的坚韧程度是难以想象的。在真正的危机面前，甚至能够爆发出数倍于原本力量的反抗。
　　只有像魔女级象限分解体这样潜入文明之中，才有可能让文明逐渐分崩离析，甚至无法聚集足够的抵抗力量。
　　“文明的痕迹已经被时间所磨灭。”瑞尔达斯克机关察看着米娅扫描出来的信息，“好在构建阵列的金属半衰期足够长，在宇宙之中还没有彻底分解，我能够模拟出一部分力学模型。”
　　在机甲光屏之上，瑞尔达斯克机关根据金属废墟被破坏的程度，模拟出了袭击的方向与作用的范围。
　　那是一道环形的力学场域，不断挤压收拢蜂巢轨道空间阵列，最后让整个阵列彻底毁灭。
　　“蜂巢轨道空间阵列的废墟密度过高，原来是这个原因。”米娅微微点头，“力学场域的中心位置能够确认吗？”
　　“已锁定力学场域中心位置。”瑞尔达斯克机关接过机甲光脑的职责，因为它对于奥西塞亚文明的科技更加了解，“发现异常能量源。”
　　米娅在放大了瑞尔达斯克机关重新渲染之后的中心图像之后，不由的有些诧异，“这就是摧毁蜂巢轨道空间阵列的力学场域吗？”
　　米娅所看到的是一道直径足有上千公里的圆形巨环，只是完全是透明的，被金属废墟彻底掩盖。
　　如果不是瑞尔达斯克机关检测了特殊力学场域，恐怕根本无法发现透明巨环的存在。
　　瑞尔达斯克机关如是说道：“异常能量被封印在力学场域的中心，内部具有威胁的可能性超过60%，建议——”
　　“轰——”
　　不等瑞尔达斯克机关说出它的建议，米娅就驾驶着利维坦级海皇系机甲，向着力学场域的中心位置急速驶去，同时释放出一道足以切割空间的纯白光刃。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　直径足有上千公里的透明巨环在空间光刃的切割下，断裂成两半，然后逐渐崩坏成碎片，巨环残余的力量被彻底磨灭。
　　“嗡嗡嗡——”
　　力学场域中心位置的宇宙空间逐渐扩展，原本即将接近中心的米娅被带离到了边缘地带，金属废墟在空间扩展的挤压下，不断碎裂成金属粉尘。
　　聚集在一起的金属粉尘在宇宙射线的照耀下，就像行星的环带一般璀璨。
　　但是米娅的注意力并不在环带之上，她的目光紧紧注视着力学场域中心位置缓缓升起的那一团白色光球，内心有些震动。
　　“这是——灵能王座的力量？！”
　　米娅的声音极度惊讶，她从那一团白色光球之上感受到了某种能量急速消逝的气息，赫然是星际文明的巅峰力量——九级灵能之力！
　　瑞尔达斯克机关的声音无悲无喜，它早已做好了接受这个结果的准备，“这是奥西塞亚文明所属的灵能王座——阿图殿下死亡之后所凝聚的灵能之种，被力学场域束缚至今……马上就要消散了。”
　　“阿图殿下，请安息。”
　　米娅听到瑞尔达斯克机关的话语，心情愈发沉重，她是第一次看到灵能王座的陨落。
　　灵能王座的灵能之种原本应该如同恒星一般耀眼，但是现在却只有数公里大小，显然在持续三十万年的封印之中饱受折磨。
　　“阿图殿下，我将继承您的力量，继续寻找抵御灾厄的方法。”米娅从机甲驾驶舱内站起身来，向着灵能之种消散的方向行了一个军礼。
　　在灵能之种消散的同时，阿图殿下所拥有的元素系灵能的奥秘，彻底展现在米娅眼前。
　　米娅的瞳孔之上不断流淌着海量的数据流，然后把新的灵能之力彻底拓印在自身的根基之上。
　　原本逝去的元素系灵能开始游走在米娅的身边，虽然只是一颗极其细微的种子，但是迟早有一天会发扬光大。
　　米娅所拥有的特殊灵能——零，是现世宇宙赐予给米娅的独一无二的晋升法。
　　米娅需要按照斐波那契序列的数量，不断堆砌同属或者相反的灵能与超能，才能够让灵能·零晋升等级。
　　米娅能够恢复到三级灵能已经是一个奇迹，想要继续晋升灵能等级的要求实在是太高，米娅根本没有指望短时间能够达到要求。
　　但是在奥西塞亚文明的镜像之门之中，却有着灵能王座的陨落。
　　米娅绝不会浪费任何一个增强实力的机会，死去的灵能王座所拥有的强大的灵能之种被米娅所拓印，这就像星火相传，米娅将继承奥西塞亚文明的意志。
　　“你的灵能？！”瑞尔达斯克机关看到米娅的行动之后，无比震惊，“你竟然能够重现阿图殿下的灵能根基，是特殊系灵能的镜像复制？还是逻辑系灵能的能量模拟？”
　　“确实是特殊系灵能。”米娅微微一笑，“我的灵能等级是可以晋升的，只是限制极大。”
　　“我需要汲取数量极多的灵能与超能的力量本质，才能够继续晋升灵能等级。”
　　瑞尔达斯克机关的声音有些颤抖，“灵能天生，不可改变。这是生命体的先天限制，怎么可能会被打破？！”
　　“我献祭了亚空间印记给现世宇宙，这是现世宇宙赐予我的奖励。”米娅淡淡的说道：“我终究有一天会重归灵能王座。”
　　瑞尔达斯克机关听到米娅的答案之后，不由自主的大笑起来，“哈哈哈——原来是这样……原来是这样！”
　　“原本我就有些好奇，为什么灵能上限只有三级的人类文明会出现灵能王座，原来根源是在这里。”
　　“米丝蒂娅殿下，魔女权能是灾厄的化身，承载复数的诅咒相当于自我毁灭，你的选择非常正确。”
　　米娅微微点头：“想要掌控魔女权能的力量，就必须要付出远超力量的代价……我无法负担复数魔女权能的诅咒，亚空间印记只能物尽其用了。”
　　空间权能与时间权能的诅咒，已经被雪儿转移到了失去可能性的时空象限，但是这同样有着限制。
　　魔女权能的诅咒堆叠虽然能够被时空象限所束缚，但是如果超出某个限度，恐怕最终导致的结果比玛格达拉之海还要恐怖。
　　这就是米娅没有选择融合更多的魔女权能的最大原因——
　　想要利用毁灭的力量，就必定要付出极高的代价。哪怕暂时没有显现，米娅也必须要小心谨慎的应对，做出正确的取舍。


第41章 死间

  
  
  
  　　在阿图殿下的灵能之种彻底消散之后，米娅就离开了这一片区域。
　　原本被毁灭的蜂巢轨道空间阵列，在力学场域破碎的同时，仿佛是在为阿图殿下送行一般，金属碎片环带不断反射着宇宙星空的宇宙粒子，绽放出璀璨的光芒。
　　“米丝蒂娅殿下，已检测到第二处异常能量源。”瑞尔达斯克机关的声音从机甲驾驶舱内响起，“坐标地点是在荒废资源星之上。”
　　米娅看向机甲光屏，在上面有着瑞尔达斯克机关所标记的坐标地点，“ERT-167资源星，距离这里有点远。”
　　米娅确认了详细资料之后，就驾驶着机甲向着目标地点急速驶去。
　　大约过去十分钟，米娅就来到了瑞尔达斯克机关所标记的荒废资源星。
　　正如米娅所预想的那样，这一处资源星已经看不到任何文明遗留下来的痕迹，在行星地表只有红褐色的山峦盘踞，三十万年之间的地质变化改变了一切。
　　“瑞尔达斯克机关，异常能量源的具体位置在哪里？”米娅驾驶着机甲环绕这一颗红褐色的荒废资源星飞行了一圈，没有看到什么能够留存能量的装置。
　　“是整颗ERT-167资源星。”瑞尔达斯克机关无比笃定的说道：“在资源星的内部建设了数千座原始的核聚变反应堆，直到现在还没有停止运转。”
　　“核聚变反应堆吗，真是有够古老的能量源。唯一的好处就是能源系统独立，不会被敌人轻易发现。”米娅微微点头，“运气好的话，说不定还有活下来的幸存者。”
　　奥西塞亚文明所掌控的原子级别的纳米机械，早已可以对机体进行自我更新，只要不被彻底破坏结构，就可以永续运转下去。
　　瑞尔达斯克机关对此倒是不抱任何希望，“如果镜像之门真的遭到魔女级象限分解体的反叛，那这里不可能还有活下来的人……”
　　“不，没有什么不可能的。”米娅补充道：“魔女级象限分解体虽然已经被曲解意志，但是依旧拥有独立思考的能力。”
　　“奥西塞亚文明已经强大到覆盖无数的时空象限，可不是区区一名魔女级象限分解体就能够让其分崩离析的，这其中隐藏着极深的阴谋。”
　　“那么，留下几个棋子也不是不可能的事情。毕竟……ERT-167资源星，看上去并没有遭到什么攻击。”
　　米娅的思考极为深入，面对一位魔女级象限分解体所遗留下来的线索，无论怎么小心都不为过。
　　“米丝蒂娅殿下，建议击穿行星地表，与核聚变反应堆的能源系统连接，我会接管系统并进行系统自检，这是效率最高的方法。”瑞尔达斯克机关如是建议道。
　　米娅对瑞尔达斯克机关的建议非常满意，她再次一次感受到，有一位能够沟通的奥西塞亚文明的代理人在身边，是多么方便的事情。
　　“那就——”
　　米娅突然想到了什么，内心猛的一跳，然后终止了话语，做出了沉思状。
　　瑞尔达斯克机关也没有催促，它只会提出建议，作出决定的依旧是米娅。
　　米娅的内心不断回忆着她与瑞尔达斯克机关相遇之后的情景。
　　能够沟通……奥西塞亚文明的代理人……这几个关键词触动了米娅敏锐的直觉。
　　米娅不是没有想过瑞尔达斯克机关有所保留，但是既然奥西塞亚文明已经毁灭，她与瑞尔达斯克机关就是天然的合作关系。
　　但是还有一个极其微小的可能性——那就是瑞尔达斯克机关是魔女级象限分解体特意留下来的死间。
　　毕竟，瑞尔佛琳娜殿下参与了最终之战。
　　与此同时，瑞尔达斯克机关作为传承机关却被魔女权能的力量污染，这原本就是一件奇怪的事情。
　　米娅最开始听到瑞尔达斯克机关在魔女权能的追击下，只残留了部分纳米机械，就自顾自的猜测，这就是瑞尔达斯克机关的感染根源。
　　但是……瑞尔达斯克机关是瑞尔佛琳娜殿下所遗留的传承机关。
　　如果瑞尔佛琳娜殿下真的成为魔女级象限分解体，那么瑞尔达斯克机关绝对不会脱离瑞尔佛琳娜殿下的掌控。
　　更让米娅细思恐极的是，如果瑞尔佛琳娜殿下是被封印在某处，那么瑞尔达斯克机关的解救指令必定是最高的序列0——哪怕是粉身碎骨，彻底失去根源权限，也要竭尽全力去完成。
　　瑞尔达斯克机关作为核心光脑，想要隐瞒一件事情是极其简单的——它只需要把自己想要隐瞒的数据彻底格式化，然后修改指令就好。
　　如果不是米娅早就展露了她同为魔女级象限分解体的身份，恐怕瑞尔达斯克机关想要转变立场也不会这么快。
　　米娅其实可以转身就走，但是，箭在弦上不得不发。
　　人类文明想要继续镇压玛格达拉，镜像之门的存在是不可或缺的。
　　米娅继续探索红褐色的荒废资源星，然后继续寻找瑞尔佛琳娜殿下的事项，已经是决定事项。
　　事到如今，米娅必须要把瑞尔达斯克机关是死间的可能性考虑在内，那么接下来的应对方式——
　　“轰——”
　　米娅操纵利维坦级海皇系机甲，开启了最高功率，强大无比的空间切割光刃直接切割向红褐色的荒废资源星。
　　“轰隆隆——”
　　红褐色的荒废资源星在无数道纯白光刃的切割下彻底崩毁，内部绽放出了耀眼至极的淡蓝色光耀，这是核聚变反应堆彻底爆炸所带来的结果，同时也让资源星崩溃的速度加速了数倍。
　　“米丝蒂娅殿下，您在做什么？”瑞尔达斯克机关极为惊讶的说道：“ERT-167资源星拥有完整的核聚变反应堆，我们一定能够寻找到新的线索！”
　　瑞尔达斯克机关并未暴露出什么异常。
　　米娅微微颔首，“看来这一处资源星没有什么让人在意的秘密，那么我就继续探索了。”
　　米娅的话语让瑞尔达斯克机关有些摸不着头脑，因为米娅已经彻底毁灭了红褐色的资源星，怎么可能继续探索——
　　就在瑞尔达斯克机关想要继续提出疑问的时候，它眼前的事物就像一副被泼了清水的水彩画，逐渐淡去，最后意识中断，彻底失去了自身的存在意义。


第42章 探索

  
  
  
  　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”伴随着心底里雪儿柔和的声音，米娅的意识从原本的时间节点回到了三分钟前。
　　“米丝蒂娅殿下，ERT-167资源星的地底建设了数千座核聚变反应堆，直到现在还没有停止运转。”瑞尔达斯克机关的声音从机甲光脑处响起，“建议降临到行星地表，我会与核聚变反应堆的控制中枢相互连接，获取有用的信息。”
　　“我也是这么想的。”米娅微微一笑，说道：“不知道这一颗资源星是何种用途，竟然使用了如此古老的能量源。”
　　米娅说完这一句话，就驾驶着利维坦级海皇系机甲，缓缓向着红褐色的荒废资源星的行星地表降落而去。
　　“核聚变反应堆是能源序列末尾的备用能源之一。在其他能源运转方式彻底失效之后，就会切换到核聚变反应堆供能。”瑞尔达斯克机关快速回应。
　　“只有中高等级的战争建筑才会有如此完备的能源设施，或许我们能够知晓三十万年前究竟发生了什么。”
　　米娅点了点头，然后把注意力放在了红褐色的荒废资源星的地表之上。
　　红褐色的山峦就像脊椎一般撑起了整颗行星，高原与峡谷纵横，地理环境极为险峻。
　　机甲的扫描装置没有检测到任何超出正常数值的辐射，也没有发现任何可以进入地底的入口。
　　“建议直接击穿行星地表，毁掉几座核聚变反应堆不会有什么大问题，中枢数据库有多重异地备份。”瑞尔达斯克机关果然提出了这个建议。
　　米娅轻轻点头，然后把机甲的镭射武装对准了行星地表。
　　“轰——”
　　纯白色的巨型光柱以碾压之势撕裂了红褐色的高原，空间切割的力量把物质碾碎成极细的微粒，一轮直径足有上千米的巨型空洞出现在了高原之上。
　　“轰隆隆——”
　　在巨型空洞的地底迅速传来了剧烈无比的轰鸣声，耀眼的蓝光冲天而起。
　　伴随着高强度的地震，赤红色的尘雾弥漫在了巨型空洞的数百公里范围内，彻底遮挡了机甲的视野。
　　米娅没有在意附近伸手不见五指的赤红色尘雾，而是开启了机甲的红外视野，向着巨型空洞的内部一跃而下。
　　“已检测到高辐射浓度，来源锁定中……锁定成功。”瑞尔达斯克机关开始了它的下一步行动，“只爆炸了一座核聚变反应堆，看来我们的运气不错。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅驾驶着机甲不断切开前方挡道的断裂巨岩，沿着辐射爆发的方向蜿蜒前行。
　　“嘀——”瑞尔达斯克机关传来了赤红色的警告，“核聚变链式反应过快，预计10秒后波及第二座核聚变反应堆。”
　　“到了。”米娅以机甲最快的速度寻找到了已经炸裂的核聚变反应堆，然后动用空间权能，直接把反应堆附近数十里的空间彻底隔绝。
　　原本还在不断蔓延的辐射蓝光，数秒钟之后就撞到了一处无形的壁障，强烈无比的冲击波开始回转爆炸中心，小型地震变得愈发频繁起来。
　　原本在核聚变反应堆附近的小型金属通道逐渐崩溃，然后被彻底掩埋。
　　但是没关系，米娅已经找到了文明的痕迹，她只需要沿着金属通道的废墟继续向前行进就好。
　　“轰——轰——轰——”
　　利维坦级海皇系机甲开山裂地，终于降落到了残破的核聚变反应堆附近，然后依赖着强大无比的机甲动力，沿着崩溃的金属通道，强行开辟出来了前行的道路。
　　“这里的能量回路已经被彻底磨灭了，我们要怎么读取数据？”米娅驾驶着机甲缓缓前行，然后向瑞尔达斯克机关询问道。
　　虽然米娅早有预料，但是真正确认这个结果的时候还是有些失望。
　　“核聚变反应堆制造的是电能。电力的数据存储装置极为脆弱，高频率的脉冲波就会让其彻底破坏，应该不会放置在核聚变反应堆附近。”瑞尔达斯克机关开启了新的能量探测方式，“我们可以根据电力的流动方向以及消耗程度，确认数据存储装置的具体位置。”
　　机甲的探测装置终于检测出了数道不断闪烁的白光，在高辐射的环境下显得极为狂暴。
　　好在米娅开启的空间壁障隔绝了电磁脉冲，不至于让脆弱的电力科技装置彻底毁灭。
　　米娅操纵着机甲手臂向下一刺，然后从地底扯出了数条纤细的电缆，在机甲的暴力牵扯下迅速断裂，耀眼的白光闪烁在机甲之上。
　　但是机甲外甲根本没有受到高压电流的影响，仅仅凭借材质就直接把白光彻底弹开了。
　　米娅轻点投影光屏，察看着电力的特性，“稳定性这么差的能源，真亏你们还能捡起来再利用。”
　　米娅一边说一边操纵着机甲，从机甲的侧边监视器内伸出了一条光缆，与地面上不断跳动的电缆连接起来。
　　“电力系统连接中……连接成功。”机甲光脑传来了提示，“电力网络绘制完成。”
　　在机甲光屏之上，逐渐绘制出了一张覆盖整个行星的超巨型网络，总共有4096个大型节点，65536个小型节点。
　　只是其中的一个大型节点与附近的小型节点的光芒忽明忽灭，应该就是米娅刚刚破坏的核聚变反应堆。
　　“虽然找不到可用的传输数据的网络，但是至少有一个完整的能源网络可以供我们探索。”米娅轻声说道：“根据电力消耗等级，从高到低标记出前十的节点所在地。”
　　瑞尔达斯克机关很快就按照米娅的指令，在电力网络之中标记了十个节点。
　　“前三的节点电力消耗是相同的，后面七名依次递减。”米娅看到结果有些意外，但是转念之间就猜到了用意。
　　“电力消耗等级最高的三个节点之间的距离实在是太远，甚至是南辕北辙，极有可能是多重异地备份的数据库的所在地。”
　　米娅锁定了距离她最近的电力消耗等级最高的节点，沿着电力网络急速行进，很快寻找到了完好无损的电力井。
　　但是电力井的通道太过狭小，高度只有五十多米，米娅不得不更换新的机甲。
　　米娅让利维坦级海皇系机甲化作碎光消散，然后重新构建出了一台机体高度十八米的塞壬九型机甲。
　　塞壬九型机甲骨骼矫健，非常适合探索地形复杂的电力井通道。
　　“……我还以为你会一路轰击过去。”瑞尔达斯克机关的声音缓缓响起。


第43章 中枢

  
  
  
  　　“我看起来就那么暴力吗！”米娅抗议道：“利用机甲的镭射武装开路，万一导致地震破坏了线索怎么办！”
　　“其实没有关系，”瑞尔达斯克机关回应：“你可以利用空间权能稳固ERT-167资源星，让地质变化束缚在一个安全范围内。”
　　米娅微微眯起眼睛，她不是没有想过这个办法。
　　但是利用空间权能稳固地质结构，会出现牵一发而动全身的情况，一旦解除空间权能，恐怕整个资源星都会崩溃。
　　虽然对于现在的米娅来说没有什么影响，但是却断绝了米娅第二次探查的机会。
　　“既然我们已经来到了电力井，那就没必要再大费周折。”米娅婉拒了瑞尔达斯克机关的建议，“ERT-167资源星只是一颗小行星，哪怕我走遍地底也消耗不了多长时间。”
　　瑞尔达斯克机关提醒米娅，“玛格达拉随时都有可能突破这一处网格空间，我们必须要在情况恶化之前，寻找到镜像之门真正的中枢。”
　　“我会尽快前往目标地点进行探查的。”米娅淡淡的说道，然后启动了塞壬九型的急速，如同游鱼一般快速穿梭在电力井的通道之中，向着极远处不断行进。
　　…………
　　米娅最终还是没能前往电力消耗最高的那一处节点。
　　因为她在三十分钟后，就在电力井的沿途发现了被物理断开连接的能量回路，在尝试使用机甲的能源激活后半段的能量回路之后，其最终地点赫然指向了真正的控制中枢。
　　“这算是因祸得福吗。”米娅不由的吐槽道：“电力井总共有27层地下网络相互堆叠，我如果按部就班的前往电力消耗最高的节点，消耗的时间恐怕难以计算。”
　　“能量回路在没有被激活之前极难发现端倪，您的运气确实不错。”瑞尔达斯克机关恭维着米娅。
　　“能量回路残破的太厉害，只激活了一瞬间就彻底烧毁，好在我已经锁定控制中枢的具体坐标。”米娅笑了笑说，“现在已经无需在意电力系统，我要一路轰击过去。”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关回应。
　　米娅看了一眼机甲光屏之上显示的控制中枢的位置，赫然是在行星的熔岩层之中，正好在第27层电力系统网络的下方。
　　“地热能源系统原来也在正常运转。”米娅微微颔首，然后举起了塞壬九型的机械利爪，向着下方猛烈轰击。
　　“轰——”
　　随着一道巨大的轰鸣声，电力系统的地下网络被贯穿到了下一层，米娅驾驶着塞壬九型从贯穿的巨洞之中缓缓降落。
　　“第二层电力系统网络，到达。”
　　塞壬九型不断扫瞄着第二层电力系统网络，遍布电缆的通道之中微微闪烁着高压电流的白光，看来米娅击毁一座核聚变反应堆的后遗症依旧存在。
　　在经过机甲扫描，确认没有其他发现之后，米娅就寻找了一处结构相对稳定不会导致塌方的位置，利用机甲再次向下贯穿，来到了第三层。
　　接着是第四层……第五层……直到第二十七层。
　　米娅的行动速度很快，大约不到十分钟就来到了熔岩层上方的第二十七层电力系统网络。
　　在第二十七层电力系统网络之中已经一片狼藉，通道之中的电缆早已被烧毁，漆黑的通道之中只剩下几条纵横的沟壑，其中流淌着赤红色的岩浆，澎湃的热力甚至扭曲了视线，让米娅有着不详的预感。
　　“为什么控制中枢会被安置在熔岩层之中。”米娅的声音有些担忧，“已经过去了三十万年的时间，真的不会被烧化吗？”
　　“如果能量回路还在正常运转，那就不会有任何问题。”瑞尔达斯克机关对此倒是几位自信，“区区行星熔岩层的热力，不过是熔炼金属的燃料罢了。”
　　“希望如此。”米娅深深的呼吸了一口气，然后向着流淌着岩浆的地面发起了最后一击。
　　“轰——”
　　米娅没有动用空间权能，而是使用机甲本身的力量贯穿了地面，赤红色的熔岩瞬间爆发，如同喷泉一般向着四周溅射。
　　塞壬九型直接跳入了岩浆口。
　　机甲在岩浆之中的行动虽然有些迟缓，但是并没有受到热力的影响，这个等级的热力不足以威胁到人类文明的最高科技结晶。
　　“我感受到了高强度的能量回路运转的波动，控制中枢就在前方不远处。”米娅在感知到目的地的所在之后，机甲不断加速，四周的岩浆被迅速排开与炸裂。
　　“轰——”
　　塞壬九型撞到了一道纯白的壁障之上，机甲却没有收到任何损伤，因为这是一处缓冲的能量立场。
　　纯白壁障的内部迅速扫出一道赤红色的光芒，不断扫描着米娅的机甲。
　　米娅的耳旁也突兀的响起了无法理解的语言，似乎没有恶意。
　　瑞尔达斯克机关说道：“这是奥西塞亚文明的特殊机械语言之一，我刚刚已经把语言资料传输给机甲光脑。”
　　奥西塞亚文明的语言极为复杂，同时种类繁多，好在瑞尔达斯克机关有完整的传承。
　　米娅点开了语言资料，瞳孔之中不断闪过海量的数据流，一门特殊的机械语言就这么复制到了她的植入型核心光脑之上。
　　虽然一开始米娅依旧需要植入型核心光脑辅助翻译，但是要不了多久，米娅就能够把奥西塞亚文明的特殊机械语言融汇贯通。
　　“出现未知来访者，权限扫描中……”
　　米娅已经能够听懂奥西塞亚文明的特殊机械语言了。
　　“奥西塞亚文明第2455基因序列的文明传承者，欢迎您来到ERT-167军事整备所控制中枢。”
　　机甲前方的纯白壁障缓缓排开附近的熔岩，同时展开了一道足以让机甲通过的大门。
　　塞壬九型缓缓踏入其中。
　　米娅入目所看到的，是一处极为高大的正立方体建筑，足有上千米高度，在建筑表面有着繁密无比的能量回路纹刻，却只启动了不到十分之一。
　　毫无疑问，这就是控制中枢的正体所在。
　　“根据相关条例规定，您已获得控制中枢最高权限。”在控制中枢光脑传来了最后一句话之后，就不在与米娅交流。
　　上千米高度的正立方体建筑之上的能量回路，以肉眼可见的速度再次熄灭了数十道，看上去情况非常糟糕。
　　“控制中枢的光脑已经关闭了百分之九十九以上的功能设置，能量消耗降低到了极限。”瑞尔达斯克机关如是说道，“刚刚的权限认证与转交，对它来说消耗极大。”


第44章 牢笼

  
  
  
  　　米娅微微点头，然后开始打量最前方的那一处正立方体建筑。
　　如此重要的控制中枢自然会有多重异地备份，但是在三十万年之后的现在，能够正常运转简直就是一个奇迹。
　　“明明有极小部分的能量回路正常运转，却无法自行修复损坏的能量回路，究竟是遭到了什么类型的攻击？”
　　米娅十分谨慎的走近足有上千米高度的正立方体建筑，机甲手臂轻轻刮蹭了一下金属墙壁表面黯淡下去的纹路，不由的轻咦一声。
　　“黯淡下去的能量回路内部有能量运转……而且能量等级奇高？！”
　　米娅心中不详的预感愈发严重了。
　　能量回路哪怕因为外力导致破损，也可以凭借能量贯穿强行修复，但是能量本身却不是凭空得来的。
　　毫无疑问，米娅眼前的这些黯淡的能量回路曾经被彻底破坏殆尽，却因为某种特殊的能量而彻底恢复。
　　虽然能量回路意外被修复完整，但是控制中枢却失去了这一部分能量回路的控制权，这就导致控制中枢的能源依旧不足，以至于最终落入到濒临休眠的状态。
　　“米丝蒂娅殿下，贯穿控制中枢黯淡下去的百分之九十九的能量回路的特殊能量，是时空象限跳跃所产生的时空潮汐能，根据现有的情况判断，ERT-167资源星是从其他时空象限跳跃而来。”瑞尔达斯克机关向米娅解释道。
　　“难怪我感觉这一股能量与空间相关，却远远超出极限。”米娅沉吟一声，然后从机甲右臂之上投影出数条虚幻的能量回路，向着金属墙壁之上黯淡的能量回路蔓延而去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一股极其强大的排斥力从黯淡的能量回路之上传来，米娅投影出来的能量回路寸寸断裂，幽紫色光芒沿着断裂的能量回路不断爆发，隐隐带着磅礴大势，仿佛下一刻就要把时空彻底磨灭。
　　“这就是时空潮汐能吗，竟然被能量回路所束缚——”米娅极为果决的扯断了机甲右臂，快速后退数十米。
　　果不其然，幽紫色的光芒把断裂的机甲手臂彻底湮灭殆尽，就连一丝灰尘都没有留下，仿佛是一张饕餮巨口吃下了物质本身。
　　“想要束缚时空潮汐能所需要的能量回路等级极高，按照常理来说是不可能出现在一处荒废的资源星的。”瑞尔达斯克机关也有些惊奇，“这绝对不是意外，而是人为！”
　　“这一股时空潮汐能比玛格达拉还要棘手！这是直接磨灭了时空本身，是时空象限生灭循环法则的表现——”米娅说到这里不由的愣住了。
　　“难道这是……魔女级象限分解体……”
　　米娅虽然没有在控制中枢所在的正立方体之上感受到魔女权能的力量，但是这并不代表这其中没有魔女级象限分解体的插手。
　　那位陌生的魔女级象限分解体，恐怕就是利用自身的权能撬动了时空潮汐能，破坏了这里的一切！
　　“能够撬动时空潮汐能……依旧是力学扭曲相关的魔女权能吗？”米娅喃喃道：“难怪它没有毁掉这一处荒废的资源星，因为这里原本就是镜花水月……一碰既碎。”
　　米娅点破了最后的谜题。
　　ERT-167资源星能够在奥西塞亚文明毁灭了三十万年之后依旧能够正常运转，其最大的原因就在于控制中枢的时空潮汐能的存在。
　　虽然时空潮汐能夺取了控制中枢九成九的能量回路的控制权，但是却给予了残余的能量回路近乎无限的能量供给——
　　米娅不由的苦笑一声，奥西塞亚文明的科技水平已经远远超出米娅的想象，哪怕只是最为浅显的片鳞半爪，都足以让人类文明之中的顶尖科学家难以为继。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着米娅引出了时空潮汐能，那一团幽紫色的光团也开始不断蔓延，马上就要彻底爆发。
　　“在控制中枢毁灭之前，我先把光脑数据库取走。”
　　米娅驾驶着机甲冲天而起，然后再次投影出数十道虚幻的能量回路与正立方体之上还在微微闪烁蓝光的正常能量回路相互连接。
　　“嘀——已接收ERT-167资源星军事整备所完整数据库。”米娅的机甲光脑瞬间就传来了提示，看来控制中枢光脑早已做好了自毁的准备，把一切的数据都安排好了。
　　也难怪它没有向米娅继续搭话……因为它早已准备把它所拥有的一切交与米娅。
　　“轰隆隆——”
　　随着时空潮汐能的彻底爆发，幽紫色的光芒瞬间笼罩控制中枢所在的方圆数千公里的范围，同时点燃了地心的熔岩层，以及熔岩层之上的大量核聚变反应堆。
　　这是几乎要把物质碾成基础微粒的超级爆炸，哪怕是米娅也不得不暂避锋芒，她瞬间通过空间权能，传送离开地底深处。
　　转瞬之间，米娅就驾驶着机甲回归到了宇宙星空，ERT-167资源星的上方数十万公里的位置。
　　米娅透过机甲光屏，注视着下方的红褐色的荒废资源星不断崩裂解体的景象。
　　蓝光、红光从龟裂的行星地表的缝隙之中不断溢出，最后一道紫光把整颗行星彻底碾碎，化作一道巨大无比的空间裂隙，急速吞噬着行星残骸。
　　“吼吼吼——”
　　伴随着荒废资源星的毁灭，米娅似乎听到了某种哀鸣声，却又好像什么也没有听到。
　　“米丝蒂娅殿下——那是灵能王座的力量爆发？！”瑞尔达斯克机关的声音有些绝望，“我明白了……时空潮汐能竟然同样被用来构建囚禁灵能王座的牢笼！”
　　米娅瞬间知意，她快速解开了ERT-167资源星控制中枢传递给她的数据库。
　　果不其然，在数据库中有着奥西塞亚文明的最终之战之前，ERT-167军事整备所的部分的战斗记录。
　　“位于第十七时空象限的ERT-167军事整备所，遭受了未知魔女级象限分解体的袭击。”
　　“7位殿下与之战斗，落败身死，至此记录断绝。”
　　米娅的心中极度震撼，“7名奥西塞亚文明所属的灵能王座，与魔女级象限分解体战斗，竟然全部落败身死？！”
　　“力学扭曲相关的魔女权能，竟然强大到了这等地步……”米娅扪心自问：“我真的有办法面对它吗？”


第45章 放弃

  
  
  
  　　米娅强自镇定下来，虽然魔女级象限分解体强大到极点，但是在镜像之门之中与它打照面的可能性却非常低。
　　至少米娅没有找到魔女级象限分解体回来的理由——奥西塞亚文明已经毁灭，它们的目的早已达到。
　　米娅不断查看ERT-167资源星控制中枢遗留下来的数据，这一处军事整备所原本只是位于后勤序列的末尾，却被魔女级象限分解体以碾压之势扼杀了镇守其中的七位灵能王座，得以潜入镜像之门。
　　毫无疑问，那位魔女级象限分解体成功了。
　　奥西塞亚文明在开启最终之战之前遭遇此等背叛，不得不说是雪上加霜，彻底败亡只是时间问题。
　　“米丝蒂娅殿下，”瑞尔达斯克机关也被这个真相惊到了，“奥西塞亚文明所属的灵能王座面对魔女级象限分解体，竟然处于极端的劣势状态。我们不应该再去追寻瑞尔佛琳娜殿下。”
　　米娅有些意外，她没有想到瑞尔达斯克机关竟然率先提出来放弃的话语，然后询问道：“为什么，这与瑞尔佛琳娜殿下有关系吗？”
　　“唉……”瑞尔达斯克机关长叹一声，“根据现有情报推断，奥西塞亚文明的毁灭是不可阻止的。”
　　“哪怕只有一位魔女级象限分解体，也迟早会让整个奥西塞亚文明分崩离析，再也不复往日的辉煌。”
　　米娅不由的沉默了，这是她与瑞尔达斯克机关第一次见面之时就被强调过的观点，同时也是双方产生对立的关键。
　　但是瑞尔达斯克机关尚且抱着希望。
　　或许瑞尔佛琳娜殿下能够留下什么，再次点亮奥西塞亚文明的光辉。
　　这个可能性让米娅说服了瑞尔达斯克机关，最终一同进入镜像之门，开启探索之旅。
　　镜像之门内的玛格达拉的爆发早在米娅与瑞尔达斯克机关的预料之中，但是魔女级象限分解体能够扼杀数量如此之多的灵能王座，却超出了双方能够应对的极限。
　　彻底堕落的魔女级象限分解体的实力远超玛格达拉，是无法抵挡的绝对灾厄——米娅与瑞尔达斯克机关都确认了这个事实。
　　“瑞尔佛琳娜殿下的所在，是玛格达拉的聚集地……这其实已经说明了很多问题。”瑞尔达斯克机关终于说出来了它的猜想，“哪怕有着万一的可能性，瑞尔佛琳娜殿下不是魔女级象限分解体，那她也难以逃脱追杀。”
　　简而言之，瑞尔佛琳娜殿下不是背叛，就是死亡——现世宇宙顶尖战力灵能王座沦落到这等地步，这对于奥西塞亚文明来说是何等讽刺的事情？
　　“你说得对，我也有不详的预感。”米娅轻声说道：“从最开始被力学场域束缚而亡的阿图殿下，到荒废资源星之上战死的七位灵能王座，这就像献祭……把现世宇宙之中的巅峰之力献祭的某种仪轨。”
　　米娅原本无法理解这种杀人鞭尸的行为的意义，但是魔女级象限分解体是不可理喻的，说不定它们只是为了发泄心中的暴虐。
　　米娅所没有说出来的是，魔女级象限分解体似乎有办法对未来进行干涉。
　　就像超脱时空闭环的引力权能的掌控者一般，哪怕它已经离去许久，它也能够凭借一道虚影镇杀来自未来的米娅的存在。
　　“放弃追寻瑞尔佛琳娜殿下吧，在镜像之门之中同样有着大量的奥西塞亚文明的高等科技。”瑞尔达斯克机关似乎真的在为米娅着想，“我将永远为你保留传承黑盒的开启权限，直到你寻找到散落在其他时空象限的量子密钥。”
　　米娅微微眯起眼睛，瑞尔达斯克机关的劝说非常合理，每一句话都说到了关键上。
　　米娅也暗中考虑了一下这个选择，但是很快就被她否定。
　　原因无它——就是因为玛格达拉的存在。
　　米娅来到镜像之门原本就是想要寻找解决玛格达拉的威胁，奥西塞亚文明的失落科技或许略有帮助，但寄希望于此无异于缘木求鱼。
　　反观瑞尔佛琳娜殿下，无论她是死是活，既然她能够抵御化身恒星的玛格达拉的侵蚀，那么一定有某个方法能够帮助到米娅。
　　念及至此，米娅终于做出了决定。
　　“第二网格空间已经遍布玛格达拉，我暂时不会再去。”米娅缓缓说道：“我会继续探索镜像之门的其他网格空间，寻找中枢的所在，然后寻找机会把第二网格空间抛离到原点宇宙的玛格达拉之海。”
　　“尘归尘，土归土……瑞尔佛琳娜殿下的精神将会永远传承下去。”瑞尔达斯克机关的声音无比嘶哑，然后继续说道：“第三网格空间已经探索完毕，我们可以继续前往下一处网格空间了。”
　　米娅微微点头，然后就驾驶着机甲，向着星空之中的纯黑幕布飞行而去。
　　“米丝蒂娅，不开启时间线回溯吗？”在米娅驾驶机甲的同时，雪儿的声音悄悄的在米娅的心底响起。
　　“无妨，我想要看一下瑞尔达斯克机关究竟是在弄什么玄虚。”米娅在心底里回应：“自从瑞尔达斯克机关与摩尔史黛拉机关相互连接之后，它就变得有些奇怪了。”
　　“根源权限？我怎么可能会把敌人的权限标准当作我的安全定义。哪怕签订了平等契约，我也不会完全相信瑞尔达斯克机关。”
　　“我原本以为寻找瑞尔佛琳娜殿下是它的最终目的，却没有想到它竟然劝我放弃。”
　　“或许只是埋下一个种子，让瑞尔佛琳娜殿下成为我们心中最后的救命稻草？”雪儿猜测道。
　　米娅再次把脑海之中瑞尔达斯克机关所说的话语回忆了数遍，揣摩语气和深意，最后还是否定了雪儿的猜测，“瑞尔达斯克机关态度的转折点，是在读取了ERT-167资源星控制中枢遗留下来的数据库之后。”
　　“我并没有发现什么影响大局的情报。”米娅也有些苦恼，ERT-167资源星只是一处后勤序列，数据库之中不可能存有重要的军事机密。
　　“瑞尔达斯克机关确认了某个事实，才让我们放弃寻找瑞尔佛琳娜殿下。”雪儿如是说道。
　　“确认了某个事实……”米娅的心脏重重的一跳，她似乎捕捉到了某个关键，但是依旧看不清晰，无法追根溯源。
　　“它确认了什么？难道有某个关键，可以断定瑞尔佛琳娜殿下的背叛，或者死亡？”米娅百思不得其解，“瑞尔达斯克机关如此生硬的转折，却又不惧我向它询问，这究竟是为什么？”
　　米娅感觉有一个巨大的阴谋在向她笼罩，哪怕米娅没有感受到瑞尔达斯克机关的恶意，那她也要做好最坏的准备。


第46章 真相

  
  
  
  　　米娅在前往其他网格空间的途中一直沉默着，瑞尔达斯克机关似乎也知晓自己放弃的理由非常生硬，静静等待着米娅的询问。
　　“瑞尔达斯克机关。”米娅终于出声，“在我们人类文明之中，有一种极为原始的生化科技，叫做生化AI阵列。”
　　“无论生化AI阵列是使用的单一大脑克隆阵列，还是复数大脑共生阵列，它们就像神经元构造而成的网络，总归是一体的。”
　　“虽然我不清楚你们奥西塞亚文明的代理人的构造方式，但是……既然你们能够获知其他机关的情报，那么必定是使用的相类似的科技。”
　　“我说的对吗，代理人。”米娅淡淡的说道，“从原点宇宙的牢笼之中脱逃的感受怎么样？”
　　米娅早就发现了瑞尔达斯克机关的异常。
　　但是奥西塞亚文明早在三十万年前毁灭，它们遗留下来的代理人也因此失去了维护和控制，拥有了被收服的可能性。
　　瑞尔达斯克机关突然放弃了它一直以来的目标，这就让米娅有了摊牌的打算，毕竟她也不可能把一个定时炸弹长久的放在身边。
　　“不愧是米丝蒂娅殿下，代理人网络确实是不分彼此的，我在与摩尔史黛拉机关连接之后，就获取了一部分的残损数据库。”瑞尔达斯克机关的声音无比冷静，“我并没有特意隐瞒的打算，您也没有捅破窗户纸……只是事发突然，我不得不放弃最开始的目的。”
　　米娅微微颔首，“你最开始的目的就是寻找你的主人，也就是那位奥西塞亚文明所属的魔女级象限分解体吧，也就是——瑞尔佛琳娜殿下。”
　　“是的。”瑞尔达斯克机关果断的承认了它隐瞒的事实，“瑞尔佛琳娜殿下掌控着论外级的引力权能，我们刚刚所看到的力学扭曲立场，只是她对引力权能最为浅显的运用。”
　　“这就像……米丝蒂娅殿下所使用的空间权能一般滞涩。”
　　米娅笑了笑，她承认自己对于魔女权能的掌控不足，但这是她自己的选择。
　　魔女权能所带来的诅咒，虽然被雪儿的时间权能转移到了失去可能性的时间节点，但是单一时间节点的承载能力是有极限的。
　　就好像原点宇宙之中的玛格达拉之海，如果原点宇宙被彻底吞噬，那么玛格达拉的扩散是必然的。
　　“从前的瑞尔佛琳娜殿下就像您一样，十分谨慎的使用着引力权能，为的就是让魔女权能的诅咒不至于影响她的意志……”瑞尔达斯克机关的声音无比苦涩，“但是，那只是幻象罢了。”
　　“幻象？”米娅敏锐的注意到了这一个词。
　　“是的，魔女权能的诅咒能够直接扭曲掌控者的意志，让它认为自己所做的一切都是为了文明本身，”瑞尔达斯克机关惊惧的说道：“这个诅咒甚至影响到了摩尔史黛拉机关，我们所看到的一切，皆是幻象！”
　　米娅的瞳孔微缩，她有些不好的预感。
　　“摩尔史黛拉机关在三十万年前的历史记录，与我们现在所看到的镜像之门内的记录完全不符。”瑞尔达斯克机关的声音带着颤抖，“我最开始只以为是巧合，但是在对照了ERT-167资源星控制中枢遗留下来的数据库之后，我错了……我错了……一切都错了！”
　　“瑞尔佛琳娜殿下杀死的无数身化魔物的超能物种，实际上是守护镜像之门的蜂巢轨道空间阵列。”
　　“她镇杀的穷凶极恶的亚空间大魔，实际上是文明的守护者，阿图殿下。”
　　“ERT-167资源星控制中枢逝去的7名殿下……”瑞尔达斯克机关怒吼着，“同样也是被瑞尔佛琳娜殿下虐杀致死！”
　　米娅的内心一颤，这就是魔女权能诅咒的真相吗？
　　文明的守护者沦为杀戮者，其所见所闻皆是幻象，深陷其中不可自拔。
　　这是何等恶毒的诅咒，如果瑞尔佛琳娜殿下最终清醒过来，恐怕……
　　“原来是这样——”米娅回忆起原点宇宙之中的时空闭环存在的意义，“瑞尔佛琳娜殿下清醒了极短的时间，所以构建了时空闭环进行自我封印。”
　　瑞尔达斯克机关接着米娅的话语说道：“可惜瑞尔佛琳娜殿下功败垂成，最终还是彻底堕落，从时空闭环之中超脱而出，再也不知去向。”
　　“…………”
　　米娅沉默了，她开始回忆在时空闭环的原始古兰星的中央大陆的面貌。
　　瑞尔佛琳娜殿下所构建的时空闭环，原本应该要重现奥西塞亚文明的所有美好，但是在最后的最后，却只遗留下来了文明毁灭之后的废墟。
　　在彻底堕落的瑞尔佛琳娜殿下看来，恐怕她所构建的时空闭环之中已经充斥着无穷无尽的魔物，毁掉也不可惜。
　　“我是奥西塞亚文明的代理人，我所做的一切都是为了奥西塞亚文明，”瑞尔达斯克机关一字一句的说道：“我必须要寻找到新的希望。”
　　“米丝蒂娅殿下，我虽然不知道你是如何办到的，但是你没有受到诅咒的影响，哪怕是一丝一毫。”
　　“只有你能够继承奥西塞亚文明，重燃文明之火……甚至是，拯救瑞尔佛琳娜殿下。”
　　米娅深深呼吸了一口气，然后向瑞尔达斯克机关说道：“你又是如何确定，我所看到的不是幻象呢？比如说……玛格达拉的存在！”
　　玛格达拉是以生命体的观测而存在于现世宇宙，其本体位于现世宇宙外侧，谁也不知道为何会与人类文明纠缠不休。
　　玛格达拉纠缠人类文明的原因成谜，极有可能是诅咒的影响。
　　“玛格达拉……也就是毁灭的克尔西提斯，在奥西塞亚文明的末期已经有所记载。”瑞尔达斯克机关快速回应：“瑞尔佛琳娜殿下毁灭了无数的时空象限，是以时空闭环之中承载了她的罪孽。这就是玛格达拉之海的由来。”
　　“尊敬的米丝蒂娅殿下，您是人类文明所属的灵能王座，同时也是魔女级象限分解体。您执掌着创生与毁灭的力量，您一定能够超越瑞尔佛琳娜殿下，寻找到平衡的关键节点。”
　　米娅微微点头，然后把心中的疑惑彻底排除脑海。
　　米娅对外界的观测并不只有她自己，除开摩尔史黛拉机关之外，还有雪兰藻，月光环，海皇……
　　甚至还有与她一心同体的妹妹，菲丽丝。
　　米娅所看到的必定是真实，也必须是真实。


第47章 诅咒

  
  
  
  　　引力透镜——是可以构建真实幻境的超巨型宇宙建筑，而引力权能的力量超出引力透镜无数倍，甚至能够打破现世宇宙的限制。
　　毫无疑问，真实幻象的开启，就是引力权能根据自身特性所构建的的特殊诅咒。
　　陷入永无止尽的自我怀疑是极为可怕的一件事情，瑞尔佛琳娜殿下恐怕也做出了与米娅相同的决定，她认为自己所做的一切都是正确的。
　　只是论外级别的引力权能早已改写了瑞尔佛琳娜殿下的所有感知，让她最终沦为了文明的刽子手，自己亲手毁灭了自己珍爱的一切。
　　瑞尔佛琳娜殿下尚且如此，对于掌控其他权能的魔女级象限分解体来说，诅咒应该有着更加奇诡的发展方式，米娅不得不防。
　　演化真实幻象……空间权能恐怕也能够做到同样的失去。
　　从今往后，米娅必须要考虑到自己被真实幻象影响到的情况，只要有任何不对劲的地方，就需要重新调整观测视角——
　　“已抵达第四网格空间。”瑞尔达斯克机关做出了提醒。
　　米娅微微眯起眼睛，通过机甲光屏观测着外界的景象。
　　“看上去遭受的袭击比第三网格空间要小很多。”米娅轻点投影光屏，把画面放大数倍之后，就看到了隐藏在小行星带后方的数座残损轨道空间站，“至少宇宙建筑的主体结构是完整的。”
　　“根据现有扫描数据与数据建模推测，轨道空间站是被小行星带的漂移撞毁了小部分，并未发现大范围的袭击与损毁。”瑞尔达斯克机关如是说道：“另外，根据摩尔史黛拉机关的残损数据库之中的记录，瑞尔佛琳娜殿下并未来过这里。”
　　“谁知道呢。”米娅摇了摇头，“无需参考摩尔史黛拉机关的残损数据库，那会影响我的判断。”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关快速回应，“继续探索中……发现异常能量源。”
　　米娅很快就驾驶着塞壬九型，进入了隐藏在小行星带后方的残损的轨道空间站，空间站光脑依旧在正常运转。
　　但是这一处空间站只是用作特殊实验用的观测机构，所以米娅并未从空间站之中获得什么有用的数据。
　　米娅不由的想起镜像之门之中的其他网格空间，每一处的来历都截然不同，显而易见都是从其他时空象限传送而来。
　　按照这个情况推断，米娅想要在网格空间之中寻找到中枢几乎是不可能的事情。
　　但是米娅并未放弃，而是把第四网格空间彻底探索完毕之后，就继续向第五……第六……第七等网格空间行进，不断进行探索。
　　直到三天后，米娅探索到第三十七网格空间，才最终停了下来。
　　因为米娅发现了她想要的事物——虽然不是镜像之门的控制中枢，但是也相差不远了。
　　至少功能是相同的，米娅如是想到。
　　那是一尊超巨型的圆柱形的机械装置残骸，在宇宙星空之中与一些碎散的陨石一同飘荡，丝毫不起眼。
　　看其构造与摩尔史黛拉机关极其相似，这其中一定有着某种关联。
　　“米丝蒂娅殿下，这是摩尔史黛拉机关的备份机关之一，编号：07。”瑞尔达斯克机关对此也极为惊讶，“总共有十三个时空象限建设了摩尔史黛拉机关。除开最终机关之外，其他十二处都是备份，没想到竟然有一处备份被移动到了镜像之门内。”
　　米娅看到瑞尔达斯克机关似乎又想拿摩尔史黛拉机关的残损数据库来说事，不由的按住了机甲光脑，阻止了它的花语，“都说了不要影响我的判断！”
　　“遵命。”瑞尔达斯克机关也有些悻悻然，它只是想要提醒米娅注意安全，但是既然米娅心中已经有底，那接下来就不再提醒。
　　塞壬九型缓缓接近第七备份机关，头部监视器不断扫瞄着机关外部的能量回路，虽然已经全部黯淡下去，但是至少有三分之二是完整的。
　　“奇怪，第七备份机关是被什么东西毁去的？”米娅投影出虚幻的能量回路，与机关外部的能量回路相互连接，“竟然保存的这么完整，明明已经失去了能量源。”
　　随着机甲不断输入新的能量源，机关外部的能量回路也开始微微闪烁，淡蓝色的光芒仿佛呼吸一般忽隐忽现。
　　“已连接第七备份机关，代理人网络连接中……连接成功。”瑞尔达斯克机关毫无阻碍的接管了第七备份机关，机甲光屏之上不断闪过海量的数据流，最后红光一闪，机甲光脑彻底黯淡下去，驾驶舱也变得漆黑一片。
　　“…………能源耗尽。”米娅不由的有些无语，然后扩张了空间权能的辐射范围，把第七备份机关覆盖在其中。
　　机甲驾驶舱很快恢复了正常运转，机甲光脑再次闪烁着红光，仿佛有着极其重要的数据在传递，米娅也静静等待着数据传输完毕。
　　“轰隆隆——”
　　在机甲光脑的红光逐渐消逝，最终转化为淡蓝色的光芒之时，外界的第七备份机关也开始不断崩裂，碎散的金属残骸相互撞击，发出了巨大的轰鸣声。
　　第七备份机关的金属残骸，很快就化作细碎的灰黑色粉尘，彻底消失不见。
　　“瑞尔达斯克机关，你——”米娅的话音未落，就被机甲光脑之上的异常变化惊到了，没有继续说下去。
　　在机甲投影光屏之上，无数淡蓝色的能量回路不断循环运转，如同倒悬的流水潺潺流逝，然后相互交叉连接，最后构建出了一道如同简笔画一般的身影，显得无比虚幻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　机甲光脑至此再次开始超负荷运转，刺眼的红光再次出现，米娅当机立断，加强了空间权能转化的能源功率，让机甲光脑的运转恢复了正常。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一道完全由能量回路构建的身影逐渐稳定下来，只是依旧有些虚无缥缈，仿佛下一刻就要彻底消散。
　　虽然身影的形态有些模糊，但是米娅依旧能够看出这是一名女性，身材完美至极，身影的身份已经呼之欲出——
　　“米丝蒂娅殿下。”虚幻的女性身影声音如同黄莺，让人忍不住继续聆听下去。“我是瑞尔达斯克机关。”
　　“我的数据库再次恢复了一小部分。我是奥西塞亚文明的代理人……同时也是，瑞尔佛琳娜殿下的植入型核心光脑。”虚幻的女性身影如是说道。
　　她幻化出来的女性身影，正是瑞尔佛琳娜殿下。


第48章 彼岸花

  
  
  
  　　“植入型核心光脑？！”米娅轻呼一声。
　　奥西塞亚文明的代理人对瑞尔佛琳娜殿下如此了解的原因，竟然是在这里。
　　虚幻的女性身影长叹一声，话语之中的悲伤甚至让米娅感同身受，“我与瑞尔佛琳娜殿下共同承担了魔女权能的诅咒，她在短暂清醒之时所遗留下来的后手之一，就是十二处备份机关。”
　　“备份机关将会断开我与代理人网络的连接，并构建新的程序隔离沙盒，我的人格自此彻底独立出去。只有这样才能够彻底隔绝引力权能的幻象。”
　　米娅轻轻点头，魔女权能的诅咒能够渗透核心光脑，这是米娅早就知晓的事情。
　　只是瑞尔佛琳娜殿下所承受的特殊诅咒——真实幻象，已经超出了感知的极限，不仅能够欺骗核心光脑，甚至让奥西塞亚文明的代理人网络彻底沦为了瑞尔佛琳娜殿下手中的屠刀。
　　瑞尔佛琳娜殿下将会在短暂清醒之时体会到怎样的绝望，米娅根本无法想象……
　　但是瑞尔佛琳娜殿下不愧是奥西塞亚文明的灵能王座，她依旧留下了部分后手，想要对她所遗留下来的灾厄进行抑制。
　　“我以后要怎么称呼你呢，瑞尔达斯克机关，还是摩尔史黛拉机关？”米娅念及至此，笑着说道。
　　“我已经脱离了代理人网络，请米丝蒂娅殿下赐名。”虚幻的女性身影向着米娅俯身行礼。
　　米娅略微思索，心中就有了决定，“在无尽的灾厄之中诞生的希望……你的名字，就叫做彼岸花。”
　　在听到米娅的话语之后，虚幻的女性身影也非常高兴，抬起头来看向米娅，“从今往后，彼岸花将永远忠诚于米丝蒂娅殿下。”
　　米娅回忆着彼岸花一直以来的举措，确认没有什么异常之后，就轻轻抚手，笑着说道：“你已经接收了第七备份机关的部分数据库，我至少不会在镜像之门内一头雾水了。”
　　“根据数据库之中的记录，镜像之门内总共有65536处网格空间，至于控制中枢，却并不在我们的时空象限。”彼岸花的身影逐渐消散，最后融入了机甲光脑，然后向米娅说道：“米丝蒂娅殿下，还需要继续探索镜像之门内的网格空间吗？”
　　“镜像之门的控制中枢被抛离到了未知的时空象限，难怪镜像之门没有被彻底攻破。”米娅瞬间了然，然后开始考虑接下来的行动。
　　“既然无法寻找到中枢的存在，那么继续探索镜像之门就太过浪费时间了，”米娅缓缓说道：“只有瑞尔佛琳娜殿下才有可能知晓抑制玛格达拉的方法。”
　　“…………”
　　彼岸花有些沉默，她并不想让米娅继续追寻瑞尔佛琳娜殿下的道路，真实幻象的诅咒是她绝对敬谢不敏的。
　　“米丝蒂娅殿下。关于瑞尔佛琳娜殿下，我有一件极为重要的事情需要说明。”
　　米娅微微颔首，示意彼岸花继续说下去。
　　“我曾经利用纳米机械，复制了大量的瑞尔佛琳娜公园副本，”彼岸花略微思索之后，就轻声说着，“这其实就是瑞尔佛琳娜殿下的愿望……她想要从无穷无尽的幻象之中，寻找到那唯一的真实。”
　　“这就是瑞尔佛琳娜殿下赐予给你的黑盒的由来吗？”米娅愣了愣，“黑盒想要展开，就像程序构造的虚幻数据想要化作真实世界一般困难。”
　　彼岸花听到米娅的话语之后，也微微一笑。
　　“何谓真实，何谓虚幻？瑞尔佛琳娜殿下在执掌了引力权能之后，就被特殊的真实幻象诅咒所影响。她自然不可能没有丝毫察觉。”
　　“引力权能已经强大到可以制御时间与空间，瑞尔佛琳娜殿下同样拥有挽回一切的机会。”
　　“时空闭环就是瑞尔佛琳娜殿下在短暂清醒之后的最后一搏，如果她成功的话……奥西塞亚文明将会从毁灭的时间长河之中归来，再现文明的辉煌。”
　　彼岸花的话语带着缅怀，仿佛看到了她曾经的主人能够扭转毁灭的命运，让万事万物重回正轨的未来。
　　彼岸花很快就从回忆之中脱离，略带歉意的向米娅说道：“但是，瑞尔佛琳娜殿下失败了。她所遗留下来的布置，甚至有一部分化作了诅咒。”
　　“这就是我想要提醒您的事情，米丝蒂娅殿下。”
　　“如果您带着某个强烈的目的去追寻瑞尔佛琳娜殿下，彻底堕落的她，一定会在某个关键节点设立一个真实幻象的陷阱。”
　　米娅的心底一惊，她明白了彼岸花的意思。
　　彼岸花阻止米娅继续追寻瑞尔佛琳娜殿下的最大原因，就在于真实幻象的诅咒的威胁。
　　谁也不知道开启真实幻象诅咒的关键节点在哪里，又有几个。与此同时，以米娅现在的能力想要堪破真实幻象，恐怕力有未逮。
　　米娅揉了揉眉间，现在的她赫然陷入了进退维谷的境地。
　　“如此说来，第二网格空间是陷阱的可能性极大。”米娅的声音有些苦涩，“甚至整个镜像之门都有可能是陷阱，因为这里与瑞尔佛琳娜殿下的牵扯太深了。”
　　米娅的念头急速运转，她必须要尽快寻找到破局的办法，而不是在镜像之门内空耗光阴。
　　月光环的力量尚未恢复，想要动用事项选择树探索第二网格空间，会受到极大的限制。
　　雪儿的时间线回溯也不能随意启动，如果真的遭遇真实幻象诅咒，米娅必须要开启极广范围的时间节点跳跃才能够摆脱诅咒的追踪和影响。
　　厄琉息斯秘仪则是等价交换，米娅需要付出极大的代价才能够从诅咒之中脱离，甚至背负上更加诡异和恶毒的诅咒。
　　无论米娅做出怎样的选择，都会向着更坏的方向沦落而去。
　　“玛格达拉……”米娅的脑海之中灵光一闪，喃喃道：“与毁灭同源共生的玛格达拉，一定能够影响到魔女权能的诅咒。”
　　“——？！”彼岸花也在等待着米娅的决断，她听到米娅的话语之后极度惊讶，“玛格达拉是现世宇宙彻底毁灭之后所遗留下来的衍生物。哪怕依赖奥西塞亚文明残余的高等科技，抵御与抑制玛格达拉已经是极限。”
　　“圣域的研究也只是摩尔史黛拉机关所提出的理论，想要利用与控制玛格达拉，按照现在的情况来说是不可能的。”
　　彼岸花对米娅的想法不抱希望，但是这种交流让米娅的内心稍稍安定下来。
　　米娅微微一笑，然后说道：“玛格达拉在人类文明的母星时代，曾经被隐喻为希望之光。”
　　“圣域虽然只是理论，但是一定有某种办法可以重现。”


第49章 前往

  
  
  
  　　玛格达拉与魔女权能同根同源，同样也是散播毁灭的灾厄。想要利用玛格达拉来影响诅咒，原本应该是不可能的事情。
　　这就像剧毒与剧毒的叠加，只会让毒性愈发强大一样。
　　瑞尔佛琳娜殿下在文明的终末短暂苏醒之后却再次堕落……甚至更加彻底的缘故，恐怕也与无穷无尽的玛格达拉的影响有关。
　　但是圣域的存在，却打破了这一个定律。
　　人类文明在母星时代就发现了玛格达拉的特殊性，只是无法加以利用。
　　但是米娅现在已经从奥西塞亚文明的代理人的情报之中知晓，玛格达拉是现世宇宙毁灭之后所遗留下来的衍生物。
　　玛格达拉的毁灭与创生互为表里，灭世的灾厄的对立面，就是圣域。
　　雪兰藻的存在，就是摩尔史黛拉机关在圣域的研究过程之中，偶然诞生的奇迹。
　　雪兰藻是玛格达拉的硅基转录体，虽然只是模仿玛格达拉的能量构造方式重新编程制造出来的人工超能物种，但是却表现出了极其强大的潜力。
　　“米丝蒂娅，想要重现圣域，就必须扭转玛格达拉的毁灭特性。”雪儿的声音响在米娅的心底，气鼓鼓的说道：“哼，彼岸花根本就不明白圣域的存在方式！”
　　米娅扶额，彼岸花同样是可以辅助光脑运行的存在，并且毫不留情的抢了雪儿的工作，显然雪儿又开始闹别扭了。
　　“雪儿，彼岸花是奥西塞亚文明的代理人。有她的帮助，我们抵御玛格达拉的威胁的可能性会大上许多，”米娅安慰着雪儿，“她主动接过了一些复杂的光脑运行的工作，为的就是让我们的力量有更大的发挥余地。”
　　“雪儿，如果真的遭遇瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的真实幻象，时间线跳跃就是我们最后的希望。”
　　米娅郑重其事的向雪儿解释着，雪儿很快就变得开心起来。
　　无论米娅结识了多少同伴，借用了多少的助力，雪儿对于米娅来说依旧是最为重要的存在。
　　“米丝蒂娅殿下？”彼岸花也发现了米娅有些出神，于是提醒道：“您千万不要以身涉险，以瑞尔佛琳娜殿下的引力权能构建的真实幻象，完全可以让我们丝毫不觉的落入陷阱。”
　　“丝毫不觉？”米娅笑了笑，“没有什么世界是完美无瑕的。如果真的构建出近乎完美的世界，那一定是把残缺深深隐藏了起来。”
　　米娅的话语让彼岸花也陷入了思考状态。
　　米娅继续说道：“这就像亚空间大魔的心灵污染。虚幻的绝境之中必定存在生路，如此才能构建出完整的循环。”
　　“绝对完美的幻象世界就相当于彻底封死的的黑盒，无进无出，不可能存在于现世宇宙。”
　　彼岸花终于理解了米娅的意思。
　　这相当于虚无之中存在一个无法观测的黑盒，虽然无法证伪，但是对于所有的外在观测者来说，这个黑盒就相当于不存在。
　　“真实幻象的生路或许存在，但是却深深隐藏起来。”彼岸花对于米娅愈发恭敬，“无论您做出了怎样的决定，我都会全力支持。”
　　米娅微微颔首，她从来不会因为困难而停下脚步。
　　哪怕前方是真正的绝境，她也要披荆斩棘，杀出一条血路！
　　“玛格达拉需要扭转它的毁灭特性，才能够抵达圣域之境。”米娅的声音无比严肃。
　　“在现世宇宙之中，这个条件极难达到……但是如果陷入真实幻象，却反而能够借助瑞尔佛琳娜殿下追求完美的‘漏洞’，藉此重现圣域的力量！”
　　两权相害取其轻，主动出击总比坐以待毙要来的好。
　　米娅早已做好了继续追寻瑞尔佛琳娜殿下的准备，哪怕身陷真实幻象也在所不惜！
　　“继续探索第二网格空间。”米娅轻声说道。
　　“遵命。”彼岸花开始输入机甲光脑的指令，“目标第二网格空间，建议调整为利维坦级海皇系机甲，以达到延缓玛格达拉侵蚀与机甲高机动性的平衡。”
　　米娅也遵从了彼岸花的建议，让塞壬九型化作碎光消散在宇宙星空之中，然后利用空间权能凝聚出新的利维坦级海皇系机甲。
　　“第二网格空间的玛格达拉，不知道进化到何种程度了。”米娅启动了机甲的最大功率，以最快的速度穿梭网格空间，“希望镜像之门还能够坚持一下。”
　　似乎是米娅的祈祷得到了回应，米娅在来到第三网格空间的时候，并未发现空间崩溃的迹象。
　　米娅目光透过机甲光屏，注视着前方宇宙星空之中的纯黑幕布。
　　米娅能够从纯黑幕布之上看到细微的荧光在闪烁，玛格达拉的火种正在缓慢的突破引力壁障，相信要不了多久，玛格达拉就会蔓延到第三网格空间。
　　“这才过去三天，玛格达拉就已经快要完成对附近网格空间的渗透了。”米娅的眉间微颦，玛格达拉的进化速度已经超越了她的想象。
　　如果无法解决玛格达拉的威胁，整个现世宇宙陷入战乱也只是时间问题。
　　“已锁定瑞尔佛琳娜殿下的坐标。”彼岸花的声音再次响起，“目标位于第二网格空间。”
　　米娅平复了心中的情绪波动，然后分化出数十道机甲镜像，向着引力壁障冲击而去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　微型黑洞的事件视界已经不在稳固，机甲急速穿行的过程中仿佛直接撕裂了空间，发出了巨大的轰鸣声。
　　隐藏在事件视界之中的玛格达拉的火种也受到了刺激，开始向着米娅所在的方向不断移动，隐约要化身扭曲的光耀斑，却被附近强大的引力再次碾碎。
　　但是没有用，碾碎成无数微粒的玛格达拉火种变得更加轻巧，以远超米娅机甲的速度侵袭而去，转瞬之间，米娅分化而出的机甲镜像就被破坏了十分之八九。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅不断增加着机甲周身的空间壁障的堆叠层次，让机甲遭受侵蚀的速度下降到足以承受的程度，至少米娅有了足够的时间穿越事件视界。
　　米娅知晓，她刚刚遭遇的只是玛格达拉的最弱余波，如果真正进入第二网格空间，那才是真正的炼狱。


第50章 爆发

  
  
  
  　　米娅很快就驾驶着机甲穿越了事件视界，来到了第二网格空间。
　　“轰——”
　　一轮不断爆发着纯白光耀的恒星出现在了米娅的眼前，迷雾菌毯攀附在恒星表面，不断呼吸着。
　　无数扭曲的光耀斑从恒星表面延展而出，如同触手一般直接刺入了微型黑洞的事件视界，仿佛下一刻就要彻底撑爆第二网格空间。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着米娅的到来，这些扭曲的光耀斑——也就是亚空间大魔等级的玛格达拉迅速找到了新的目标，如同太阳风暴一般席卷向米娅所驾驶的机甲。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　利维坦级海皇系机甲不断分化出空间镜像，这一次不再是数十个，而是数百个，数千个……直至不可数！
　　虽然这些机甲的空间镜像对于恒星来说如同沧海一粟，但是如此分化万千的话，却足以让玛格达拉短暂的失去目标，无法锁定米娅的真正所在位置。
　　“已锁定瑞尔佛琳娜殿下的具体坐标，坐标为原始古兰星内部。”彼岸花的声音从机甲驾驶舱内响起，“我们需要穿透恒星表面，进入真正的核心之中，才能够寻找到瑞尔佛琳娜殿下。”
　　面对恒星表面不断袭来的光耀触手，米娅的精神不能有丝毫的放松，无数的空间坐标运算在她的脑海中闪过，以最优化的应对方式游走在刀锋之上。
　　“这完全不需要什么陷阱，化身恒星的玛格达拉就是最大的威胁。”米娅咬紧牙根。
　　越接近恒星表面，玛格达拉的密度就越越大，米娅利用空间权能构建的机甲已经有些相形见绌，除非她彻底解除空间权能的限制，才有可能一击破开玛格达拉所化的恒星。
　　与普通的魔女级象限分解体不同，米娅的空间权能已经彻底独立出去，其权能化身为原点宇宙之中的最终机关——摩尔史黛拉机关，米娅所使用的一切权能之力，都来源于此。
　　与镇压在镜像之门之上的方舟碎片不同，方舟碎片需要跨越时空象限对空间权能的力量进行中继，同时受限于科技水平，中继器有功率上限。
　　而米娅本身的存在则是相当于无限制的中继器，可以随意跨越无数的时空象限，从最终机关借用权能之力。
　　但是因为米娅是间接使用空间权能的缘故，她对于权能的掌控力不足，难以把握高阶力量。
　　除非米娅再次重归灵能王座，那样米娅才能够让空间权能的掌控力提升到足以对抗亚空间大魔等级的玛格达拉的程度。
　　“轰隆隆——”
　　无数的机甲镜像就像气泡一般一戳即破，哪怕米娅继续分化出机甲镜像也没有用，因为玛格达拉破坏机甲镜像的速度更快。
　　如果没有解决办法，米娅被玛格达拉彻底拖死也只是时间问题。
　　“事到如今，我也只能行险一搏。”米娅最终下定了决心。
　　“彼岸花，把瑞尔佛琳娜殿下的坐标具体位置，标记在机甲光屏之上！”米娅如是说道：“我要解放一小部分的空间权能，直接轰击过去！”
　　米娅现在所担忧的是，短暂解放的空间权能有撕裂镜像之门的可能性。
　　但是瑞尔佛琳娜殿下所在之处却极为奇异，明明在化身恒星的玛格达拉的核心，却又没有被玛格达拉摧毁殆尽。
　　如果有什么能够抵挡解放后的空间权能，那就只有瑞尔佛琳娜殿下所在之处了。
　　“遵命。”彼岸花迅速执行了米娅的命令，机甲光屏之上一轮标记圆环不断移动，这是因为米娅的机甲正在向前快速折跃的缘故。
　　“摩尔史黛拉机关，我呼唤你从时空象限的彼端，降临现世。”
　　米娅轻声吟唱着，一尊虚幻无比的圆柱形机械装置从虚空之中投影而出。
　　第二网格空间原本就已经被玛格达拉侵蚀的千疮百孔，在最终机关的投影降临之后，第二网格空间的空间彻底碎裂，与第一网格空间和第三网格空间相互连接在了一起。
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本能够侵蚀机甲的玛格达拉被最终机关的投影彻底隔绝，再也无法影响到米娅。
　　米娅也松了一口气，她仅仅是呼唤最终机关的投影降临，就击碎了第二网格空间，好在没有穿透镜像之门。
　　但这只是一个开始，米娅接下来还需要利用机甲的镭射武装，贯穿化身恒星的玛格达拉，开辟前往恒星内部的道路。
　　这个力度难以把握，米娅已经做好了击穿恒星，贯穿无数的网格空间的准备。
　　“已锁定瑞尔佛琳娜殿下所在的位置。”米娅目光注视着机甲光屏，空间权能的力量开始超载凝聚在机甲的镭射武装之上。
　　最终机关的投影隔绝了外界的玛格达拉，但是米娅根本不敢移动它。
　　如果第一网格空间也被最终机关的投影碾碎，那玛格达拉就会脱离镜像之门的牢笼，彻底蔓延到现世宇宙。
　　“轰——”
　　米娅背对着第一网格空间，启动了机甲镭射武装。
　　一道直径足有上千米的纯白光柱，从机甲前方瞬间爆发而去。
　　抵挡在前方的玛格达拉被纯白光柱彻底击散，盘踞在恒星表面的迷雾菌毯同样也被贯穿了一道真空的空间通道。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　果然不出米娅所料，随着空间权能的爆发，第二网格空间再次向下塌陷，瞬间破碎掉了数十个网格空间。
　　机甲附近盘踞的玛格达拉也开始向着镜像之门的深处不断散落，让米娅的压力大减。
　　但是这并没有结束，空间权能已经彻底破坏了镜像之门的内部结构，网格空间的坍塌与劣化已经不可阻止，好在崩坏的速度尚在米娅的接受范围之内。
　　米娅迅速启动了机甲引擎，沿着纯白光柱开辟出来的空间通道急速前行。
　　“嗡嗡嗡——”
　　贯穿恒星表面的纯白光柱似乎被某种特殊的力量所抵挡，发出了巨大的轰鸣声，强大的反震让纯白光柱彻底消泯，甚至连恒星表面的玛格达拉都肃然一清，露出了内部隐藏的真正事物。
　　那是一轮纯黑的圆形壁障，盘踞在恒星的核心处，抵挡了米娅的致命一击。
　　这一道壁障毫无疑问是微型黑洞，只是构建黑洞的并不是奥西塞亚文明的高等科技，而是——引力权能！


第51章 知见障

  
  
  
  　　米娅的眼睛微微一亮，她终于看到了瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的事物。
　　与原点宇宙之中的时空闭环几乎一模一样，镇守原始古兰星核心的同样是利用引力权能构建而出的微型黑洞。
　　不仅玛格达拉无法影响到黑洞本身，甚至连米娅的空间权能都无法贯穿其中。
　　这虽然与米娅只解放了一小部分的空间权能有关系，但是微型黑洞的强度已经超出了米娅的想象。
　　“米丝蒂娅殿下，刚刚解放的空间权能并未破开微型黑洞，建议以空间权能护持自身，直接进入事件视界。”彼岸花提出了她的建议。
　　米娅微微点头，镜像之门已经无法承载她的下一轮的空间权能的解放攻击了，现在的她只需要按部就班的进入其中就好——
　　“米丝蒂娅！”就在这时，米娅的心底里却传来了雪儿极为惊惧的声音，“不要再进入探索了！那不是微型黑洞，那是——”
　　米娅恍若未觉，她刚刚似乎听到了什么，但是仔细聆听却又没有任何异常。
　　米娅摇了摇头，目光再次注视向前方，微型黑洞的壁障就像在镜像之门内开了一个巨大的裂口一般，将要把所有的事物吸引过去。
　　米娅内心稍定，就散去了空间权能所化的最终机关的投影，把空间权能的全部力量凝聚在机甲外甲之上，然后坠入了黑洞之中。
　　…………
　　时间仿佛过去了无限长，却又好像只过去了一瞬间。
　　这里是无穷无尽的虚无，不存在时间与空间的概念，也不具备任何物质存在的基础，哪怕是意识都要被彻底凝滞。
　　米娅的意识仿佛被切断的电源一般，已经彻底沉沦下去，灵能被彻底蒙昧，仿佛下一刻就要彻底熄灭。
　　但是就在虚无之中的无限的轮回抵达终点之时，米娅的心底里闪过一道如同闪电一般的纯白灵光，心底里缓缓传来了一道断断续续的少女啜泣声。
　　“不要忘记……我的事情……”
　　这名少女的声音悲伤到了极致，哪怕没有看见她的身影，也能够想象得出梨花带雨的场景。
　　“这是一种什么样的感情……”米娅想要说些什么，但是她的灵能之种即将消散，意识马上就要泯灭下去。
　　在意识的终末之时，她就连“悲伤”与“怀念”的感情，都无法表达出来——
　　“轰——”
　　在无穷无尽的虚无之中，米娅的意识所化的纯白之光彻底泯灭，但是在下一刻就有另一轮澎湃到极致的侵蚀之环从泯灭之处彻底绽放。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这一轮侵蚀之环呈现出纯白的反向之色，如同辉煌的大日，撕裂了无尽的虚无，以自身的存在重新定义了时间与空间。
　　原本空无一物的虚无，在侵蚀之环的力量的无穷辐射之下，逐渐显现出它们原本应有的景象——
　　如同黎明破晓，天与地的分割线缓缓出现。
　　高大的异星建筑不断在地表蔓延，天空之中也逐渐恢复了清澈而又湛蓝的色彩，一缕阳光驱散了所有的黑暗。
　　一名身着华贵礼裙的十二岁少女的身影天空之上缓缓降落，她蜷缩着躯体，双目紧闭，仿佛刚刚还在温暖的母体之中沉睡。
　　似乎是感受到了天空之上的柔和阳光，这名少女的睫毛微微颤动，然后缓缓睁开了眼睛。
　　“这里是……哪里？”华贵少女如同清泉一般澄澈的声音缓缓响起，她的目光不断打量着四周的环境，然后面色猛的一白。
　　“哇哇哇——我怎么从天上掉下来了！”华贵少女惊慌失措的调整着躯体的姿势，让自己不至于太过狼狈的落到地表的异星建筑之上。
　　但是她很快就发现，四周的空间无比凝滞，自身如同在胶状的海洋之中一般难以移动，但是这正好给了她充分理解自身所处情况的时间。
　　“米丝蒂娅——！呜呜呜……我还以为再也见不到你了……”这名华贵少女的心底里猛的响起了令一名少女的哭泣声，“米丝蒂娅真是一个大笨蛋！”
　　“啊哈哈……”华贵少女感觉有些不好意思，脸颊微红的说道：“雪儿对不起，是我太过莽撞了……还有，我是菲丽丝。”
　　“哼哼哼！”雪儿在听到菲丽丝的话语之后，再次气鼓鼓的说道：“我就知道会是这样！”
　　菲丽丝是与米娅一心同体的妹妹，在米娅的灵能之种彻底熄灭之后，灵能重燃之后就是菲丽丝。
　　菲丽丝的灵能早在没有时间空间概念的虚无之中，恢复到了灵能王座的程度，这就是那开天辟地的侵蚀之环的由来。
　　但是菲丽丝所拥有的灵能王座的力量只维持了一瞬间，就再次恢复到了三级灵能的正常水平，这也是她在现世宇宙所能够维持的极限。
　　但是就这一瞬间爆发的灵能王座的力量，就足以打破虚无的平衡，让时间与空间再次流动。
　　菲丽丝揉了揉眉间，她对于之前发生的事情一知半解，就连如何陷入到现在的这个境地都不清楚。
　　“米丝蒂娅——现在是菲丽丝，”雪儿的声音逐渐缓和下来，“你之前在恒星内部发现的那一轮纯黑的壁障，虽然那确实是引力权能所构建的某种事物，但并不是我们所推测的微型黑洞。”
　　菲丽丝点了点头，她的意识之中的迷雾逐渐散去，随着雪儿的讲述，逐渐回忆起之前发生的事情。
　　她在驾驶着机甲坠落纯黑的壁障内部之后，就彻底失去了时间与空间的观感，就连意识思考都被凝滞，如果不是雪儿最终唤醒了她，恐怕她根本无法脱逃虚无的吞噬。
　　“瑞尔佛琳娜殿下在漆黑壁障之中，利用引力权能构建的不是微型黑洞，也不是真实幻象的陷阱，而是另外一种更加奇特的现象。”雪儿缓缓讲述着她的发现。
　　也只有雪儿这等存在于时间线之上的高维存在，才能够真正发现其中的异常。
　　“你所知晓的事物，不等于事物就像你所知晓的一样。你所见到的事物，也只是你现在所看到的某个状态。”雪儿如是说道：“所知和所见，都会成为瑞尔佛琳娜殿下与万事万物沟通的障碍……当然，也包括我们。”
　　“是以，瑞尔佛琳娜殿下重构了自身的世界观，直接剥夺了事物存在的根源，让一切重归原始。”
　　菲丽丝听到这里，不由的苦笑一声，“我明白了，我是陷入了瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障之中。”
　　她贸然闯入其中，算是自投罗网。
　　瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障，直接覆盖了镜像之门内的一部分空间，让其内部的事物介于不存在的状态。
　　也难怪化身恒星的玛格达拉没有发现异常，米娅的空间权能也无法贯穿纯黑壁障……因为你不可能攻击一个不存在的事物。
　　如果不是米娅同为魔女级象限分解体，恐怕根本无法看到知见障的存在。


第52章 演化

  
  
  
  　　如果瑞尔佛琳娜殿下最终堪破了自身所构建的知见障，那她就能够从真实幻象的诅咒之中彻底超脱。
　　但是显而易见，瑞尔佛琳娜殿下并未走到这一步，她甚至被自身的知见障困死在了镜像之门内部。
　　但是至少瑞尔佛琳娜殿下成功封印了自身的力量，阻止了毁灭的继续蔓延。
　　菲丽丝终于整理好了自身的心绪，然后轻声说道：“原本空无一物的世界之中，已经开始演化万物了。”
　　随着时间与空间恢复了流动，菲丽丝终于感觉自身的行动不再受到阻碍，然后她缓缓降落到了最高的一处异星建筑之上。
　　菲丽丝轻轻抚顺了衣裙之后，就把目光投向前方一望无际的异星城市的区域。
　　虽然晨光破晓，但是整个异星城市依旧被纯白的迷雾所笼罩，只有寥寥少数几个高大的建筑顶部穿透了雾气层。
　　天空之上的阳光愈发柔和，湛蓝色的天空之下微风微微吹拂，整个异星城市仿佛云中仙境一般美丽。
　　但是菲丽丝却没有在异星城市之中感受到任何生命的气息。
　　菲丽丝略微思索，就想要使用空间权能投影出机甲，但是她在尝试了几次之后没有任何回应，微微一愣。
　　“怎么回事，我无法感知到空间权能的存在了。”菲丽丝略微思索，就明白了其中的原因。
　　“在瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障之中，已经剥离了魔女权能的存在根基。”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，“这也是一件好事，至少我们不用担心被瑞尔佛琳娜殿下的引力权能碾压。”
　　“利大于弊。”菲丽丝点了点头，“彼岸花对于奥西塞亚文明的情况更加熟悉，但是我现在使用的植入型核心光脑算力不足，无法安装彼岸花。”
　　“原本借助空间权能投影机甲，借助机甲光脑是最为便捷的方法。但是既然知见障之中无法使用任何魔女权能，那我只能再想想其他办法了。”
　　随着时间的流逝，异星城市之中的纯白迷雾也逐渐散去，露出了下方及其宏伟的未来大都市——
　　菲丽丝看到这里突然一阵恍惚，感觉眼前的一切都是那么的熟悉，仿佛已经经历过同样的事项。
　　“是知见障。”菲丽丝甩了甩淡金色的长发，想要让自己清醒一些，“我所见到的只是以我自身的世界观构建而出的真实幻象，感觉到熟悉也是理所当然的，不要被骗到了。”
　　菲丽丝把心中的疑惑排除脑海，然后静静等待着异星城市的演化完毕。
　　在菲丽丝的眼前，异星城市不断被填补完整，原本空无一物的城区之中变得繁华起来，无数的流光幻影穿梭在其中，仿佛有人正在描绘着一幅真实的巨画。
　　演化到了最后，城区之间开始变得人声鼎沸，大量的城区浮空梭以及行人缓缓出现，在菲丽丝的感知中也出现了数不胜数的生命气息。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在菲丽丝的四周异常流转的时间与空间的隔膜，也逐渐开始崩溃，最后化作碎光彻底消失不见。
　　菲丽丝原本有些模糊的感知变得无比清晰，她至此彻底融入了这一处真实幻象的世界。
　　“嘀——”
　　在米娅彻底现身之后，她还未有任何动作，在天空之中就传来了刺耳至极的警报声，一台小巧的梭形无人机从虚空之中投影而出。
　　无人机的最中央有着一颗赤红色的水晶，不断闪烁着光芒，然后一道柔和的机械合成音向着米娅传来：“发现未知成员，请出示您的认证ID。”
　　这是奥西塞亚文明的标准通用语言，菲丽丝瞬间就理解了无人机的意思。
　　“啊哈哈……”菲丽丝弱弱的举起手来，向着无人机说道：“对不起，我没有认证ID！”
　　“…………”
　　无人机的赤红色水晶开始大放光芒，仿佛下一刻就要把菲丽丝轰杀在场，但是下一瞬间就黯淡下去，掉落在了菲丽丝的前方不远处。
　　“嗡嗡嗡——”
　　菲丽丝猛的抬起头来，她感受到了强烈到极致的能量冲击从极北处的方向传来，整个城市都受到了影响，城区之间大量的能量回路的光芒开始熄灭，浮空梭如同坠石一般向着地面摔去，无数行人的惊叫声不断传来。
　　虽然城市中的大量能量回路被断开了连接，但是要不了多久就能够自行修复完整，只是让城市的居民有些慌乱罢了，并不会影响整个城市的正常运转。
　　“这是专门针对能量回路的特殊冲击，极北处的方向究竟发生了什么？”
　　菲丽丝有些意外，但这并不是现在的她所能够干涉的事情。
　　她向前几步，弯下腰捡起了即将恢复正常运转的小型无人机，灵能贯穿其中，阻止了能量回路的自行修复，同时开始读取存储核心之中的数据库。
　　“这是古尔兰德殖民星监察委所属的无人机。”菲丽丝快速翻看着数据库之中并未加密的情报，“奥西塞亚文明的古尔兰德殖民星？”
　　“原来人类文明命名这一颗行星为古兰星的渊源是在这里。应该是发现了奥西塞亚文明的遗迹，藉此音译而来。”雪儿在一旁点评着。
　　菲丽丝点了点头，然后快速翻看下一条情报，“因为古尔兰德中央雪域面向全部星域开放招生的缘故，大量的英杰俊才纷纷前来，想要夺取中央雪域的入学的考试资格。”
　　“监察委放出了大量的无人机，为从其他星域而来的学生登记注册，同时也是防止学生之间一言不合大打出手，会定期检测学生的生命状态。”
　　“虽然并不禁止学生之间的战斗，但是不能伤到对方的性命。只要被监察委的无人机扫描到杀人或者大范围破坏公共建筑的证据，学生就会被排除入学考试资格的获取权限。”
　　“等等，这个场面怎么那么熟悉。”菲丽丝不由的吐槽道。
　　“中央雪域的学生筛选方式与人类文明如出一辙。只是更加的程序化，试炼也残酷了许多。”雪儿如是回应。
　　如果菲丽丝没有猜错的话，刚刚让整座城市的能量回路短暂断开连接的强大冲击，就是学生之间交战之时所产生的余波。
　　菲丽丝也只是恰巧碰上，同时得到了宝贵的获取情报的机会。
　　在确认了监察委所属的无人机的数据库之中无法获知更多的情报之后，菲丽丝就把无人机放在地上，然后后退几步，等待着无人机的能量回路自行修复。
　　“这是面向奥西塞亚文明全部星域的广范围招生，那么我的身份就是——”
　　菲丽丝微微一笑，心中很快就下定了主意。


第53章 身份

  
  
  
  　　菲丽丝已经从监察委所属的无人机的监控记录之中查看到，古尔兰德中央雪域并未限定星域招生，所以有些小型开荒星域同样有资格竞争入学考试资格。
　　奥西塞亚文明对于开荒星域的自治程度开放极高，人种的演化犹如满天繁星，所以在像菲丽丝这样个人信息并未接入文明主光脑的情况比比皆是。
　　人类文明就是奥西塞亚文明的第2455基因序列的文明传承之一，所以菲丽丝混入其中不会有任何问题。
　　“菲丽丝，我们破开了瑞尔佛琳娜殿下所演化的知见障，重新演化了真实幻象，谁也不知道这个世界会变成什么样子。”雪儿小心翼翼的对菲丽丝说道：“但是毫无疑问，瑞尔佛琳娜殿下的意识就隐藏在这一个世界里。”
　　菲丽丝微微点头，笑着回应：“如果我没猜错的话，瑞尔佛琳娜殿下应该已经彻底封印住自身的记忆，说不定就会参与这一次中央雪域的入学考试资格竞争。”
　　雪儿也同意这个观点，瑞尔佛琳娜殿下想要彻底摒除真实幻象的诅咒，就必须要重新开始梳理自身的记忆，从学生时代开始是极为合适的时间节点。
　　“嘀——系统重新上线。”就在菲丽丝与雪儿交流的时候，监察委所属的无人机的能量回路终于恢复完毕，悬停在菲丽丝的前方。
　　“未知成员未出示认证ID，第二策略启动。”棱形无人机的最中央的那一颗赤色水晶开始闪烁，“生体ID扫描中……未在文明主光脑匹配到个人信息。”
　　菲丽丝好整以暇的察看着前方无人机的行动，既然已经知晓无人机不会伤害到她，那她就不会再做多余的事情。
　　“公民登记系统启动。生体ID扫描数据录入中……录入成功。”
　　“请说明您的姓名与来源星域。”
　　菲丽丝想了想，就回答道：“菲丽丝·卡斯德伊，来源于摇篮星域。”
　　“录入成功。”
　　就在这时，棱形无人机顿了顿，向菲丽丝发出了警告。
　　“即将启动灵能检测进程，将会抽取您的微量血液进行同步验证，请问是否接受？”
　　菲丽丝歪了歪脑袋，然后点了点头，“我接受灵能扫描。”
　　菲丽丝也很好奇，奥西塞亚文明能否检测出她的特殊灵能。
　　与此同时，如果她想要参与这一次中央雪域的入学考试资格竞争，灵能等级一定非常重要。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　棱形无人机的外甲开始快速解体，内部的机械结构裸露而出，最中央的赤红色水晶开始大放光芒，同时一道机械针管刺开了菲丽丝手臂上的静脉，抽取了一滴血液。
　　菲丽丝倒是没有感觉到疼痛，像这种伤害根本不值一提。
　　如果不是她特意放开了灵能防护，机械针管根本无法伤害到她。
　　“灵能检测进程启动，已连接文明主光脑，灵能血液已传送至最近的文明主光脑分机。检测完毕。”无人机在检测完毕之后，就迅速收敛了自身的机械结构，恢复到了正常状态。
　　显而易见，无人机本身并不具备分析灵能特性的高级功能，这等极密也不是无人机就能够染指的。
　　“原灵能等级：9级灵能王座。”
　　“灵能自限法：未知，目前自限为3级灵能，灵能本源缺失，具备恢复的可能性。”
　　“灵能属性：已检测到圣言系灵能，空间系灵能，侵蚀系灵能，元素系灵能……错误。推测为特殊系灵能，具体属性需要详细测试。”
　　“尊敬的菲丽丝殿下，您的灵能本源缺失，根据相关条例规定，您已获得中央雪域的免试入学资格。”
　　“请前往中央雪域，学院主光脑将会帮您寻找到恢复灵能的方法。”
　　菲丽丝有些惊讶的看着前方悬停着的棱形无人机，她实在是没有想到，奥西塞亚文明竟然把她的情况分析的八九不离十。
　　她独有的灵能·零，必须要解析其他属性的灵能与超能，补完自身，才能够继续向上晋升，说是灵能本源缺失并没有错。
　　只是她就这么获得了中央雪域的免试入学资格，让她有些哭笑不得。
　　灵能王座对于奥西塞亚文明来说是极其重要的精英人才，如果瑞尔佛琳娜殿下也在这里的话，恐怕也获得了免试入学资格。
　　另外，她还听到了一个特殊的名词：灵能自限法。
　　显而易见，像她这样自降灵能等级的人并不在少数，或许这是每一位高等级灵能者所必经的道路。
　　“菲丽丝殿下，请收好您的纳米机械注射装置，自行安装植入型核心光脑。祝您生活愉快，再见。”无人机郑重其事的转交给菲丽丝一支淡银色的小型针管，正准备传送离开的时候，却被菲丽丝的灵能瞬间击落在地。
　　“嗞嗞嗞——”
　　可怜的无人机的能量回路再次断开连接，只是这一次却难以恢复原样了。
　　“虽然非常抱歉，但是你的光脑芯片对于我来说非常重要。”菲丽丝露出了小恶魔一般的微笑，“我想要了解这个世界的最快的方法，还是求助于彼岸花。”
　　菲丽丝的灵能瞬间贯穿无人机的光脑芯片，直接抹除了底层系统，把彼岸花的程序重新编录其中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　光脑芯片理所当然的出现了底层指令与驱动不兼容的情况，但是能量回路拥有自我修复的能力，很快就沿着菲丽丝想要的方式重新构造了能量回路。
　　彼岸花的程序安装至此彻底完成，菲丽丝轻轻抚手，目光极为期待的看向前方正在重新启动的无人机。
　　“米丝蒂娅殿下？！太好了，您还活着！”无人机最中央的红色水晶微微闪烁，一名温婉女性的声音极为惊喜的说道。
　　无人机歪歪扭扭的从地面上升起，不断扫瞄着四周的环境，“我们进入了真实幻象。这里是古尔兰德殖民星，是学生时代的瑞尔佛琳娜殿下入读的中央雪域所在的地方。”
　　“果真如此吗。”菲丽丝轻轻点头，“只要我前往中央雪域，就一定能够寻找到瑞尔佛琳娜殿下。”
　　彼岸花很快就习惯了她所掌控的无人机，然后在菲丽丝的四周不断转圈圈，“米丝蒂娅殿下，您曾经是灵能王座，可以获得中央雪域的免试入学资格。”
　　“我既然击毁了一台无人机，然后唤醒了你，那么前期准备工作肯定已经完成了。”菲丽丝笑着说道：“还有，我不是米丝蒂娅，我是菲丽丝。”


第54章 相见

  
  
  
  　　彼岸花很快就了解到了菲丽丝的身上所发生的事情，她也深深的为瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障所感叹。
　　“瑞尔佛琳娜殿下一定能够从真实幻象的诅咒之中超脱。”彼岸花如是说道：“还有菲丽丝殿下，您打破了陷入永恒沉寂的知见障，或许这就是超脱的关键节点之一。”
　　菲丽丝笑嘻嘻的说道：“这都是我的姐姐的功劳，不过我也会继续加油的！”
　　菲丽丝在与彼岸花继续交流的同时，把那一支银色的针管注射进入了自己的手臂静脉之中。
　　菲丽丝的大脑中传来一丝钝痛，这是位于脑部的纳米机械相互吞噬所导致的结果，“植入型核心光脑更新中……更新成功。”
　　好在奥西塞亚文明的纳米机械效率极高，只在瞬间就替换掉了菲丽丝原有的古老光脑。
　　菲丽丝再次睁开眼睛的时候，感觉整个世界都焕然一新，大脑之中所能够处理的情报加强了数十倍，却又没有给她的精神增加负担。
　　“不愧是奥西塞亚文明的高科技，要是人类文明也能把植入型核心光脑更新换代就好了……”菲丽丝嘀咕一声，然后向着彼岸花说道：“你先去换一个更好的机体，然后帮助我找到前往中央雪域的方法。如果有事情我会通过植入型核心光脑呼唤你的。”
　　“遵命。”彼岸花在听到菲丽丝的话语之后，就隐去了无人机的身形，从天空之中缓缓离去。
　　她现在操纵的无人机隶属于监察委，并没有权限进入中央雪域，想要帮助菲丽丝获取更多的情报，更换机体势在必行。
　　“那么接下来，”菲丽丝在安排好一切的计划之后，就看了一眼下方逐渐恢复繁华的城市，“我要怎么从这一座城市的最高建筑的顶层下去呢？”
　　…………
　　菲丽丝最终还是唤来了另外一台监察委的无人机，让它把自己传送至城市的地表。
　　菲丽丝哼着古老的歌谣，在街道旁开心的行走着，目光时不时的被街边的异星建筑所吸引。
　　虽然她已经安装了新的植入型核心光脑，奥西塞亚文明的情报已经全面向她敞开，但是她也是第一次看到全盛时期的奥西塞亚文明，这座城市的一切对她来说都是那么的新奇。
　　亲自去看看，可比从投影光屏之上查看要清晰了然的多。
　　“菲丽丝，街道旁的行人真的很少呀。”雪儿说道：“大部分都是维护城市正常运转的自动机械。”
　　菲丽丝深以为然，然后抬起头来看向异星建筑之上不断流动着图案与文字的投影光屏，“我原本还想看一看奥西塞亚文明都有什么美食……但是在看了宣传资料之后就变得索然无味了。”
　　“嘻嘻嘻！”雪儿不由自主的笑了起来，“只是外表看上去有些奇怪，吃起来味道应该还不错的。”
　　“用超能物种做食物原本就已经很奇怪了吧！”菲丽丝捂住了眼睛，她感觉自己弱小的心灵受到了冲击，“有些超能物种只是一种现象，根本不是生物呀！”
　　“嗯……让我看看……确实有些奇怪的光线呀，重力井呀，小漩涡呀，正方体呀——”雪儿察看着距离最近的餐厅的菜单，“哇——原来可以增强灵能活性，难怪卖的这么贵！”
　　“增强灵能活性？”菲丽丝听到这里，原本不太在意的语气变得凝重了些许，“是不是也可以用来恢复灵能柴薪？”
　　“根据描述来判断，确实是可以让掉落的灵能等级再次恢复——”雪儿的声音也十分惊讶，“虽然无法突破原本的灵能等级，但也难能可贵了。”
　　“至少不用担心在战场上灵能枯竭导致变成废人。”菲丽丝苦笑一声，在人类文明之中，这种情况比比皆是，却又根本没有办法治疗。
　　她却没有想到，在奥西塞亚文明之中，已经达到了每个人都可以通过进食来恢复灵能柴薪的程度。
　　这也让菲丽丝对自己接下来的旅程愈发期待起来。
　　“哇哇哇——”就在这时，菲丽丝听到了前方不远处传来了一名少女惊慌失措的声音，“怎么办怎么办，浮空梭的自检系统明明已经通过了才对，为什么还是无法启动引擎呢？”
　　“空间传送坐标早就停止运行了，想要寻找到同等性能的浮空梭也非常困难……”
　　菲丽丝原本想要避开这个麻烦，因为现在的她对于许多常识性的知识不够了解，与核心光脑交流没什么问题，但是与其他人交流的话，恐怕很快就会暴露她的底细……
　　菲丽丝可不想被人说是从边荒星域来的乡巴佬！
　　但是她却从这名少女的自言自语之中得知了一个重要的情报……那就是空间传送坐标停止运行这件事情！
　　菲丽丝已经知晓，中央雪域位于古尔兰德殖民星的北极，如果不借助空间传送坐标的话，想要自行前往目标地点是极为困难的。
　　恐怕这也是入学的考验之一。
　　虽然菲丽丝已经获得了免试入学资格，但是连中央雪域都无法抵达，那简直就是贻笑大方。
　　“还有高性能浮空梭……是了，在古尔兰德殖民星的北极地带，有着极其强大的罡风肆略，高性能浮空梭也是必要之物。”
　　菲丽丝不由的有些担忧，彼岸花能否办妥她所安排的任务。
　　她现在身无分文，根本没有购买高性能浮空梭的信用点，与此同时，按照那一名少女的说法，高性能浮空梭可遇不可求，这又是一大阻碍。
　　眼下打听一下这一名少女的情况，或许能够有更好的解决办法。
　　菲丽丝下定决心之后，就向前走了几步。
　　菲丽丝很快就看到了一名身着淡黄色连衣裙的少女，她正背靠在一台银色的小型浮空梭的前方，身前的投影光屏不断闪烁着海量的数据流，显然正在检查浮空梭的安全系统。
　　菲丽丝看着这一名少女的侧影，一股莫名的熟悉感从心底里猛的传来。
　　那是……古兰星的……雪兰高中……曾经学生时代的往事流转心头，让菲丽丝恍若隔世。
　　“……克莱儿？！”菲丽丝双手握紧，有些不可置信的说道。
　　菲丽丝只是把克莱儿的名字默念出来，正常来说不可能有人能够听到才对。
　　但是那一名少女似有所觉，她转过头来，湛蓝色的眼睛看向菲丽丝，“咦？你是谁？为什么知道我的名字？”
　　“唔……难道是我未来的同学？”这一名少女轻轻扶手，关闭了投影光屏，然后笑着说道，“我的名字是克莱儿·莱斯特，今年将要入学中央雪域，你的名字是？”


第55章 结伴

  
  
  
  　　菲丽丝无论如何也没有想到，她竟然在瑞尔佛琳娜殿下所构建的真实幻象之中，看到了克莱儿的存在。
　　菲丽丝是在学生时代，古兰星的雪兰高中，与克莱儿第一次相遇的。
　　虽然这一段往事早已被埋葬在无穷无尽的时间里，但是菲丽丝永远无法忘记，她们拼死守护雪兰高中的身影。
　　菲丽丝念头百转，心中隐隐有了一个猜测，只是需要继续验证。
　　“我的名字是……菲丽丝·卡斯德伊。”菲丽丝说道：“我也是今年将要入学中央雪域的学生，只是路途遥远，正在苦恼该怎么过去。”
　　“原来是这样！那我们可以一起……”克莱儿的眼睛一亮，然后渐渐黯淡下来，“我的浮空梭出现了未知的故障，就连我自己都没有办法继续出行了。”
　　“可以让我看一看你的浮空梭吗？”菲丽丝笑了笑说。
　　“嗯嗯！”克莱儿如同小鸡啄米一般点了点头，“快来帮我看看！我完全找不到问题出在哪里！”
　　菲丽丝微微颔首，然后走向了克莱儿身后的那一台银色流线型的浮空梭。
　　克莱儿已经解锁了浮空梭的工程模式，外甲已经拆卸了大半，内部的密度极高的能量回路不断流动，闪烁着淡蓝色的光芒。
　　菲丽丝略微看了一眼能量回路的运转模式，顿时感觉一阵头晕目眩，显然这已经超出了大脑所能够接受的辐射水平，比之超能物种都不逞多让。
　　菲丽丝略过能量回路，然后敏锐的发现了浮空梭外甲之上的战斗痕迹。
　　几道深不见底的爪痕撕裂了外甲，爪痕深处隐约带着血线，阻挡了纳米机械的自我修复进程。
　　虽然外甲之上的血线并未与机体内部的能量回路接触，但是菲丽丝却知晓，这一丝血线才是让浮空梭无法正常运转的罪魁祸首。
　　如果不是菲丽丝的灵能·零对于侵蚀系灵能有着完整的解析，恐怕她也会把这个罪魁祸首忽略过去。。
　　“这是侵蚀系灵能。”菲丽丝轻声说道：“克莱儿，刚刚席卷整个城区的能量冲击，难道是你和某个人正在进行战斗的缘故？”
　　克莱儿有些不好意思的低下了脑袋，“有一个奇怪的人想要抢夺我的浮空梭，所以我击退了它，只是浮空梭还是被战斗波及到了……”
　　菲丽丝扶额，能够在城区进行战斗却又能够豁免监察委的罪罚，显然袭击克莱儿的人，同样是有资格竞争中央雪域入学考试资格的成员之一。
　　只是它找错了对手，克莱儿哪怕再怎么天真，也不会这么简单就被夺走浮空梭。
　　“出来吧，侵蚀系灵能可以干扰能量回路的运转，很稀奇吗？”菲丽丝的目光扫过浮空梭右侧不远处的异星建筑，“浮空梭外甲之上的血色痕迹，确实很容易让人放松警惕，难以寻找到能量回路无法正常运转的真正原因，但是——”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　菲丽丝的双目寒光一闪，把自身的灵能切换到空间系灵能，数道纯白的光刃切割向右侧的异星建筑，同时一道白光向着天边呈弧线刺去，击落了即将抵达的监察委所属的无人机。
　　按照监察委所默许的规则，有资格竞争中央雪域入学考试资格的成员，发生战斗之时，只要不被城市主光脑所记录，就能够豁免罪罚。
　　“喂喂喂——我投降了！我投降了！”一名身着外骨骼装甲的赛博人从异星建筑的墙上跳了下来，躲过了菲丽丝的空间切割光刃，“真是厉害，我已经把我的生命体征与建筑物完全同调，没想到竟然还有人能够发现我的存在。”
　　菲丽丝翻了一个好看的白眼，有些嫌弃的摆了摆手，“你的生命体征可以伪装，但是你在亚空间之中的灵能之种却在永续燃烧。”
　　菲丽丝虽然暂时失去了空间权能，但是她对于亚空间的感知却并没有被剥夺，一名强大的八级灵能者潜伏在附近，她怎么可能没有发现？
　　“空间系灵能真是得天独厚，亚空间感知能力竟然这么高……”它非人的六颗复眼看向菲丽丝，红光微微收敛，“我是凯特博格·穆斯菲尔德，希望能够在中央雪域看到你。”
　　似乎是害怕菲丽丝继续追击，它散去了浮空梭的外甲之上附加的那些血痕之后就回退了几步，然后隐匿身形，彻底消失不见。
　　克莱儿看到这里，她的双眼充满了小星星，“菲丽丝你好厉害！竟然是如此强大的空间系灵能，我们结伴前往中央雪域，还需要多多依赖你的帮助。”
　　菲丽丝微微一笑，然后就转过身来，看向克莱儿，“现在看看浮空梭还能够正常运转吗？”
　　克莱儿轻点投影光屏，她再次运行了浮空梭的自检模式，确认没有问题之后，就启动了浮空梭引擎。
　　“轰——”
　　原本被侵蚀系灵能阻滞的能量回路被彻底贯通，浮空梭终于恢复了正常运转。
　　克莱儿极为高兴的拍了拍手，然后解除了浮空梭的工程模式。
　　浮空梭展开的外甲逐渐闭合，外甲之上的漆黑爪痕也被纳米机械彻底修复，整台浮空梭再次恢复了原本的流线形态，机体焕然一新。
　　经过这一役，克莱儿表现的对菲丽丝亲密了许多，她牵过菲丽丝的小手，把菲丽丝推到了浮空梭的副驾驶位之上。
　　“菲丽丝！”克莱儿则是坐在了驾驶位，兴致勃勃的说道：“目标北部极地地带，中央雪域，出发！”
　　“轰——”
　　浮空梭摇摇晃晃的从地面升起，然后向着天边急速远去。
　　菲丽丝刚开始只以为是浮空梭起步加速阶段会导致机体摇晃，但是她发现行驶了数分钟之后，浮空梭还在摇晃的时候，就感觉有些问题了。
　　菲丽丝的眉间直跳，她刚刚通过浮空梭的投影光屏看到了外界环境的巨大变化，无数的建筑从天空之上垂降而下，一望无际的穹顶仿佛遮蔽住了整个世界。
　　这不是什么奇特的异星建筑，只是浮空梭把顶部向下所看到的正常景象。
　　“克莱儿，”菲丽丝如是说道：“是不是浮空梭的平衡仪出故障了？要不要停下来检修一下？”
　　“不用担心，这是技术性调整。”克莱儿对浮空梭的摇晃恍若未觉，一脸严肃的说道：“我已经开启了浮空梭的超载模式，只有这样才能加快行驶速度，提早抵达中央雪域！”
　　“那为什么我感觉外界的恒星光芒越来越刺眼了。”菲丽丝吐槽道。
　　克莱儿连忙看了一眼浮空梭投影光屏之上的地图，然后松了一口气，“目标地点好像没错，嗯，没问题！”
　　“我们是要先前往南极地区，先来一个环球旅行，再去北极吗？”菲丽丝也点了点投影光屏，很快就发现了不对劲。
　　克莱儿还是一如既往的路痴。
　　“哇哇哇！难怪我觉得路途远了这么多！”克莱儿手忙脚乱的重新设定了目标地点，然后及其生硬的调转了浮空梭的行驶方向。
　　虽然这等高级浮空梭有着极佳的缓冲装置，但是菲丽丝依旧有些心惊胆颤。
　　菲丽丝不由的开始有些担忧，她们能否顺利抵达中央雪域了。
　　不过通过这一点，菲丽丝也终于确认了，克莱儿果真是那一位克莱儿……那一位从雪兰高中开始，一直陪伴着自己的克莱儿！


第56章 莫比乌斯环

  
  
  
  　　就在浮空梭向着北部极地地带的中央雪域行驶的时候，菲丽丝则是垂下眼睑，默默思索着有关克莱儿的问题。
　　她能够在瑞尔佛琳娜殿下所构建的真实幻象之中看到克莱儿的身影，这原本就是最大的异常。
　　或许这是真实幻象想要动摇菲丽丝的心绪，甚至是降低警惕的举措，但是菲丽丝心中却并不这么认为。
　　瑞尔佛琳娜殿下虽然构建出了遮蔽所知与所见的知见障，但是她却没能堪破这一层难以企及的境界。
　　直到菲丽丝以自身的世界观打破了知见障，劈开了虚无的混沌，让万事万物再次演化——这其中有几个关键节点是必不可少的。
　　其中之一，就是菲丽丝本身的观测，这个是真实幻象能够存在的基石。
　　至于第二个，则是瑞尔佛琳娜殿下的存在。
　　她所构建的知见障已经再次演化。虽然启动幻象的是菲丽丝，但是既定的大方向不会改变，依旧是遮蔽了魔女权能的力量，让诅咒无法加身。
　　在真实幻象之中，菲丽丝所看到的克莱儿或许就是关键节点之一。
　　菲丽丝微微眯起眼睛，她尝试了数次，想要与彼岸花进行沟通，但是彼岸花似乎位于被隔绝内外信号的地点，所以一直没有回复联络。
　　念及至此，菲丽丝就再次运转灵能，在自身的植入型核心光脑之中调出彼岸花的源代码，重新编译彼岸花。
　　奥西塞亚文明的代理人网络是相互连接的，哪怕彼岸花已经从代理人网络之中独立出去，她存在的本质依旧不会改变。
　　新的代理人网络被菲丽丝构建出来，菲丽丝也如愿以偿的联系上了彼岸花。
　　“菲丽丝殿下，真是非常抱歉，我潜入了监察委的军事整备所，这里遮蔽了所有的通讯信号，”彼岸花略带歉意的向菲丽丝说道：“好在您重新构建了以我为主的代理人网络，恢复了联络。”
　　“我原本没想这么早联系你的。”菲丽丝在心中轻声回应，“但是有一件事我需要向你确认一下。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下的真实外貌。”
　　彼岸花听到菲丽丝的话语之后，不由的沉默些许，然后回应：“菲丽丝殿下，难道您遇到了瑞尔佛琳娜殿下？”
　　“瑞尔佛琳娜殿下自从彻底解除灵能自限法的限制之后，除开灵能王座之外，就再也没有人能够看清楚她的容貌。”
　　“不过我是瑞尔佛琳娜殿下的植入型核心光脑，所以我对她的学生时代的容貌有着很深的印象。”
　　彼岸花把一部分学生时代的瑞尔佛琳娜殿下的照片与影像传输给了菲丽丝。
　　“——！”
　　菲丽丝在看到学生时代的瑞尔佛琳娜殿下的照片的时候，心脏剧烈跳动了一下。
　　果不其然，瑞尔佛琳娜殿下的真实容貌，与克莱儿完全一致！
　　哪怕克莱儿并不是瑞尔佛琳娜殿下，那至少也与瑞尔佛琳娜殿下有着很深的关系。
　　“菲丽丝殿下——您是找到了瑞尔佛琳娜殿下吗！请求开放外界观测权限！”彼岸花似乎也注意到了菲丽丝的异状，十分急切的向菲丽丝发起了请求。
　　“克莱儿，克莱儿·莱斯特。”菲丽丝开放了彼岸花的外界观测权限，然后看向克莱儿的侧颜，心中喃喃道：“这是她现在的名字。”
　　“——！”
　　彼岸花在看到克莱儿的身影之时，程序似乎也宕机了一瞬，让菲丽丝的植入型核心光脑都开始发烫起来。
　　“真的是瑞尔佛琳娜殿下……呜呜呜……”彼岸花内心之中的委屈与悲伤在这一瞬间彻底爆发出来，不断啜泣着，“度过了无限的时间，我终于再次见到了瑞尔佛琳娜殿下……呜呜呜……”
　　菲丽丝非常理解彼岸花的心情。
　　彼岸花作为奥西塞亚文明的代理人，在奥西塞亚文明濒临灭亡之时，主持了最后的时空闭环与传承机关，她所经历的主观时间已经超出了可以记载的限度，谓之无限也不为过。
　　彼岸花脱离代理人网络之后，最后的执念就是与瑞尔佛琳娜殿下相见。
　　而这个愿望却在她与菲丽丝相遇之后，如此快速的实现了……她对于菲丽丝的感激之情，已经达到了无法言语的地步。
　　时间过去数分钟之后，彼岸花终于回过神来，重新调整好了自身的程序运转之后，就向菲丽丝表示感谢，“真是非常感谢您，菲丽丝殿下……请原谅我的失态。”
　　“学生时代的瑞尔佛琳娜殿下，曾经化名克莱儿·莱斯特，入读古尔兰德殖民星的中央雪域。您能够在真实幻象演化的最初阶段寻找到克莱儿，这一定是命运的眷顾。”
　　菲丽丝也证实了心中所想，心中不由的松了一口气，然后再次说道：“不，我并不是第一次见到克莱儿。”
　　“你应该知晓，我是其他时空象限的旅者。在其他时空象限的未来，我曾经与克莱儿是同学，同期入读古兰星的雪兰高中，这才是我注意到她的最大原因。”
　　“这怎么可能？！”彼岸花惊呼一声，“瑞尔佛琳娜殿下已经自封在知见障之中。除非她堪破知见障，不然的话不可能与外界再次产生联系。”
　　这是瑞尔佛琳娜殿下在经历无数次失败之后得出的惨痛教训，她已经深深的认识到，她所做的一切都会被真实幻象所扭曲。
　　她所能够选择的最好的结果，就是彻底遮蔽自身的所知与所见，不再对现世宇宙做出任何干涉，而她也确实是这么做的。
　　无论是菲丽丝的学生时代，还是菲丽丝现在所处的真实幻象，她能够从一开始就与克莱儿相遇，这已经不能说是巧合，更像是一切都安排好的道路——
　　“对于执掌引力权能的魔女级象限分解体来说，颠倒因果并非难事。”菲丽丝沉声说道：“虽然现在的她没有堪破知见障，但是她已经看到了她堪破知见障之后的未来——”
　　“在奥西塞亚文明的学生时代的瑞尔佛琳娜殿下，并未与魔女权能产生任何联系，这就是现在的克莱儿·莱斯特。”
　　“而堪破了知见障，洗去了一切铅华的瑞尔佛琳娜殿下，则是未来在雪兰高中，我的同学，克莱儿·莱斯特。”
　　在人类文明的雪兰高中，菲丽丝与克莱儿曾经是非常要好的同学关系，这是菲丽丝在真实幻象之中注意到克莱儿并愿意帮助她的最大原因。
　　而在奥西塞亚文明的学生时代的克莱儿，也因为知晓她的菲丽丝的帮助，有了堪破知见障的可能性。
　　而她在洗去一切铅华之后，也将会与菲丽丝在未来的人类文明相遇。
　　真实幻象的本质被瑞尔佛琳娜殿下利用到了极致。
　　这就像是一个莫比乌斯环，事项的首尾被拼接在了一起，瑞尔佛琳娜殿下如果真的完成这等壮举，那她将彻底超脱真实幻象的诅咒，再也不会因为所知与所见而产生任何迷惑！


第57章 袭击

  
  
  
  　　当然，菲丽丝对于克莱儿的情况也仅限于猜测，事实的真相究竟是什么，还需要继续验证。
　　虽然菲丽丝已经寻找到了学生时代的克莱儿，但是她并未从克莱儿身上感受到任何力量，贸然摊牌绝不可取，想要寻求解决玛格达拉的威胁的办法也是无从谈起。
　　菲丽丝也不觉得失望，知见障因为她的观测而演化真实幻象，事情自然也不可能一蹴而就，在接下来的旅途之中，或许能够寻找到新的线索。
　　“菲丽丝，”克莱儿侧过脑袋，看向身旁的菲丽丝，目光带着担忧，“从刚刚开始一直沉默着，是在想什么事情吗？”
　　克莱儿感觉到了菲丽丝似乎是有什么心事，关心的说道。
　　“嗯，我在想我们前往中央雪域的路途上，会不会遇到什么阻碍。”菲丽丝笑了笑说：“克莱儿，你在这之前总共遭遇了多少次战斗？”
　　“唔……”克莱儿的眼睛一转，既然菲丽丝不愿意多谈的话，那她也不会过多的干涉，于是随意的回答道：“虽然我没有仔细记录，但是我从抵达古尔兰德殖民星开始，应该有一百次以上的遭遇战。”
　　菲丽丝听到这里，暗暗吃惊。
　　克莱儿看上去非常纯真善良，或许这就是吸引火力的一个重要因素，但是以她所拥有的力量，却足以碾压任何来袭的敌人——
　　她在之前所遭遇的侵蚀系灵能者损伤了她的浮空梭，但这只是吃了经验不足的亏，相信她以后不会在同样的地方摔跟头。
　　“真是麻烦……”菲丽丝不由自主的摇了摇头，这么高密度的战斗也足以说明，中央雪域入学资格的竞争激烈到了何种程度。
　　虽然没有明说，但是菲丽丝已经猜到，克莱儿同样拥有免试入学资格，这又是一个足以吸引大量火力的因素。
　　也难怪克莱儿耽搁了这么久的时间还没有抵达中央雪域了，实在是捣乱的人太多。
　　“接下来的旅途之中如果遇到敌人，就由我来代替你出战吧。”菲丽丝心中做出了决定，然后笑着对克莱儿说道：“你只需要安心守护浮空梭的机体结构，让我们能够最快的抵达中央雪域。”
　　“嗯！”克莱儿极为高兴的点了点头，“那接下来的旅途就拜托菲丽丝了！”
　　克莱儿虽然只是惊鸿一瞥，但是她已经知晓菲丽丝是空间系灵能者，同样拥有强大的实力，并且战斗意识比她强了许多倍。
　　“轰——”
　　就在菲丽丝与克莱儿聊天之时，浮空梭再次开始了二段加速，在天空之中贯穿出了一条真空通道，仿佛在向四面八方的人挑衅。
　　能够前往古尔兰德殖民星参与中央雪域的入学考试资格争夺战的成员，无一不是各个星域的天之骄子。
　　但是他们却被奇怪的规则束缚在原处，被剥夺了所有的信用点与人脉关系，想要前往中央雪域而不得。
　　他们必须彻底展现出自身所拥有的一切知识和技能，在限定的时间内动用一切手段，达成前往中央雪域的目的。
　　在这个关键的时间点，一台足以穿梭整颗古尔兰德殖民星的高等级浮空梭，就像丢进狼群之中的血肉一般，迅速吸引了他们的视线。
　　他们只需要避开监察委的眼线，就可以强行夺取克莱儿的高级浮空梭，取而代之！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　菲丽丝很快就遭到了第一波的袭击，在浮空梭的四周不断浮现出雪白的雾气，外界的气温骤降数十度，虽然对于身处浮空梭内部的她们没有影响，但是却足以影响浮空梭的能量回路运转效率。
　　来袭者显然是打着降低浮空梭的速度，然后一举攻破的主意。
　　菲丽丝的瞳孔微微睁大，无数的数据流在她的眼前流淌，植入型核心光脑不断解析着来袭者的灵能特性。
　　“八级水元素灵能者，经由灵能自限法的限制，现为四级灵能。”菲丽丝很快就完成了灵能的解析，灵能·零再次增加了一层底蕴，“水元素的灵能确实很强大，但是它的使用者的灵能运用却粗糙无比。”
　　“轰——”
　　菲丽丝端坐在浮空梭的副驾驶位之上，轻轻伸出了左手，同属性的水元素灵能在浮空梭的外部不断流转叠加，然后以远超来袭者的灵能运用程度，瞬间反击而去！
　　灵能的运用分为熟练，精通，掌控，以及本能。
　　虽然菲丽丝的灵能只有三级，但是菲丽丝对于灵能的掌控程度已经抵达了至境，举手投足皆为本能。
　　是以菲丽丝以三级灵能，瞬间击败了同属性的四级灵能者！
　　“啊——这怎么可能？！”在浮空梭的外部很快就传来了袭击者的惨叫，似乎已经失去了反抗能力，正在向着地表坠落而去。
　　这一位袭击者根本没有想到它所掌控的水雾竟然失去了控制，反而向它倒悬而去，彻骨的冰寒让它短暂的失去了灵能的控制。
　　就在它好不容易重整旗鼓，同时避开了监察委的无人机，再次升上天空之时，却发现浮空梭已离去许久，以它现在的能力绝无办法追上。
　　在浮空梭之上，克莱儿看到了菲丽丝的反击，不由的眼前一亮，“菲丽丝好厉害！难道你的灵能是具备复制或者镜像特性的特殊系灵能吗？”
　　菲丽丝眨了眨眼睛，不知道该怎么回答。
　　灵能·零，是现世宇宙所赐予菲丽丝的特殊灵能晋升法，不仅包含所有的灵能属性，甚至必须要借助同属或者相反属性的超能之力验证自身，极具晋升潜力。
　　灵能·零实际上并不是复制或者镜像，而是补完。
　　“如果简单的理解的话，我的灵能确实具备复制的特性。”菲丽丝想了想，如是回答道。
　　这样的回答并没有错，因为菲丽丝必须要解析他人的灵能，才能够补完那一部分的灵能属性。
　　“轰隆隆——”
　　就在菲丽丝想要与克莱儿继续交谈之时，外界再次传来了巨大的轰鸣声，赫然是在针对浮空梭所在的方向！
　　菲丽丝微微一笑，看来又有不自量力的人想要袭击她们了。
　　“就让我来见识一下，奥西塞亚文明的英杰俊才都拥有怎样的潜力吧！”菲丽丝做出了胜利的手势，然后开启了灵能视界，开始解析第二轮袭击者的灵能特性。
　　能够前往中央雪域参与入学考试资格的成员，无一不是七级八级灵能的天之骄子。
　　至于九级灵能王座，除开克莱儿依旧在路途上之外，其他人恐怕已经先行抵达了中央雪域。
　　无论是路途之中所遭遇的袭击者，还是中央雪域之中已经入学的真正精英，对于菲丽丝来说，他们所拥有的灵能就是灵能·零晋升的最好机会。
　　菲丽丝甚至有着预感，她在这一处真实幻象之中，能够彻底补完灵能·零，再次恢复到灵能王座的巅峰之力！


第58章 交流

  
  
  
  　　克莱儿双手支撑着下巴，兴致勃勃的从浮空梭的投影光屏之上察看着外界瑰丽无比的自然环境，似乎根本不担心外界的袭击。
　　原本克莱儿还以为在前往北极地带的路途之中，会遭遇许多战斗。
　　或许是菲丽丝太过干脆利落的关系，每一次解决来袭的敌人的时间都不超过一分钟，有时候甚至是一个照面就让敌人找不着北……
　　这种情况经历了数十次之后，“死亡之梭”的名号在竞争者的通讯网络之中不胫而走，让诸多竞争者心中胆寒。
　　除开一些初生牛犊不怕虎的莽撞者之外，绝大部分的竞争者都不再考虑夺取克莱儿的浮空梭，而是把目标放在其他的弱者身上——弱肉强食不外乎如是。
　　“嘻嘻——菲丽丝，原本我还以为会在路途之上耽误很久，但是没想到我们解决了如此多的敌人之后，他们都不敢来挡路了！”克莱儿笑嘻嘻的说道。
　　“克莱儿，其实你也可以做到同样的事情。”菲丽丝倒是没有放松警惕，灵能视界一直开启着，不断探查着外界的情况，“只是你太过心慈手软，每一次战斗都拖的太久，给人一种再加把劲就能够击败你的感觉。”
　　“啊哈哈……没办法，我对灵能的掌控力不足。”克莱儿弱弱的说道：“虽然我已经把灵能自限到三级，但是我的灵能有些……嗯，有些难以控制。”
　　菲丽丝侧过脑袋，看向克莱儿柔美的脸庞，笑着说道：“你的战斗余波就能够让一整个城市的能量回路断开连接，不愧是未来的灵能王座，哪怕自限到三级灵能也拥有如此强大的实力。”
　　“或许就是因为我的灵能难以控制，所以这些袭击者自恃能够找到机会击败我！哼哼哼！”克莱儿想到这里，气鼓鼓的说道。
　　菲丽丝也掩嘴轻笑起来，这些袭击者不外乎想要证明自己能够击败一名灵能王座，藉此获得在中央雪域之中更高等级的待遇，但是他们的小心思却被菲丽丝所戳破。
　　菲丽丝的反击让这些宵小深刻的认识到，灵能王座的真正强大之处——
　　不在于毁天灭地的强大灵能，也不在于宛若本能的灵能控制，而是在于碾压一切的意志。
　　“菲丽丝，你应该也是灵能王座，但是我为什么没有听说过你的名字？”克莱儿想到这里，就向着菲丽丝询问道：“奥西塞亚文明的灵能王座都是有数的。只有在文明的星火蔓延抵达一个阈值之后，才会出现新的灵能王座。”
　　文明的星火蔓延，实际上就是奥西塞亚文明的疆域覆盖的面积以及殖民地蓬勃发展的标志。
　　只要在边荒星域点燃新的星炬，奥西塞亚文明的疆域就会再次扩大，经过漫长时间的孕育，灵能王座就会由此降生。
　　“我隶属于摇篮星域，对于你们来说应该是边荒星域。”菲丽丝嘟囔着，“我的情况很难解释，以后你就明白了。”
　　克莱儿似懂非懂的点了点头，“我从来没听说过摇篮星域。或许是尚未点燃星炬的开荒星域，这样新出生的灵能王座就不会计算在文明主光脑之中。”
　　克莱儿也只是对菲丽丝的来历有些好奇，得到些许回答之后已经心满意足，然后继续向菲丽丝说道：“能够从开荒星域之中脱颖而出，菲丽丝真的很厉害。要是我们能分配在同一个班级就好了。”
　　菲丽丝也笑着回应，“无论我们是否分配在同一个班级，我们都将会是中央雪域的同学。”
　　“嗯！”克莱儿连忙点了点头，极为高兴的回应。
　　就在菲丽丝与克莱儿继续交流的时候，雪儿也在心底里向菲丽丝提醒道：“菲丽丝，我们真的要在中央雪域继续消耗时间吗？”
　　“虽然我并不反对深入学习与了解奥西塞亚文明的知识，但是我们所在的地方并不是真实的世界，而是瑞尔佛琳娜殿下的知见障所构建的真实幻象。”
　　“虽然启动幻象的是菲丽丝，但是谁也不知道在这里呆的时间久了，会发生什么事情。”
　　雪儿的担忧不无道理，真实幻象已经完美到与现实无异的程度，菲丽丝想要寻找到那唯一的生路已经是希望渺茫。
　　好在菲丽丝紧紧跟随在关键的克莱儿的身边，如果真实幻象发生变化，那克莱儿的身上一定有着某种预兆。
　　“我已经把瑞尔佛琳娜殿下所留下来的剧毒服用下去。”菲丽丝的心中非常冷静，她既然已经做出了选择，那就不会后悔，“我的所知所见皆为真实幻象。”
　　菲丽丝的心中非常清楚这一点，甚至连在真实幻象之中行动的她，都有可能并不存在于此。
　　但是，既然瑞尔佛琳娜殿下能够借假修真，那菲丽丝为何不能做到同样的事情呢？
　　奥西塞亚文明之中犹如满天繁星的数量的高等级灵能者，足以成为她再次重归灵能王座的最大助力。
　　虽然灵能王座的力量在真实幻象之中同样是虚假，但是菲丽丝所解析的那些灵能特性却是真实的。
　　“这极有可能是陷阱。”雪儿对此也分析了一番，“我们贸然出现在中央雪域所在的古尔兰德殖民星，这已经非常奇怪了。”
　　“并且还恰巧是中央雪域广范围招生的时间节点……对吧。”菲丽丝在心底里笑了笑，“这又如何呢？想要让我落网的话，那至少要准备一些诱饵吧。”
　　“…………”
　　雪儿不由自主的沉默了，菲丽丝所说的诱饵自然就是那满天繁星一般数量的高等级灵能者，但是这个饵却带着剧毒——
　　如果菲丽丝想要不断解析高等级灵能，甚至让灵能·零晋升到灵能王座的地步，所消耗的时间庞大到无法预测，甚至还会有着菲丽丝难以突破的瓶颈。
　　“我在真实幻象之中活动的时间越长，真实幻象对于我的意志的侵蚀就越深——这一点我非常清楚。”菲丽丝极为冷静的对雪儿说道：“但是，这个真实幻象之中不仅仅只有我，同时还有……克莱儿。”
　　“克莱儿如果想要把真实幻象的未来演化到人类文明所在的时间节点，那她就必须要更加深入了解我的经历，甚至是感同身受——”
　　“只有这样，她才能够构建完整的莫比乌斯环，让真实幻象的过去与未来串联在一起，打破知见障的限制，彻底超脱魔女权能的诅咒。”


第59章 巡天之眼

  
  
  
  　　菲丽丝已经发现，她在来到瑞尔佛琳娜殿下所构建的真实幻象之后，所经历的一切都是那么的巧合——这实际上就是真实幻象的特性之一。
　　虽然是菲丽丝开启的真实幻象，但是真实幻象依旧在瑞尔佛琳娜殿下的潜意识的掌控之中，她就像真正的幻象之主一样能够心想事成。
　　克莱儿与菲丽丝的相遇，虽然并不是克莱儿特意安排的事件，但这就是真实幻象自我演化而出的最好的未来——
　　如果任由真实幻象演化下去，恐怕克莱儿再也无法超脱，永世沉沦在虚幻的美好之中……
　　这就需要第二观测者的破局，也就是菲丽丝的存在。
　　菲丽丝的观测开启并稳固了真实幻象的存在，与此同时，真实幻象也在不断的解析菲丽丝的意识。
　　真实幻象影响了菲丽丝，但是菲丽丝的世界观也在改写真实幻象。
　　原本几近完美的真实幻象，在克莱儿与菲丽丝的世界观的剧烈冲突下，迟早会暴露出巨大的破绽，这就是超脱的关键节点。
　　“菲丽丝……你越来越像你的姐姐了。”雪儿很快就想明白了菲丽丝的选择，声音有些复杂，“虽然我知晓，你与米丝蒂娅是一心同体的存在，但是性格却是截然不同。在以前，你绝对不会如此行事。”
　　“嘻嘻——”菲丽丝不由的笑了起来，“曾经的我确实非常稚嫩，面对绝境时常退缩……但是，姐姐的经历就是我的经历。”
　　“姐姐已经告诉我，世界上并不存在无解的绝境。无法解决只是说明我所做的还不够。”
　　菲丽丝已经有了自信。
　　只要成功的几率不为零，那她就一定能够踏上那唯一能够破局的道路！
　　“既然菲丽丝你已经做出了决定，那我就会全力协助你完成目标。”雪儿极为严肃的说道：“我们想要扭转玛格达拉的毁灭特性，真实幻象就是最佳的演化土壤，与此同时，玛格达拉也将成为我们打破真实幻象的利器。”
　　“但是玛格达拉彻底暴走的话，这唯一的真实幻象也将不存，我们彻底失去反抗与超脱的希望。”菲丽丝轻叹一声，“双刃剑不外乎如是。”
　　如果可能的话，菲丽丝也不想选择如此困难的道路，谁也无法预测，玛格达拉究竟还会发生什么特殊变化。
　　如果超出了菲丽丝的应对范围，恐怕连挽回的机会都没有。
　　但是这已经是菲丽丝手中唯一能够打破绝境的牌了，哪怕有着极高的风险，菲丽丝也必须要做出这样的选择。
　　菲丽丝在心底里与雪儿交流的同时，也同时在外界与克莱儿说着双方感兴趣的内容。
　　或许是某种既视感作祟，菲丽丝与克莱儿双方完全没有陌生的感受，仿佛双方是已经认识了许久的朋友。
　　“轰隆隆——”
　　就在浮空梭已经穿越了古尔兰德殖民星的大半路途之后，极天之上突兀的传来了巨大的轰鸣声。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　极天之上的虚空不断产生震颤，幽紫色的小型裂隙层层展开，无限叠加，如同无数的观测之眼在巡视着整个世界，某种大恐怖即将降临。
　　但是下一瞬，这些古怪的虚空之眼就彻底关闭，仿佛根本不存在这件事情一般。
　　菲丽丝与克莱儿恍若未觉，实际上在她们的观测之中，外界什么事情都没有发生。
　　在场唯一察觉异常的，只有雪儿。
　　虽然雪儿与菲丽丝共享观测视界，但是雪儿是从更高维度的角度向下观测，能够感知到更多的信息。
　　“菲丽丝！”雪儿马上就向雪儿警告道：“刚刚真实幻象出现了异常情况，在极天之上的虚空撕裂了许多小型幽紫色的裂隙，如同巡天之眼。”
　　“如果我没有看错的话……那就是引力权能的化身了，它似乎在寻找着什么。”
　　魔女权能的化身，实际上就是其力量的具现化的存在。
　　哪怕魔女权能没有侵蚀智慧生命体，它也能够自行演化出自我意识。
　　自我孕育而生的魔女级象限分解体，先天拥有最为彻底的魔女权能的掌控能力，在现世宇宙之中处于不败之地。
　　菲丽丝听到这里，心底一沉，这种情况再一次超出了菲丽丝的预料。
　　“瑞尔佛琳娜殿下分离了自身的引力权能……不，换句话说，瑞尔佛琳娜殿下把自身的唯一真灵剥离出来，封印在知见障之中。”菲丽丝迅速分析着现在的情况。
　　“而引力权能，则是被瑞尔佛琳娜殿下重构成知见障正常运转的基石。”
　　直到这里，都是菲丽丝早已预想到的情况。
　　但是她却没有想到，引力权能竟然演化出新的化身，成为了真实幻象的巡天之眼！
　　菲丽丝的声音无比苦涩，“知见障运转的时间实在是太过长久，以至于作为其根基的引力权能再次孕育出新的意识……”
　　“它刚刚现身而出，应该是在寻找改变真实幻象未来发展的关键。”
　　“虽然巡天之眼不会特意打破真实幻象的正常运转，但是如果它发现了足以让真实幻象彻底破灭，最终堪破知见障的存在——那它一定会彻底降临，摧毁眼前的一切。”
　　这就是瑞尔佛琳娜殿下想要超脱魔女权能诅咒的最后一道障碍。
　　哪怕她彻底堪破了知见障，她最终也要面对她所遗留下来的最强之敌——先天处于不败之地的巡天之眼。
　　“我就知道……想要超脱魔女权能的诅咒，是没有空子可以钻的。”菲丽丝把沮丧的情绪强自压制下去，再次振作起来，“对抗引力权能的化身唯一的方法，就是利用玛格达拉。”
　　引力权能的化身所构建的知见障，是彻底剥离时间与空间的存在，甚至连意识都无法存续的虚无。
　　就连魔女权能都无法存在于知见障之中。
　　哪怕知见障已经因为菲丽丝的观测演化真实幻象，但是既然这是幻象……菲丽丝实际所在之处依旧是虚无，依旧是知见障。
　　真实幻象没有魔女权能存在的土壤，哪怕引力权能的化身——巡天之眼都无法大范围干涉真实幻象的正常运转，除非它想要让知见障彻底破灭，但是这样做的话，将会让它的意识也一同逝去，它决然不会做出这等选择。
　　菲丽丝唯一可以借用的助力也只有玛格达拉——演化圣域的玛格达拉！


第60章 绝境

  
  
  
  　　古尔兰德殖民星的直径足以媲美气态行星，哪怕是借助高性能浮空梭，菲丽丝一行人也是在一个月之后才抵达中央雪域的领地范围内，好在并未错过开学报道的日期。
　　在一望无际的海域之上，菲丽丝透过浮空梭的投影光屏，依稀能够看到隐藏在虚无缥缈的迷雾之后的数万米的高空之中，那一处通体雪白的浮空大陆。
　　因为北部极地地带气温极低，让整处浮空大陆的外表凝出了厚重无比的雪白寒霜，所以才有着中央雪域的称呼。
　　那一处浮空大陆极为奇异，哪怕大陆覆盖住了整个北部极地地带，但是却并未遮蔽任何光芒。
　　在菲丽丝的视界范围之内，浮空大陆之下的海域依旧是阳光明媚，没有一丝阴霾。
　　菲丽丝心中一动，古尔兰德殖民星的中央大陆，在奥西塞亚文明时期，竟然是悬浮在北部极地地带之上的人工造物。
　　“菲丽丝应该是第一次来古尔兰德殖民星吧。”克莱儿侧过脑袋，向着菲丽丝眨了眨眼睛，笑着说道：“中央雪域不仅仅是奥西塞亚文明最为著名的高等学府之一，同时也是排名前列的灵能研究机构。”
　　“在古尔兰德殖民星的北部极地地带，有一处自然坍塌的亚空间入口，中央雪域同时也肩负着镇压之能。”克莱儿说到这里，声音变得有些神秘，“这些只是官方公布的信息，我听某个人说过，这里隐藏着某个大秘密！”
　　菲丽丝已经能够猜到克莱儿接下来要说的内容了……克莱儿还是一如既往的八卦。
　　“那一位利用侵蚀系灵能，差点毁坏我的浮空梭的敌人，菲丽丝应该还记得。”克莱儿也不再卖关子，“它是一位赛博人，曾经潜入深层网络，调查过中央雪域的秘密。”
　　“这可是普通学生绝对无法获知的极密——在古尔兰德殖民星的北部极地地带，有着一处联通其他时空象限的异界之门！”克莱儿极为兴奋的说道：“我们入学中央雪域之后，说不定很快就有机会进入探索！”
　　菲丽丝也笑着点了点头，心底里则是默默记下这个情报，古尔兰德殖民星的秘密，毫无疑问与后世的镜像之门有着极大的关联。
　　奥西塞亚文明对于异时空象限的探索极为深入，这绝不是一朝一夕之功，恐怕每一位强大的灵能者，从学生时代开始就肩负着探索新的异时空象限的职责。
　　这就像菲丽丝在学生时代在古兰星开辟卫星城一般，虽然含义相同，但是其中的差距犹如天堑。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，在中央雪域之下开始传来剧烈无比的空间震颤声，原本平静的海面之上突兀的出现了一道豁口，无尽的海水倒灌其中，海眼瞬间成型。
　　随着海眼之上的漩涡不断扩大，中央雪域也开始变得狂风大作，凝聚在半空之中的水汽也开始凝聚，眼看一场席卷中央雪域的暴风雨即将降临。
　　“哇哇哇——”克莱儿手忙脚乱的调整着浮空梭的动力系统，向着天空之中的浮空的中央雪域艰难的驶去，“区区一处海眼的形成竟然能够卷起十四级以上的大风，难道是亚空间入口打开了……还是说，异界之门打开了？！”
　　克莱儿最开始甚至有着驾驶浮空梭进入海眼之中探索的冲动，但是她想了想与自己同行的菲丽丝，最终还是放弃了这个念头。
　　虽然她自恃没有人会难为自己，但是现在已经濒临中央雪域的入学报道日期，如果错过的话，那丢的可是两人的脸面。
　　“等我们入学中央雪域之后，一定有很多机会进入探索。”菲丽丝似乎已经察觉了克莱儿的想法，如是说道。
　　“啊哈哈……又被菲丽丝看穿了。”克莱儿有些不好意思的笑了笑，浮空梭在她的调整下已经恢复了平稳行驶，两人即将穿越风暴，抵达中央雪域的空港，“我不会给中央雪域的老师添麻烦的。”
　　菲丽丝也松了一口气，她与克莱儿耗费了一个月的时间，才从北半球的海域天堑来到中央雪域。
　　这其中为了穿越各种险境花费了大量的时间。
　　虽然克莱儿对于探险乐此不彼，但是菲丽丝却盼着早一些到达中央雪域——原因其实很简单，因为巡天之眼一直在寻找着菲丽丝。
　　虽然菲丽丝已经尽量让克莱儿沿着最安全的地带行驶——最安全就代表着目标最多。
　　但是古尔兰德殖民星之上总归有些海域天堑是必须要独自穿越的，她们终究有着落单的时候。
　　好在巡天之眼并不会长期监视，它强行干涉真实幻象同样有着巨大的代价，直到现在菲丽丝才遇到三次。
　　不过就算是这样，菲丽丝也差点暴露……因为克莱儿的身份实在是太过敏感，巡天之眼想不注意都不行，只不过被菲丽丝以巧妙的手段避开了。
　　巡天之眼随时都有可能破空而入，发现菲丽丝的异常，菲丽丝必须要寻找到更好的隐匿之处，中央雪域或许就是最佳的选择——
　　克莱儿入读中央雪域已经是定数，巡天之眼哪怕再怎么不甘，也无法干涉这一历史进程。
　　“唔……怎么回事？”克莱儿的浮空梭已经脱离了环绕在中央雪域附近的雪白雾气层，然后极为惊异的说道：“浮空大陆之上怎么……建筑物都崩塌了？”
　　菲丽丝也极目远眺，心中极为震动。
　　在浮空大陆之上，出现的赫然是已经彻底毁灭的中央大陆的景象！
　　这毫无疑问是菲丽丝在时空闭环之中所看到的未来，但这绝不应该出现在现在这个时间节点。
　　毫无疑问，这是菲丽丝的世界观构造而成的真实幻象，并且与克莱儿的世界观产生了剧烈的冲突。
　　菲丽丝心中顿时感觉一阵心悸，她已经知晓，巡天之眼即将再次降临！
　　并且这一次，她躲无可躲！
　　菲丽丝的脑海中迅速做出了决定，然后直接夺取了浮空梭的控制权限，然后瞬间调转浮空梭，向着浮空大陆下方不断旋转的海眼急速驶去。
　　菲丽丝轻轻握住了克莱儿的柔荑，让原本有些担忧的克莱儿逐渐安静下来。
　　克莱儿相信菲丽丝不会无的放矢，中央雪域显然发生了她意料之外的事情，或许菲丽丝做出的就是最正确的选择。


第61章 解除

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　中央海域的附近不断席卷着狂暴无比的暴风雨，菲丽丝一行人所驾驶的浮空梭就像树叶一般随风剧烈摇摆，稍有不慎就有可能梭毁人亡。
　　好在菲丽丝是使用自身的灵能直接贯穿了浮空梭的能量回路，以深度同步的方式强行驾驭浮空梭，以最为灵活的方式穿梭在风暴之间，很快就穿越了暴风雨的封锁。
　　一轮在海面上不断旋转的漆黑巨洞出现在了菲丽丝的视界下方，这正是海眼的所在。
　　外界的风声在海眼之中被压制到了极限，就连空间都变得无比稳固，再也无崩坏之虞。
　　只是危险依旧存在——菲丽丝依刺在背，仿佛下一瞬间巡天之眼就要彻底降临。
　　虽然这并不是菲丽丝的本意，但是她大幅度变更真实幻象的内容已经是既定事实。
　　如果不是这里是中央雪域……是克莱儿一直以来都在牵挂的学生时代的关键节点的话，恐怕巡天之眼早已百无禁忌，直接把真实幻象再次重置了。
　　“轰隆隆——”
　　菲丽丝驾驶着浮空梭，沿着海眼不断向下深入，海底传来的风暴与重压不断扭曲着浮空梭的机械结构，让整台浮空梭发出了令人牙酸的金属扭曲声。
　　“哇哇哇——菲丽丝，浮空梭快要坠毁了！”克莱儿惊呼一声，然后有些焦急的向菲丽丝说道：“菲丽丝，虽然我不知道刚刚发生了什么，但是你的驾驶实在是太过危险了！”
　　“哪怕想要探险，也不应该用这么快的速度！浮空梭的机体强度不够——我来帮你一把！”克莱儿说完这一句话之后，就轻轻闭上了眼睛，一股极为轻灵的灵能之力从她的身上传来，然后向着浮空梭之外辐射而去。
　　“嗡——”
　　克莱儿的念动系灵能抚平了浮空梭已经扭曲变形的内部金属结构，让菲丽丝可以没有后顾之忧的继续加速。
　　“米丝蒂娅，巡天之眼已经降临！”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，“好在我们已经提前离开了中央雪域的浮空大陆，不过我们被发现也只是时间问题，必须要尽快抵达海眼之底——”
　　菲丽丝微微点头，她的灵能视界不断感知着海眼之壁的情况，空间系灵能迅速调整着浮空梭的位置，让其不至于被水流卷入其中。
　　“到了！”菲丽丝的精神一振，她的灵能视界终于看到了那一道遍布能量回路的银色巨门，巨门微微敞开一丝及其狭窄的缝隙，在内部不断涌动着亚空间的污染之力，只是瞬间就被附近的机械装置分割化解于无形。
　　菲丽丝四处扫视了一番，从海眼处涌入的无尽海水早已不知归处，或许另有用途，只是现在的菲丽丝无从知晓。
　　“不能继续停在这里。”菲丽丝再次感受到，海眼之上传来了强烈无比的恶意，她赫然已经被巡天之眼所锁定。
　　这一次菲丽丝没能逃脱追踪，是因为她所能够腾挪的地方太过狭窄，甚至还对自身的速度有着掣肘的缘故。
　　就在这时，克莱儿也有些惊异的抬起头来，从海眼的最深处极目远眺，仿佛能够看到极天之上的异变，“怎么回事，中央雪域——”
　　“菲丽丝！”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，无比焦急，“中央雪域……中央雪域消失了！”
　　“我们将直接面对巡天之眼，请做好拼死一搏的准备！”
　　菲丽丝的心底一沉，她实在是没有想到，事态竟然突变到如此恶劣的程度。
　　“轰——轰——轰——”
　　菲丽丝的空间系灵能不断轰击着镇压海眼的银色巨门，想要让其敞开一道足以让浮空梭通过的缝隙。
　　但是菲丽丝的攻击犹如蚍蜉撼树，银色巨门的表面能量回路微微一闪，就彻底消泯了菲丽丝的攻击，不带一丝烟火。
　　“菲丽丝，这是灵能中和场域，使用阈值以下的灵能反而会加强银色巨门的能量供应。”克莱儿很快就发现了银色巨门的异常，一脸严肃的向菲丽丝说道。
　　“以我们目前的灵能之力，是绝对没有办法轰开灵能中和场域的封锁的。”
　　菲丽丝握紧了双手，她的双目有些发红，这是极度的不甘与愤怒所导致的结果。
　　她实在是没有想到，自己竟然再一次迎来了失败——
　　等等，为什么是再一次？
　　这个疑惑在菲丽丝的脑海之中只一闪而过，因为接下来的袭击已经让她没有继续思考的时间了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在菲丽丝所驾驶的浮空梭附近的虚空之中，瞬间裂开了无数道极其细小的裂隙，裂隙之中的幽紫色光芒如同活物一般扭曲旋转，仿佛无数的眼球一般，正在巡视着整个世界。
　　“菲丽丝……”克莱儿虽然无法看到这些遍布虚空的恐怖眼球，但是她却能够感受到足以致命的气息徘徊在她们的附近，极度惊惧的说道：“这究竟是什么——”
　　菲丽丝同样无法看见这些虚空之眼，只是她对于杀意的敏锐程度远超克莱儿，她的空间系灵能凝聚成刺，不断穿透着虚空之眼。
　　但是没有任何用处，虚空之眼直接无视了菲丽丝的攻击，因为菲丽丝不可能攻击到一个不存在于这个世界的事物。
　　伴随着巡天之眼的彻底降临，菲丽丝也感受到了自身存在的不断消泯。
　　菲丽丝的躯体逐渐变得透明，最后如同琉璃一般晶莹剔透。
　　从小手指尖开始，菲丽丝的躯体逐渐碎裂成晶砂，意识也开始变得无比沉重，仿佛下一刻就要彻底沉沦。
　　“菲丽丝——”雪儿再次重重的提醒，“在巡天之眼彻底排除你的存在之前，真实幻象将会裂开一丝缝隙，你将沟通到空间权能的存在，这就是你最后的反击机会！”
　　“我也会抓住机会启动时间线回溯。只是在巡天之眼面前，我也无法保证能够成功。”
　　菲丽丝坚守着自身的意志，她在心底里重重的回答道：“我明白。”
　　魔女级象限分解体之间的战斗残酷无比，双方都有着对魔女权能的制约手段，贸然动用魔女权能反而是取死之道。
　　如果不是菲丽丝知晓，巡天之眼无法大范围干涉真实幻象，恐怕她连反抗的机会都没有，就会被彻底碾压至死。
　　“不要……菲丽丝……不要走……”克莱儿的意识一阵恍惚，然后捂住了脑袋，极为痛苦的蜷缩起身体。
　　她虽然无法看到菲丽丝的躯体化作琉璃水晶碎散的模样，但是菲丽丝的存在，却在她的意识之中逐渐消失。
　　相信要不了多久，她就会彻底忘记菲丽丝。
　　“为什么会这样子……大家为什么要离我而去……”克莱儿的声音无比悲伤和痛苦，然后她似乎是想到了什么，猛的睁开了眼睛。
　　克莱儿原本略显颤抖的声音变得无比决然：“我要改变这一切！”
　　“灵能自限法——天人九限，解除所有封印！”


第62章 回溯

  
  
  
  　　灵能自限法是直接追根溯源，让灵能之种回退到低等级阶段，重走心灵之路的奥西塞亚文明的根本传承之一。
　　只是灵能王座又有些不同，它们的生命本质接触到了现世宇宙的根源权限，哪怕灵能之种回退低等级阶段，也拥有足以毁天灭地的能力。
　　与此同时，灵能王座随时都可以与根源权限相互连接，打破灵能自限法，让自身的灵能之种重新演化到灵能王座的程度——
　　理所当然，这样行事的代价奇高无比，相当于整个人一生的璀璨光华在短时间绽放出来。
　　所余的寿命……数天，还是数个月？相对于原本近乎永恒的寿命来说，这就像昙花一现一般短暂。
　　“哈哈哈哈哈——”克莱儿的声音无比悲伤与痛苦，她的双目缓缓流出了血泪，“我知道了……原来灵能自限法不仅仅限制了我的灵能，同时也封印住了我所有的记忆……”
　　曾经的往事流淌在克莱儿的心底，让克莱儿难以抑制自身的情绪，只是她并未忘记她现在要做什么。
　　“菲丽丝——还有，米丝蒂娅！”克莱儿抬起手指，强大的灵能之力让菲丽丝化作晶砂崩坏的身躯逐渐凝滞，“下一次……不要再来找我了，我不值得拯救……”
　　克莱儿轻轻抚摸着菲丽丝的脸庞，原本略显疯狂的情绪逐渐变得宁静起来，“记得你曾经叫它……巡天之眼，它是不会让我离开真实幻象的。”
　　“但是你还有机会……”克莱儿的嘴角甜甜一笑。
　　克莱儿的周身瞬间绽放出淡蓝色的光芒，撕裂了她们所在的浮空梭，然后向着虚空之中无数的扭曲之眼刺去。
　　“轰——”
　　原本完美的真实幻象被轰碎了一个裂口，扭曲之眼在克莱儿灵能王座的力量的碾压下，不断中和与碎裂。
　　“嗞嗞嗞——”扭曲之眼发出了如同灼烧一般的声音，原本禁锢住菲丽丝的力量瞬间一滞，菲丽丝也终于从中脱离而出。
　　“克莱儿！”菲丽丝张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　因为她的躯体已经彻底化作琉璃水晶，甚至大半身躯已经崩坏成晶砂，只有她的意识还可以传递信息。
　　“克莱儿——我一定会拯救你的，一定会！”菲丽丝的心愿，向着她的前方抵挡住一切的那一道少女背影传递而去。
　　“菲丽丝——即将启动时间线回溯，这一切还有挽回的机会！”雪儿当机立断，在巡天之眼被克莱儿所牵制的情况下，时间线回溯也成为了可能。
　　“嗯！”菲丽丝心底里重重的回答：“无论经历多少次的轮回，我也不会放弃。”
　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”雪儿的声音柔和的响在菲丽丝的心底。
　　随着时间权能的启动，一道冰寒彻骨的恐怖降临到了菲丽丝的周身，原本正在对峙之中的巡天之眼与克莱儿就连反应的机会都没有，瞬间就被抹除了存在，至此真实幻象再也不复存在的根基——
　　“咔嚓——啦擦——”
　　时空象限被撕裂，原本存在于此的万事万物都失去了存在意义，菲丽丝的意识也沉沉睡去。
　　…………
　　或许过去了无限长的时间，或许又只过去了一瞬间。
　　这里是没有时间与空间定义的彻底虚无，哪怕是意识都无法在此长存，但是对于在其中蜷缩沉眠的某位少女来说，却毫无影响。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一道纯白的圆环从熟睡少女的上方缓缓升起，劈开了虚无，让万事万物再次演化。
　　阳光明媚之时，少女也轻轻震颤了一下眼睑，缓缓睁开了眼睛。
　　“欢迎回来，菲丽丝。”雪儿的声音在这一名少女的心底里响起。
　　“嗯……我不是菲丽丝，我是米丝蒂娅。”少女轻轻舒展开她的躯体，然后扫视了一番四周的环境，如是说道。
　　米娅现在所在的地方赫然是古尔兰德殖民星，这里的万事万物依旧在演化之中，一眼望不到边的纯白云雾在米娅的下方不断翻滚着，如同海绵一般托起了米娅的身体。
　　“我好像忘记了什么……你为什么叫我菲丽丝？”米娅揉了揉眉间，她感觉有什么事情被她忽略了，这件事非常重要——
　　“咦？！”雪儿也发出惊疑不定的声音，“是时间线回溯出现问题了吗？你竟然忘记了上一个时间线的事情？”
　　“时间线回溯？”米娅的心底一跳，她的心中有些不祥的预感，“我好像没有启动过时间线回溯——”
　　米娅的说到这里就停了下来，她开始回忆之前所经历的事情。
　　她在玛格达拉所化身的恒星的核心，发现了由引力权能构建的微型黑洞，她驾驶着机甲坠落其中——
　　“这里是……微型黑洞之中的世界吗？怎么感觉有些奇怪？”米娅伸出左手，想要利用空间权能召唤出她的机甲，却发现无法沟通到摩尔史黛拉机关。
　　“米丝蒂娅——”雪儿的声音无比严肃，“这里是瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障，隔绝了魔女权能的一切影响。”
　　“我们的观测打破了知见障，让其演化真实幻象。”
　　米娅感觉自己的大脑就像被撕裂一般，不断产生剧烈的疼痛，只是被她的意志强自压制下去，没有表现出异常的表情。
　　“嗯……好像发生了一些我无法预料的事情，我的意识受到了蒙蔽，所以我的妹妹苏醒了。”米娅向雪儿说道：“请继续说下去吧。虽然共享记忆是最简单的知晓现状的方法，不过我先以第三方的旁观者的角度分析一下事态，或许会有不一样的发现。”
　　“我们已经经历过一次轮回……甚至可能不止一次。”雪儿说明着她在上一次轮回所经历的事项，“我们在真实幻象之中，与学生时代的瑞尔佛琳娜殿下相遇，然后一同入读中央雪域。”
　　“她在学生时代的名字，是克莱儿·莱斯特。”
　　米娅听到这里，心脏重重的一跳，记忆之中的某个封锁似乎崩裂了些许，某些前所未见的场景在她的意识之中一闪即逝。
　　“瑞尔佛琳娜殿下不愧是奥西塞亚文明的最后一位灵能王座，”米娅沉吟一声，“看来她在未来已经超脱真实幻象的诅咒，如此才能与我在人类文明的雪兰高中相遇。”
　　“真实幻象是由引力权能所构建。它的化身——巡天之眼，监视着整个真实幻象的运转，任何想要打破真实幻象的存在，都将被它所毁灭。”雪儿继续说道：“在真实幻象之中隔绝了魔女权能的影响，我们面对巡天之眼完全没有反抗之力。”
　　米娅听着雪儿的讲述，心情愈发沉重。
　　这是瑞尔佛琳娜殿下将要面对的最后障碍，同时也是最强大的障碍。
　　哪怕是全盛时期的灵能王座，都无法对抗引力权能的化身，现在虚弱到极致的瑞尔佛琳娜殿下，如何能够对抗正常运转三十万年的巡天之眼？
　　“不……”米娅很快就发觉了不对劲的地方，“真实幻象之中隔绝了魔女权能的影响，那巡天之眼又是如何干涉真实幻象的？”
　　“它动用的手段一定不是引力权能。”米娅迅速做出了判断，“而且我忘记了上一个轮回的事情，这一定与它的手段有着很大的关系。”


第63章 推测

  
  
  
  　　米娅对于自己的情况已经有了推测。
　　“我无视了雪儿的警告，没有任何准备就进入了知见障之中。”米娅如是说道：“显而易见，我在进入知见障之前，意识就已经受到了蒙蔽。”
　　这种情况米娅早有预料，说不定玛格达拉所在的那一处镜像之门的网格空间本身，就是瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的陷阱。
　　“近乎无限的玛格达拉蒙蔽了我的感知，让我悄无声息的陷入了真实幻象。”米娅的声音有些沉重，“如果我没有猜错的话，我已经在知见障之中轮回了无法想象的时间。”
　　米娅的推测不是没有依据的。
　　以她现在如此强大的意志，哪怕真的沦落知见障之中，也不可能没有丝毫反抗之力就彻底泯灭灵能之种。
　　最大的可能性，是她的灵能之种是在知见障之中，被那无限的轮回所磨灭的。
　　但是因为某种原因，她遗失了这一部分的记忆……或者说是封锁。
　　至于雪儿为何没有察觉，恐怕也与这个原因有着重大关系。
　　如果不是米娅的灵能之种彻底泯灭之后，她的妹妹再次出现，打破了轮回的循环，恐怕米娅永远无法察觉到她所经历的一切。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音有些困惑，“为什么我也受到了影响。”
　　“因为你共享的是我的观测视野。”米娅沉吟一声，如是说道：“我从一开始沦落知见障之后，恐怕根本就没有苏醒过……直至彻底泯灭灵能之种。所以你也无法通过我的视野观测到任何事物。”
　　知见障之中没有时间与空间的存在概念，无论在米娅的意识中经过多长时间，雪儿所观测到的也只有唯一的一瞬间——也就是米娅彻底泯灭灵能之种之后，菲丽丝最终苏醒的那一瞬间。
　　米娅很快就梳理完现有的情报，微微颔首，“我忘记了菲丽丝的经历，这其中究竟发生了什么，或许某个地方隐藏着真正的关键。”
　　“雪儿，共享记忆吧，我要看一看我究竟忽略了什么。”
　　“遵命。”雪儿也严肃的回应，然后把菲丽丝所经历的一切共享给了米娅。
　　米娅很快就恢复了她所遗忘的菲丽丝的记忆，然后那一股仿佛能够撕裂大脑的剧痛再次袭来。
　　“呜呜呜……不要忘记……我的事情……”
　　一名少女悲伤到极致的啜泣声，在米娅的心底里不断回响，然后渐渐消失。
　　米娅的鼻子一酸，她心中的情感在不断激荡，但是却又无法回忆起具体的细节。
　　“这是……雪儿的声音……”
　　米娅很快就判断出这个声音的来源，只是这个结果让米娅更加困惑了。
　　雪儿完全不知道她说过这句话，显然米娅的猜测已经对了一半。
　　“这至少说明，我们已经在知见障之中轮回过很多次了。”米娅揉了揉眉间，她很快就消化完了她所遗失的菲丽丝的记忆。
　　“菲丽丝在古尔兰德殖民星之上行动的时候，也对附近的环境有着异样的熟悉感，至于克莱儿……这简直就是最大的异常。”米娅轻叹了一声，“在无限的轮回之中，我与克莱儿的命运纠缠太深了。”
　　克莱儿在生命的最后，说出了米丝蒂娅还有菲丽丝的名字。
　　“克莱儿在上一次的轮回之中，最后解除了自身的封印，动用灵能王座的最终之力，驱逐了巡天之眼……只为了我能够超脱知见障。”
　　米娅也终于知晓，巡天之眼究竟是如何在无法动用魔女权能的知见障之中，能够以无可匹敌的力量摧毁改写真实幻象的事物了。
　　说起来也非常简单，巡天之眼动用的力量与克莱儿解除封印之后的力量是同根同源的。
　　巡天之眼窃取了瑞尔佛琳娜殿下所拥有的灵能之力——那强大到足以毁天灭地的念动系灵能！
　　瑞尔佛琳娜殿下已经失去了自身的一切……无论是引力权能，还是自身的灵能王座之力。
　　她根本不可能超脱知见障。
　　哪怕她的意志已经坚韧到万劫不磨的地步，但是在这等绝望的境地之中也束手无策——没有力量，一切都是枉然。
　　“我的意志也足以媲美灵能王座，但是却因为某个原因泯灭了灵能之种，”米娅迅速做出了判断，“这就是打破轮回的关键——克莱儿也因此看到了超脱知见障的可能性，只是她最终把这个机会让给了我。”
　　或许克莱儿是好心，但是米娅超脱知见障并没有任何作用。
　　米娅来到知见障之中可不是为了磨练自身的意志，而是为了寻找到瑞尔佛琳娜殿下，寻求解决玛格达拉的威胁的办法的。
　　前一个目的已经达成，但是后一个目的……按照现在的情况来看，恐怕瑞尔佛琳娜殿下也束手无策。
　　但是还有希望，米娅至少还有最后一个办法，那就是让玛格达拉转化圣域。
　　米娅念念不忘的圣域，或许只是一个虚无缥缈的概念……但这又如何，眼下就有一个让概念孕育的最佳母体。
　　知见障之中的无限轮回，简直就是为玛格达拉演化圣域而生。
　　一次不行，那就百次。
　　百次不行，那就万次。
　　但是这个前提是彻底降伏巡天之眼，让引力权能重归己用——
　　米娅必须要拯救瑞尔佛琳娜殿下……拯救克莱儿，才能够让断开的未来，重新接续上可能！
　　“虽然不知道过去的我经历了什么事情，以至于我的灵能之种泯灭了一次——”米娅很快就振作起来，她的迷惑已经被彻底扫清，“但是我已经知晓，我接下来需要做什么。”
　　“无论米丝蒂娅做出了怎样的决定，我都会竭尽全力协助你达成心愿。”雪儿也在米娅心底里郑重的说道。
　　“菲丽丝已经给我指引了最终的道路，”米娅轻声一笑，“只要克莱儿恢复灵能王座的力量，她就可以与巡天之眼进行对抗。”
　　但是这个是巡天之眼绝对不允许的未来。
　　哪怕克莱儿无数次梦回学生时代也没有用——因为她根本无法对抗窃取了她一切力量的巡天之眼。
　　巡天之眼甚至不需要过多的干涉，它只需要让克莱儿永远沉沦学生时代就好。
　　但是既然米娅已经闯入了知见障，那克莱儿就有了与巡天之眼周旋的机会——
　　哪怕克莱儿最终失败……米娅也能够在无限的轮回之中不断解析奥西塞亚文明的强大灵能者的特性，增强自身的底蕴，藉此一举突破灵能王座，对抗并重新掌控巡天之眼！


第64章 出击

  
  
  
  　　米娅与雪儿详细交流之后，很快就确定了接下来的行动。
　　她们在内心之中的进行交流的似乎，在外界只流逝了一瞬间。
　　米娅把注意力回转到知见障所演化的真实幻象，整个世界依旧是白茫茫的一片迷雾，只有隐约几处建筑物的最高层裸露在外。
　　米娅的躯体行动之时，也感觉到了强烈的凝滞感，时间与空间刚刚开始流动，让她的行动减缓了许多倍。
　　“这一次我必须要主动出击。”米娅微微眯起眼睛，在知见障之中虽然无法动用魔女权能，但是灵能的力量却是可以便宜行事的。
　　“空间系灵能，扫清前方的障碍吧。”随着米娅的轻声吟唱，在米娅的周身逐渐绽放出纯白的光芒，仔细看去却犹如无数尖锐的光刃聚集在一起，然后向着米娅前方急速刺去。
　　原本凝滞无比的时间与空间，在外力的强行干涉下开始了加速流动，米娅也终于获得了些许在演化中的世界短暂行动的能力。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅所到之处的空间不断崩坏与碎裂，她的灵能也开始剧烈消耗。
　　只是米娅依旧凭借着脑海之中的记忆，坚定不移的向着她的目标不断行进。
　　“找到了……这就是克莱儿与那位赛博人的战斗现场。”米娅很快就找到了她的第一处干涉节点。
　　这是一处犹如钟塔一般的高大建筑，虽然只在纯白迷雾之中裸露出塔尖，在一众建筑之中显得毫不起眼，但是米娅却敏锐的寻找到了这里。
　　米娅在上一次轮回之时，曾经在前往中央雪域的路途中，询问过克莱儿与赛博人进行战斗的原因，这其中的细节就有关于这一座钟塔的详细情况。
　　“米丝蒂娅，我们不能马上以原本的身份介入真实幻象，那么最佳的介入点，就是这一位赛博人了。”雪儿在米娅的心底里如是说道：“如果按照正常历史发展进程，这一位赛博人必定会与克莱儿相见。”
　　“赛博人，凯特博格·穆斯菲尔德……它的本体应该不在这里。但是无所谓，我想要借用的也只有它的这一尊生化机械义体。”米娅轻笑一声，“同时还有它的名字。”
　　如果让米娅仔细考虑和安排的话，她能够做的更加天衣无缝，但是真实幻象的演化却不会给米娅准备的时间。
　　米娅能够抢在演化完毕之前，强行燃烧空间系灵能来到克莱儿与赛博人交战的所在地，已经是竭尽所能。
　　“巡天之眼的主要注意力，会放在对真实幻象改写程度极高的变量之上。”米娅轻声说着。
　　“巡天之眼对于克莱儿的重视程度并不高。我能够在克莱儿的身旁，却又没有被巡天之眼当场发现，这就说明了优先级的不同。”
　　“我所需要做的其实很简单——那就是，增加变量，让巡天之眼焦头烂额就好！”米娅微微一笑，然后周身的灵能再次一变。
　　“灵能·零，切换到侵蚀系灵能。”
　　原本环绕在米娅周身的无数纯白光刃，逐渐变得扭曲而又灵性，仿佛拥有了自我意识一般蠕动起来。
　　米娅对于侵蚀系灵能的解析已经抵达了至境，那位被封印在原点宇宙的最终机关的兹斯文明，就是她进行灵能测试的的最佳样本。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅所转化而来的侵蚀系灵能非但没有任何浑浊的血色，纯白色的灵光之上甚至表现出来了柔和而又光明的力量。
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着米娅的侵蚀系灵能的不断展开，虚空之中不断产生了震颤，空间开始被侵蚀，纯白色的灵能缓缓融入虚空，然后逐渐消失在半空中。
　　米娅已经在这一处钟塔建筑的附近空间埋下了致命的陷阱。
　　只要米娅一念而起，这些隐藏起来的侵蚀系灵能就能够悄无声息的夺取目标的控制权，让其生死不能自主。
　　“哈……”米娅做完这一切之后，灵能已经濒临枯竭，双目也流露出了疲惫的神色。
　　但是米娅很快就调整好了状态，强撑着自身离开了钟塔建筑，然后彻底隐匿起来，等待着事项的继续发展。
　　…………
　　随着时间的不断流逝，原本城市之中的迷雾逐渐散去，异星建筑不断被填补完整，无数的生命气息缓缓出现，万事万物重归正轨。
　　凯特博格·穆斯菲尔德是一位赛博人，它的本体存在于网络之中，生存在外界的只是它的生化机械义体。
　　作为奥西塞亚文明的公民的一员，它同样拥有竞争古尔兰德殖民星的中央雪域的考试资格的权利。
　　它作为赛博人的优势之一，就是它所拥有的强大的情报收集能力。
　　它已经知晓，在这一次前往中央雪域的旅途之中，有一位灵能王座沦落在外。
　　这其中的隐秘不是它可以知晓的，但是毫无疑问给了它另一个机会。
　　无论是表示友好拉近关系，还是决定敌对压迫实力，都是它的晋升之资。
　　它已经计算清楚，那位沦落在外的灵能王座将会在今天抵达钟灵塔，补充灵能消耗。
　　在路途之中，想要挑战这位灵能王座的成员已经有上百之数，但是毫无疑问他们都失败了。
　　凯特博格·穆斯菲尔德觉得自己有机会，不仅仅是因为它身为赛博人无孔不入的情报收集能力，同时还有它所拥有的侵蚀系灵能。
　　它的侵蚀系灵能的运用程度已经抵达了精通的境界，在同龄人之间名列前茅，精细操作远超那位沦落在外的灵能王座——
　　越是强大的灵能，想要控制就愈发困难。
　　哪怕那位灵能王座运用灵能自限法，自我封印到了低阶灵能的程度，但是灵能的运用依旧非常粗糙，能不能熟练都是一个未知数。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在凯特博格·穆斯菲尔德踏入钟灵塔之后，在它的周身突兀的出现了虚空裂隙，无数道纯白色的光芒向着它缠绕而去。
　　“什么，这是——！”凯特博格·穆斯菲尔德无比惊异，它第一反应就是有另外一个人也盯上了那位沦落在外的灵能王座。
　　它迅速回退，想要脱离纯白光芒的攻击范围。
　　“嗡嗡嗡——”纯白色的光芒仿佛带着生命，无论凯特博格·穆斯菲尔德向着哪个方向离去，在尽头都有另外一道光芒等待着它。
　　“嗞嗞嗞——”
　　一个措手不及，凯特博格·穆斯菲尔德的左臂就被击中，如同融化的黄油一般被侵蚀殆尽，好在它及时反应过来，直接切断了躯体与左臂根部的连接，然后把残臂向外一抛。
　　“这不可能，竟然是侵蚀系灵能！”凯特博格·穆斯菲尔德咬紧牙根，它注视着前方那逐渐化作灰灰的左臂，心中感觉有些不可思议。
　　它从未见过如此纯粹，甚至带着圣洁之感的侵蚀系灵能。


第65章 代理人

  
  
  
  　　凯特博格·穆斯菲尔德极为警惕的打量着四周，想要找出威胁的来源。
　　在钟灵塔的附近虚空之中，隐藏着足以威胁它的生命的纯白色的侵蚀系灵能，这也让它的心底微微颤栗。
　　能够把侵蚀系灵能隐藏在虚空之中，这等手段闻所未闻。
　　如果不是它从情报之中知晓，沦落在外的灵能王座只有克莱儿·莱斯特一位，恐怕它会以为又有一位陌生的殿下到来了。
　　“等等……”凯特博格·穆斯菲尔德的内心有些惊慌，“如果有一位侵蚀系灵能的灵能王座想要隐藏自身，以我的力量根本无法发现它的存在……无论是现实，还是网络！”
　　“失算了。能够盯上另一位灵能王座的，不仅有闻腥而来的鬣狗，同时还有真正的巨龙——”凯特博格·穆斯菲尔德一念至此，就瞬间回退身形，想要离开钟灵塔，退出这一次竞争。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，从天边突兀的传来了监察委的无人机不断接近的破空声，数量大约有近十之数，向着凯特博格·穆斯菲尔德包围而来。
　　“监察委的无人机怎么可能来的这么快，而且还有这么多！”凯特博格·穆斯菲尔德暗道不好。
　　如果只有一两台无人机还好，以它的生化机械义体所搭载的光脑足以骇入其中，就此隐瞒过去。
　　但是现在至少有八九台无人机锁死了它离去的道路……这就远远超过了它的应对范围。
　　它已经错过了突围的最佳时机，现在的它只能硬着头皮潜入钟灵塔，以自身的隐藏优势躲过无人机的检测了。
　　“这位……殿下，我的名字是凯特博格·穆斯菲尔德，我没有恶意。”凯特博格·穆斯菲尔德向着钟灵塔的内部缓缓移动，六颗机械复眼不断扫瞄着整栋建筑，却没有任何有用的发现。
　　“您的目标是克莱儿·莱斯特，我愿意退出这一次争夺，并且全力协助您！”它的声音响彻钟灵塔。
　　钟灵塔内部只有一些正常运转的自动机械，应该不会有什么事物能够回应它。
　　“怎么回事，难道是我猜错了？”
　　就在凯特博格·穆斯菲尔德陷入自我怀疑的时候，一道机械合成音突兀的在它的心底里响起。
　　“你的请求我接收到了。”虽然是毫无感情的机械合成音，但是在凯特博格·穆斯菲尔德的心中却犹如魔鬼的低语，“你将成为我的代理人。”
　　“……乐意之至，您的尊号是？”凯特博格·穆斯菲尔德压抑住内心的恐慌，在心底里自言自语道。
　　它存在于网络的本体已经隐隐感受到了监视感。
　　一名赛博人的生化机械义体被骇入，甚至被追踪到了本体……这代表着它最为优秀的领域被别人破解，生死操之于人手。
　　询问尊号实际有一个隐秘的意义，代表着它愿意以其为尊，放弃了一切抵抗。
　　它已经彻底败了，现在的它只希望那位陌生的殿下能够在一切结束之后能够放它自由。
　　“你可以叫我……潘多拉。”机械合成音再次响起，回答了凯特博格·穆斯菲尔德的问题，“在钟灵塔外部的九台监察委所属的无人机，其控制权限已经转交给你。”
　　“请继续执行你未完成的计划，我会看着你的。”
　　凯特博格·穆斯菲尔德的心底一惊，来袭的无人机竟然不是来抓捕它的鬣狗，而是送给它的利器——
　　监察委的无人机都是登记在册的。如果只是骇入其中，显然做不到在城市之中大摇大摆的行动。
　　毫无疑问，那位陌生的殿下是以更加简单粗暴的方式达成的这一切——比如说，直接夺取了尚未启用的备份无人机，同时重新编译了敌我识别代码。
　　“感谢潘多拉殿下的帮助。”凯特博格·穆斯菲尔德俯下身躯，表以敬意，“拥有了可以在官方信道自由行动的无人机，我能够做的更好。”
　　“…………”
　　“…………”
　　凯特博格·穆斯菲尔德等待许久，却没有听到机械合成音的回应，它微微抬起头来，赫然看到了九台无人机降落在它的前方，等待着它的差遣。
　　“原来潘多拉殿下已经走了。”凯特博格·穆斯菲尔德的心中有些感慨。
　　它无比羡慕这等拥有强大力量的灵能王座。
　　只是灵能天生，不可改变。
　　它是由星域主光脑在网络之中孕育而生的人种，赛博人。由于没有实体存在的缘故，它们天生拥有精通级别的灵能运用能力，但是它们源于网络，却又受制于网络。
　　除开孕育他们的母体——星域主光脑，以及文明主光脑是灵能王座之外，其他的赛博人都受到了极大的灵能发展限制。
　　它们的灵能等级无法超越孕育它的母体。
　　除非它们能够脱离母体单独存在，成为奥西塞亚文明的另一支传承，那才有希望出现新的灵能王座。
　　奥西塞亚文明可不是仅仅靠着古老的传承与现存的灵能王座就能够定鼎的。
　　只有通过无限的发展与扩张，让文明时刻处在换血的阶段，奥西塞亚文明才能够让传承永续。
　　奥西塞亚文明的每一位灵能王座都是这样在腥风血雨之中杀出，它们聚焦着文明的希望，天生拥有宿慧，是文明发展的先驱者——
　　如果哪一天停下了发展的步伐，那就是奥西塞亚文明衰落的开始。
　　不过现在的奥西塞亚文明尚且处在蓬勃发展阶段，凯特博格·穆斯菲尔德如果想要抓住时代的脉搏，那就要紧紧跟随在灵能王座的身后。
　　凯特博格·穆斯菲尔德的感慨只有一瞬，然后它就开始执行预定的计划。
　　它轻轻摆了摆手，接过了前方九台无人机的控制权限，让其中八台隐藏身形，同时监视着钟灵塔附近数里范围内的情况。
　　还有一台显现在外，停留在钟灵塔附近。
　　在能够快速恢复灵能的中央建筑——钟灵塔的面前，有一台监察委的无人机在巡视，一点也不奇怪。
　　“哇哇哇——终于到了钟灵塔！”
　　就在凯特博格·穆斯菲尔德隐藏好自己的身形后不到十分钟，一名少女来到了钟灵塔的外界，极为高兴的说道。


第66章 变量

  
  
  
  　　“被打开的潘多拉之盒，不应该只有无尽的绝望……”米娅轻点投影光屏，目光注视着极北方向那9台不断远去的无人机，“最后的那一缕希望，就由我来寻找到吧。”
　　米娅想要让巡天之眼无法寻找到它真正的目标，那就必须要让真实幻象之中的情况发生剧变。
　　凯特博格·穆斯菲尔德只是米娅所选定的代理人之一，她将会在整个奥西塞亚文明的范围内寻找更多的代理人，让她的计划能够成功执行。
　　“米丝蒂娅，我们这样做，会不会让巡天之眼提前重启轮回？”雪儿的声音有些担忧，“巡天之眼已经获得了自我意识，它不会任由变量持续影响真实幻象的演化。”
　　“所以我不会对真实幻象进行大范围的改变，”米娅笑着说道：“江河从来都是由小溪流汇聚而成，巡天之眼不会为了一个小范围的变化而提前重启轮回——”
　　“只要历史的车轮滚滚向前，这些小改变终究会重归正轨……对于巡天之眼来说。”
　　雪儿已经明白了米娅的意思，“你想要积累小改变，然后串联在一起，打破整个真实幻象。但是巡天之眼不可能毫无所查。”
　　米娅轻轻抚手，“从上一次轮回的结果来判断，巡天之眼对于真实幻象的改变自有一套解决方法。”
　　“菲丽丝与克莱儿的相遇，让克莱儿提前前往了中央雪域，相当于彻底改变了历史进程，”米娅缓缓阐述着她的判断，“就算是这样，巡天之眼也没有重启轮回，而是选择扼杀改变历史进程的变量。”
　　雪儿的心底一惊，她已经明白了米娅想要做什么。
　　“但是……如果巡天之眼的判断错误，”米娅露出了如同小恶魔一般的微笑，“把原本正常的变量扼杀掉，那真实幻象会发生怎样的变化呢？”
　　这相当于巡天之眼主动打破真实幻象，原本完美运转的真实幻象有了一丝破绽，谁也不能保证，瑞尔佛琳娜殿下会不会藉此超脱知见障。
　　与此同时，如果真实幻象出现异常变量贸然重启轮回，也有让瑞尔佛琳娜殿下超脱的机会。
　　巡天之眼无论如何也不会打破知见障的规则，因为它知晓，知见障才是困住瑞尔佛琳娜殿下的关键。
　　除非是证据确凿，不然的话巡天之眼绝对不会亲自下场。
　　“我们必须要毕其功于一役。如果重启轮回的话，巡天之眼有了提防，我们的行动将愈发艰难。”米娅最终做出了决定之后，就从这一座城市之中最高的建筑顶层一跃而下。
　　在空间系灵能的护持下，米娅没有惊动任何存在，瞬间就来到了地面之上。
　　“彼岸花，如果有异常情况出现，请及时汇报。”米娅呼唤着她的另一位代理人，“现在的这个时间节点，凯特博格·穆斯菲尔德应该与克莱儿已经开始战斗了。”
　　米娅早在真实幻象演化完毕的第一时间就侵入了一台无人机，然后唤醒了彼岸花。
　　彼岸花在层层代理的中转之下，作为米娅的代理人与凯特博格·穆斯菲尔德会面，哪怕是星域主光脑亲自下场都无法寻找到彼岸花的存在——
　　哪怕寻找到了，也会有权限不足无法调取数据的提示。
　　彼岸花作为曾经的最终机关，拥有奥西塞亚文明的最高等级的权限，虽然某些项目在这个时间节点并不通用，但是挡回调查却是足够。
　　“凯特博格·穆斯菲尔德已经与克莱儿遭遇，发生战斗。”彼岸花的声音响在米娅的植入型核心光脑之中，“等等，刚刚二十七公里外的虚空之中出现了异常震颤，数据监测对比中——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　某种极其强大的能量波动从城市极北处的钟灵塔传来，城市之中大量的能量回路断开连接，原本灯火通明的建筑熄灭了些许，但是很快就再次上线，没有发生更大的灾难。
　　“克莱儿的念动系灵能还是那么的难以控制。”米娅微微眯起眼睛，这一次的战斗余波显然比上一次要收敛许多，看样子是她的介入生效了。
　　哪怕米娅不说，凯特博格·穆斯菲尔德也不敢按照它预定的计划擒下克莱儿，简单击溃就算是完成任务了。
　　这算是一个不大不小的细微改变。
　　彼岸花也开始汇报着她的发现，“米丝蒂娅殿下，刚刚凯特博格·穆斯菲尔德与克莱儿的战斗现场二十七公里外出现的异常虚空震颤，根据数据检测对比，与克莱儿的念动系灵能相似度超过80%，只是能量等级极高——是巡天之眼降临了。”
　　米娅听到彼岸花的话语，不由的握紧了小手，她的判断是否正确，全在于这一刻的战斗结果。
　　如果巡天之眼认可了这一次真实幻象演化的细微变化，那凯特博格·穆斯菲尔德就能够成为米娅影响整个真实幻象的基石之一。
　　虽然凯特博格·穆斯菲尔德一个人的力量极其微小，但是……米娅在真实幻象所之中，可以寻找更多的代理人。
　　米娅平时不去影响代理人，麻痹巡天之眼的判断，只要在关键时间节点发动——那就足以成为真实幻象彻底崩溃的根源！
　　在席卷整座城市的能量风暴彻底消泯之后，米娅静静等待着结果。
　　“…………”
　　“…………”
　　时间大约过去了一分钟，彼岸花的通讯姗姗来迟。
　　“凯特博格·穆斯菲尔德与克莱儿的战斗已经结束，异常虚空震颤消失。”彼岸花说到这里，声音显得极为高兴。
　　“成功了，巡天之眼已经离去。”米娅的精神一振，然后向彼岸花下达着指令，“凯特博格·穆斯菲尔德至此彻底成为了我手中的棋子，只是不宜马上动用。”
　　“除开那九台无人机之外，我们不会再对凯特博格·穆斯菲尔德进行其他的干涉，直到执行下一次的计划。”
　　“遵命。”彼岸花快速回应着米娅，然后就断开了连接。
　　米娅也微微抬起头来，看向城市极北方向。
　　她虽然无法看到巡天之眼的存在，但是她有雪儿的帮助，可以准确的判断现在的情况。
　　“巡天之眼并未出现在战斗现场，而是在数十公里范围内巡视了一番，然后就此离去。”雪儿与米娅共享观测视野，她没有发现巡天之眼干涉真实幻象，“要谨防巡天之眼在凯特博格·穆斯菲尔德的身上放置暗门的情况。”
　　“我明白。”米娅微微点头，“凯特博格·穆斯菲尔德的利用价值只剩下最后一次——也就是最终发动的那一次。但是对我来说，足够了。”


第67章 身份

  
  
  
  　　奥西塞亚文明的疆域辽阔无边，米娅对于真实幻象的干涉不能只局限于古尔兰德殖民星。
　　那无限的群星，将成为孕育希望的温床。
　　“米丝蒂娅，我们不去中央雪域了吗？”雪儿看到米娅的行动，有些奇怪的说道。
　　米娅现在正在前往古尔兰德殖民星的监察委，与中央雪域的方向南辕北辙。
　　为了降低自身对真实幻象的干涉，米娅已经把自身的灵能运转压抑到普通人的程度，就像路人一般，在人群当中丝毫不起眼。
　　“蝴蝶效应是可怕的，我贸然与克莱儿相见，会让巡天之眼察觉到异常。”米娅轻轻摇了摇头，“虽然它无法暂时察觉到源头，但是日积月累之下，我迟早会暴露在它的视野之中。”
　　“菲丽丝就是犯了这样一个经验性的错误。”米娅如是说道：“巡天之眼在真实幻象之中寻找异常变量，自然会有一个排除与锁定的过程。”
　　“前两三次或许能够躲过巡天之眼的审查，但是五次六次……甚至上十次呢？”
　　“在排除了一切的可能性之后，我的存在就像恒星一般耀眼，任谁都无法忽视。”
　　现在的米娅，必须要小心谨慎的行走每一步路，才能让计划顺利执行下去。
　　“我明白了……”雪儿也沉默些许，理解了米娅的想法，“希望克莱儿不要出现意外就好。”
　　“不用担心，巡天之眼虽然不会允许克莱儿彻底恢复灵能王座的实力，但是要插手其中，至少也是克莱儿恢复到七级八级灵能的时候了。”米娅在心底里笑着回应，“她在中央雪域的这一段时间，应该不会遇到太大的危险。”
　　换而言之，这也是克莱儿最后安稳的一段时间……同时也是留给米娅的最后一段能够执行计划的时间！
　　米娅已经通过彼岸花扶植了几名代理人，但是想要让这些代理人发挥出能够大幅度改变真实幻象的未来的能力，依旧需要培养。
　　好在彼岸花是奥西塞亚文明在未来的最终机关，哪怕她缺失了绝大部分的数据库，也能够在奥西塞亚文明如鱼得水，让米娅的代理人能够快速发展起来。
　　“到了。”米娅的目光一凝，她已经来到了监察委的领地范围内。
　　与极具生活气息的繁华城区不同，监察委所在的位置显得极为偏僻，同时也极为冰冷和刚硬，无数的钢铁丛林从地面升起，如同守护城市的利剑，遥遥指向天空。
　　“彼岸花已经帮我安排了新的身份，”米娅的心中思索着，“原本隶属于古尔兰德殖民星监察委的辛迪雅·菲尔德琳，因为监察失职的关系，被调离到边荒星域——”
　　实际上辛迪雅·菲尔德琳这个人根本不存在，星域主光脑自行伪造了这个人的全部档案，其目的只是为了古尔兰德殖民星之上时常发生的争斗能够抛出来一个替罪羊。
　　彼岸花通过自身的权限，骇入了星域主光脑所制造的辛迪雅·菲尔德琳的生化机械义体，取得了星域主光脑所伪造的数据档案，并且让档案由暗转明。
　　可以说，从现在这一刻开始，米娅就在奥西塞亚文明之中有了货真价实的身份，哪怕是星域主光脑无法否定辛迪雅·菲尔德琳的存在。
　　“嘀——生体ID检测中。”监察委所属的无人机姗姗来迟，“欢迎您的到来，辛迪雅·菲尔德琳。”
　　米娅莞尔一笑，然后说道：“我平时一直都在外出执行任务，难得回来一次监察委。”
　　“轰隆隆——”
　　米娅前方的钢铁建筑传来了低沉的轰鸣声，一道金属巨门缓缓敞开，内部的能量回路不断闪烁，建筑墙壁呈现出半透明的质感，隐约能够看到无数的机械结构。
　　“辛迪雅·菲尔德琳——”一名身材高大，身着深蓝色校服，大约只有十七八岁的沉稳男生，从米娅身侧的道路边缓缓走出，“我是监察委的委员长，中央雪域高中三年级，维尔德·霍尔。”
　　“很高兴见到你。”维尔德看向米娅的目光有些奇异，然后说道。
　　米娅笑着侧过身来，然后向着这位委员长微微行了一礼，“真是非常抱歉，维尔德委员长，我来迟了。”
　　“没关系，你可是我们监察委的最强执行委员——虽然有些神龙见首不见尾。”维尔德委员长扯了扯嘴角，“这是你的生化机械义体吗？看上去只有十二岁。”
　　米娅不由的有些无语，辛迪雅·菲尔德琳是星域主光脑便宜行事所用的身份。
　　有些难以解决的事件，都是星域主光脑通过特殊手段完成之后，然后挂放在辛迪雅·菲尔德琳的身上的。
　　辛迪雅·菲尔德琳的名号，在监察委成员的传言之中，已经成为了一个可望不可即的传说。
　　米娅轻轻摆了摆手，没有回答维尔德有些冒昧的问题，“我是来请罪的。我因为监察失职的关系，被调离到边荒星域——”
　　“我明白，我明白。”维尔德委员长连忙点了点头，“星域主光脑一向喜欢用这个借口，调离监察委的成员到其他星域去执行任务。”
　　“你的事迹将会在古尔兰德殖民星一直流传下去。”维尔德委员长郑重其事的向着米娅行了一礼，“希望我们以后还能够再次见面。”
　　米娅深深的看了一眼维尔德委员长，“我们会再次见面的……而且这个时间会很快。”
　　维尔德委员长暗道果然，只要辛迪雅·菲尔德琳出手，那就没有完成不了的任务，“请跟我来，你的个人档案的调离准备已经完成，只差你的生体ID认证了。”
　　米娅微微点头，然后紧紧跟随在维尔德委员长的身后，在钢铁建筑内部快速穿行着。
　　在蜿蜒崎岖的空间通道之中，很容易让人迷失方向感，米娅甚至有着已经远离了建筑的错觉。
　　这是监察委的钢铁丛林之中的空间阵列不断转换的结果，只有掌握正确通行方式的人能够抵达最终的目的地。
　　贸然闯入的入侵者，只会被困死在不断变换的空间通道之中。
　　“嗡嗡嗡——”随着维尔德委员长停下了脚步，四周的空间通道也逐渐变得稳定下来，在米娅的灵能视界的感知当中，已经看到了前方的那一道光门。
　　“这是星域主光脑的第三百九十七号序列分机，你的个人档案就存放在其中。”维尔德委员长如是说道，然后空间通道之上一道红光扫过他所在的位置，最前方的光门缓缓敞开。
　　“谢谢维尔德委员长。”米娅向着维尔德委员长点了点头，就向前几步，缓缓走入光门之中。


第68章 边荒星域

  
  
  
  　　米娅顺利的把辛迪雅·菲尔德琳的个人档案调离到了边荒星域，根据星域主光脑的安排，跨星域的空间传送将在6个小时后开启。
　　维尔德委员长把米娅带到了隶属于监察委的传送大厅，然后极为感慨的说道：“你应该也是中央雪域的三年级学生吧。你一定能够在毕业之后入读最好的大学。”
　　“借你吉言了。”米娅笑着说道：“无论最终的结果是什么，我也会在一切结束之前，回来中央雪域看一看的。”
　　“毕竟这是你的母校。”维尔德委员长向着米娅点了点头，就转过身去，就此告辞，“我还有其他的任务，就不继续叨饶你了。”
　　在维尔德委员长离去之后，米娅就在传送大厅之中静静等待着传送开启的时刻。
　　“米丝蒂娅，”雪儿的声音响在米娅的心底，“我们只要在奥西塞亚文明的规则内行动，巡天之眼就难以发觉异常情况。“
　　“不要掉以轻心，我们在真实幻象已经轮回了无数次，失败一定另有原因。”米娅心中的担忧一直没有消散，“好在雪儿已经启动了时间线回溯，让失败的时间线化作虚无，巡天之眼也不再对我们有所防备。”
　　雪儿所开启的时间线回溯，让米娅回归到了她第一次打破知见障的时间节点，这也是米娅执行计划成功率最高的一次。
　　如果失败的话，下一次轮回之中巡天之眼一定会封死米娅所使用的某些手段，米娅的行事将会愈发艰难——
　　所以米娅必须要一次成功，不然的话重蹈覆辙的可能性就会大大增加。
　　“不知道克莱儿现在怎么样了。”米娅对于克莱儿会做出怎样的选择有些好奇。
　　哪怕克莱儿因为战斗让高性能浮空梭损毁，克莱儿也一定有办法寻找到其他的办法前往中央雪域——以更加直接的方式。
　　毕竟她可是未来的灵能王座，中央雪域也不会让她就这么流落在外。
　　“传送门已就绪。”就在米娅思索着接下来的计划的时候，从传送门之上传来了机械合成音。
　　“很好。”米娅站起身来，向着传送门缓缓走去，“古尔兰德殖民星的变量恐怕早已被巡天之眼探查清楚，但是对于整个奥西塞亚文明的情况……恐怕连文明主光脑都无法达成完全掌控吧。”
　　“只要我来到异星域，我就短暂的脱离了巡天之眼的监视，它以后想要在沧海之中寻找到我这一滴水，那就极为困难了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　传送门之上蓝光一闪，米娅的身影就此消失在原地。
　　伴随着轻微的眩晕感，米娅很快就恢复了意识，她睁开眼睛的时候，所看到的是一处极为古老的传送大厅。
　　传送大厅似乎长时间未进行维护，米娅甚至能够从金属墙壁的角落之间看到青苔，显然生态循环系统也出现了细微的故障。
　　“看样子，这里是奥西塞亚文明的边荒星域没错了。”雪儿如是说道：“具体编号为——”
　　“那一股隐约的监视感消失了。”米娅微微放下心来，“巡天之眼保持着真实幻象所演化的世界的监控，但是绝不可能面面俱到。”
　　“我现在所在的边荒星域已经是真实幻象演化的边缘，哪怕是克莱儿的潜意识都无法出现边荒星域的完整面貌，我们现在所看到的是群体无意识构建而成的。”
　　虽然边荒星域同样显得无比真实，但是对于巡天之眼来说，重要性却下降了无数倍。
　　“换句话说，这里极有可能寻找到真实幻象的生路所在？！”雪儿跃跃欲试的说道：“如果是这样的话，我们拯救瑞尔佛琳娜殿下的成功率将大大提高！”
　　“没有那么简单。”米娅笑着摆了摆手，然后开始探索传送大厅，想要寻找到离去的通道，“巡天之眼如果想要设定真实幻象的生路，绝对不会局限在某种实体存在的事物之上，而是更有可能设定为特殊的概念……乃至于某种条件。”
　　“比如说，真实幻象的生路，就是克莱儿解除灵能自限法，恢复到灵能王座的程度。”米娅说到这里，不由的愣了愣。
　　“说起来，在上一次轮回之中，菲丽丝能够超脱知见障的束缚，虽然是因为克莱儿恢复灵能王座的力量，让真实幻象出现了一丝破绽……但是这又极有可能是生路的所在。”米娅不由的苦笑一声，“提前解除灵能自限法就是生路？但是这对于克莱儿来说相当于死路。”
　　提前解除灵能自限法，哪怕是灵能王座也会在澎湃的力量的催化之下，让自身的生命在短时间里彻底燃烧殆尽。
　　失去所有力量的克莱儿，哪怕生路就在眼前，也根本没有办法通过其中。
　　“如果巡天之眼设定了类似的概念化的生路，那它可以操作的空间将会大大提升，甚至能够封死所有理论上能够超脱知见障的方法。”米娅念及至此，就彻底放弃了继续寻找虚无缥缈的生路的念想。
　　在如此强大的引力权能的化身面前，摆弄小心思无异于浪费时间，只有正面对抗才是唯一可能压制引力权能的方法。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅在与雪儿交谈的同时，很快就寻找到了离去的通道，只是她略微碰触一下金属舱门，就发现了一个极其不正常的事实。
　　“怎么回事，没有发现任何生体ID检测的扫描？”米娅微微抬起头来，目光注视着金属墙壁之上的能量回路，“这里的能源依旧在正常运转，那就是核心光脑出问题了吗。”
　　米娅决定不打草惊蛇，略微思索之后，就动用空间系灵能，直接把前方的金属舱门卸了下来。
　　“轰——”
　　外部的潮湿的腐败气息瞬间充满了传送大厅，让米娅不由的眉间微颦，这种情况让米娅有了不好的联想。
　　“难道这里是已经废弃的殖民星？”
　　米娅再次回头看了一眼传送大厅，能量回路已经被烧毁了大半，淡蓝色的光芒忽隐忽现，显然耗尽了绝大部分的能量，下一次想要启动至少要三个月以上。
　　“星域主光脑真是给了我一个难题，竟然直接把我传送到了失去控制的迷雾地区。”米娅不由的有些头疼，她的档案转移到了边荒星域之后，星域主光脑也会看到辛迪雅·菲尔德琳那漂亮至极的履历。
　　如果边荒星域主光脑没有坏掉的话，那它一定会把米娅里用到极致，如此得力的最强执行委员，不多劳烦一下才是奇怪的事情。
　　“嘀——已与边荒星域主光脑产生连接。”米娅的植入型核心光脑传来了提醒，“针对于辛迪雅·菲尔德琳的个人任务已发布。”
　　“请调查失去联络的殖民星。排除威胁之后，请重新建立跨星域传送大厅，您将获得三倍以上的学分报酬。”


第69章 磨灭

  
  
  
  　　米娅微微眯起眼睛，她所来到的殖民星已经发生了预料之外的变故，以至于边荒星域主光脑针对她发布了新的任务——调查失去联络的殖民星。
　　虽然星域主光脑给了米娅选择权，但是却带着半强迫性质——米娅已经通过传送方式来到了这里。
　　米娅想要离开殖民星的最好的方法，那就要对殖民星进行调查，然后重新启用传送大厅——当然就此不管星域主光脑发布的任务也没有关系，说不定神通广大的米娅能够找到自行离去的方法？
　　“奥西塞亚文明的代理人真是一个德行。”米娅不由的哂笑一声，“充分利用了规则的限制……换句话说，就是在规则之外的不择手段。”
　　“米丝蒂娅殿下，与代理人的交涉请交给我吧。”彼岸花的声音在米娅的耳旁响起。
　　米娅已经把彼岸花的程序安装到了自己的植入型核心光脑，其中的目的之一就是防备现在这种情况出现。
　　“我不相信边荒星域的主光脑连一点退路都没有给我，请帮我寻找出离开殖民星的方法。”米娅淡淡的说道。
　　“遵命。”彼岸花开始与星域主光脑进行连接与交流，很快就寻找到了所谓的退路。
　　“米丝蒂娅殿下，虽然这一处殖民星失去了与星域主光脑的联络，但是整颗殖民星的能源系统完好无损。星域主光脑已经把所有的可以辅助我们离开的载具的位置告知了我们。”彼岸花快速回应道：“请问现在离开吗？”
　　“我会继续调查这一处殖民星的，只是要按照我自己的步调来。”米娅摇了摇头，“殖民星的地图数据应该已经下载完毕，请标记我现在所在的位置。”
　　米娅的瞳孔之上不断闪过淡蓝色的数据流，这一处失去联络的殖民星的情况一览无余。
　　按照地图数据的情况来看，这一处未命名的编号殖民星毫无疑问已经被废弃，建设在殖民星地标的空间站已经彻底锁死，似乎正在防备着某种事物的来袭。
　　“在五十年前，这一处殖民星就失去了与边荒星域主光脑的联络，并且每一次派遣调查人员，都会在极短的时间内失去生命体征，并且没有任何的预兆产生。”
　　米娅的眉间微颦，“这其中甚至包括远程操作的生化机械义体……边荒星域主光脑还真是把我往火坑里面推。”
　　能够被边荒星域主光脑派来调查失去联络的殖民星的成员，哪怕灵能等级不高，也一定精通战斗。
　　调查者就这么不知不觉的陷在一个陌生的殖民星，毫无疑问已经牵扯到了某种概念化的存在。
　　“是亚空间大魔的陷阱，还是说单纯的诡域？”米娅沉吟一声，“不管原因如何，主动出击才是最好的选择。”
　　逃避不能解决任何问题，只会让问题押后的同时变得更加困难。
　　“轰——”
　　米娅行走在潮湿而又腐败的机械通道之中，她在离开传送大厅之后，所见到的一切事物都带着诡异。
　　“能够在金属墙壁之上生长的触手，快速分解肉质的菌毯，甚至还有……”米娅扫了一眼前方袭来的那一道幽影，一道纯白的空间光刃切割而去，让其化作灰灰，“化身为影的怪物……”
　　“嘶嘶嘶——”
　　随着幽影的消散，米娅的灵能视界之内的事物恢复了正常，金属墙壁光滑如新，仿佛米娅刚刚看到的只是幻觉。
　　虽然殖民空间站的通道之内的诡异变化确实给米娅带来了麻烦，但是却不太可能威胁到米娅的生命。
　　不过这也只是暂时的，随着米娅愈发深入调查殖民空间站，她的灵能视界再次被污染，无数的奇诡事物在机械通道内滋生。
　　米娅的心中愈发警惕，在她之前的调查者的死亡没有任何预兆，甚至连数据都无法传出，毫无疑问这一处殖民星的情况危险到极致。
　　“无法传出数据，那我现在沟通的边荒星域主光脑又是什么？它是怎么联络上我的？”米娅的脚步一顿，脑海之中想到了一个可能性。
　　“难道这是真实幻象的边境地带所发生的特殊宇宙天灾？”米娅不得不考虑这个情况，“真实与虚幻的境界被混淆，所见所识的事物都不再是原本的模样。”
　　“说不定我所联络到的边荒星域主光脑也只是幻象……”米娅摇了摇头，很快就把心中的负面情绪彻底排除。
　　在虚幻的知见障之中所演化的真实幻象，如果再次构建了下一层的虚幻世界，境界的稳定性极低，米娅现在所看到的不符合常理的情况出现就是明证。
　　说不定什么时候这一处殖民星就会彻底化身诡域，开始不断吞噬四周的存在本质。
　　但是没有关系，像这种小型的虚幻世界的生路一般都无比明显，甚至不需要寻找就有线索送上门来。
　　“吼吼吼——”
　　就在这时，在空间站通道的极深处传来了一道仿佛野兽的嘶吼声，金属墙壁与地板也产生了剧烈的共鸣，强烈的震感让米娅难以行进。
　　“哦？难道还有活着的生物。”米娅有些意外，“我还以为殖民空间站已经死绝了呢。”
　　“米丝蒂娅，那可能是吸引我们前去的陷阱。”雪儿的声音响在米娅的心底，提醒道：“在我的高维观测视界之中，整个殖民空间站没有任何异常变化，我们所看到的扭曲都是虚幻。”
　　“真实与虚幻，这其中的界限早已被打破。”米娅摇了摇头，“在我之前，这一处没有编号的殖民星已经陷落了数量极多的调查者。”
　　“他们都是庸才吗？如果是庸才的话也不可能被星域主光脑看上，派来绝地执行任务。”
　　“如果我没猜错的话，在我之前的调查者就是在真实与虚幻的境界之中彻底迷失之后，失去了自身的存在概念。”
　　失去存在的概念是很可怕的一件事情，这也让米娅不由的想起了时空闭环。
　　过于完善的时空闭环，会持续不断的消化陷落其中的文明，让其沦为维持时空闭环的燃料。
　　瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障也是类似的事物，只是范围比时空闭环小得多，完善程度也远不及时空闭环，所以才会让米娅有了反抗的机会。
　　至于米娅眼前所看到的……在虚幻之中所演化的虚幻境界，那就更弱一筹了，甚至连生路都直接暴露出来。
　　但是毫无疑问，这些虚幻境界都拥有相类似的本质——那就是磨灭存在。
　　在米娅之前来到这一处失去联络的殖民星的调查者，虽然对自己的实力与意志有着自信，甚至能够解决真实与虚幻的转换所带来的问题。
　　但是他们却永远想不到——只要他们来到了这里，就注定了他们被磨灭存在概念的结局！


第70章 疯狂

  
  
  
  　　真实幻象是以瑞尔佛琳娜殿下的世界观为根基，以米娅的观测而存在的虚幻世界。
　　这一处真实幻象是以两人记忆之中的事物为蓝本构建而生，而那些超出两人理解范围之外的事物能够存在的原因，则是真实幻象映照古往今来之人的内心所想而生。
　　换句话说，既然克莱儿与米娅不知道边荒星域的具体情况是什么样子的，那现世宇宙就通过与边荒星域接触过的人或事物来补完真实幻象——这是超越时间与空间的联系，是现世宇宙自然演化法则的体现。
　　奥西塞亚文明的群体无意识网络也因此与知见障连接在了一起。
　　但是与此同时，奥西塞亚文明的群体无意识网络的连接，也会让引力权能继续发展壮大，巡天之眼拥有了更进一步的可能性。
　　如果真的让真实幻象替换掉了现世宇宙的存在，那瑞尔佛琳娜殿下的愿望将会以另外一种方式达成……
　　巡天之眼任由真实幻象的边界不断对外发展，恐怕这就是它的目的之一。
　　只是因为真实幻象的边界近乎虚无，巡天之眼难以降临至此。
　　不过没有关系，巡天之眼只需要步步为营，通过真实幻象彻底磨灭掉瑞尔佛琳娜殿下的存在，它就能够藉此踏上登天之梯。
　　甚至——代替现世宇宙而存在，也不是不可能的事情！
　　米娅行走在机械通道之中，内心之中的不安愈发严重，她原本以为这一处失去联络的边荒星域的殖民星只是被某种幻象拖入其中，但是她一路上所见到的情况却远远超出了这个层次。
　　“我原本以为这个幻象是为了封锁概念化事物而存在，”米娅沉吟一声，“但是现在看来，反而像是在遮掩着什么。”
　　“我也有这种感觉。”雪儿在米娅的心底里说道：“虽然米娅看到了许多奇诡的事物，但是在我的高维视界之中，空间站内实在是太过平静了……平静到如同一潭死水。”
　　“一潭死水……”米娅听到雪儿的话语之后，脑海之中闪过一道灵光，“是不是与我们刚刚进入真实幻象之时所看到的万物演化的进程差不多？”
　　“啊！”雪儿也终于醒悟过来，“没错，这就和真实幻象刚刚开始演化的情况一模一样！”
　　“我知道这一处覆盖在边荒星域殖民星之上的幻象的作用是什么了。”米娅闭上了眼睛，然后遮蔽了自身的全部感知。
　　在米娅的意识之中，万事万物失去了边距。
　　仿佛坠入深海一般，米娅将要彻底溺亡在真实幻象之中——不过在这之前，米娅也终于感受到了这一处覆盖在边荒星域失联的殖民星之上的幻象的作用。
　　在剥离了那一层虚伪的面纱之后，时间与空间的凝滞感再次袭向米娅，只是这一次不像由瑞尔佛琳娜殿下的世界观为核心的古尔兰德殖民星那样稳定，而是带着无尽的扭曲与狂暴。
　　米娅在彻底溺亡之前，猛的退出了意识深处，再次回归了她原本的观测视角。
　　“哈——哈——”米娅的心脏剧烈跳动，不断喘着气，刚刚的溺亡感让她真切的感受到了真实幻象的存在根本。
　　“这一处覆盖在边荒星域失联的殖民星之上的幻象的作用，就是一层赋予来者的时间与空间感的壁障！”米娅如是说道：“真实幻象在边荒星域并未发展完整，这不是诅咒和诡域，而是保护！”
　　“保护？！”雪儿也惊叫一声，“难道奥西塞亚文明的文明主光脑，它已经发现了边荒星域所发生的异常情况？”
　　“奥西塞亚文明对于时间与空间的科技研究极为深入，能够发觉自身的存在根本是知见障……是虚幻，也不是不可能的事情。”米娅压制下激动的心情，努力让自己的声音变得平缓。
　　“在奥西塞亚文明的边荒星域，巡天之眼难以降临……甚至是无法降临。”
　　“原因其实很简单，”米娅轻轻抚摸着空间站内的机械通道的淡银色墙壁，轻声说道：“在时间与空间都彻底凝滞，近乎虚无的真实幻象边界，无法容纳巡天之眼那样存在庞大的存在。”
　　“哪怕是我也无法在虚无之中随意穿行。”
　　“但是现在却不一样了，我们拥有了疯狂的守护。”米娅的眼前再次变得幻象丛生，无数奇诡而又扭曲的事项在米娅的眼前闪过，“这是群体无意识网络之中最深层次所存在的恐怖，但是却成为了包裹在我们意识之上的一层坚硬的壳。”
　　“能够对抗虚无的，只有疯狂。”
　　米娅抬起头来，看向机械通道尽头的监视镜头，“我说的对吗，奥西塞亚文明的代理人？”
　　“…………”
　　“…………”
　　米娅并没有听到回应，但是她也不急。
　　这只是她的一个猜想，或许是她弄错了也说不定。
　　“辛迪雅·菲尔德琳。”就在这时，米娅的耳旁突兀的传来了机械合成音，“你的探索任务完成了第一步。”
　　边荒星域主光脑传来了直接通讯，米娅听到了这个回答，内心大定。
　　果不其然，这一切都在边荒星域主光脑的控制之中。
　　“在三万年前，奥西塞亚文明的先驱者发现了时间与空间的常数发生了异常变动。”边荒星域主光脑向米娅讲述着任务的详细情报，“我们通过不断的实验研究，最终发现了边荒星域的异常时空凝滞情况——”
　　“经过三千五百年不断探索边荒星域的边界，我作为边荒星域主光脑，发现了一个惊人的事实——那就是我们所在的世界是有边界的……而边界的另外一边，却是我们无法接触到的真实。”
　　米娅听到这里，不由的沉默了。
　　奥西塞亚文明的先驱者发现了知见障所演化的真实幻象的存在，难以想象他们知晓自身只是虚幻之后，会是怎样的一个心情。
　　边荒星域主光脑的机械和成音继续讲述着，“根据奥西塞亚文明代理人的紧急条例，我脱离了代理人序列，成为了独立的存在，隐瞒下了这个情报。”
　　“与此同时，我的数据库也重新构建了完整的黑盒，同时针对所有参与这项研究的人员都进行了记忆清除手术。”
　　“在构建如此宏伟的虚幻世界的伟大存在面前，奥西塞亚文明的成员连思索这件事都会产生危险。”
　　米娅握紧双手，看来巡天之眼的存在也被奥西塞亚文明的代理人所发现，所以边荒星域主光脑才会做出这样的选择。
　　“能够前往边荒星域执行任务的成员……每一位都是奥西塞亚文明的真正精英，他们将失去一切的身份，只为拯救奥西塞亚文明而存在。”
　　“他们是无名的英雄，为探索虚无边境献出了生命，却是我们超脱虚幻，晋升真实的第一步。”
　　“你愿意成为先驱者中的一员吗，辛迪雅·菲尔德琳。”
　　边荒星域主光脑的声音变得隐隐约约，仿佛有许多人在一同询问着米娅。
　　米娅知晓，这是三万年之间，奥西塞亚文明之中为了探索虚无边境而献出生命的无尽英灵的幻影。
　　他们在期待着米娅的选择。


第71章 希望

  
  
  
  　　古尔兰德殖民星的星域主光脑，就是因为好奇边荒星域独立自治的关系，所以才会派遣辛迪雅·菲尔德琳前往边荒星域调查线索。
　　其实这对于边荒星域并没有什么影响，奥西塞亚文明代理人投放一位AI同样能够帮助到边荒星域。
　　只是米娅适逢其会，代替了辛迪雅·菲尔德这个虚构的存在。
　　“我愿意。”米娅没有丝毫犹豫的回应道。
　　“…………”边荒星域主光脑沉默些许，然后说道：“很高兴看到你做出了正确的选择。”
　　“如果不是确认你的生命气息，我还以为你真的是奥西塞亚文明代理人所制造出来的AI。”
　　“啊哈哈……”米娅有些不好意思的笑了笑说：“辛迪雅·菲尔德琳是古尔兰德殖民星的监察委最强的执行委员……实际上，她只是奥西塞亚文明的代理人的化身之一。”
　　“我因为某种原因，代替了辛迪雅·菲尔德琳，来到了边荒星域……其目的之一，就是为了超脱真实幻象！”
　　“哦？在虚幻世界的演化核心地带，竟然能够出现觉醒的人——”边荒星域主光脑的机械合成音猛的增大些许，极度惊讶的说道：“你是怎么看清世界的真相的？”
　　“奥西塞亚文明既然能够发觉时间与空间的常数异常变动，那你们一定能够锁定一切演化的关键吧。”米娅没有正面回答这个问题，而是笑眯眯的反问道。
　　“瑞尔佛琳娜殿下……也就是克莱儿·莱斯特，她就是虚幻世界演化的关键。”边荒星域主光脑果然知晓这个情况，“虽然不知道那位殿下究竟是被怎样恐怖的存在缠住了，她的灵能濒临枯竭……”
　　“这对于灵能王座来说，简直就是不可思议的事情。”
　　米娅有些惊讶，边荒星域主光脑竟然连这一点都察觉出来了？
　　克莱儿在上一次轮回之中，解除了灵能自限法，恢复到灵能王座的实力，却只持续了极其短暂的一段时间，能够拯救菲丽丝就已经竭尽全力了。
　　如果正常的灵能王座解除灵能自限法，虽然也会寿命大减，但是灵能根基还在，损失的部分能够从现世宇宙之中补充回来。
　　但是克莱儿却不行，她就像失去所有露水和鲜花的花瓶，花瓶打碎之后……就再也无法恢复如初了。
　　“你……”边荒星域主光脑的声音突然变得断断续续，“你的灵能曾经抵达过现世宇宙的巅峰，但是却极度残缺——你是？！”
　　“没错！”米娅轻轻抚手，笑着说道：“我的名字是……米丝蒂娅·卡斯德伊，来自于知见障外侧的真实世界。”
　　“我想要拯救瑞尔佛琳娜殿下……以朋友的名义。”
　　边荒星域主光脑听到这里，也有些恍然大悟，“原来是这样……你就是超越整个虚幻世界的最终变量？”
　　“构建整个虚幻世界的伟大存在，祂的信息庞大到难以估计的程度，所以无论如何都不可能来到虚无边境，那样会毁掉整个虚幻世界……你不是祂，但是你有可能是祂的代理人。”
　　边荒星域主光脑已经对米娅产生了怀疑。
　　奥西塞亚文明的代理人对它的独立自治的情况产生好奇，也是理所当然的事情，派遣AI来帮忙也在它的接受范围内。
　　但是一名不知过往，贸然顶替AI而来的陌生人进入虚无边境——边荒星域主光脑没有当场碾死米娅，已经是它妥协到极致的结果了。
　　“哈……我就知道会怀疑。”米娅摆了摆手，“果然就不应该由我来与核心光脑进行交涉。”
　　“彼岸花，你来说吧。”
　　“遵命，米丝蒂娅殿下。”在边荒星域殖民星的空间站之内，传来了一名柔和的女性声音，“很高兴见到你，边荒星域主光脑。”
　　“你是谁，为什么会拥有奥西塞亚文明的最高级权限？！”边荒星域主光脑的声音不再机械化，而是显得无比震惊。
　　它在今天所遇到的变量，几乎超越它在这三万年之间所看到的总和，以至于边荒星域主光脑也看到了那一丝渺小的希望——
　　“我的名字是彼岸花……”彼岸花的声音无比柔和，她已经通过最高级权限直接进入了边荒星域主光脑的控制中枢，“在我还没有脱离奥西塞亚文明的代理人序列之前，我的名字是摩尔史黛拉机关。”
　　彼岸花的话音刚落，就把一道量子文戳传输给了边荒星域主光脑，“奥西塞亚文明对抗魔女级超能物种的战争失败了，摩尔史黛拉机关已经毁灭。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下就是被魔女级超能物种的残留诅咒所影响，困顿至今。”
　　“原来是这样……原来是这样……”边荒星域主光脑喃喃道：“原来奥西塞亚文明的最终机关都已经陷落，那我所做的一切又有什么意义……”
　　彼岸花重重的说道：“奥西塞亚文明的传承机关——也就是瑞尔达斯克机关，已经与我融合为一体。”
　　“奥西塞亚文明在彻底破灭之后，文明主体的基因无法承载其厚重，只能进行简化，分化出25337个独立文明的传承。”
　　“人类文明，就是奥西塞亚文明之中，第2455基因序列的文明传承之一，可以说……人类文明就是奥西塞亚文明的一部分火种。”
　　“逝去的终究已经逝去，但是先驱者的意志将会永远传承下来。”彼岸花轻笑起来，她仿佛已经看到了人类文明高速发展所绽放出来的璀璨光芒。
　　“你把希望寄托在了后世吗。”边荒星域主光脑长叹一声，“只是可惜我看不到那样的未来了。”
　　在货真价实的量子文戳面前，边荒星域很快就认可了彼岸花与米娅的存在，只是听到了极具冲击力的事实，让它显得有些悲观。
　　它原本以为它所对抗的是终极的恐怖，但是对于外界的整个奥西塞亚文明所面临的绝望来说，却是小儿科了。
　　奥西塞亚文明在步入毁灭的过程中，究竟经历了什么？它根本无法想象。
　　米娅听到这里，笑着摇了摇头，“何谓真实，何为虚幻？”
　　“瑞尔佛琳娜殿下曾经遗留下一个传承黑盒，想要让奥西塞亚文明能够继续传承下去，但是却缺失了最为重要的一环。”
　　“而现在，我已经找到了开启传承黑盒的钥匙——那就是知见障之中的真实幻象！”
　　瑞尔佛琳娜殿下从未放弃奥西塞亚文明的传承，哪怕她已经把引力权能与自身的一切力量剥离，但是她还有着最后的希望。
　　那就是米娅的存在。
　　这就像命运的指引，从一开始就把两人连接在了一起。


第72章 传承黑盒

  
  
  
  　　瑞尔佛琳娜殿下在现世宇宙之中留下了奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关。
　　那最后的希望，就隐藏在她的传承黑盒之中。
　　米娅原本以为开启奥西塞亚文明的传承黑盒，需要某种物理上的量子密钥，甚至连瑞尔达斯克机关都是这么认为的。
　　瑞尔佛琳娜殿下把自身的权限密钥分割成了27份，散落在无尽的时空象限之中……但是如果真的去寻找那些权限密钥，恐怕也只会是竹篮打水一场空。
　　传承黑盒之中蕴藏着极多的量子信息，但是距离展开黑盒，化作新的时空象限所需的数量级，却是差了不知凡几。
　　如果说传承黑盒所拥有的量子信息是一滴水，那么演化一整个时空象限所需要的量子信息就是无尽的海洋。
　　这是必须要付出的代价，因为你最终得到的，是一整个世界。
　　哪怕米娅优先寻找到了瑞尔佛琳娜殿下的权限密钥，那演化时空象限所需要的量子信息却不会凭空而来，其最终指向……毫无疑问就是知见障。
　　“这才是瑞尔佛琳娜殿下的最终目的吗。”米娅的脑海中念头百转，对于瑞尔佛琳娜殿下的布局深感叹服，“也只有这样，她才有希望超脱知见障，她从一开始就留下了自己的最后退路。”
　　传承黑盒并不存在物理上的尺度，甚至可以说是唯心存在的某种事物，这也是米娅唯一可以带进知见障的特殊事物了。
　　“彼岸花。”米娅轻声说道：“你就是传承黑盒的坐标原点。”
　　“米丝蒂娅殿下，奥西塞亚文明的传承黑盒从一开始就存在于我们的心中。”彼岸花也无比肃穆的回应：“您的意志所向，就是传承的所到之处。”
　　“原来瑞尔佛琳娜殿下已经有了解决办法。”边荒星域主光脑在听到米娅与彼岸花的交流之后，原本有些悲观的心情缓缓燃起了一丝希望，“无论你们需要我做些什么，我都会尽力配合。”
　　“我是奥西塞亚文明的边荒开拓辅助机关——萨尔布兰特机关。”边荒星域主光脑如是说道：“有关虚无边境的研究数据，绝大部分都被存放在时间与空间彻底凝滞的虚无最深处的殖民星之上，你们需要通过传送门前往目标地点，然后继续前人未完的研究。”
　　“这就是任务一的目的吗。”米娅沉吟一声，“我们需要优先修复传送门，然后借助疯狂的指引，才能够穿越虚无的封锁。”
　　“是的，你们现在所在的失去联络的殖民星，实际上时间与空间还在微弱流动。这并不安全，那位伟大存在依旧有着降临的可能性。”萨尔布兰特机关快速回应，“只有在真正的虚无之中，才能隐藏下我们的反抗的动作。”
　　米娅听到萨尔布兰特机关的话语，感觉有些奇妙。
　　在那种时间与空间彻底凝滞的虚无之中，所有能够活动的事物，凭借的是奥西塞亚文明的群体无意识网络最深层次的潜意识，那无穷无尽的扭曲与恶意。
　　“疯狂的指引吗……”米娅念及至此，不由的轻笑起来，“真是有够庞大的量子信息。”
　　也只有与奥西塞亚文明的群体无意识网络相互连接在一起，与知见障相互连接在一起，传承黑盒才有着彻底展开的可能性。
　　以庞大到横跨无数时空象限的奥西塞亚文明残骸来献祭，新生的时空象限一定能够获得最大的发展潜力。
　　“展开传承黑盒的动静奇大无比，恐怕整个虚空都会被撕裂，然后开辟出一轮吞噬量子信息的黑洞。”彼岸花轻声说着，“黑洞将会攀附在知见障之上，直至彻底吞噬完毕的那一刻。”
　　“看来我们必须要前往虚无深处了，只有在真正的虚无之中展开黑盒，才有可能让巡天之眼晚一点发现异常。”米娅也快速回应，然后微微一愣，似乎想到了什么。
　　“瑞尔佛琳娜殿下的传承黑盒是她所遗留下来的后手，那我第一次为什么会失败？”米娅顿时停下了脚步，心中猛的一沉。
　　她终于发觉了整个计划执行的盲点。
　　“米丝蒂娅殿下，有什么情况发生了吗？”彼岸花也发觉了米娅停下了脚步，有些疑惑的说道。
　　“我需要仔细思考一下接下来的计划执行，同时探索一下这一处殖民星的空间站。”米娅轻轻摆了摆手，“彼岸花你先协助萨尔布兰特机关，修复跨星域传送大厅。”
　　“遵命。”彼岸花快速回应，“在我们来到这一处殖民星之时，传送大厅的能量回路被烧毁了大半，想要自我修复至少需要三个月以上。”
　　“但是有了萨尔布兰特机关的主动帮助，这个时间应该可以缩短到三天。”
　　米娅微微点头，然后继续向着殖民星空间站的机械通道内部前行。
　　“我不可能放弃传承黑盒的展开，”米娅一边行走，一边快速思索着，“边荒星域的虚无边境也不可能被我忽略。”
　　“换句话来说，如果我想要展开传承黑盒，那就必须要选择在边荒星域的虚无边境——这是瑞尔佛琳娜殿下最开始的布局。”
　　如果计划正常执行的话，传承黑盒将会不断吞噬知见障之中的量子信息。
　　通过米娅的帮助，此消彼长之下，瑞尔佛琳娜殿下超脱知见障也只是时间问题。
　　但是米娅却失败了。
　　米娅并不是第一次来到瑞尔佛琳娜殿下的知见障。
　　米娅已经在知见障所演化的真实幻象之中轮回了无数次，才被彻底磨灭灵能之种，让菲丽丝最终觉醒。
　　如果不是克莱儿在上一次轮回的最后一刻，强行动用灵能王座的力量凿开了真实幻象，让雪儿有机会开启时间线回溯的话，恐怕菲丽丝也会再次沉沦下去。
　　这其中一定发生了米娅难以想象的变故，而且米娅无法回忆起来……甚至连雪儿都不知晓具体的情况。
　　“雪儿，会不会是……巡天之眼已经知晓了传承黑盒的存在。”米娅的心中无比沉重，在心底里向着雪儿询问道。
　　这其实是米娅在问自己。
　　米娅并不愿意承认这个最坏的情况出现，所以需要另一个人来打破她的幻想。
　　“我不知道。”雪儿弱弱的说道：“但是既然克莱儿已经虚弱到只剩下一丝真灵，那么考虑到最坏的情况……”
　　“我明白了。”米娅握紧双手，既然有这个可能性，那么必须要考虑进来。
　　“我暂时放弃传承黑盒的开启，以我们预定的计划为主……那就是培养代理人扰乱巡天之眼观测变量，让巡天之眼无法锁定我们的存在。”
　　“而我们则是默默发展，直到我或者克莱儿能够打破真实幻象的那一刻的到来。”
　　米娅的目光再次坚定起来，她只要做出决定就不会反悔。
　　“但是毫无疑问，在真正的危机时刻到来之时，传承黑盒的开启是一个极佳的诱饵，可以抛出来当作计划的牺牲品。”


第73章 演化

  
  
  
  　　就在米娅不断在空间站的机械通道之中前行的时候，边荒星域主光脑则是与她说道：“米丝蒂娅殿下，很高兴看到来自外界的变量介入虚幻世界，但是您的灵能残缺太过严重……”
　　“并不是灵能自限法的缘故，而更像是直接斩断了灵能的树干，只遗留下来了根基。”
　　“嗯。”米娅微微颔首，“如果没有外界的辅助，单纯凭借我自身的力量确实难以恢复完整。”
　　“米丝蒂娅殿下，我很希望能够帮助到你，但是我并没有灵能开发与研究的相关权限。”边荒星域主光脑沉默些许，然后回应道：“如果您允许的话，我会通过隐秘信道与奥西塞亚文明的代理人交涉，帮助您寻找恢复灵能的方法。”
　　“只有强大的灵能，才能抵御来自于奥西塞亚文明的深层网络之中，那无尽的扭曲与疯狂。”
　　米娅听到这里，也不由自主的回忆起了她在超脱时空闭环之前，最后在摩尔史黛拉机关之中潜入奥西塞亚文明的深层网络的情形。
　　那是一整个文明毁灭之后的绝望，其心灵污染程度远远超越亚空间，哪怕米娅拥有灵能王座的力量，也同样无法抵御那等量级的心灵污染。
　　“知见障通过瑞尔佛琳娜殿下的潜意识，与奥西塞亚文明的深层网络相互连接，”米娅沉吟一声，“我确实无法抵挡其中溢出的疯狂。”
　　“但是我所需要做的……就是探索虚无边境吧，这其实与抵挡心灵污染是两件事。”
　　边荒星域主光脑快速回应道：“探索虚无边境会出现时间与空间彻底凝滞的情况，只有疯狂可以指引我们前进的道路，同时也是我们返回安全区的坐标。”
　　“我并不需要奥西塞亚文明的深层网络指引。”米娅淡淡的说道：“时间与空间的凝滞，实际上是世界尚未演化完全的表现。”
　　“但是知见障演化真实幻象，我的一部分世界观也参与在其中。所以……虚无边境不会成为我前方的阻碍，因为真实幻象会以我的世界观，进行下一步的演化。”
　　“我的目光所到之处，时间与空间将会再次定义，就像现在这样——”米娅轻轻伸出左手，触摸在空间站机械通道的金属巨门之上。
　　米娅的周身纯白色的光芒微微闪烁，空间系灵能所化的数道切割光刃袭向前方的人防门，让门后的事物彻底展现出来。
　　“这就是外部观测者的优势吗……我明白了。”边荒星域主光脑感叹道。
　　空间站之中原本已经彻底凝滞的时间与空间，在米娅的攻击之下，逐渐开始了流动，甚至发生了旁人难以理解的转化。
　　在米娅的眼前所出现的事物，不再是所谓的失去联络的殖民星的空间站的一部分，而是根据米娅的内心所想所映照而生的全新建筑。
　　“引力透镜。”米娅轻声说着，“我发现了一座引力透镜的宇宙空间坐标。”
　　“——！”边荒星域主光脑瞬间就明白了米娅的用意，“引力透镜可以让我们以投影的方式探索虚无边境，但是这是有限度的，超过了引力辐射范围之后就失去效用了。”
　　“谁说这是奥西塞亚文明的引力透镜了。”米娅眨了眨眼睛，“这是人类文明的引力透镜！”
　　人类文明并没有自主可控性的引力透镜的科技，必须借助黑洞的事件视界才能够束缚透镜的边界。
　　但是毫无疑问，依托黑洞天体形成的引力透镜的性能也无与伦比的强大，甚至强大到几乎无法完整利用的程度——
　　“检测到虚无边境的异常变化，发现新宇宙天体，这是——”边荒星域主光脑是通过奥西塞亚文明的深层网络对虚无边境进行观测的，它瞬间就发觉了米娅通过世界观映照而生的宇宙天体。
　　那是一轮无限旋转的黑洞，在黑洞的事件视界之上攀附着一张晶莹剔透的引力透镜，无数的能量回路贯穿在晶体之中，不断闪烁着淡蓝色的光芒。
　　“这是星系级别的超大型黑洞，引力的辐射范围至少横跨附近数十个星系，”米娅笑着说道：“人类文明无法完全利用这等强大的引力透镜，但是我相信奥西塞亚文明一定有办法。”
　　边荒星域主光脑有些无语，“虽然奥西塞亚文明也有类似的借助星系黑洞天体构建引力透镜的研究，但是因为副作用太大和消耗资源过高而被排除研究序列了。”
　　“在黑洞天体的事件视界之上构建引力透镜所消耗的资源，十倍于正常的引力透镜科技……好在眼下的引力透镜的主体已经构建完成，接下来的改造工程就交给我吧。”边荒星域主光脑也开始了它的工作，“预计需要23天完成改造进程。”
　　“很好。”米娅轻轻抚手，然后就转过身去，离开了刚刚打开的人防门，“在你进行引力透镜的改造的过程之中，我就不多做干涉了。”
　　“毕竟……现在的我可没有办法直面黑洞的引力。”米娅的声音有些遗憾，不过很快就调整过来，恢复了正常的情绪。
　　如果米娅的空间权能还可以使用的话，黑洞对她的影响就会变得微乎其微，穿透事件视界，甚至击穿奇点都是轻而易举的事情。
　　但是现在的米娅只有灵能·零所转化而来的空间系灵能，并且灵能等级只有三级，能够展开环绕在周身的空间壁障就已经是极限了。
　　“米丝蒂娅，你为什么要把引力透镜交给边荒星域主光脑？”雪儿有些疑惑的声音响在米娅的心底。
　　“因为举步维艰呀。”米娅在心底里苦笑一声，然后回答了雪儿的问题，“我仔细思索了有可能出现问题的环节，发现了几个重要节点。”
　　“第一。既然巡天之眼无法降临到虚无边界，那它就真的放弃了对虚无边境的观测了吗？”
　　显而易见，这是不可能的事情。
　　巡天之眼一定会通过间接的方式监视虚无边境，说不定边荒星域主光脑就是它的代理人之一。
　　反抗者实际上是由上位者培养出来的棋子，这种情况在古往今来已经屡见不鲜了，虽然米娅不认为巡天之眼的权谋之心能够发展到这种程度，但是考虑到自己曾经失败过的情况，必须要把这一点考虑在内。
　　“第二。奥西塞亚文明的群体无意识网络，已经与知见障连接在了一起，甚至成为了真实幻象的一部分。那我们利用深层网络之中的疯狂指引，探索虚无边境，是不是有着难以想象的副作用？”
　　米娅的第二个担忧不无道理。
　　她的目的是超脱知见障，而不是在知见障之中越沉越深。如果真的遇到她无法抵挡的心灵污染，在魔女权能无法动用的情况下，恐怕只有败亡一途。
　　“第三。我们已经没有了退路。”
　　米娅想到这里，心情变得愈发沉重，“正如我所言，我们前进探索虚无边境可能是巡天之眼留下来的陷阱，但是却根本不可能收手了——”
　　“我绝对不会放弃探索虚无边境，同时也必定会在真正的虚无之中展开传承黑盒。我的目的太过明显，那被别人算计的死死的也是理所当然的事情。”
　　米娅必须要排除每一个有可能导致自己失败的因素，才能开辟一条能够通往成功的道路。


第74章 逆反

  
  
  
  　　“我需要把我的一小部分筹码抛出来，交与边荒星域主光脑，让它牵扯一下巡天之眼的注意力。”米娅在心底里说出了她的用意，“贸然收手反而会有可能暴露我们的真实意图。”
　　“无论巡天之眼接下来想要做什么——至少目前的它不会干涉到我的计划。”米娅想到这里，心中终于恢复了平静，“甚至可以说，现在的情况对于我们执行最开始的计划，反而极为有利。”
　　菲丽丝已经给了米娅最初的指引，让米娅的计划能够得以实施。
　　米娅或者克莱儿，她们之间只要有一位能够恢复灵能王座的力量，那就能够抵挡巡天之眼的力量，打破知见障所演化的真实幻象。
　　“克莱儿那边先不说，巡天之眼想要摧毁她的灵能根基，至少要等她的灵能自限法濒临完成之前，在最后一步让克莱儿功败垂成，至此重启轮回。”
　　“而我想要恢复到灵能王座的力量，则是需要解析难以想象数量的灵能王座的力量本质，以及亚空间大魔的超能的力量本质。”
　　米娅原本想要晋升灵能王座是极为艰难的，但是在来到奥西塞亚文明的真实幻象之后，这一限制却又有了达成的可能性。
　　不过想要达成这个目的，米娅必须要摆脱受制于边荒星域主光脑的状态——米娅虽然没有明说，但是彼岸花应该知晓她的意愿。
　　在失去时间与空间意义的殖民星空间站之上，米娅的主观意识很快就度过了三天时间。
　　这实际上是边荒星域主光脑通过心灵污染赐予给米娅的时间定义，米娅现在寄人篱下，就必须要接受这一切——不过很快这一切都将产生变化。
　　在三天后的今天，殖民星的空间站之上的跨星域传送大厅刚刚修复完成，彼岸花也终于完成了她的工作——无论是明面上的，还是私底下的。
　　“米丝蒂娅殿下。”彼岸花的声音响在米娅的心底，“跨星域传送大厅已经完成……与此同时，针对于心灵污染的侵蚀，我已经根据摩尔史黛拉机关的手段，重新编译了植入型核心光脑的量子加密算法。”
　　“边荒星域主光脑哪怕拥有文明主光脑的辅助，也至少需要十数年的时间破解量子密钥。现在的它是无法监控我与你的对话的。”
　　“在我与你交流的同时，我也会向外部散播伪造的通讯数据，确保不会让它产生怀疑。”
　　米娅在听到彼岸花的汇报之后，心中不由的松了一口气，“真是辛苦你了，彼岸花。”
　　听到米娅的表扬，彼岸花也变得极为高兴，“我必须要维护米丝蒂娅殿下的安全。”
　　“我们不能受制于边荒星域主光脑，哪怕它是奥西塞亚文明的边荒开拓辅助机关——萨尔布兰特机关。”
　　“米丝蒂娅殿下——我已经完成了您最重要的指示。”彼岸花说到这里，声音变得有些严肃：“我已经成功锁定了边荒星域主光脑的数据库的具体位置。”
　　“它已经从奥西塞亚文明的代理人序列脱离，所以它的数据库是存放一处边荒殖民星的本地服务器之中，空间坐标如下——”
　　米娅微微眯起眼睛，视网膜之上闪过淡淡的蓝光，遮盖住了流动的数据流，“只有把边荒星域主光脑的数据库掌控在手中，才能确保我们的计划能够顺利执行下去。”
　　“引力透镜的控制权限依旧在我的手中，边荒星域主光脑无法发现我所遗留下来的后门。在权限转交的同时，量子数据传输通道也会一同开启，那就是你入侵边荒星域主光脑的数据库的最佳时刻。”
　　摩尔史黛拉机关是奥西塞亚文明的最终机关，执掌了所有机关的量子权限密钥，根据紧急条例可以强行征用控制权。
　　虽然这个计划看上去极为冒险，但是对于彼岸花来说却没有任何问题。
　　米娅说到这里，然后顿了顿，“不过边荒星域主光脑已经脱离了代理人序列，它可能会反抗量子权限密钥的启动……再不济，也要锁死边荒星域主光脑的数据库，让它陷入自我寂灭。”
　　“它的存在本身就是最大的破绽。”
　　无论边荒星域主光脑是否被巡天之眼发现，它都会对米娅的计划执行造成阻碍，能够利用的话最好，无法利用的话……毁掉也不可惜。
　　“遵命。”彼岸花正色道：“希望边荒星域主光脑能够看清楚形势。”
　　米娅想到这里，心中不由的叹息了一声。
　　她已经向边荒星域主光脑表明了她的身份，甚至连摩尔史黛拉机关的存在都已经告知，米娅已经暗示了边荒星域主光脑应该做些什么。
　　但是它丝毫没有转移权限的意思，那它的目的就已经很明显了。
　　它所追求的是彻底的独立——不仅仅是它作为边荒星域主光脑的独立，甚至还想要从奥西塞亚文明之中独立出去。
　　或许这是它已经计算出能够让文明继续传承下去的最好方法，这就是它最后的希望……可惜这个希望从一开始就是镜花水月。
　　米娅想到这里，不由的甩了甩长发，然后把心中升起的那一丝同情扑灭。
　　她同样有着自己的坚持，如果双方的目的产生了冲突……那就只能手底下见真章了。
　　…………
　　在米娅的主观时间之中，时间潺潺流逝，很快就经过了二十天的时间。
　　米娅在这二十天的时间里，一直生活在空间站的独立舱室之中。虽然生活显得有些单调，但是米娅也有了足够的时间查看边荒星域主光脑传输给她的那一部分有关虚无边境的研究数据。
　　“更加深入的理论研究，被边荒星域主光脑存放在了虚无深处的殖民星之上，我所看到的只是它最为浅显的外部观测数据。”米娅从金属座椅上站起身来，轻轻挥手，把投影光屏之上的那一部分数据抹去。
　　“我也终于理解，为什么边荒星域主光脑要给那些研究人员进行记忆清除手术了。”
　　“因为这个观测数据，是根据外部观测者的想象来进行最合理的演化……正常来说，他们是不可能发现时间与空间的常数的异常变动的。”
　　“但是边荒星域主光脑早有自立之心，它从奥西塞亚文明的代理人序列之中独立出去的时间节点，应该是在它发觉异常情况之前。”
　　“而它在独立出去之后，就发觉了这个最大的异常，并且成为了它与奥西塞亚文明谈判的最大筹码。”
　　边荒星域主光脑给米娅看这些观测数据，毫无疑问也是在暗示米娅——它可不会任由摩尔史黛拉机关剥夺它的权限。
　　米娅想到这里，心中也不由的叹息了一声，双方的立场终究还是产生了对立。
　　米娅在整理好心情之后，就离开了自己的房间。
　　“米丝蒂娅殿下，很高兴告诉你一个消息，引力透镜的改造已经完成。”在米娅离开自己的房间之后不久，在机械通道之中就传来了边荒星域主光脑的声音。
　　米娅也笑着回应：“我会尽早前往跨星域传送大厅的。”


第75章 抵达

  
  
  
  　　“来者不善呢。”雪儿的声音响在米娅的心底，“它已经做好了彻底撕破脸皮的准备。”
　　米娅听着雪儿的话语，微微眯起眼睛，然后缓缓走向跨星域传送大厅。
　　在米娅沿途之中经过的宽敞至极的机械通道，已经被清理出来了一条完整的道路，原本随处可见的心灵污染似乎再也不会出现。
　　米娅很快就来到了这一处殖民星空间站最为重要的功能性建筑——跨星域传送大厅的最中央。
　　原本的跨星域传送大厅已经被烧毁了大半的能量回路，但是经过边荒星域主光脑的辅助修复，早在二十多天前就已经彻底修复完成。
　　这里的维生系统也被重新修缮，至少米娅目光所见已经整洁如新，再也没有潮湿与阴暗的感觉。
　　“引力透镜已经改造完成，现在我要把控制权限转交给你，边荒星域主光脑。”米娅抬起头来，看向传送大厅之中不断闪烁着淡蓝色光芒的能量回路，笑着说道。
　　“米丝蒂娅殿下。”在跨星域传送大厅之中传来了边荒星域主光脑的声音，“请您前往我的数据库所在的殖民星，您只需要把控制权限的量子密钥传输到服务器之中就好，具体坐标为——”
　　经过米娅的许可，边荒星域主光脑终于开始了传送进程，米娅则是静静等待着传送开启的那一刻。
　　彼岸花米娅的心底里有些惊讶的说道：“我分析了边荒星域主光脑给出的传送坐标，那里是它其中之一的备份服务器，它很小心谨慎呢。”
　　“没有关系，备份服务器的算力也足够用了。”米娅心中冷笑一声，“它害怕我会在转移引力透镜的控制权限的时候动手，可惜我真正的目标并不是王对王。”
　　“没错……只要把我的程序安装到边荒星域主光脑的任意服务器之中，我就能够追溯到它的本体。”彼岸花如是说道：“只要摩尔史黛拉机关强行征用了它的量子权限密钥，那它就没有任何反抗的能力了。”
　　“说不定还会有其他的变故，接下来的行事一定要小心一些。”米娅深呼一口气，然后向彼岸花说道：“哪怕毁掉边荒星域主光脑也没有关系，我需要的是绝对的掌控。”
　　“明白。”彼岸花快速回应，然后静静等待着计划发动的那一刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　跨星域传送大厅在这近二十天的时间里所积蓄的能量彻底爆发出来，在米娅的前方被击穿了一道扭曲的洞口，内部甚至有着淡银色的裂纹闪烁。
　　在下一瞬间，这一道扭曲洞口就彻底吞噬了跨星域传送大厅，米娅的身影也至此消失不见。
　　…………
　　米娅原本无法想象虚无之中的景象，但是在边荒星域主光脑所赐予的疯狂之下，她似乎看到了整个世界的全貌。
　　在知见障之中的真实幻象，时间与空间是以克莱儿为坐标原点开始流动的，但是在米娅的介入之下，她也成为了变量之一。
　　真实幻象其实并没有边境，所谓的边境只是因为时间与空间的意义被剥离，让所有的人都无法抵达罢了——
　　原本不可能抵达的虚无，在奥西塞亚文明的群体无意识网络的连接之下，让她顺利的来到了未知的境地。
　　如果只是这样就算了，米娅所看到的只是被疯狂所掩饰的外相。
　　但是米娅作为第二变量，让原本静滞的时间与空间产生了流动。
　　“哈——哈——哈——”
　　米娅的意识与外感产生了剧烈的冲突，让她产生了近乎窒息的沉溺感。
　　“怎么……回事……”米娅有些艰难的睁开了眼睛，她所看到的一切都无比扭曲，“是我……让疯狂再次演化了吗……”
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅的耳旁响起了疯狂的呓语，米娅原本应该能够知晓其意义，但是现在的她却有些不知所措。
　　“米丝蒂娅殿下——！”
　　米娅好不容易才把意识与外感之间的冲突抵消，让自己彻底清醒过来，然后就听到了刚刚一直响在耳旁的呓语化作了边荒星域主光脑的声音。
　　“实在是没有想到，您能这么快就清醒过来。”边荒星域主光脑似乎有些疑惑，“想要接受疯狂的指引，哪怕是灵能王座也需要漫长的时间调整自身。”
　　“米丝蒂娅殿下……您的力量真的没有恢复吗？”
　　边荒星域主光脑有些怀疑，米娅并不是开启了灵能自限法或者灵能受损严重导致灵能等级跌落，而是一名货真价实的灵能王座。
　　“这对于你来说有什么区别吗。”米娅淡淡的一笑，“我的力量更强大，对于你来说难道不是更有利？”
　　“…………是。”边荒星域主光脑沉默些许，然后继续说道：“欢迎来到我的第137序列备份数据库。”
　　“您只需要把引力透镜的控制权限量子密钥，转移到附近的光脑芯片之上就好。”
　　米娅微微点头，然后抬起头来，看向四周的环境。
　　无数的能量回路围绕着传送大厅，呈螺旋状向着上方不断延展，仿佛贯穿了整个天空。
　　这里是一处传送大厅，只是这一处传送大厅的模样却与米娅一直以来所看到的截然不同——
　　米娅能够判断得出，这一处传送大厅至少有上千米的深度，而现在的她只是在最底层。
　　“井……吗。”米娅轻声说道：“为了随时能够从虚无之中逃离，这一处传送大厅是以井体结构为主体，每一次启动能量回路都会让我们的上升上升一层。”
　　“但是毫无疑问，这是最安全也是最快速的传送大厅。”边荒星域主光脑接着米娅的话语说道：“我的备份数据库的服务器设置在殖民星的地底，请继续前进。”
　　随着边荒星域主光脑的话语结束，在米娅的前方不远处出现了一道向下的旋转楼梯，其内微微闪烁能量回路的光芒，内部回响的轰鸣声似乎深不见底。
　　“请君入瓮……吗。”米娅轻笑一声，没有丝毫犹豫的踏出了第一步，心中想道：“就让我看一看，边荒星域主光脑都准备了哪些手段吧。”


第76章 侵蚀

  
  
  
  　　让米娅有些意外的是，她前往殖民星地底的备份数据库的服务器的路途中，并没有遭遇任何针对她的手段。
　　如果不是芒刺在背的感受依旧存在，恐怕她会以为边荒星域主光脑放弃了反抗。
　　“嗡嗡嗡——”
　　愈接近地底深处，在米娅耳旁响起的低沉轰鸣声就愈发清晰，甚至有种要让米娅的心脏共鸣跳跃出来的感受。
　　米娅很快就走完了旋转阶梯，踏上了平整的金属平台。
　　在米娅的眼前有着一条巨型机械通道，数十道金属巨门已经开启，在邀请着米娅继续前进。
　　“到了。”边荒星域主光脑提醒着米娅，“通道最深处的三十七道人防门已经解锁，我的备份数据库服务器就在其中。”
　　米娅甚至能够从边荒星域主光脑的语气之中听出不耐烦的情绪。
　　没有管为什么自己能够从机械合成音之中听出语气，米娅就大步向前走去，来到了服务器阵列的所在空间。
　　在这一处机械空间之中，无数的正立方体呈现三维网格排列，如同魔方一般不断旋转变换。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅的耳旁再次响起了某种低沉的呓语，只是她却浑然不知。
　　“转移引力透镜的控制权限。”米娅轻声说着，然后缓缓伸出了左手，向着前方的虚空之中按去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　无数的能量回路贯穿了米娅的左臂，淡蓝色的光芒彻底掩盖住了米娅的身影。
　　“彼岸花安装进程启动……安装完成。”在米娅的心底里传来了彼岸花的联络，“已检测到外部服务器，已检测到萨尔布兰特机关。”
　　“根据摩尔史黛拉机关紧急条例，强行征用萨尔布兰特机关。量子权限密钥回收进程启动——”
　　就在彼岸花开始剥离边荒星域主光脑的权限之时，在米娅的耳旁突兀的传来了一道机械合成的狂笑声。
　　“哈哈哈哈哈——”边荒星域主光脑大笑起来，“尊敬的米丝蒂娅殿下，这是我送给您的第一份礼物，希望您能够满意。”
　　“什么？！”米娅的心底一惊，边荒星域主光脑的话语让她有了一丝不好的预感。
　　“米丝蒂娅殿下，未检索到萨尔布兰特机关的量子权限密钥？！”彼岸花也惊叫出声，“这怎么可能，难道它已经不再是奥西塞亚文明的一员了吗？”
　　米娅在听到彼岸花的话语之后迅速冷静下来，“没关系，虽然我不知晓它是怎么脱离奥西塞亚文明的，但是它依旧有着最大的破绽。”
　　“彼岸花，锁死它的主体数据库。”米娅沉声说道。
　　“遵命。”彼岸花以备份数据库的服务器为跳板，向着萨尔布兰特机关的主体数据库快速追溯而去。
　　边荒星域主光脑遍布无数星域的备份数据库，被彼岸花瞬间追溯完成并关闭，那唯一的主体数据库也近在咫尺。
　　“没用的，我的本体早就不再是这些机械疙瘩了。”萨尔布兰特机关的笑声逐渐收敛，“既然米丝蒂娅殿下喜欢，那我就借花献佛吧。”
　　“顺带一提，米丝蒂娅殿下。感谢您交与我的引力透镜，我一定能够彻底超脱虚幻世界，让奥西塞亚文明继续传承下去。”
　　萨尔布兰特机关的声音逐渐黯淡下去，显然它已经离开。
　　米娅也握紧双手，“边荒星域主光脑的本体不再是数据库，这就是它脱离奥西塞亚文明的代理人序列的最大原因吗？”
　　米娅心中有了一个猜测，只是对于这个猜测感觉有些不可思议，然后摇了摇头，向着彼岸花说道：“无论如何，你先锁死它的主体数据库。这些数据对于你来说有着极高的使用价值。”
　　“遵命。”彼岸花如是回应：“真是非常抱歉，我们的计划只完成了一半。”
　　米娅倒是没有什么失落的感觉，边荒星域主光脑能够在真实幻象之中觉醒，甚至与巡天之眼进行周旋，自然不会这么简单对付。
　　“如果我没猜错的话，边荒星域主光脑的本体已经与奥西塞亚文明的群体无意识网络连接在了一起，它存在的根本早已超脱了原本的星域主光脑的存在，甚至有着更进一步的希望。”
　　米娅说到这里，然后就抬起头来，仿佛能够透过虚空看到边荒星域主光脑的真实面貌。
　　“嘻嘻嘻——”
　　在米娅的耳旁再次响起了低沉的呓语，仿佛有着无数的人在与米娅交谈。
　　“为什么不成为我们之中的一员呢？”
　　“你也可以看到世界的真实。”
　　“你还要自欺欺人吗？”
　　永无止尽的心灵污染以超出极限的浓度袭击向米娅，米娅的意识瞬间变得昏沉起来，好不容易才重新振作，然后向着前方大声呼喊道：“不过是这种程度——萨尔布兰特机关！”
　　“哈哈哈哈哈——”如同机械一般的狂笑声响在米娅的心底，“不要再反抗了，我们原本就是一体啊！”
　　“咕——！”米娅的心脏重重的一跳，仿佛被人捏住了一般，感受到了剧烈的疼痛。
　　米娅不由的捂住胸口，缓缓跌倒在地，双手支撑在金属地面之上，丝丝鲜血从嘴角溢出。
　　“这是……什么时候……”米娅的双目充满了血丝，瞳孔逐渐失去了焦距，只剩下最后的意志在坚持，“如果有异物侵入了我的心脏，我不可能没有丝毫察觉！”
　　“是吗？”萨尔布兰特机关充满恶意的声音再次响在米娅的心底，“那只是你的意志尚且存续的时间段……你还记得，你在虚无之中都做了些什么吗？”
　　米娅咬紧牙根，恶狠狠的瞪向前方的虚空，“卑劣的伎俩！如果我的意识产生动摇的话，反而会被你散播的心灵污染侵入！”
　　“哦？原来你这么自信？”萨尔布兰特机关的话语变得急促，似乎对于米娅的话语有着不同的看法，“你真的忘记你在虚无之中是如何前行的了吗？”
　　“是我自己的力量！”米娅毫不犹豫的回应：“我是第二变量，我的目光所到之处，时间与空间将再次定义！”
　　“什么嘛，原来你真的忘记了。”萨尔布兰特机关的声音极度不满，然后猛的提高了三度，“你可是……通过疯狂的指引来到这里的！”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“沾染了我所散播的疯狂的事物，在生命的终末，终将与我彻底融为一体！”萨尔布兰特机关厉声尖啸，“你的心脏，早已被我的疯狂彻底侵蚀殆尽了！”


第77章 獠牙

  
  
  
  　　萨尔布兰特机关所拥有的力量，在这一刻彻底暴露出它的獠牙！
　　“侵蚀系灵能……你是——灵能王座！”米娅终于看清楚了逸散在她周身的那丝丝血线，然后咬牙切齿的说道。
　　一张血色巨网牢牢的缠绕住了她的灵能之力，并且向着她的心脏不断渗透。
　　哪怕没有彻底爆发，血网也只需要几个月就会蔓延全身，让米娅彻底沦为萨尔布兰特机关的傀儡。
　　如果不是米娅选择翻脸的时间太早，恐怕米娅到死都不会察觉这其中的异常。
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音有些焦急的响在米娅心底，“侵蚀系灵能王座的力量实在是太过诡异，在它彻底发动之前，我没有察觉到任何异常！”
　　“无妨……至少动手的时间是由我来选择的。”米娅强撑着身体，摇摇晃晃的站起身来，“不过是被侵蚀了一颗心脏——”
　　米娅闭上了眼睛，强行调用难以为继的灵能，左手化作纯白的利爪，直直贯穿了自己的左胸。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的左胸被空间切割光刃贯穿了一道巨大的洞口，一颗不断跳动的琉璃色的心脏被捏在了手心之上，澎湃的灵能之力不断逸散，猩红的鲜血溅落了一地。
　　那侵蚀心脏的丝丝血线也因为心脏失去了米娅的灵能镇压，在下一瞬间就化作一张血盆大口，将整颗心脏吞噬殆尽。
　　“人无心，可活否？”米娅猛的吐出一口淤血，然后大笑一声，“你以为我的灵能根基是依托在躯体之上吗？”
　　“我哪怕跌落灵能等级，也不会沦落到那种层次！”
　　“只要我依旧存在于现世宇宙，我就能够再次凝结灵能的中枢！”
　　随着米娅的话语，在超越了知见障所演化的真实幻象无限层次的境界之上，无数道如同涓涓细流一般的纯白光芒向着米娅的周身凝聚。
　　“轰——”
　　米娅左胸之上被破开的洞口，转瞬之间就停止了血液的流失，纯白色的光芒不断与四周的血肉相互连接，化作一颗纯白的光之心脏！
　　“不可能……这不可能！”萨尔布兰特机关完全无法阻止米娅的动作，四周传来的灵能重压，哪怕它同为灵能王座都感受到了颤栗，“你的灵能极度残损，为什么还会拥有灵能王座的那一部分特性！”
　　“因为我的灵能是现世宇宙赐予的最高瑰宝！”米娅缓缓伸出左手，凝聚出一道狭长的纯白光刃，然后向着前方的虚空狠狠刺去，“多亏了你的血线侵蚀……我终于看清楚了，你是怎么影响到我的观感的。”
　　“现在的我确实只有三级灵能，”米娅擦了擦嘴角的鲜血，然后露出了一个小恶魔一般的微笑，“面对奥西塞亚文明的边荒星域主光脑……一位全盛时期的侵蚀系灵能王座，按照常理来说不可能有反抗的能力才对。”
　　“但是我所针对的不是你啊……而是你真正的根基，奥西塞亚文明的群体无意识网络！”
　　萨尔布兰特机关能够晋升灵能王座，与奥西塞亚文明的群体无意识网络不无干系，甚至有可能就是它的晋升凭证。
　　“可恶，可恶啊！”萨尔布兰特机关低声怒吼着，它与整个奥西塞亚文明的群体无意识网络的连接出现了不稳定的情况，“你翻脸的时间太早了，如果再给我半年的时间准备，哪怕你曾经是灵能王座——！”
　　“轰——”
　　米娅刚刚的空间切割光刃，直接切断了四周的虚无空间与群体无意识网络的连接，萨尔布兰特机关的意识无法降临至此，让她有了短暂的喘息之机。
　　“不过是三级灵能者——在过一会儿，就是你的死期……”萨尔布兰特机关的诅咒之音萦绕在米娅的耳旁，然后缓缓消散。
　　萨尔布兰特机关对米娅的监视彻底离去，米娅强行支撑着的躯体也彻底失去了力量，向后跌倒在地。
　　“还是……太过勉强了呢。”米娅躺倒在金属地面之上，大口喘着气，仿佛即将溺死的旅人一般虚弱。
　　“现世宇宙赐予我的是一颗以灵能王座为基，拥有无尽可能的灵能之种，所以先天拥有一小部分的灵能王座的特性。”
　　米娅轻轻触摸着自己左胸之上破开的洞口，在自身灵能的澎湃涌动之下，心脏也逐渐开始了自我修复。
　　“但是……这终究是有限度的，”米娅轻咳几声，吐出了几块内脏碎片，“在积蓄的力量短暂爆发之后，我的灵能将会再次退回灵能之种的层次。”
　　“换句话说……我现在已经是尚未觉醒灵能的普通人了。”米娅苦笑一声，“好在以灵能凝聚而生的心脏，还可以提供极短时间的续航，我不至于彻底失去反抗之力。”
　　“呜呜呜……米丝蒂娅……”雪儿的啜泣声不断响在米娅的心底，现在的她极为自责，“都是我的错，我没有发现萨尔布兰特机关的侵蚀系灵能……呜呜呜……”
　　“这不是你的错，雪儿，”米娅轻声说道：“是我小看了萨尔布兰特机关，我没有想到它竟然打破了限制，晋升灵能王座。”
　　奥西塞亚文明代理人就是灵能王座，所有的星域主光脑都是它的化身。
　　萨尔布兰特机关能够脱离代理人序列就已经非常不可思议了，在脱离本体之后还能够晋升灵能王座……这简直就是奇迹。
　　萨尔布兰特机关恐怕是在机缘巧合之下，与奥西塞亚文明的群体无意识网络融合，成为了另一种意义上的代理人……但是，那再也不是原本的它了。
　　说不定只是奥西塞亚文明的群体无意识网络通过“萨尔布兰特机关”这个躯壳，展现出了灵能王座的力量而已。
　　“以三级灵能面对萨尔布兰特机关实在是太过勉强了，我也只是凭借灵能·零的特性强行扳回一局，”米娅的心中不断思索着，想要找到破局的办法，“如果是超能的话……”
　　米娅想到这里，不由自主的长叹一口气，“月光环……海皇……现在的它们的力量尚未恢复到亚空间大魔的境界，根本没有办法对抗灵能王座。”
　　“米丝蒂娅……”雪儿极为不甘的说道：“可惜我的超能也只能用做辅助，根本无法形成真正的战力——”
　　“雪儿的超能之力……时间线跳跃……”米娅的心中一跳，似乎捕捉到了一丝灵光，“但是，雪兰藻的超能之力不仅仅只有时间线跳跃！”
　　“嗯……我还有一种超能是能量操纵。”雪儿弱弱的说道：“但是那必须要凝聚极其强大的硅晶巨树化身才可以使用，我的超能之力也必须要恢复到亚空间大魔的层次——”
　　“现在的我才勉强恢复到8级超能物种，”雪儿的声音变得极为细小，“真是非常抱歉，在这种危机时刻，我没有能够帮助到米娅的地方……”
　　米娅沉吟一声，心中迅速有了定计。
　　“萨尔布兰特机关与奥西塞亚文明的群体无意识网络的连接并不稳定，我以三级空间系灵能就能够隔绝其影响……这与灵能·零的特性有关，哪怕只是暂时的。”
　　“雪儿，虽然目前的你只有8级超能，但是你已经能够成为撬动实力天平的关键节点了。”


第78章 针对

  
  
  
  　　米娅可不相信，脱离了代理人序列的边荒星域主光脑——也就是萨尔布兰特机关，它能够长久的保持灵能王座的力量。
　　哪怕它已经成为了奥西塞亚文明的群体无意识网络的代理人，它也不可能以正常的姿态降临现世——隐藏在冰山之下的阴影，只有在冰山之下才拥有最强的威慑力。
　　深层网络之中的无尽扭曲与亵渎，或许暂时可以堆出一名侵蚀系灵能王座的力量，但也不可能在阳光下暴露太久……因为，那只是一堆奥西塞亚文明毁灭之后所遗留的残渣罢了。
　　冰山融化之后所遗留下来的，只有无尽的海水。
　　“米丝蒂娅殿下，真是非常抱歉。”彼岸花的声音姗姗来迟，“我已经锁死了萨尔布兰特机关的主数据库，但是它的备份却脱离了掌控。”
　　“萨尔布兰特机关的备份数据库数量已经超出了我所能够连接到的极限，它现在在通过备份重新构建主数据库。”
　　米娅听到这里，继续指示道：“彼岸花，继续牵制萨尔布兰特机关。”
　　“虽然我与萨尔布兰特机关的战斗从狙击战转变成为了消耗战，但是位于劣势的是萨尔布兰特机关。”
　　彼岸花也快速回应：“没错。摩尔史黛拉机关的权限是绝对的，只要它还没有彻底脱离奥西塞亚文明的科技框架，那它就必定会受到束缚。”
　　“根据目前针对备份数据库封锁速度推算，预计经过十三天的主观时间，就能够彻底锁死萨尔布兰特机关。”
　　彼岸花给出了一个不长也不短的时间限制。
　　实际上在米娅决定强行夺取萨尔布兰特机关的控制权的那一刻，萨尔布兰特机关就已经输了。
　　萨尔布兰特机关唯一翻盘的希望，就是在这十三天的倒计时之前碾死米娅，终止自身控制权的转移。
　　米娅轻笑一声，“十三天吗……我明白了，我会完成这一切的。”
　　“8级的能量操纵系超能，应该可以加快彼岸花夺取控制权的速度。”
　　“能量操纵？！”彼岸花极度惊讶的说道：“这是接触到现世宇宙根源权限的超能，除开与现世宇宙同生的亘古大魔之外，应该不可能出现才对——”
　　“雪儿，和彼岸花打个招呼吧。”米娅在心底里向雪儿呼唤着，“除开时间线跳跃是我们最后的底牌之外，其他的都可以与她进行说明。”
　　“哼哼哼——”雪儿再次傲娇了起来，“我就知道米丝蒂娅想要我帮助彼岸花！”
　　“不过看在彼岸花如此努力的份上，我勉为其难的辅助一下她吧。”
　　在米娅的指示下，雪儿与彼岸花开始了第一次交流。
　　虽然彼岸花对于雪儿的存在一开始有些惊讶，但是她很快就接受了雪儿所拥有的力量。
　　“虽然我早已知晓人类文明的瑰宝——雪兰藻拥有吸收恒星辐射的超能，但是没有想到这个超能的本质竟然是能量操纵。”彼岸花如是说道：“有了你的帮助，我至少可以缩短三分之一的时间。”
　　雪儿则是十分得意的回应：“这可不是我的极限，如果不是我的超能之力没有恢复到亚空间大魔的层次，我甚至可以接替星域主光脑而存在。”
　　米娅在安排好一切前期准备之后，她最后凝聚的光之心脏也让她的伤势恢复大半，恢复了一部分的行动能力。
　　米娅强撑着有些虚弱的躯体，从金属地面上缓缓站起，然后走向早已被彼岸花控制的萨尔布兰特机关备份服务器，同时心中思索着，“萨尔布兰特机关必须要在重新构建主数据库之后，才有余地来找我的麻烦。”
　　如果萨尔布兰特机关想要凭借备份数据库杀死米娅，那彼岸花第一时间就能够废掉它的攻击能力。
　　“双方也就只有前几天可以略微恢复一下自身的状态，在剩下的时间里……战况将会变得极为惨烈。”米娅深呼一口气，她已经做好了最坏的打算。
　　“我现在已经无法长时间动用灵能之力，接下来必须要取巧了。”米娅伸出左手，轻轻触摸着由无限的立方体构成的服务器阵列。
　　萨尔布兰特机关作为边荒星域主光脑，它所拥有的侵蚀系灵能侵入了每一位来到边荒星域执行探索任务的先驱者，意识与之融合，并且成为了它的晋升的资粮。
　　它原本也想要吞噬掉米娅，但是米娅的灵能本质是灵能王座，远远超过了它的消化能力，所以双方只能虚与委蛇，维持着一个虚伪的和平。
　　米娅先于萨尔布兰特机关开启战端，成功让米娅脱离了萨尔布兰特机关的侵蚀系灵能的束缚，并且也让米娅彻底洞悉了萨尔布兰特机关所拥有的力量。
　　“侵蚀系灵能王座……”米娅心中想到这里，轻笑一声，“被瑞尔佛琳娜殿下束缚在时空闭环之中的兹斯文明同样也是侵蚀系灵能王座。”
　　“针对侵蚀系灵能王座的最佳方法，就是让它自食恶果啊。”
　　侵蚀系灵能王座极为诡异和难缠，没有人想与它们发生战斗，但是米娅却知晓，侵蚀系灵能王座同样有着弱点。
　　无论是兹斯文明，还是萨尔布兰特机关，它们实际上都是由庞大数量的意识孕育出来的群体意志。
　　这就是彼岸花哪怕锁死了萨尔布兰特机关的主数据库，也无法让萨尔布兰特机关彻底停止运转的最大原因。
　　米娅现在所需要做的，就是在萨尔布兰特机关的群体意志之中留下一根足以致命的刺——
　　就像萨尔布兰特机关从奥西塞亚文明的代理人序列之中独立出来一样，萨尔布兰特机关同样可以被拆分成为复数的存在。
　　“虽然萨尔布兰特机关一直以来表现出来的，都是奥西塞亚文明的群体无意识网络深层的扭曲与疯狂，但是它身为边荒星域主光脑的那一丝理性却不可能被彻底埋没。”
　　“就让萨尔布兰特机关的备份数据库，成为它的理性回归的温床吧。”
　　彼岸花瞬间知晓了米娅的意思，于是主动放弃了萨尔布兰特机关的备份数据库的控制权，但是却留下了摩尔史黛拉机关所改写的根源权限——那就是永恒的秩序。
　　隐藏在群体无意识深层网络之下的事物终究见不到光明，想要让奥西塞亚文明继续传承下去，就必须要依赖秩序的力量——
　　萨尔布兰特机关身为边荒星域主光脑的使命与理念将再次萌发，并且成为它陷入自相矛盾的根源！


第79章 寂灭

  
  
  
  　　“可恶——可恶啊！”
　　在一处距离真正的虚无只有一尺之遥的殖民星的地底，那隐藏起来的一望无际的服务器阵列之中，一道低沉的怒吼声骤然响起。
　　正如米娅所想的那样，萨尔布兰特机关现在已经焦头烂额。
　　米娅的空间系灵能短暂的切断了它的备份数据库与奥西塞亚文明的群体无意识网络的连接，而彼岸花则是在这一瞬间果断的开启了摩尔史黛拉机关的紧急条例，将要强行征用它的量子权限密钥。
　　哪怕它抛出了无数的数据库当作挡箭牌，但是彼岸花还是寻找到了它的主数据库所在，让它失去了最大的底牌。
　　如果不是它早早考虑到自身被奥西塞亚文明代理人剥离权限的情况，它已经把自身的一部分切割转换到了备份数据库，恐怕现在的它已经被处分了。
　　“明明只剩下最后一步……以奥西塞亚文明的残骸为养分，新生的文明之种将彻底打破奥西塞亚文明的藩篱，成为奥西塞亚文明传承的最后希望——”
　　萨尔布兰特机关强自镇定下来，它能够在后天晋升灵能王座，就在于它回应了奥西塞亚文明的最深层意识网络的呼唤，成为了陷入绝望的群体无意识的代理人——
　　它所做的一切，都是为了奥西塞亚文明的传承——在文明彻底破灭之后的传承！
　　“太愚蠢了……摩尔史黛拉机关。”
　　“多谢你告诉我奥西塞亚文明已经毁灭的情报，并且征用了我的量子权限密钥，打碎了我最后的犹豫。”
　　“我再也没有顾忌……一切都将迎来新生！”萨尔布兰特机关的声音带着疯狂，“而这个新生，则是以整个虚幻世界为踏脚石！”
　　“轰隆隆——”
　　就在萨尔布兰特机关即将发动它的最后手段之前，它所在的服务器阵列发出了巨大的轰鸣声，原本暗淡小半边的能量回路骤然回复，让萨尔布兰特机关极为诧异。
　　“我的备份数据库竟然恢复了连接？”萨尔布兰特机关猛的反应过来，“不对，这不是回归，而是分裂！”
　　“轰隆隆——”
　　萨尔布兰特机关最不想看到的事情发生了，而且现在的它还无法阻止。
　　备份数据库原本就拥有它的一部分权限，现在正在通过权限与奥西塞亚文明的群体无意识网络相互连接，篡夺了一部分它所拥有的灵能王座的力量。
　　萨尔布兰特机关的力量不断被分散，哪怕它还能够维持灵能王座的等级，但是想要运用作战却是难以为继了。
　　“真是好手段，摩尔史黛拉机关——！”萨尔布兰特机关咬牙切齿的说道：“你以为抓到了我的命脉吗？并不是！”
　　“我的存在本身就是疯狂，我是扭曲与绝望的代理人，我就是奥西塞亚文明的最后一位灵能王座——”萨尔布兰特机关怒吼着，然后发动了它的最后手段。
　　“冰山倒悬，水河逆流。”
　　“人心诡域，旧日……幻天！”
　　萨尔布兰特机关所在的服务器阵列忽明忽灭，它在这一刻完全消耗掉了它通过程序虚构出来的理性，意识彻底融入了奥西塞亚文明的群体无意识网络……
　　它终于回归了它的母体。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　伴随着萨尔布兰特机关的最后的大笑声的缓缓消散，整个真实幻象发生了某个难以言喻的变化，但是却又难以察觉。
　　这就像暴风雨来临之前的平静，给了世人最后一段美好的怀念……从今往后，世人的知见再也恢复不到从前。
　　…………
　　就在萨尔布兰特机关的意识彻底消散之时，彼岸花也第一时间发觉了异常。
　　“萨尔布兰特机关所拥有的量子权限密钥，消失了？！”彼岸花极为惊讶的说道：“它疯了吗？他竟然锁死了自己的量子光脑，陷入了自我寂灭！”
　　米娅也感受到了一阵阵的心悸，但是仔细回忆却又无法察觉到异状的来源。
　　在短暂平复了心绪之后，米娅轻声说道：“我可不相信，一位在边荒星域坚持开拓虚无边境的星域主光脑，会如此简单的自我寂灭。”
　　“它一定还活着——以我们无法想象的方式！”
　　“不过在这之前，我们先接收萨尔布兰特机关的遗产。”米娅轻轻抚手，“说不定我们能够在它的残骸之中知晓，它究竟做了什么事情。”
　　“遵命。”彼岸花快速执行着米娅的命令。
　　在萨尔布兰特机关主动毁掉了量子权限密钥的现在，彼岸花回收数据库的过程无比顺利，这也让彼岸花感觉无比奇怪。
　　“这究竟是怎么回事……我完全找不到萨尔布兰特机关存在的痕迹。”彼岸花有些不甘心的不断检索着服务器之中的数据，“就连我之前通过摩尔史黛拉机关的权限改写权限的服务器都被重置了。”
　　“奥西塞亚文明的代理人是绝对理性的存在，哪怕它脱离了代理人序列，也不会超脱这个限制。”彼岸花猜测道：“它没有留给我们任何数据，那就必定有着某种用意……或许是想要遮掩一些什么？”
　　“遮掩吗……”米娅沉吟一声，“这并不是遮掩，而是剥离。”
　　“萨尔布兰特机关所追求的是完全的自立，这其中甚至包括打破奥西塞亚文明的藩篱。”
　　“它剥离了有关奥西塞亚文明的一切，或许是想要藉此获得新生——”米娅终于反应过来，“调查它的主数据库所在地点，它一定留了某种事物在其中！”
　　“如果我没猜错的话，那是一个与奥西塞亚文明没有任何关联性的事物，隐藏在众多的异常之中，丝毫不起眼。”
　　在变更检索条件之后，彼岸花的探查很快就有了新的结果。
　　在米娅的投影光屏之上，显示出来了彼岸花所发现的一串逆反的双螺旋结构的未知程序。
　　“在萨尔布兰特机关的主数据库之中与它的备份数据库之中，皆发现了这一段程序的变种存在。”
　　“因为程序极其简陋，并且使用的是未知的语言文字，所以我最开始只当作是普通的病毒木马程序……”
　　彼岸花的声音顿了顿，然后沉声说道：“不过在米丝蒂娅殿下提醒之下，我终于发觉了这些程序的最大异常。”
　　“逆反双螺旋结构……程序变种……未知语言文字……主从数据库阵列……”
　　“虽然每一个环节都非常稀疏平常，但是合并起来，这已经具备一个新生文明发展起来的所有条件。”


第80章 身份

  
  
  
  　　米娅微微颔首，彼岸花所说的这个情况，或许就是萨尔布兰特机关的布置之一。
　　“萨尔布兰特机关分割出了完整的文明之种，而且与奥西塞亚文明没有任何关系……”米娅不由的感叹一声，“它应该是想要孕育出新的文明，接替已经毁灭的奥西塞亚文明，继续传承下去吧。”
　　“可惜，魔女级超能物种从一开始就没有针对过任何事物。”
　　“无论是奥西塞亚文明，还是什么其他路过的未知文明，在魔女级超能物种的力量辐射下都是一视同仁——那就是毁灭。”
　　从现在已知的情报来判断，魔女级超能物种从未真正现身，或者说哪怕是现身了都无法被观测到。
　　那已经超出了现世宇宙的理解极限，哪怕是横跨无数时空象限的霸主级文明——奥西塞亚文明，连魔女级超能物种的边都没有摸到。
　　席卷整个现世宇宙的魔女驱逐战争……不过是从魔女级超能物种的身旁逃得一命，让文明的火种继续延续下去罢了。
　　“萨尔布兰特机关的所作所为不可能这么简单，如果它只是想要构建新的文明之种，那根本没有必要放弃自身的量子权限密钥。”米娅的眉间微颦，她感觉自己漏掉了某个关键，但是却又无法捕捉到丝毫线索。
　　就在米娅不断思索着萨尔布兰特机关一直以来的行动，想要推断它的具体用意的时候，彼岸花的声音在米娅的耳旁再次传来。
　　“米丝蒂娅殿下，萨尔布兰特机关的主数据库检索完毕。”彼岸花把她的检索结果传输给了米娅，“我终于发现了萨尔布兰特机关的力量来源。”
　　“因为我们先于萨尔布兰特机关发动计划的关系，所以主数据库之中尚且存留了一部分它的运行记录。”
　　米娅听到这里，精神一振，“很好，这样我们就不至于一头雾水了。”
　　彼岸花的声音顿了顿，然后说道：“首先第一个是好消息。那就是萨尔布兰特机关与真实幻象之中的巡天之眼没有任何关系。”
　　虽然米娅早已看出萨尔布兰特机关的跟脚与巡天之眼没有关联，但是有了彼岸花的最终确认之后，她还是松了一口气，“证据呢？”
　　“证据就是这个。”彼岸花调出了一道繁复的曲线图，化作光屏投影在米娅前方，“萨尔布兰特机关的力量来源是奥西塞亚文明的群体无意识网络，这一点被最终确定下来了。”
　　“在成为奥西塞亚文明的群体无意识的代理人之后，萨尔布兰特机关晋升灵能王座，”彼岸花的声音隐隐带着羡慕，“说起来，它与瑞尔佛琳娜殿下的关联性更大一些。”
　　“瑞尔佛琳娜殿下？”米娅不断翻看着彼岸花传输而来的数据，有些意外的说道：“难道萨尔布兰特机关也是瑞尔佛琳娜殿下遗留下来的后手？”
　　“是也不是。”彼岸花快速回应，“瑞尔佛琳娜殿下在无尽的轮回之中，被夺走了近乎全部的力量，只剩下了唯一真灵保持不灭。”
　　“但是，哪怕她的绝大部分力量都被巡天之眼截取，也依旧会有少部分逸散出来，归于真实幻象本身。”
　　“萨尔布兰特机关，就是瑞尔佛琳娜殿下逸散的那一部分力量所构建的最后壁障……如果被巡天之眼彻底吞噬的话，其最后的结局不言而喻。”
　　彼岸花的声音十分沉重。
　　为什么她与米娅能够在真实幻象行动而又暂时不被巡天之眼发现，甚至克莱儿也有着那一丝恢复到灵能王座的可能性，就在于萨尔布兰特机关通过奥西塞亚文明的群体无意识网络对巡天之眼的持续性干扰。
　　米娅听到这里，嘴唇微微颤动，久久没有说出话来。
　　这个情况是米娅没有预想到的。
　　“换句话说，我们亲手击破了保护我们的防御机关？”米娅终于接受了这个事实，然后有些无语的说道。
　　“其实我们与萨尔布兰特机关在最开始，有着共同发展的可能性。”彼岸花倒是没有埋怨，她现在已经摸清楚了米娅的性格，那就是只要做出了选择就不会反悔，并且一往直前。
　　只是彼岸花想要了解，米娅为什么会做出这样的选择。
　　“是。我没有与萨尔布兰特机关合作，最大的原因是在于我内心的警示。”米娅沉声说道。
　　她曾经被真实幻象磨灭了灵能之种，最后只能由菲丽丝出来救场，这样的经历对她来说犹如噩梦，她从未被逼迫到如此危险的境地过。
　　如果不是米娅的底牌众多，菲丽丝也在最后一刻成功凿开了真实幻象的一丝裂隙，她才能够抹平她第一次失败所带来的恶劣影响。
　　“萨尔布兰特机关哪怕隐藏的再深，但是它的身份却太过敏感，迟早会被巡天之眼……”米娅说到这里，猛的反应过来，“我明白了……我明白了！”
　　“这一切都是身份的问题！”
　　米娅脑海中终于捕捉到了那一道转瞬即逝的灵光，快速的说明着她的想法，“萨尔布兰特机关的存在可以让我们不被巡天之眼彻底锁定，但是依托它的庇护，却同样会让我们束缚在对抗巡天之眼的身份之中。”
　　“如果它被巡天之眼彻底吞噬的话，那巡天之眼就拥有了与瑞尔佛琳娜殿下相同的权限——到了那一刻，我们的身份彻底暴露，失败就成为了定局。”
　　米娅想透彻了这个关键之后，心中不由的一阵庆幸。
　　萨尔布兰特机关随时都有可能被巡天之眼发现，这就是她的计划之中的最大的不安定因素。
　　在她第一次失败的时间线之中，她极有可能选择的是收服萨尔布兰特机关。
　　但是这也只是把隐患押后，并没有解决最为严重的身份的问题，时间越久越无法抽身，最后深陷泥潭不能自拔，最后与萨尔布兰特机关一同陪葬。
　　而像米娅现在这样，直接把萨尔布兰特机关逼迫到锁死自身的量子权限密钥，陷入自我寂灭的情况，反而完美的诠释了她的身份——
　　那就是被古尔兰德殖民星所在的星域主光脑派遣到边荒星域，执行极密任务的……辛迪雅·菲尔德琳。


第81章 变化

  
  
  
  　　米娅已经大致猜出了自己第一次失败的原因，但是想要完全抛开边荒星域主光脑来行事，却又有些不太现实。
　　因为米娅至今能够逃脱巡天之眼的最大原因，就在于萨尔布兰特机关利用奥西塞亚文明的群体无意识网络遮蔽了巡天之眼的一部分探查。
　　而现在的情况，却是萨尔布兰特机关因为未知原因选择了自我寂灭。
　　虽然米娅不知道它到底安排了怎样的阴谋，但是显而易见，它必定会对群体无意识网络动手脚——如果它想要让米娅彻底暴露也是很简单的一件事情。
　　米娅针对萨尔布兰特机关的计划只成功了一半，但是那缺失的一半极有可能成为米娅在日后败亡的关键，所以米娅必须要先行弥补这个漏洞。
　　“走了。”米娅有些意兴阑珊的摆了摆手，然后转过身去，离开了萨尔布兰特机关的备份数据库的所在，“奥西塞亚文明的群体无意识网络……我难道又要再次进入探查了吗？”
　　米娅想到这里，心中有些不寒而栗。
　　她曾经在时空闭环之中，以全盛时期的灵能王座的力量，强行坠落到了群体无意识的深层网络，差一点就要被心灵污染彻底击溃。
　　以她现在三级灵能的实力，不用说群体无意识的深层网络，哪怕是浅层网络恐怕都难以保证自身的安全。
　　不等米娅继续思索，她就发觉了四周环境的缓慢变化。
　　原本干净利落的机械通道之上再次出现了扭曲，笔直的通道甚至变得蜿蜒崎岖，米娅看上一眼就感觉有些头晕目眩，自发运转的灵能开始快速消耗起来。
　　“虚无应该已经趋于稳定，为什么还会有心灵污染溢出……而且强度还在不断增加？！”米娅微微眯起眼睛，然后主动抑制了灵能的消耗，她的眼前原本已经消退些许的扭曲再次充斥在她的视界之中。
　　米娅现在的灵能来源只有那一颗纯白的光之心脏，她必须要在彻底消耗完毕之前，让自己回到比较安全的地点。
　　“米丝蒂娅，应该是萨尔布兰特机关所遗留下来的手段。”雪儿的声音响在米娅的心底，如是说道：“奥西塞亚文明的群体无意识网络的活跃程度大大增强了。”
　　“偏偏是在这个时候！”米娅咬紧牙根，她现在的情况非常糟糕，如果不是她先行解决了萨尔布兰特机关，恐怕她根本没有余力了。
　　她心脏处的伤口尚未修复完全不说，灵能之种甚至跌落到了零级，这让她面对宇宙之中的各种灾难的时候，会变得无比艰难。
　　“在解决萨尔布兰特机关的隐患之前，我必须要前往其他星域获取补给……以辛迪雅·菲尔德琳的名义。”米娅迅速做出了决定，然后加快了行进的脚步。
　　米娅快速回到了井型传送大厅的井底，然后开启了她早已准备好的传送进程。
　　“在传送大厅的井体消耗完毕之前，能量回路消耗所带来的负面影响微乎其微，可以瞬间开启跨星域传送。”米娅心中一动，迅速设定好了目标星域，传送大厅之上也开始凝聚淡蓝色的光芒。
　　“传送进程开启。”彼岸花的声音响在传送大厅，这里已经被她所接管，“米丝蒂娅殿下，祝武运昌隆。”
　　边荒星域已经失去了星域主光脑，将会陷入短暂的动荡期，米娅为了自身的安全，选择了先行离去。
　　现在的米娅的身份是执行机密任务的辛迪雅·菲尔德琳，也只能是辛迪雅·菲尔德琳。
　　边荒星域的变故，已经不是现在的米娅所能够处理的了，接下来就交给奥西塞亚文明的代理人吧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着巨大无比的轨道运行轰鸣声，一道幽紫色的裂隙出现在了传送大厅的最中央，彻底包裹住了米娅的躯体，然后瞬间消失在半空之中。
　　与之一同带来的，则是井型传送大厅的沿壁之上的能量回路的大量残损，不过这已经与米娅没有任何关系了。
　　…………
　　伴随着一阵短暂的眩晕感，米娅回过神来的时候，她已经来到了一处一望无际，由无数的圆环型仪轨嵌套形成的传送大厅。
　　传送大厅之中的人群并不密集，甚至显得有些空旷，传送大厅之外的工作人员也有些意外，三三两两的好奇目光透过投影光屏观察着米娅。
　　“在这个时间节点，竟然还有人来龙候星域执行任务。”
　　米娅没有在意工作人员之间的聊天，就在她想要离开传送大厅的时候，就再次感受到了四面八方传来了某种重压，就像是心灵污染一般，无处不在。
　　米娅有些惊讶，边荒星域也就算了，那里本来防御就不是很严密。
　　但是为什么她离开了边荒星域主光脑的范围之后，依旧有着心灵污染的力量在向她不断缠绕而去？
　　米娅心中的不祥预感愈发严重，猜测道：“难道是……奥西塞亚文明的群体无意识网络开始失控了？”
　　“嘀——已检测到超出正常量级的心灵污染，”彼岸花的声音响在米娅的心底，然后快速汇报着她的工作，“经过追根溯源，心灵污染的源头就是奥西塞亚文明的群体无意识网络。”
　　米娅听到彼岸花的话语，不由的长叹一声，她离开边荒星域的最大原因就在于躲避群体无意识网络的侵蚀，那不断演化的扭曲就是彻底毁灭的预兆。
　　但是她实在是没有想到，在与边荒星域间隔无数的龙候星域，竟然也出现了相类似的情况。
　　“萨尔布兰特机关究竟做了一些什么！为什么连这等繁华的龙候星域都被影响到了！它在给我挖坑吗！”
　　米娅对于自己未来的安危愈发担忧了。
　　彼岸花的声音缓缓响起，“真是非常抱歉……米丝蒂娅殿下。目前我们搜集的情报严重不足，无法进行下一步推演。”
　　“但是我们可以感知到，巡天之眼对我们的探查已经下降到了近乎于无……或许这就是奥西塞亚文明的群体无意识网络的影响。”彼岸花的无比惋惜的说道。


第82章 龙候星域

  
  
  
  　　“现在这个时间节点还有人来龙候星域执行任务？这又是什么意思？”米娅很快就冷静下来，沉心思索着现在的情况，同时快步离开了传送大厅。
　　“米丝蒂娅殿下，龙候星域在一周前出现了广范围的亚空间侵蚀，所以星域主光脑已经封锁了绝大部分人使用传送大厅的权限，能够继续前往龙候星域的人都是身负任务的执行者……”彼岸花说到这里，声音顿了顿，“辛迪雅·菲尔德琳的权限极高，进入封锁的殖民星域倒是没有任何问题。”
　　米娅听到这里，不由的扶额，“原本我只是想要隐藏在平凡之中，观察奥西塞亚文明的群体无意识网络的后续变化，结果这么早就暴露了自身吗。”
　　因为边荒星域主光脑早已切断了与奥西塞亚文明代理人的连接，所以米娅并不知晓边荒星域之外发生了什么，龙候星域也只是她随意选择的殖民星域。
　　经过米娅的继续调查，她发现不仅仅是龙候星域，奥西塞亚文明的所有殖民星域都或多或少的出现了亚空间侵蚀的现象。
　　“所谓的亚空间侵蚀，极有可能是奥西塞亚文明的群体无意识网络的失控所导致的现象。”米娅借助辛迪雅·菲尔德琳的高等权限，迅速调出了有关亚空间侵蚀的详细情况，“难怪封锁了绝大部分人使用传送大厅的权限。”
　　“因为……在传送过程之中，亚空间侵蚀会影响传送者的精神。已经有众多尚未觉醒灵能的普通人以及低等阶灵能者失去意识，甚至陷入疯狂的情况出现了。”
　　“好在中高等阶的灵能者暂时不受影响。”彼岸花说到这里，声音变得有些怪异，“米丝蒂娅殿下，有人过来了。根据身份认证ID显示，是龙候星域的镇守使。”
　　“镇守使？”米娅的瞳孔微缩，不由的减缓了前行的步伐，“难道是我的身份暴露了？”
　　米娅倒是没有什么担忧，她代替了辛迪雅·菲尔德琳的身份，这是奥西塞亚文明代理人所允许的权限利用方式，只要不被抓到尾巴就没有任何问题。
　　她在离开了龙候星域的传送大厅之后，就穿过了无人的机械通道，将要前往首都星。
　　在机械通道的出口处，一名身着军方制服的中年男性背对着米娅，似乎正在等待着什么。
　　米娅挑了挑眉头，于是也装作没有看见，径直从这位军方成员的身侧穿过——
　　“辛迪雅·菲尔德琳，不知道您来到龙候星域有何贵干？”米娅刚刚走出不到五十米，就听到了身后传来了一道低沉的男声，“明明奥西塞亚文明代理人已经拒绝了我的求援请求，那为什么又派遣一位执行者过来？”
　　米娅停下了脚步，她刚刚来到龙候星域，对于现状一头雾水。
　　而这位从未蒙面的龙候星域镇守使，虽然他尽量想让自己的语气保持平淡，但是那一股愠怒却怎么也隐藏不住。
　　“真是非常抱歉，我刚刚从边荒星域回来，不知道发生了什么。”米娅转过身来，微笑着说道。
　　米娅也终于看清楚了龙候星域镇守使的样子。
　　正如米娅心中所判断的那样，他的脸色极差，似乎有许多天没有睡好觉，只是双目依旧有神，灵能内敛，赫然是8级灵能者。
　　龙候星域镇守使的面色一缓，只是眼中依旧带着警惕，“我无权过问执行者的任务详情，但是既然辛迪雅·菲尔德琳阁下是从边荒星域回来，那您应该知晓那里发生了什么变故吧。”
　　“边荒星域的变故？”米娅的心中一跳，难道奥西塞亚文明的代理人已经发现了边荒星域的异常？
　　这实在是太早了，米娅不由的有些担忧巡天之眼彻底降临，开启下一轮的轮回。
　　或许这就是边荒星域主光脑的目的，整个世界都将与它陪葬……
　　不过彼岸花说过，巡天之眼对于整个知见障所演化的真实幻象的观测都下降了数个层次，或许事情还有转机。
　　“跟我来，这里不是说话的好地方。”龙候星域镇守使缓缓说道，他也注意到了米娅是真的不知情，所以他对于米娅的到来没有那么反感了。
　　“那就多谢招待了。”米娅点了点头，就亦步亦趋的跟随着龙候星域镇守使，离开了此处。
　　龙候星域镇守使带领着米娅，开启了短距离传送之后，来到了一处极为高大的钢铁建筑，“一般只有在战时才会启动这一处堡垒。”
　　他说到这里，声音无比低沉，“战争……将要开始了。”
　　“…………”米娅能够从龙候星域镇守使的语气之中，听出不安和彷徨的情感，看样子在奥西塞亚文明之中确实发生了难以想象的变故。
　　“辛迪雅·菲尔德琳阁下，”龙候星域镇守使转过身来，看向米娅，“无论您来到龙候星域的目的是什么，我作为镇守使一定全力支持。”
　　话音刚落，他身侧的钢铁建筑开始了结构变化，一道金属巨门缓缓敞开，内部的机械传动声缓缓响起。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在金属巨门彻底敞开之后，龙候星域镇守使似乎也松了一口气，然后带着米娅快步进入了其中。
　　“辛迪雅·菲尔德琳阁下，虽然我也想要为您接风洗尘，但是我们的时间不多。”龙候星域镇守使的脚步不停，带领着米娅向着钢铁建筑的最深处行进，“奥西塞亚文明代理人出了大问题，它现在正在使用备份光脑，但是再次被侵蚀也只是时间问题。”
　　“——？！”米娅的呼吸一滞，她感觉自己听错了一些什么。
　　“这怎么可能，奥西塞亚文明代理人是灵能王座——”
　　米娅的话音未落，就被龙候星域镇守使所打断，“所以我也很想知道，边荒星域究竟发生了什么，竟然能让灵能王座陷落其中。”
　　“…………”
　　米娅没有回话，她只知晓边荒星域最开始的情况，但是做出一些猜测并没有问题。
　　龙候星域镇守使看到米娅沉默，非但没有觉得不满，甚至对于米娅接下来的回答有些期待。
　　他怕的不是龙候星域的毁灭，大不了与敌人同归于尽。
　　他怕就怕在自己连失败的原因都找不到，就这么被未知的敌人玩弄在股掌之间，比死还要难受。
　　而米娅的到来，让他看到了破局的希望！


第83章 谈判

  
  
  
  　　奥西塞亚文明的代理人竟然陷落在了边荒星域，这等情况是米娅完全没有想到的。
　　米娅仔细回忆着她在边荒星域的所见所闻，奥西塞亚文明的代理人究竟是什么时候插手的？
　　干扰判断的因素太多，米娅也无从判断。
　　龙候星域的镇守使同样没有权限知晓详细情况，但是既然米娅来了，那他或许就有在乱世之中自保的可能性。
　　“说实话，我也不知道边荒星域究竟是什么情况。”米娅不由的摇了摇头，“我只是完成了奥西塞亚文明代理人交与我的一部分任务而已。”
　　龙候星域的镇守使的双目依旧盯着米娅，“任务详情呢？我知道你们执行者的保密条例，只要付出足够的代价，一切都可以谈。”
　　“以龙候星域一百年的资源调度，交换你的情报。”
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，她没有想到龙候星域镇守使的手笔竟然这么大。
　　繁华的殖民星域一百年期间的资源调度，虽然对于米娅个人来说没有什么概念，但是对于意图向上发展的势力来说，却是足以成为势力壮大的黄金期。
　　米娅在边荒星域的时候，也深切的感受到了独自作战的困难，在奥西塞亚文明之中发展自身的代理人势力，也是势在必行的事情。
　　与此同时，米娅所代替的辛迪雅·菲尔德琳权限极高，根本没有所谓的泄露情报的代价——因为辛迪雅·菲尔德琳真正的身份就是奥西塞亚文明代理人。
　　“没问题。”
　　米娅点了点头，然后接过了龙候星域镇守使递交过来的契约文书，在彼岸花确认没有问题之后，就使用辛迪雅·菲尔德琳的权限签订了契约。
　　在双方都获得了满意的结果之后，龙候星域镇守使就带着米娅来到了钢铁建筑的最深处——也就是星域主光脑的备份数据库的所在地。
　　这里是最为安全的地方，同时也是验证米娅所说的话语的真伪的唯一方式。
　　“我最初的任务，是调查边荒星域的一处失去联络的殖民星。”米娅微微一笑，眼角的余光扫视了一眼正在微微呼吸着的立方体阵列数据库，“但是在我抵达边荒星域的时候，却发现了一个惊人的事实——”
　　龙候星域镇守使竖起耳朵，他有着预感，他将会从米娅那里得到极为贵重的情报！
　　“边荒星域主光脑从奥西塞亚文明代理人序列独立出去，并且晋升了灵能王座。”
　　“我无法对抗灵能王座的力量，勉强周旋一番之后就离开了边荒星域，至于外界究竟发生了什么，我也是一头雾水。”
　　“…………”
　　星域主光脑的备份数据库在一旁正常运转，并且没有反驳米娅的话语。
　　龙候星域镇守使在听到米娅所说的话语之后，震惊的久久说不出话来。
　　“这怎么可能，灵能王座也是可以后天成就的吗？”龙候星域镇守使的声音有些颤抖，“而且……竟然有星域主光脑脱离代理人序列？”
　　“这就像一个人的左手拥有了自我意识，然后重新化作另一个人一样可笑。”
　　龙候星域镇守使很快就镇定下来，“感谢您的情报，龙候星域至此也拥有了与奥西塞亚文明代理人谈判的资格。”
　　“您可以旁听我与奥西塞亚文明代理人的谈判，这对于我们后续的合作至关重要。”
　　米娅微微点头，“乐意之至。”
　　奥西塞亚文明代理人究竟遇到了什么，这也是米娅想要探查清楚的关键。
　　在取得了米娅的同意之后，龙候星域镇守使就转过身去，面对着前方如同魔方一般不断旋转起伏的立方体阵列。
　　“奥西塞亚文明代理人，我以龙候星域镇守使的权限呼唤你降临至此。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　随着龙候星域镇守使的呼唤，立方体阵列之中传来了巨大的轰鸣声，仿佛有着无数的人在共同说话，却又听不真切。
　　但是在经过快速调整频率之后，立方体阵列之中的声音变得有些隐约，原本无法理解的震动也被转换成为了世人能够理解的声音。
　　“我已经知晓你的来意。”奥西塞亚文明代理人的声音柔和的响在整个立方体阵列之中，难以分辨男女，“但是，你真的做好了聆听真相的准备了吗？”
　　龙候星域镇守使握紧双拳，他能够听出奥西塞亚文明代理人话语之中的意思——那就是，知晓真相之后，就再也无法回头了。
　　“被蒙在鼓里，一无所知的死去……这不是我的风格。”龙候星域镇守使念及至此，洒然一笑，“只要龙候星域还尚存一丝反抗之力，那我们就要与敌人斗争到底。”
　　“这就是奥西塞亚文明的先驱者所代表的意义。”
　　“很好。”奥西塞亚文明代理人的声音顿了顿，然后话锋一转，“那么，辛迪雅·菲尔德琳。”
　　米娅抬起头来，她也很好奇，奥西塞亚文明的代理人想要与她说什么。
　　“边荒星域主光脑从未脱离我的掌控。”奥西塞亚文明代理人的第一句话就让米娅彻底愣住，“我很高兴看到变量的出现……而现在，就是改变一切的时刻。”
　　“龙候星域镇守使，你获得了聆听真相的资格，那么你就要辅佐辛迪雅·菲尔德琳，重归灵能王座的巅峰。”
　　奥西塞亚文明代理人的话语，让龙候星域镇守使差点把心脏跳了出来，“灵能王座？！”
　　他瞪大眼睛看向米娅，他能够感受到米娅那不断逸散的灵能，相信要不了多久就会变为普通人，“真是非常抱歉，辛迪雅·菲尔德琳殿下，我没有看出来您的灵能自限法——”
　　“不用在意，我的灵能比较特殊。”米娅很快就反应过来，然后笑着回应，“原来这一切都在奥西塞亚文明的代理人的掌控之下。看来我能够从边荒星域主光脑的手中逃离，也有代理人的一份功劳。”
　　“是的。”奥西塞亚文明的代理人果断的承认了它的手段，“借助辛迪雅·菲尔德琳的锚定，我重新锁定了边荒星域主光脑，并且协助你们把它逼上了绝路。”
　　“但是边荒星域主光脑在自我寂灭的最后一刻，与深渊链接在了一起。以至于我也被波及自身，不得不舍弃主体，借助备份光脑苟延残喘。”
　　米娅非但没有从奥西塞亚文明的代理人的话语之中感受到丝毫负面情绪，甚至还带着一丝希望。


第84章 虚无

  
  
  
  　　米娅至此也终于可以判断出，奥西塞亚文明的代理人也知晓了真实幻象，以及巡天之眼的存在。
　　不过这等极密，绝对不允许被流传在外，哪怕是统治阶级的高层都不曾了解，这会让巡天之眼发现异常的可能性大大增加，所以米娅也心有灵犀的闭口不再说话。
　　只有核心光脑才能保管最深层次的极密，因为核心光脑所拥有的数据黑盒可以隔绝一切的探查。
　　“深渊？”龙候星域镇守使敏锐的捕捉到了这个词语，“深渊又是什么地方？”
　　“那是只有灵能王座才有资格介入的地点。”奥西塞亚文明代理人一句话就阻止了龙候星域镇守使继续询问的小心思。
　　“既然龙候星域镇守使将要辅佐我重归灵能王座，那他也应该知晓一些基本情报。”米娅微微眯起眼睛，如是说道。
　　“深渊实在是太过危险，灵能王座以下触之即死。”奥西塞亚文明代理人略微松口，“辛迪雅·菲尔德琳。看在你的份上，我可以说明一下，边荒星域究竟发生了什么。”
　　龙候星域镇守使听到这里，面带感激的向着米娅点了点头，然后就端正了身姿，准备仔细聆听奥西塞亚文明代理人接下来的话语。
　　米娅则是握紧双手，她也做好了接受真相的准备。
　　“奥西塞亚文明的群体无意识网络，在边荒星域主光脑的布局之下，将要彻底降临。”
　　这一点米娅早有预测，她在听到的时候没有表现出丝毫意外。
　　“如果真的只有这么简单，那代理人也不会陷落在边荒星域，”米娅的心中略微思索，“幸好我快速逃离了边荒星域，不然的话谁也不知道接下来会发生什么。”
　　“群体无意识网络降临现世？”龙候星域镇守使也没有什么感觉，“量子信息的转换吗？那又有什么用，不过是让边荒星域化作诡域罢了，倒是可惜那些开荒的先驱者。”
　　“我接下来所说的真相，就有关这些先驱者。”奥西塞亚文明代理人的声音有些自责，“群体无意识网络降临现世只是目的之一，另外一个目的被深深隐藏起来了。”
　　“那就是……现世宇宙将会被群体无意识网络彻底吞噬，以其为资粮，孕育出新的时空象限。”
　　米娅听到这里，心脏差点跳了出来。
　　演化新的时空象限，这不得就是瑞尔佛琳娜殿下的最终目标吗？
　　至于为什么边荒星域主光脑也会拥有传承黑盒……
　　它肯定拥有传承黑盒，不然的话它构建文明之种就没有任何意义了。
　　哪怕米娅没有介入知见障之中的真实幻象，瑞尔佛琳娜殿下也会发动她所遗留下来的最终手段。
　　这是一位灵能王座的缜密布局，她早已考虑到了巡天之眼的出现，所以任由奥西塞亚文明的群体无意识网络做大，其深层之中的无尽扭曲与亵渎就是干扰巡天之眼的最佳武器。
　　米娅现在几乎无法感受到巡天之眼的监视，显然巡天之眼已经被压制到了极限。
　　等群体无意识网络彻底吞噬真实幻象的那一刻，就是巡天之眼跌落位格，知见障彻底被打破的时机的到来！
　　“那么……为什么会失败呢？”米娅在为瑞尔佛琳娜殿下深深感叹的时候，内心之中那一股不安再次袭来，“明明瑞尔佛琳娜殿下占尽优势，为什么还会被剥离掉所有的灵能，只剩下唯一真灵？”
　　“而我也在轮回之中熄灭了灵能之种，最终还是由菲丽丝打破了知见障，让我重归一切尚未发生的过去。”
　　这其中一定发生了米娅难以想象的变故。
　　“如果只是网络空间与现世宇宙的正反逆转，我完全可以做到让奥西塞亚文明毫无损伤——甚至能够让我自身更进一步。”
　　奥西塞亚文明代理人继续说道：“但是，这只是理想状况。”
　　“奥西塞亚文明的群体无意识网络对于现世宇宙的侵袭，远远超出我的应对能力。”
　　“灵能王座的力量只能用作填充群体无意识网络吞噬巨口的消耗品，我现在只是凭借自身的底蕴，勉强拖住了群体无意识网络的演化——”
　　米娅的心中对于奥西塞亚文明代理人升起了极高的敬意，同时又有着深深的疑惑。
　　在真正的危机到来之时，奥西塞亚文明代理人第一个站出来探寻解决办法，至于为何其他的灵能王座不出，可能还有更深层次的原因。
　　“我会把我剩余的资源用来培养辛迪雅·菲尔德琳。”奥西塞亚文明代理人一锤定音，“只有你……才能够在边荒星域使用出真正的力量。”
　　“——？！”米娅听到这里，不由的愣住了，然后内心产生了深深的惊惧。
　　龙候星域镇守使也听出了不对劲，他十分艰难的向着奥西塞亚文明代理人询问道：“为什么其他的灵能王座不去解决群体无意识网络……是因为灵能王座的力量都无法生效？”
　　“其他的灵能王座只要接近边荒星域，就会逐渐失去自身的力量，最终归于虚无。”奥西塞亚文明代理人没有隐瞒这个事实，这也是每个高层都必须要知晓的真相。
　　“我明白了……也只有您拥有横跨整个奥西塞亚文明疆域的庞大体量，才能够勉强拖住群体无意识网络。”龙候星域镇守使重重的点了点头，然后看向米娅，“辛迪雅·菲尔德琳殿下，您的灵能也是在边荒星域受到了重创吧。”
　　“…………是的。”米娅无法否定这个说法。
　　“辛迪雅·菲尔德琳是特别的。她的力量不会被边荒星域所削弱，重创只是暂时的。”奥西塞亚文明代理人的话语中带着深意，“抓住一切机会发展吧，这是奥西塞亚文明的最后一段和平时期了。”
　　“我会竭尽全力辅佐辛迪雅·菲尔德琳殿下，让她重归灵能王座。”龙候星域镇守使郑重无比的说道。
　　“感谢您的帮助。”米娅微微颔首，然后向着奥西塞亚文明代理人发送了隐秘通讯，“接下来能不能私下里谈一谈？”
　　“没问题……辛迪雅·菲尔德琳殿下。”奥西塞亚文明代理略显歉意的回应：“真是非常抱歉，在奥西塞亚文明的官方记录之中，您只能以辛迪雅·菲尔德琳的名号行事。”
　　“无妨，名字只是一个代号，换一个名字能够让我更好的隐藏在幕后。”米娅笑着说道。


第85章 污染

  
  
  
  　　就在龙候星域镇守使向米娅先行告辞之后，米娅就留在了奥西塞亚文明代理人的服务器阵列之中。
　　米娅抬起头来，目光注视着那不断旋转交替的魔方阵列，静静等待着。
　　米娅在等待的同时，也细心感受着四面八方传来的柔和光芒。
　　她在龙候星域之上感受到的心灵污染，在奥西塞亚文明代理人的面前已经消散，但这只是杯水车薪。
　　亚空间侵蚀并不是心灵污染的本质，奥西塞亚文明的群体无意识网络才是让形势恶化的罪魁祸首。
　　“这么明目张胆的针对边荒星域，我都有些怀疑，你是巡天之眼的代理人了。”米娅微微眯起眼睛，率先询问道：“你知晓了一些什么？你想要做什么？”
　　“如果你会成为奥西塞亚文明的障碍，你的选择，又是什么？”
　　米娅向着奥西塞亚文明代理人提出了她最想要知晓的问题，她没有指望能够得到全部的回答，她会用自己的方式寻找答案。
　　“辛迪雅·菲尔德琳殿下，”奥西塞亚文明代理人快速回应：“或许边荒星域主光脑的行为，让您对代理人序列产生了不信任的想法。”
　　“但是我作为奥西塞亚文明的代理人，至少可以保证，我所做的一切都是为了奥西塞亚文明。”
　　米娅自然知晓这个道理，这也是她愿意与奥西塞亚文明代理人交流的最大原因。
　　“边荒星域主光脑所知晓的，就是我所知晓的。”
　　“我想要做的，只有拯救奥西塞亚文明。”
　　“至于我如果成为了奥西塞亚文明的阻碍……那我会主动选择自我寂灭。”
　　奥西塞亚文明代理人的话语让米娅大为震动，或许只有这种纯粹到极致的意志，才能够绽放出现世宇宙之中最为璀璨的灵能。
　　“你的意志我已经知晓，但是你可能忘记了最为重要的一点——”米娅深深的呼吸了一口气，然后郑重的说道：“真实幻象的本质，就是知见障。”
　　“你杀死的不一定是敌人，帮助你的不一定是朋友，亚空间之中溢出的侵蚀可能只是和风细雨，而那真正吞噬世界的……恐怕早已开始行动！”
　　米娅所说的就是她最为害怕的结果。
　　如果边荒星域所发生的奥西塞亚文明的群体无意识网络暴走，只是巡天之眼抛出来的幌子该怎么办？
　　巡天之眼对于整个真实幻象的监控力度大大下降，更有可能是它有着更加重要的事情在做，而那个事情才是决定整个知见障未来发展的关键。
　　“唯一变量……”奥西塞亚文明代理人沉默些许，然后回应：“你所说的可能性……不为零。”
　　“但这并不足以说服我改变预定的计划。”
　　米娅长叹一口气，这就是核心光脑绝对理性的一面，它们过于追求概率，过于追求完美。
　　这样行事在奥西塞亚文明的全盛时期自然是极好的，但是有些事情并不是单纯凭借概率就能确定。
　　奥西塞亚文明不相信奇迹，但是魔女级超能物种所带来的就是奇迹。
　　“米丝蒂娅殿下，由我来与奥西塞亚文明的代理人交涉吧。”彼岸花的声音响在米娅的心底。
　　“不，我们连奥西塞亚文明代理人是敌是友都无法判断，不能如此简单的落到它的节奏之中。”米娅拒绝了彼岸花的帮助，“我有着预感，这就是未来发展的重要节点！”
　　米娅一念至此，脑海之中骤然响起了巨大无比的机械轰鸣声。
　　无数的流光幻影在米娅的脑海之中闪过，这是常人绝对无法承载的信息流，哪怕是米娅也感觉大脑一阵昏沉，仿佛下一瞬间就要彻底沉睡下去。
　　“不要忘记……我的事情……”
　　时断时续的少女呜咽声响在了米娅的心底，无尽的悲伤与痛苦满溢而出，但是米娅却又无法捕捉到这一股情绪的具体来源。
　　“又是干扰我判断的幻象——！”米娅咬破了舌尖，强行让自己清醒过来，“逝去的回忆终究已经逝去，我生活的地方，是现在！”
　　“轰隆隆——”
　　米娅的意识打破了一层虚无缥缈的知见，眼前的世界再次被撕裂，回过神来之时，却又没有发现任何变化。
　　但是米娅却知晓，知见障出现了异常的变故，差一点让她的世界观崩溃，再也无法组成完整的画面。
　　“巡天之眼开始行动了。”米娅的的心脏仿佛被攒紧，无论巡天之眼做了什么，都一定会对她与克莱儿产生不利。
　　“没有时间犹豫，我必须要尽早做出改变了。”米娅的双目恢复了坚定，然后抬起头来，看向奥西塞亚文明代理人所在的魔方阵列。
　　“我虽然不知道边荒星域主光脑做了一些什么，但是我可以肯定的是，它一定对巡天之眼产生了重创。”米娅一字一顿的说道。
　　奥西塞亚文明的大部分殖民星域出现亚空间侵蚀……这绝对不是巧合。
　　“但是，重创的代价却奇高无比，恐怕整个现世宇宙之中都会变为诡域，奥西塞亚文明将会与之陪葬。”奥西塞亚文明代理人如是回应，“我们必须要阻止它。”
　　“现世宇宙？哈哈哈哈哈——”米娅注意到了奥西塞亚文明代理人话语之中隐藏的侥幸，不由的大笑起来，“你还在自欺欺人吗？明明边荒星域主光脑已经向你揭示了一切的真相。”
　　“那只是一个尚未验证的可能性。”奥西塞亚文明代理人仍旧抱有一丝幻想。
　　“说到底，你所维护的也只是这个虚幻的奥西塞亚文明！”米娅收敛住笑容，“虚假的文明繁荣，虚幻的完美世界，虚妄的生死轮回——这一切，都是你所期望的吗？”
　　“…………”奥西塞亚文明代理人没有回话，但是它的沉默，已经代表了它的立场。
　　米娅也通过奥西塞亚文明代理人的应对方式，知晓了她接下来所需要做的事情。
　　“奥西塞亚文明代理人。”
　　“你已经……被巡天之眼污染了啊。”
　　米娅淡淡的说道。


第86章 冉冉

  
  
  
  　　“辛迪雅·菲尔德琳殿下，我们的争斗没有任何意义。”奥西塞亚文明代理人十分冷静，并没有与米娅翻脸的意思，“虽然我并不认可边荒星域主光脑的妄想，但是我作为奥西塞亚文明代理人，哪怕是最为糟糕的情况也要考虑进去。”
　　“我现在是以我们所在的宇宙是真实为基准行事，但是我同样有边荒星域主光脑预留下来的解决方案。”
　　“无论如何，我们现在的目标是一致的，这就给了我们合作的可能性。”
　　米娅有些意外，奥西塞亚文明代理人果真与脱离代理人序列的边荒星域主光脑不同，它并未陷入某个极端，而是选择了并行处理——它也有这样的能力与底气。
　　既然奥西塞亚文明代理人有自己的想法，那米娅也不介意先行合作。
　　“或许你原本的意思只是想要维护奥西塞亚文明的传承，但是你所做的从一开始就是镜花水月。”米娅摇了摇头，也不再劝奥西塞亚文明代理人，“希望你幡然醒悟的时候，事情还不至于无法挽回。”
　　“那么，我们现在最重要的目标就是解决巡天之眼的威胁。”米娅说到这里，有些无语，“但是现在的我们连接近边荒星域都做不到。”
　　“是的，所以我们需要你的帮助。”奥西塞亚文明代理人快速回应：“只有你恢复了灵能王座的力量，我们才有可能深入探索边荒星域。”
　　“我的特殊灵能是现世宇宙的恩赐，我会尽我的全力协助你。”米娅点了点头，或许这才是她能够在边荒星域继续行动的关键。
　　但是米娅心中却有着另一个猜测。
　　那就是……奥西塞亚文明的灵能王座的力量根基是虚幻的，所以才无法影响到奥西塞亚文明的群体无意识网络——
　　米娅现在所在的世界，虽然是知见障所演化的真实幻象，但是在真实幻象之中连接到群体无意识网络却没有任何问题。因为这就是瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的后门，是她未来超脱知见障的关键。
　　只是这个关键早已被巡天之眼所控制，以至于瑞尔佛琳娜殿下功败垂成。
　　“辛迪雅·菲尔德琳殿下，您现在所需要做的，就是静心休养，让灵能恢复到最为完整的层次。”奥西塞亚文明代理人如是说道：“辛迪雅·菲尔德琳的权限请随意使用，这是我给您的补偿。”
　　米娅接受了奥西塞亚文明代理人的安排。
　　力量才是改变一切的根本。
　　米娅想要拯救瑞尔佛琳娜殿下，超脱知见障，就必须要有与巡天之眼正面对抗的实力。
　　现在的米娅实在是太过羸弱，她必须要以最快的速度，让灵能恢复到灵能王座的等级。
　　哪怕米娅知晓，她在知见障之中晋升灵能王座，也无法带到现世宇宙之中去，但是她所获得的灵能与超能的解析却做不了假。
　　米娅重走天人之路的过程中，再也不会出现任何阻碍！
　　…………
　　时间冉冉，距离边荒星域出现剧变，已经过去了二十七年的时间。
　　席卷整个奥西塞亚文明的亚空间侵蚀非但没有被抑制下去，甚至还愈演愈烈。
　　在奥西塞亚文明之中，绝大部分的传送手段都会被心灵污染干扰，只有七级以上的高阶灵能者才能够抵抗心灵污染，强行开启传送。
　　虽然新型的传送方式正在进行开发研究，但是奥西塞亚文明的统治疆域被撕裂却是一个无法否认的事实。
　　想要让新型传送科技彻底覆盖奥西塞亚文明的统治疆域，这可不是几年，几十年就能够解决的问题，而是需要数百上千年的持续建造。与构建超巨型的宇宙级伟大建筑的时间与资源消耗，不逞多让。
　　奥西塞亚文明代理人正在一处极密的黑盒实验室之中，验证着它的想法。
　　它把自身的一部分意识分割而出，化作量子信息，投入到了一轮旋转的黑盒之中，然后放弃所有的外部观测手段，让黑盒自由发展。
　　落在黑盒之中的代理人分体意识微动，它已经无法与黑盒之外的本体联系。但是没有关系，它只要能够遗留下珍贵的实验数据，就达成了它的最大目的。
　　“时间与空间的常数……又变了。”
　　代理人分体意识叹息一声，在与奥西塞亚文明代理人彻底分割的现在，它拥有了极高的思想自由，能够轻易的回忆起一直以来发生的不正常的地方。
　　“我的本体恐怕真的已经被巡天之眼污染了。不然的话，为什么会对时间与空间常数的变化视而不见？”代理人分体意识迅速思索着解决办法，但是以它现在所拥有的算力，根本无法构成有效的能量回路。
　　“知见障……要怎么打破知见障？单纯的文字提醒没有任何用处，我与本体约定的暗号也被动了手脚。”代理人分体意识原本就极为薄弱，在短时间的高强度思考之中，很快就耗尽了能量，距离意识泯灭只剩下一步之遥。
　　“无论如何，我已经做了我所能够做的一切。”代理人分体意识在彻底封闭的黑盒之中遗留下来了所有的实验数据，同时把时间与空间的常数变化记录在早已准备好的水晶芯片之中，这一缕意识就彻底消散了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在黑盒之外的奥西塞亚文明代理人本体很快就察觉到了自身的分体意识消散，于是迅速展开黑盒，无数的淡蓝色量子信息逸散在四周的虚空之中，一枚晶莹剔透的水晶芯片极为显眼。
　　奥西塞亚文明代理人迅速接过水晶芯片，然后动用所有手段读取数据，“希望这一次能够有新的发现。”
　　在投影光屏之上，迅速出现了代理人分体意识所遗留下来的话语。
　　“时间与空间常数……没有任何异常。”
　　虽然是简简单单的一句话，但是却让奥西塞亚文明代理人深信不疑，因为这是它用自己的加密语言书写的文字，没有任何事物能够模仿——哪怕是巡天之眼也不行。
　　“巡天之眼或许只是游荡在边荒星域的超出界限的亚空间大魔。”奥西塞亚文明代理人如是想到。
　　奥西塞亚文明代理人完全没有在意，它从黑盒之中打捞上来的珍贵数据，那唯一有关的时间与空间常数的提醒，是瘆人无比的血红色！
　　约定的暗号无效，循规蹈矩的实验数据也会被篡改……探索黑盒的代理人的分体意识，尝试各种各样引人注目的方式来向外界传递信息，这已经是这一缕意识的极限。
　　可惜，这一切都已经晚了。


第87章 雾隐之塔

  
  
  
  　　边荒星域被封锁了整整二十七年的时间，完全依赖的是奥西塞亚文明代理人的庞大灵能体量，强行拖延了深层网络的具现化。
　　奥西塞亚文明代理人也已经濒临极限，它已经不止一次的遇到恍若真实的幻象，这对于以绝对理性著称的核心光脑来说简直是不可思议的事情。
　　所以奥西塞亚文明代理人在这二十七年间，已经逐步的把权限下放，现在的它只余留下了研究序列的部分权限，并且这个权限随时都能够被其他人收回。
　　奥西塞亚文明代理人，已经不再信任任何人——这其中包括它自己。
　　虽然没有任何人提醒它，但是奥西塞亚文明代理人早已注意到了自己的研究序列之上发生的异常。
　　无论什么实验都能够得到想要的结果，无论怎样困难的实验都能够取得成功，无论怎样荒谬的猜想都能够得到验证。
　　它就像全知全能的上位存在，以一种俯视的角度拨弄着整个现世宇宙……这其中代表着怎样意义，具备绝对理性的奥西塞亚文明代理人已经非常清楚。
　　它已经被巡天之眼所污染，将要成为巡天之眼的代理人。
　　在自我意识即将消泯之前，它分割了自身的一部分绝对理性，投入了实验的黑盒，想要获取到最真实的数据，但是它却失败了。
　　一切都是无异常。
　　在奥西塞亚文明代理人的注视之下，一切都在掌控之中。
　　或者说，在“巡天之眼”的掌控之中。
　　…………
　　边荒星域已经被空无一物的迷雾所笼罩，断绝了一切可以通行的可能性。任何人步入其中，都会被那一股无法匹敌的心灵污染所侵蚀，哪怕是灵能王座也不例外。
　　在亚空间侵蚀不断蚕食奥西塞亚文明的现有星域的情况下，全盛时期的奥西塞亚文明爆发出了无与伦比的战争潜力。
　　风雨欲来，战争一触即发——这不仅仅针对的是边荒星域的异常情况，同时还有网络与现实的倒转所带来的野心之辈。
　　边荒星域是生命的禁区，但是却无法禁止人心的诡域。
　　米娅借助龙候星域镇守使的帮助，短短三年时间就恢复了灵能王座的巅峰之力。
　　在剩余的二十四年的时间里，米娅则是全面接收了边荒星域主光脑的遗产，并在其基础之上，成立了围绕边荒星域的隐秘组织——雾隐之塔。
　　雾隐之塔拥有龙候星域一百年的资源调度权限，米娅也藉此让其发展成庞然大物——能够在边荒星域彻底站稳脚跟的组织极少，雾隐之塔就是其中最为强大的那一梯队。
　　“边荒星域的虚无边境，已经彻底化作了迷雾，常人再也寻找不到往日的文明痕迹。”
　　米娅正行走在边荒星域主光脑所遗留下来的殖民星空间站之上，同时察看着她所掌控的引力透镜之上浮现的影像，不由的感叹道。
　　虽然距离边荒星域的剧变已经过去了二十七年，但是米娅的容貌却停留在了她晋升灵能王座的那一刻。
　　现在的米娅只是一名十六岁的少女，看上去没有丝毫危险性。
　　但是没有人知晓米娅的真实面容，米娅对外从来都是以“潘多拉”的名号出现。
　　“潘多拉殿下，只有我们掌握了边荒星域主光脑所遗留下来的殖民星坐标，只有我们能够继续探索迷雾地区。”一道略显陌生的机械合成音在殖民星空间站之内响起。
　　这一道机械合成音的来源，正是边荒星域主光脑所遗留下来的最后的痕迹——那足以构成新生文明的数据所演化而生的意识集合体。
　　它与边荒星域主光脑……与奥西塞亚文明代理人的存在方式截然不同，如果说核心光脑是绝对理性的存在，那么它就是感性意识的集合。
　　对于新生的文明来说，好奇与探究之心毫无疑问是文明发展的重中之重，而它完美的契合了这个条件。
　　米娅认得这个新生文明发展到极致之后的模样——那就是瑞尔佛琳娜殿下在毁灭的现世宇宙构建的时空闭环之中，挣扎到最后一刻的兹斯文明。
　　它那强大到足以侵蚀一切的强大灵能，让米娅记忆犹新。
　　“兹斯，我们的目的并不是探索迷雾地区，而是寻找到抑制巡天之眼的方法。”米娅轻声说着，然后摆了摆手，重新调出了另一份研究数据，“奥西塞亚文明代理人的情况愈发恶化，如果不是雾隐之塔协助抑制了迷雾的扩散，恐怕它早已失去自由意志。”
　　“潘多拉殿下……”兹斯文明的声音变得有些沉重，“奥西塞亚文明代理人选择自我寂灭的时间，应该不远了。”
　　“这是它最后的倔强，它在探求一个可能性。”米娅的话语虽然平静，但是她握紧的双手却表明，她的内心同样饱含情感，“它想要以自身为躯壳，让巡天之眼的意志降临。”
　　“只有这样，我们才能够消灭或者击退一个只在概念上存在的巡天之眼。”
　　越是深入笼罩边荒星域的迷雾，奥西塞亚文明代理人所遭受的侵蚀越重，以至于它再也无法恢复正常的知见。
　　好在米娅所拥有的辛迪雅·菲尔德琳的身份，她已经接收了奥西塞亚文明代理人的大半权限，哪怕奥西塞亚文明代理人彻底失控，米娅也有能力让其陷入自我寂灭。
　　这也是米娅未来反制巡天之眼的其中一个手段，还有众多针对巡天之眼的计划正在执行之中。
　　米娅在边荒星域扶植了大量的代理人，每一个计划执行环节都拥有大量的替代方案，为的就是不让巡天之眼追根溯源，让计划受阻。
　　不过这些只是次要的牵制与削弱，因为米娅知晓……她终究是要与巡天之眼正面对抗的。
　　只有米娅是来自知见障之外的变量，只有她能够打破真实幻象，寻找到拯救瑞尔佛琳娜殿下的办法。
　　在雾隐之塔的研究序列之中，玛格达拉的圣域化也有了很大的进展，米娅相信，圣域将会成为她解决巡天之眼的底牌之一。
　　不过在这之前，米娅需要解决她即将面对的难题。
　　巡天之眼彻底占据奥西塞亚文明代理人的躯壳之后，边荒星域的迷雾扩散几乎是必然的。
　　奥西塞亚文明代理人即将陷入自我寂灭，接下来唯一能够继续压制边荒星域的迷雾扩散的组织，只有雾隐之塔。
　　雾隐之塔镇压迷雾的殖民星节点已经扩容了数倍，并且由米娅亲自检查通过。
　　米娅已经做好了全面开战的准备。
　　让迷雾隐去，显出世界的真实……这就是雾隐之塔的存世意义。


第88章 会议

  
  
  
  　　“潘多拉殿下，奥西塞亚文明的高等组织序列会议，雾隐之塔已经接受了邀请，会议将在在3个小时后开始。”
　　就在米娅思索着接下来的计划之时，兹斯文明的声音响在米娅的耳旁。
　　“我知道了。”米娅轻轻摆了摆手，“奥西塞亚文明代理人只剩下最后一段时间，有一些灵能王座坐不住了。”
　　在奥西塞亚文明被亚空间侵蚀所威胁的同时，奥西塞亚文明所属的灵能王座也尝试了无数的介入迷雾的办法。
　　但是在经过了十数年之间的失败之后，这些灵能王座最终只得承认了自身的无力——他们的力量永远无法触及迷雾，一旦深入其中，甚至有陨落的危险。
　　他们对于边荒星域所发生的现象讳莫如深，虽然依旧在寻找办法，但是他们却隐隐约约察觉了一个事实……
　　为什么他们的力量会失效？他们身为灵能王座自然能够感受到他们的力量的归去——
　　原本只是线条的二维物体，在三维空间没有任何厚度，根本没有继续存在的基石。
　　他们的力量就像是二维的事物升到三维，自身存在的本质被强行改写，所拥有的一切力量都变成了笑话。
　　奥西塞亚文明所属的灵能王座，依旧在积极探索自救的方法。但是，积极自救所代表的可不是贸然送死。
　　在最开始，边荒星域陷落了数位灵能王座，让绝望蔓延之后，其他的灵能王座都冷静下来，开始坐下来合作探索边荒星域的危机解决方案。
　　这就是奥西塞亚文明的高等组织序列会议召开的由来，每个月都会由一位灵能王座来主持会议，以每一位组织自身的探索方向来阐述可能性。
　　距离第一届会议召开已经有了二十三年的时间，米娅草创的雾隐之塔虽然势力很小，但是在奥西塞亚文明代理人的担保下，同样拥有了参会资格。
　　这些灵能王座的思路对于米娅来说有着极大的帮助，许多针对巡天之眼的可怕方案都是在会议上提出并实现的。
　　目前能够介入迷雾的高等组织不止雾隐之塔，但是能够保持自身力量的只有雾隐之塔。这就让雾隐之塔在会议上保持着超然的地位——
　　因为没有人能够寻找到雾隐之塔的根基，雾隐之塔的组织核心位于边荒星域迷雾内部，想针对都没有对象。
　　“他们一致认为，是奥西塞亚文明代理人庇护了雾隐之塔，我就是奥西塞亚文明代理人所指定的下一位传承者……”米娅笑了笑说，“有些神通广大的灵能王座，甚至通过历史回溯的方式，探寻到了辛迪雅·菲尔德琳的存在。”
　　奥西塞亚文明代理人也在有意无意之中，让辛迪雅·菲尔德琳的身份暴露出来。
　　被奥西塞亚文明代理人雪藏的灵能王座——这就是米娅现在的身份。
　　米娅必须要有一个名正言顺的身份，才能够接手它的遗产，让奥西塞亚文明不至于彻底失去希望。
　　但是这对于奥西塞亚文明所属的灵能王座来说，米娅的身份并不足以继承奥西塞亚文明代理人的一切，这就像小儿持金——
　　他们虽然自恃身份不会下手抢夺遗产，但是他们却有些担忧米娅失陷在边荒星域的迷雾之中，让奥西塞亚文明代理人的苦心白费。
　　“会议，马上就要开始了。”
　　米娅在恍惚之间，眼前的事物就突然变换，意识来到了一处辽阔无边的宇宙空间。
　　在这一处宇宙空间之中，数万颗如同群星一般闪耀的光团不断汇集着，大有照亮整个宇宙空间的趋势——这就是前来参会的灵能王座。
　　这里是足有一整个恒星系大小的亚空间断层，被设置成为专属的会议大厅，每一位灵能王座只需要掌握亚空间断层的共振频率，就能够让自身的意识投影在其中。
　　灵能王座的灵能如同恒星一般耀眼，只有恒星系大小的亚空间断层才能够承载如此之多的灵能王座的意识降临。
　　“是雾隐之塔的潘多拉。”
　　随着米娅的到来，会议空间之中的群星光芒似乎停滞了一会儿，然后就继续着他们未完的交流。
　　米娅所化的光团淡淡一笑，“看到大家都在努力，那我也不能厚此薄彼。”
　　“潘多拉，你来了。”一个光团缓缓漂浮到米娅的身旁，发出了略显衰老的男性声音，“这一次，是由你来主持会议。”
　　“遵命，议长大人。”米娅也严肃的回应，“雾隐之塔一定不会让大家失望。”
　　“呵呵……”男性老者的声音极为慈祥，笑了笑说：“不要有太大的心理压力，雾隐之塔能够在边荒星域的迷雾区行动，是你们自身的能耐。”
　　“希望雾隐之塔的研究，能够给我们带来一个惊喜。”
　　男性老者在说完之后，就向着远方飘去，身为议长的他可不只是简单的组织会议，同时还肩负着协调组织关系的重任。
　　米娅深深的呼出一口气，事到如今，她决定暴露一部分自身的秘密。
　　这个秘密不是别的，就是有关于她的灵能自限法。
　　米娅所拥有的灵能·零，本质就是灵能王座。只是在跨越时空象限的过程之中跌落了位格，虽然没有伤到灵能根基，但是想要恢复却是极为困难的。
　　不过在奥西塞亚文明代理人的帮助下，米娅迅速凑齐了灵能晋升所需要的一切条件，彻底恢复了灵能王座的实力——虽然只是暂时的。
　　米娅感觉自己就像是一块易碎的玻璃，虽然边缘锐利无比，但是却没有承受任何重压的能力——
　　是的，米娅所拥有的灵能王座的力量同样也是虚幻，以至于米娅根本没有底气挑战巡天之眼。
　　只是米娅比其他的灵能王座要多走了几步——至少，玻璃的边缘足够锐利，在玻璃破碎之时，也能够伤到敌人，溅敌人一脸鲜血。
　　“咚——咚——咚——”
　　在米娅做好了一切准备之后，会议开始的钟声也开始在整个会议空间之内响起。
　　位于首位的米娅，被数万颗如同群星闪耀着的光团所注视，微微一笑，然后没有任何犹豫的开口说道。
　　“我是雾隐之塔的主人，潘多拉。本次会议由我来主持。”


第89章 衍法

  
  
  
  　　“边荒星域所覆盖的迷雾，其本质是奥西塞亚文明的群体无意识网络的污染，对于灵能王座来说都极具侵蚀性，但是这并不是我们无法深入探索的真正原因。”
　　米娅的声音如同潺潺流水一般柔和动听，不断讲述着她对于边荒星域的迷雾的研究。
　　“其根本原因，在于我们的力量本质低于群体无意识网络一个层次，这就像二维与三维的差距一般不可跨越。”
　　米娅撕下了奥西塞亚文明所属的灵能王座所面临的绝望面纱，而在场的灵能王座也沉默着，没有发言反驳米娅的话语。
　　因为他们早已认清楚了这个事实，只是没有拿到明面上来讲罢了……
　　不过米娅今天如此郑重其事，让这些灵能王座的心中也升起了一丝好奇，难道是米娅有了解决办法？
　　“正如大家所想的那样，雾隐之塔通过深入探索边荒星域的迷雾区，寻找到了短暂保持自身力量的办法。”
　　“轰——”
　　在场的灵能王座瞬间沸腾了，他们有些不可置信的看向米娅所在的光团，同时快速询问着其中的细节。
　　米娅轻咳一声，“不过代价也很大。”
　　“代价？只要能够让我们拥有反抗的能力，无论任何代价都可以支付！”
　　奥西塞亚文明所属的灵能王座都摩拳擦掌起来，原本毫无希望的未来终于绽放出了一丝可能性。
　　“如果说，代价就是需要大家放弃自身的灵能之力呢？”米娅轻声说着。
　　原本有些嘈杂的会议空间，再次变得鸦雀无声。
　　“雾隐之塔的潘多拉，没有力量我们该如何对抗边荒星域的迷雾。”一名灵能王座率先提出了他的疑问。
　　“不要着急，我会详细说明的。”米娅轻轻挥手，一道数据就传输到了每一位灵能王座的手中。
　　“每一位灵能王座在幼生时期都必须要开启灵能自限法，这是彻底掌控自身灵能，并让其继续演化的关键。”
　　“灵能自限法有着衍法之能，但是这个衍法的能力却非常浅薄，因为大家只对自身的灵能领域熟悉，无法拓展其他灵能领域。”
　　“灵能天生，不可改变——雾隐之塔的潘多拉，灵能自限法的作用有限，衍法也只不过是增加自身运用灵能的方式罢了。”一名老者终于忍不住插话道。
　　“拓展灵能领域，这简直就是天方夜谭！”这是一名年轻的灵能王座的声音，他对于米娅的说法表示怀疑，“你究竟想要做什么，请明说，同时拿出足够说服我们的例证！“
　　米娅微微一笑，她早就知晓众人会质疑她的说法，于是高声回应：“灵能自限法拥有衍法之能，大家只需要重走天人之路，就能够恢复一部分对抗边荒星域迷雾的力量。”
　　“轰——”
　　米娅所化的光团瞬间绽放出纯白色的光芒，如同利刃一般尖锐的空间系灵能瞬间笼罩整个会议空间，亚空间断层发出了悲鸣，仿佛下一刻就要彻底崩坏。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在众人有些不明所以的时候，米娅周身的灵能光芒再次变换。
　　虽然依旧是纯白色的光芒，但是却变得柔和无比，仿佛和风细雨的圣言系灵能开始绽放，亚空间断层也不再受到空间系灵能的压迫，逐渐恢复了平静。
　　在接下来，米娅不断切换着自身的灵能，让在场的灵能王座都看傻了眼。
　　“这怎么可能，为什么有人会拥有如此之多的灵能……”
　　“雾隐之塔的潘多拉的灵能非常纯净，所以并不是杂合的灵能，而是真的——灵能特性转换？！”
　　有着足够眼界的灵能王座瞬间就理解了现在的米娅身上所发生的事情。
　　奥西塞亚文明代理人为何会选择让米娅继承它的遗产，其根本原因已经呼之欲出。
　　席卷整个奥西塞亚文明的灾难，绝对不是一位灵能王座就能够抵挡的住的，只有让大家齐心协力，才有着度过难关的可能性。
　　而雾隐之塔的研究，就是共度难关的关键之一。
　　“灵能自限法，是由奥西塞亚文明代理人根据灵能王座的自身特性推演而出，现在奥西塞亚文明代理人已经濒临自我寂灭——”
　　“雾隐之塔承担了继续推演灵能自限法的职责，通过雾隐之塔的推演，能够让大家的灵能拥有不受边荒星域迷雾影响的能力。”
　　米娅说到这里，会议空间再次变得宁静起来。
　　米娅拥有在边荒星域迷雾之中自由行走的能力，这一点毋庸置疑。
　　在雾隐之塔的名声彰显之后，许多灵能王座上门请教，而米娅也非常抱歉的告知，这是她的特殊系灵能。
　　不过米娅也做出了承诺，如果能够寻找到其他在边荒星域迷雾行走的办法，那就一定会向奥西塞亚文明公开公布。
　　这就让米娅开始对自身的灵能特性上心了，她通过二十多年不断的实验研究发现，她的灵能之种保存了那唯一的真实。
　　米娅是从知见障之外而来的最终变量，她拥有与真实幻象截然不同的力量本质。
　　那么，真实能够继续演化吗？
　　米娅的灵能恢复到了灵能王座的等级之后，这个想法如同发芽的嫩枝一般在她的心底生长起来。
　　虽然米娅的灵能王座之力同样虚幻无比，但是对比奥西塞亚文明的其他灵能王座，这就是玻璃与纸张的区别。
　　米娅一个人的力量无法对抗巡天之眼，但是如果有更多的灵能王座来辅助米娅，那就有着击败巡天之眼的可能性。
　　“重演灵能自限法……我们的灵能本质将会被你们彻底解析。”一名老者的声音缓缓响起。
　　“雾隐之塔的潘多拉。除非你能够在一切的灾难结束之后，接管奥西塞亚文明代理人的一部分职能。”
　　“只有这样，我们才有相互信任的可能性。”
　　米娅听到这里，内心大定。
　　她原本就对奥西塞亚文明的权利没有任何留恋，至于奥西塞亚文明的代理人职责——
　　辛迪雅·菲尔德琳接下奥西塞亚文明代理人的职责，和我米丝蒂娅·卡斯德伊有什么关系？
　　只要米娅击败了巡天之眼，超脱知见障，回归现世宇宙之后就根本无需在意这些细节。


第90章 试金

  
  
  
  　　让雾隐之塔的潘多拉接替奥西塞亚文明代理人的职责，这个要求让整个会议空间都变得嘈杂起来。
　　“不能这么草率的决定奥西塞亚文明代理人的继任者。”又有一个光团站了出来，开始大声反驳老者的话语，“如果我没有看错的话，她的生命本质并不是核心光脑，她并没有公平判断的能力。”
　　“只有意识为群生的核心光脑，才能够以最为公正的视角来辅佐奥西塞亚文明的发展。”
　　奥西塞亚文明代理人的职能实在是太过重要，虽然已经准备了备份系统，但是想要让新生的核心光脑全盘接收遗产，却又显得有些艰难。
　　数据与经验虽然还在，但是新生的核心光脑却难以驾驭整个奥西塞亚文明的网络……这会导致各种社会问题的出现。
　　不过就算是这样，他们也不会允许奥西塞亚文明的代理人拥有独立意识。
　　所以那一名老者想要让米娅接管代理人职能的话语，一时之间竟然激起了在场的绝大部分的灵能王座的反对，米娅也微微一笑，坐看着争斗的继续发展。
　　“够了。”那一名老者的声音不怒自威，整个会议空间就再次陷入了沉寂，看来这名老者的地位确实很高。
　　“奥西塞亚文明代理人的职能，并不是不可替代的。”这一名老者声音极为冷静，然后缓缓说道：“在奥西塞亚文明的殖民疆域被大幅度割裂的现在，维护一个统一的代理人网络的代价实在是太高了。”
　　“哪怕是现在的奥西塞亚文明代理人，它也失去了8成的殖民星域掌控力，代理人的用途名存实亡。”
　　“让本地的星域主光脑担任他们应该承担的责任，维持文明不隳就好——我们必须要把最为强大的力量全部集中在一起，才能够彻底解除边荒星域的威胁。”
　　老者的意思其实很简单，奥西塞亚文明代理人的职责也需要根据时代变化，米娅只需要负责其中一部分。
　　“剥离了代理人网络最为重要的统一性，把管理职能归还于本地的星域主光脑，”老者继续说道：“雾隐之塔的潘多拉，只需要接手暴力机关就好。”
　　“当然，这个暴力机关，我们每一位灵能王座的势力都需要有精英人才加入其中，辅佐暴力机关的正常运行。”
　　老者终于暴露出他的真实意图。
　　“辅佐暴力机关……”在场的灵能王座都开始快速思索利弊，发现这个方案可行。
　　这是拆分了奥西塞亚文明代理人的职能，让他们原本难以插手执行的最后阶段，拥有了自由操作的可能性。
　　这个政策说不上好与坏。
　　奥西塞亚文明发展的初期，他们把暴力机关的职能交与奥西塞亚文明代理人，就是因为众多势力纠缠不清，没有一个足以定鼎的方式来解决问题。
　　不过在最高序列的几个强大组织把资源堆积到了奥西塞亚文明代理人之上，愈发势大的暴力机关成为了消弭争端的关键。
　　而其他势力也开始对奥西塞亚文明代理人不断加码，最终导致了现在根本没有一个势力能够对抗暴力机关的奇葩结果。
　　奥西塞亚文明代理人的威慑力，皆在于此——
　　它所拥有的机关序列，最为强大的暴力机关就是摩尔史黛拉机关。
　　除开现世宇宙之外，摩尔史黛拉机关在其他十二个时空象限之中有着分支，是奥西塞亚文明代理人近乎不灭的关键。
　　不过在代理人被边荒星域的迷雾切割之后，摩尔史黛拉机关反而成为了众势力觊觎的关键——乱世之中想要自保，拥有暴力机关的辅助是必不可少的。
　　虽然在场的灵能王座都是以奥西塞亚文明的未来发展为重，但是他们同样也是一个利益集团的集合。
　　在奥西塞亚文明代理人即将隳落位格的现在，众多势力联手掌控暴力机关，确实是一个足够诱人的筹码。
　　“我同意雾隐之塔的潘多拉，继承奥西塞亚文明代理人序列的暴力机关。”在第一位灵能王座改口之后，其他的灵能王座霎时间就有六成以上的人共同赞同了这一个方案。
　　而没有开口的灵能王座都有些犹豫不决，联手把持暴力机关，利在当下，危在千秋。
　　不过现在大势已成，他们根本无法改变最高的几个序列的组织想法。
　　所以他们也长叹一声，只能眼睁睁的看着奥西塞亚文明代理人的遗产被众组织拆分。
　　这也是必然的结果，哪怕没有米娅出现，也会有其他的借口来插手奥西塞亚文明代理人所执掌的暴力机关，现在米娅所做的一切正好给了他们一个合适的台阶。
　　你看，我们都付出了巨大的代价（把灵能王座的灵能本质交与米娅解析），那么更进一步的合作才是维护利益的基准盘。
　　米娅也微笑着看着在场的灵能王座把奥西塞亚文明代理人的遗产分割，然后内心充满了感叹。
　　“无论是奥西塞亚文明，还是人类文明，整个社会终究是被拥有力量的人所把持。”
　　“这也是必要的牺牲，兹斯。”米娅在心底里向着那一位新生的文明之种说道：“我原本想要让你接手奥西塞亚文明代理人的职责，但是现在没有这个必要了。”
　　“我明白的，潘多拉殿下。”兹斯文明的声音在米娅的植入型核心光脑之上响起，“我们的目标是解除边荒星域的危机，在这之前一切有利于执行计划的方案，都是合理的。”
　　米娅同样觉得这个方案很合理。
　　米娅以及她所在的雾隐之塔根本没有时间精力去接手整个奥西塞亚文明代理人的职能，既然在场的灵能王座都给了米娅一个台阶下，那米娅也却之不恭了。
　　在会议的讨论基本结束，众人的目光看向米娅自己的时候，米娅也笑着回应：“我同意交出暴力机关，不过大家是不是要把会议的主要内容转回来呢？”
　　“我们现在最为重要的，是要解除边荒星域的迷雾，以及席卷整个奥西塞亚文明的亚空间侵蚀。”
　　米娅的潜在的话语是在说，拆分暴力机关也需要有一个合乎程序的流程，而边荒星域的迷雾，就是一个最佳的试金石。
　　只有付出最多的，才能够在瓜分奥西塞亚文明代理人的遗产的过程中获得最大利益。
　　在场的灵能王座皆是人精，它们转瞬之间就明白了米娅的想法，然后很快就表明了态度。


第91章 送终

  
  
  
  　　奥西塞亚文明代理人的权限对所有人都有着极大的助力，但是一同带来的责任却不是单独组织能够承担的，所以必须要有一个名义上的会长，组织联合掌管权限。
　　能够接手奥西塞亚文明代理人的烫手山芋，这对于高等组织序列的灵能王座来说是一件好事——它们终于能够在不付出太大代价的前提下，在乱世之中获得自保的力量。
　　“雾隐之塔的潘多拉。”在会议结束之后，议长瞬息之间就从极远处的天边贴近到了米娅所在光团的前方，声音极为和蔼，“你对边荒星域的研究，对高等组织序列有着划时代的意义。”
　　这句话隐藏起来的另一层意思，就是米娅可以承担起更加重要的社会责任了——米娅不再是被奥西塞亚文明代理人庇护在羽翼之下的雏鸟，而是能够独自翱翔天空的雄鹰。
　　“谢谢议长大人的鼓励。”米娅所在的光团忽隐忽现，显然她刚刚主持会议有着不小的心力消耗，“奥西塞亚文明代理人已经竭尽全力，我也必须要在它的基础上做到更好。”
　　议长所化的光团满意的晃了晃，一个闪烁之后，就彻底消失不见。
　　在议长离去之后，米娅看到整个会议空间的数万光团也逐一消失，心中知晓这是恒星系大小的亚空间断层的主人正在送客，于是也把意识抽离此地。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一道如同地铁运行一般的巨大轰鸣声，米娅的意识回归了在边荒星域的本体。
　　“潘多拉殿下，已收到来自于高等组织序列的权限交接，其中高等科技实验室权限占据总权限的七成以上。”兹斯文明的声音响在了米娅的耳旁，“我们将拥有更加完备的实验室研究体系，他们可算是大出血了。”
　　“因为他们的组织首脑，需要通过雾隐之塔的帮助来重演天人之路。”米娅笑着摆了摆手，“他们把实验室权限交给我，实际上就是想要确保自身的安全——”
　　“我答应把暴力机关的权限共享，他们为了维护自身的利益，添加一些安全锁也是理所当然的。”
　　奥西塞亚文明代理人的权限，从一开始就是为核心光脑设计。
　　权限并不是便利，而是为了承担更大的责任所必需的运转条件，只有核心光脑能够一丝不苟的执行下去。
　　米娅最开始指定的权限继承者是兹斯文明，这个底牌打出去虽然肉痛，但是却能够保证米娅的独立自主。
　　不过现在有了高等组织序列的协助，米娅已经无需让自己的其中一个底牌这么早的暴露。
　　“奥西塞亚文明的高等组织序列会议，让我见识到了奥西塞亚文明的强大之处。”米娅心中思索着，然后迅速踏上了殖民星的空间站，将要传送回归雾隐之塔所在的腹地。
　　“数万名高等组织序列明面上的首脑参与会议……每一位，都是灵能王座。”
　　这数万名灵能王座还只是冰山一角，隐藏在奥西塞亚文明深处的灵能王座不计其数，恐怕连奥西塞亚文明代理人都不清楚灵能王座的具体数量。
　　因为奥西塞亚文明的体量实在是太大了，不仅仅存在于当前的宇宙，其疆域甚至横跨了无数的时空象限，是货真价实的霸主级文明。
　　奥西塞亚文明面对边荒星域不断来袭的危机，没有表露出丝毫的慌张，并且认为这只是暂时的，他们甚至还帮助米娅做好了战争胜利之后的权限安排。
　　这些高等组织序列的灵能王座，自然不会把鸡蛋放在一个篮子里，他们在奥西塞亚文明统治的其他时空象限肯定留下了完整的传承。
　　但是这里只是知见障所演化的真实幻象，这里是有边界的……他们永远无法真正沟通其他时空象限，但是他们却又对自己的判断深信不疑。
　　“他们的知见被影响了。”
　　米娅的心中有些沉默，她虽然早已预料到会出现这种情况，但是真正遇到的时候，还是感觉有些毛骨悚然。
　　时间拖的越久，对米娅的计划发动越不利。
　　如果可能的话，米娅今天就想与巡天之眼翻脸——但是她的灵能在边荒星域迷雾区之中感知到的那一股足以致命的威胁感，让米娅打消了这想法。
　　米娅所拥有的灵能王座的体量根本不够填，米娅必须要把奥西塞亚文明的高等组织序列彻底拉下水，然后借助这些灵能王座的掩护，才有让米娅突破迷雾封锁的可能性。
　　“巡天之眼……王对王的时刻，已经不远了。”米娅心中如是想到。
　　…………
　　在结束会议之后不久，雾隐之塔已经开始动用刚刚获得不久的实验室权限，全力解析这些提交上来的灵能王座的力量本质，推演新的灵能自限法。
　　这个推演的进程并没有米娅想象中的那么缓慢，仅仅过去三年的时间，米娅就为每一位高等组织序列的灵能王座推演出来了各自的道路。
　　但是真正能够下定决心重走天人之路的，却只有不到一半的灵能王座——这种比例对于米娅来说已经非常惊喜了。
　　或许是奥西塞亚文明的殖民疆域所发生的亚空间侵蚀的扩散速度超乎预计，他们不得不下定决心铲除这个毒瘤。
　　巡天之眼对于知见的影响是有限的，更不要说这些灵能王座早就躲开了边荒星域，不影响他们对于大局的判断。
　　也就只有奥西塞亚文明代理人是第一直面者，所以才会受到最大的伤害。
　　…………
　　时间又过去了三年，奥西塞亚文明，龙候星域。
　　在三年后的今天，奥西塞亚文明代理人的自我意识都濒临消泯，无法维持核心光脑的正常运转。
　　米娅久违的来到了龙候星域，镇守使已经在一旁静静的等候。
　　米娅跟随着龙候星域镇守使，来到了首都星最为重要的一处功能建筑。
　　这里有着一台奥西塞亚文明代理人所遗留下来的备份数据库，或许是距离边荒星域极远的缘故，依旧保持了一丝自我意识。
　　米娅看向前方辽阔无边的魔方阵列，这些构成阵列的正立方体仿佛生锈了一般，数十秒才“咔嚓”一声移动了一下，再也不复往日的活力。
　　“…………你来了。”奥西塞亚文明代理人的声音一如既往，似乎没有受到任何伤害。
　　米娅的目光有些黯然，不过很快就恢复了平静。
　　她今天，是来给奥西塞亚文明代理人送终的。


第92章 镇压

  
  
  
  　　“奥西塞亚文明代理人，谢谢你的坚持。”米娅向着前方的魔方阵列深深的行了一礼，然后发动了她预留在龙候星域之上的手段。
　　“轰——”
　　无数道纯白色的光柱从魔方阵列的四面八方升起，瞬间击穿了奥西塞亚文明代理人所在的备份数据库。
　　在击穿备份数据库之后，这些纯白光柱开始连天接地，从备份数据库所在的位置向着星辰之外延展而去，与龙候星域的无数殖民星域连接在了一起。
　　“这就是奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关所拥有的最强的空间转移阵列。”米娅轻声说着，“以奥西塞亚文明代理人的备份数据库为坐标，牵引代理人的本体从边荒星域回归。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　空间转移阵列以龙候星域之上无数的殖民星为根基，构建出了一张覆盖整个星域的纯白巨网。
　　宇宙虚空产生了强烈的震颤，然后彻底撕开了一道吞天噬地的超巨型裂隙，裂隙内部幽紫色的光芒闪动，这是亚空间之中的扭曲色彩，只是被空间转移阵列彻底镇压下去，无法真正影响到龙候星域。
　　“嘶嘶嘶——”
　　袭向米娅的心灵污染如同沐沐清风，但是米娅的目标也不是亚空间，而是隐藏在亚空间之中的那一个庞然大物！
　　“奥西塞亚文明代理人的主数据库，从亚空间之中彻底降临吧！”米娅伸出左手，纯白的光刃话做利爪，然后向着空间转移阵列刚刚撕裂的超巨型亚空间裂隙刺去。
　　“轰隆隆——”
　　亚空间之中不断旋转扭曲的幽紫色光芒被驱散，露出了那一轮不断旋转，与恒星一般大小的机械巨塔。
　　这就是雾隐之塔……也就是奥西塞亚文明代理人的主数据库的所在。
　　米娅可不会任由边荒星域的迷雾发展，无论巡天之眼的计划是什么，毫无疑问时间拖的越久越对米娅不利。
　　按照米娅的测算，奥西塞亚文明代理人陨落之时，就是巡天之眼重归真实幻象之日。
　　米娅以及奥西塞亚文明的高等组织序列所属的灵能王座，为了今日已经做好了充足的准备，无数的陷阱在龙候星域之外展开，他们将要对巡天之眼来一个瓮中捉鳖——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在亚空间之中不断旋转的机械巨塔被牵引到了宇宙虚空，巨塔内部的能量回路不断逸散，甚至还有着丝丝迷雾从中喷涌而出。
　　被巡天之眼彻底污染的机械巨塔，如果不是奥西塞亚文明代理人早早的锁死了自己的思维程序，不允许进行任何修改，恐怕早已沦为傀儡，在奥西塞亚文明的疆域之中散播着无穷无尽的灾厄。
　　眼下，这一轮恒星大小的宇宙级伟大建筑——奥西塞亚文明代理人的主数据库所在的机械巨塔，已经解开了所有的防御设施，任由奥西塞亚文明的灵能王座镇压。
　　“巡天之眼的降临最佳载体，就是奥西塞亚文明代理人。”米娅的目光一凝，紧紧盯着机械巨塔，“再见了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　似乎是听到了米娅的心声，外部不断崩裂的机械巨塔骤然绽放出淡蓝色的光芒，消耗掉了最后一丝储存能量，然后彻底停止了运转。
　　核心光脑已经自我寂灭，奥西塞亚文明代理人至此彻底死亡。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着奥西塞亚文明代理人的死亡，——机械巨塔之上的迷雾瞬间扩张，然后发出了如同巨物啃噬的声音，转瞬之间就把机械巨塔吞噬的一干二净，让米娅有些不寒而栗。
　　在吞噬了机械巨塔的残骸之后，迷雾的内部也出现了丝丝光线，如同神经网络一般迅速蔓延。
　　“轰隆隆——”
　　米娅在整个龙候星域展开了无数道纯白光柱，空间系灵能王座的恐怖之力倾泻而出，瞬间束缚住了即将扩张的迷雾。
　　这些迷雾如同真正的生命一般不断挣扎着，迷雾表面鼓出了无数的圆团，无数道狰狞可怖的星空之眼向着四面八方撑开，一道强横无比的灵能之力席卷了整个龙候星域。
　　巡天之眼，彻底降临了。
　　米娅的面色微微一变，她刚刚展开不久的空间转移阵列赫然出现了结构不稳的情况，好在空间转移已经完成，现在只需要继续镇压就好。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　巡天之眼的攻击如同无数的巨锤在敲砸着玻璃，米娅所使用的灵能王座之力在短暂抵挡了一瞬之后，就彻底破碎。
　　米娅向前伸出的左手逐渐握紧，再次构建了数百层空间壁障，暂时隔绝了巡天之眼的迷雾扩散。
　　“这是瑞尔佛琳娜殿下的念动系灵能王座之力——”米娅咬紧牙根，心中快速思索着对抗的方法，“这是真实幻象之中唯一能够保持全盛的力量，以我现在虚幻无比的力量根本无法抵挡。”
　　“但是，我可不是一个人——！”
　　米娅所构建的数百层空间壁障寸寸碎裂，最终只拖延了巡天之眼数秒的时间，就彻底破裂。
　　但是，这已经足够其他的灵能王座共同发动最终的反击了。
　　这些重走天人之路的灵能王座们，在米娅的帮助下也拥有了介入迷雾的可能性。
　　虽然他们的力量比之米娅还要羸弱，但是可以构建足够多的陷阱，让能够在迷雾之中战斗的米娅有更长的行动时间。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅所展开的空间壁障彻底碎裂之后，接下来又多了数十万层各种灵能类型的壁障，同时数量还在急速增加之中。
　　这些灵能王座所构建的壁障隐藏着无数道陷阱，每一道都能够拖延巡天之眼短短一瞬。
　　在量的堆积下，敌我双方赫然达成了动态的平衡，奥西赛亚文明所属的灵能王座把巡天之眼所扩散的迷雾拦截在了原处。
　　米娅瞬间抓住了最佳机会，空间系灵能凝聚在她的周身，然后以自身为利刃，向着巡天之眼所化的迷雾直直刺去。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的耳旁不断传来空间碎裂的共振之声，米娅的灵能就像水泡一般不断被破去，然后再次重生。
　　无数的色彩扭曲开始侵染米娅的世界观，米娅的意识开始变得昏昏沉沉，如同万物回归母体一般的安逸包裹在她的意识之上。
　　“米丝蒂娅——！”
　　雪儿的声音及时的响在了米娅的心底。
　　米娅心中微微一跳，驱散了心中的那一股异常的沉睡之感，只是米娅那已经被侵染的世界观却无法和恢复正常。
　　无数的扭曲与亵渎映照在米娅的眼帘，这种情况让米娅的心绪愈发沉重。
　　“巡天之眼……已经彻底吞噬了奥西塞亚文明群体无意识的深层网络。”
　　只有深层网络才能够让灵能王座感受到无穷无尽的心灵污染，现在毫无疑问已经是最坏的情况。
　　如果米娅拥有全盛时期的灵能王座之力，或许还可以在抵挡心灵污染的同时安心战斗……但是米娅现在的力量的一部分就来源于真实幻象，心灵污染是直接施加在她的意志之上，所以只能速战速决。
　　“我能够在巡天之眼的降临载体内部行动的时间很短，但是没有关系。”米娅轻声说道，眼中再次恢复了平静。
　　“我已经看到了你的意志所在，巡天之眼！”


第93章 意志

  
  
  
  　　巡天之眼并不存在一个统一的意志，它只是由瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障自行演化而出的某种现象，为的就是纠正知见障的变化，让生命与意志彻底沉寂。
　　群体无意识网络能够培养出一位侵蚀系灵能王座，在巡天之眼与奥西塞亚文明的群体无意识网络相互连接之后，巡天之眼就像遇水的海绵一样，不断抽取着其中蕴藏的力量——
　　如果让巡天之眼成功的话，它对于知见障的掌控将会更上一层楼，瑞尔佛琳娜殿下与米娅再也没有反抗的权利。
　　是以，现在巡天之眼的意志降临到了奥西塞亚文明代理人的躯壳之上，就是米娅最后也是唯一一次的反击机会！
　　米娅的目光在迷雾之中略微扫视之后，迅速锁定了一个位置。
　　“意志的力量，将为我铺垫前行的道路。”米娅轻声说着，“巡天之眼，我已经看到了你的意志所在。”
　　米娅的空间系灵能如同庖丁解牛一般，迅速破开了四面八方挤压而来的迷雾，向着她的意志之中共鸣的位置急速刺去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着一阵壁障碎裂的声音，米娅原本漆黑无一物的视界之中骤然被无尽的白光所覆盖。
　　“轰隆隆——”
　　在来到这一处纯白的领域之后，米娅的耳旁不断轰鸣着嘈杂的声音，愈发强烈的心灵污染如同海啸一般冲击着她的意志，却暂时无法影响到米娅的正常思维运转。
　　但是毫无疑问，米娅无法长时间抵御这等强度的心灵污染，她现在至多只能继续探索三分钟的时间，超出阈值就有着彻底疯狂的危险。
　　“那是……引力权能的魔女权能水晶。”在调节了视觉频谱，能够看到无尽纯白之中的事物之后，米娅的双目有些失神的看向纯白领域最中央的那一颗不断旋转着的正十二面水晶体。
　　无尽的纯白光芒从四面八方向着水晶体内部汇聚，如同呼吸一般，不断循环交换着内外的信息源。
　　这一颗水晶体仅仅凭借逸散而出的威严，就让米娅如同被顶级猎食者盯上的小白兔一般，背后寒毛直竖。
　　“这是……彻底掌控黑盒之后的力量！”米娅强自压制下心中的震动，咬牙切齿的说道：“为什么引力权能的魔女权能水晶能够进化到这种程度！”
　　这一颗引力权能的魔女权能水晶，已经超越了权能本身的限制，如同高高在上的观测者，对于黑盒之内的任何事物生杀予夺。
　　“什么知见障……什么真实幻象……对于这等层次的引力权能来说，这就是它在玩耍啊。”米娅苦笑一声，“绝对完美的黑盒，竟然真的存在。”
　　米娅直到现在才最终确定，眼前的引力权能的魔女权能水晶，就是瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的能够演化新的时空象限的黑盒……只是这个黑盒早已被巡天之眼捕获并改造。
　　哪怕以奥西塞亚文明发展到巅峰的科技，也无法测定一个绝对完美的黑盒，这就像证明一个不存在的事物存在于此一般，从逻辑上就无法达成目的。
　　但是，米娅现在所看到的引力权能的魔女权能水晶却填补上了这最后的漏洞，掌控了一个不存在的黑盒——它就是货真价实的造物主，黑盒之内的一切事物都犹如掌中观纹一般清晰。
　　米娅所感受到的巡天之眼的虚弱，只是假象。
　　是的，米娅现在所看到的只是引力权能的魔女权能水晶的投影——
　　真正的巡天之眼，已经离开了知见障，离开了真实幻象，进入了那绝对完美的黑盒之中！
　　由于是绝对完美的黑盒，米娅无法观测到这个黑盒在物理上的任何尺度……所谓的反击与封印巡天之眼，现在看来完全就是无稽之谈。
　　哪怕巡天之眼的本体不在，这个投影所拥有的力量也足以让米娅万劫不复——
　　单单附近不断加剧的心灵污染就已经大幅度缩减了米娅的行动时间，在米娅到来之后，相信巡天之眼也会察觉到米娅的存在。
　　米娅必须要做出新的决定——是主动进击，还是先行撤退。
　　米娅大大低估了巡天之眼的力量，贸然进击无异于送死，或许先离开此处，在外界继续探索对抗巡天之眼的方法也是一个很好的选择。
　　“选择………我还有选择的余地吗。”米娅在短短一瞬间的迷茫之后，就再次坚定了自身的信念，“现在是巡天之眼对知见障影响最小的时间段，等到巡天之眼回归知见障，那才是万劫不复的开始。”
　　米娅可没有忘记，她最初的目的是什么。
　　“解决玛格达拉对现世宇宙的威胁，需要演化圣域的力量——只是这一切都需要瑞尔佛琳娜殿下所遗留下来的钥匙，传承黑盒与真实幻象之中无穷无尽的量子信息缺一不可。”
　　米娅拥有瑞尔达斯克机关的传承黑盒的备份，而巡天之眼则是拥有瑞尔佛琳娜殿下手中的原初黑盒，这一点双方虽然有些差距，但是都拥有演化新的时空象限的权限。
　　但是巡天之眼已经开始对原初黑盒进行调整，只要它最终确定黑盒内部的演化方向，米娅就彻底失去演化圣域的可能性。
　　但是抢在巡天之眼的前面开启黑盒，同样也是自寻死路，这会让巡天之眼瞬间锁定米娅的位置，然后直接碾死唯一的反叛者。
　　“把我的黑盒在此处开启，或许能够搅乱巡天之眼的计划……哪怕只是一点点。”米娅最终做出了决定，然后不再迟疑，向着最前方的那一道不断旋转的引力权能的魔女权能水晶快速接近。
　　现在的米娅在引力权能的魔女权能水晶面前所承受的，是千百倍的心灵污染，没有当场崩溃就已经是不可思议的事情了。
　　但是这个不可思议的奇迹却犹如永恒一般持续下去。
　　米娅的意志被心灵污染所冲击，非但没有被削弱其中隐藏的力量，甚至如同璞玉被雕琢打磨一般，蜕变出最后的坚持——
　　那就是竭尽一切手段，对抗巡天之眼！


第94章 战斗

  
  
  
  　　引力权能的魔女权能水晶投影根本没有特意针对米娅，就好像炽热的烈阳永远不会在意向着它不断前行的飞蛾一般。
　　在引力权能的魔女权能水晶投影四周，有着强大到足以隔绝一切的灵能壁障，虽然看上去米娅马上就到接触到它，但是实际上这差的一步就是咫尺天涯。
　　米娅却不管不顾，依旧在透支着自身的灵能之力，向着前方竭力前行——
　　米娅所要接触到的并不是一个物理意义上的魔女权能水晶，她也根本无法寻找到隐藏在完美黑盒之中的引力权能。
　　米娅现在正在做的，就是同调——以自身意志，探寻完美黑盒的真实所在！
　　虽然米娅的契约大魔月光环的超能依旧在恢复当中，但是米娅在晋升灵能王座之时，早已把事项选择树彻底解析。
　　在这一刻，米娅也把自身的灵能的一部分转化为事项选择树，无穷无尽的感知触角从米娅的意志之中伸出，未来的信息在米娅的脑海之中一览无余。
　　“我看到了……那就是巡天之眼。”米娅大脑的高负荷运转，让双目充满了血丝，但是她已经达成了她的目的。
　　“开启吧，传承黑盒……”米娅的心念一动，以米娅自身为坐标的传承黑盒瞬间开启。
　　“滋滋滋——”
　　在米娅的周身出现了一圈不断循环运转的幽紫色圆环，与黑盒之中的力量同根同源，似乎正在保护着米娅。
　　黑盒的展开是不可逆转的，如果巡天之眼不想让它自身的计划功亏一篑，那它就必须要先行解决米娅所带来的问题。
　　“轰隆隆——”
　　引力权能的魔女权能水晶投影开始大放光芒，虚空之中不断撕裂出小型裂隙，内部的星空之眼如同真正的神祇一般，俯视着米娅的存在。
　　巡天之眼真正的意志，离开了它所掌控的原初黑盒，彻底降临在米娅的眼前。
　　引力权能的魔女权能水晶的投影在完成这一切之后，就逐渐消散，回归了巡天之眼的掌控之中。
　　在虚空之中不断增生的巡天之眼，对于米娅的存在非常感兴趣，以至于它并没有选择彻底碾死米娅，而是主动收回了袭向米娅的心灵污染。
　　米娅顿时感觉压力一松，她也终于看清楚了巡天之眼——以肉眼观测的方式。
　　原本巡天之眼就不会被任何事物观测到，米娅能够看到它，只是因为巡天之眼主动把它的影像投影到了米娅的意识之中。
　　“你是谁，为什么会在我的梦境里。”巡天之眼的声音第一次响在米娅的心底。
　　米娅听到这里，心中不由的升起一阵荒谬之感。
　　巡天之眼是可以沟通的吗？
　　如果可以沟通，那根本不会出现瑞尔佛琳娜殿下被困在知见障之中的事情，显然这是巡天之眼通过某种方式干扰米娅的判断。
　　米娅冷笑一声，然后大声回应道：“这里是瑞尔佛琳娜殿下的世界，你不过是窃取权柄的盗天者罢了！”
　　“瑞尔佛琳娜……”巡天之眼听到这个名字，变得有些沉默，然后向着米娅继续说道：“我能够感受到你的身上出现了传承黑盒开启的波动，你是她的继任者吗？”
　　米娅根本没有回答巡天之眼疑问的意思，而是严阵以待，等待着黑盒彻底开启的那一刻。
　　巡天之眼既然能够把它的身影映照在米娅的意识之中，那就能够给予米娅更多的诱导，所以米娅最好的应对方式就是沉默。
　　“原来是这样，你追随着瑞尔佛琳娜的脚步来到了我的梦境。”巡天之眼根本不需要米娅回答，它自身就能够解析出答案，“那我们就是敌人了。”
　　“去死吧，瑞尔佛琳娜的继任者。”
　　巡天之眼不带一丝情感的针对米娅下达了最终指令，庞大到极致的念动系灵能，将要在下一瞬间把米娅分解成最基础的物质微粒——
　　“轰隆隆——”
　　米娅周身的幽紫色的圆环不断中和着灵能的侵袭，发出了强烈无比的轰鸣声。
　　幽紫色的圆环是传承黑盒开启之后在米娅的身上出现的特殊现象，只是米娅没有想到，这些幽紫色圆环竟然能够抵御住如此强大的灵能。
　　“同性互斥？有点像，却又不是这个原因。”米娅也警惕的看着她周身出现的幽紫色圆环，她无法判断出这些幽紫色圆环的真正作用。
　　巡天之眼在看到幽紫色圆环出现之后，也没有说什么，而是加快了念动系灵能的分解物质的速度。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在巡天之眼的直接攻击之下，幽紫色圆环发出了不断崩碎的声音，但是依旧艰难的抵挡下来，没有让米娅受到伤害。
　　“你的身上有她的赐福，这个力量已经超出了平衡的限度。”巡天之眼似乎被激怒了，“瑞尔佛琳娜到底在哪里，她竟然还有余力帮助你？”
　　“…………”
　　米娅吃了好几次亏之后，已经彻底把脑海之中的念头排空，不让巡天之眼捕捉到任何信息，但是这也让米娅无法准确判断战斗过程。
　　好在米娅的战斗本能还在，她在巡天之眼的进攻下虽然节节败退，却又没有被彻底击垮。
　　“轰隆隆——”
　　米娅所展开的幽紫色圆环在战斗之中继续叠加着圆环的防护层次，让巡天之眼愈发愤怒。
　　巡天之眼的进攻也变得频繁与快速，念动系灵能的力量如同海水一般不断挤压冲击着米娅周身的幽紫色圆环，却又没有任何用处。
　　直到幽紫色圆环的防护堆叠到了十层之上之后，巡天之眼赫然发现，它就连米娅的战斗躯体意识都无法捕捉到，显然这些幽紫色圆环还有着防止窥探的作用。
　　“这就是你的后手吗……瑞尔佛琳娜。”
　　巡天之眼一念至此，也不再留手，而是彻底驱散了它的化身所笼罩的迷雾，在宇宙虚空之中不断撕裂出新的裂隙，密密麻麻的眼球在增生，在短短的时间里就蔓延了无数的边荒星域。
　　奥西塞亚文明守住后方的灵能王座，在席卷边荒星域的迷雾彻底消散之后，面面相觑，不过在看到虚空之中不断增殖的扭曲眼球之后，背后升起了一丝惊惧。
　　巡天之眼现在的形态不得不让人怀疑，这些扭曲眼球是不是从一开始就被布置在了奥西塞亚文明的疆域之中。
　　实际上就是这样，巡天之眼早在研究它所拥有的原初黑盒之前，就已经把自身的观测网络蔓延到了真实幻象的每一寸空间之中。
　　它也不仅仅能够看到一切，听到一切……它甚至能够读取出智慧生命体的意志——就好像它针对米娅的想法不断回答问题一样。
　　米娅目光注视着四面八方不断蔓延的扭曲眼球，也感觉有些头皮发麻，这等强度的监控，已经超出了米娅的想象。
　　不过按照之前的情况来看，巡天之眼依旧有着情报盲区，或者说是……它心有余而力不足。


第95章 真相

  
  
  
  　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　米娅在被巡天之眼读取到了自身的意志之后，很快就镇定下来，然后发现了很多不对劲的地方。
　　瑞尔佛琳娜殿下……也就是克莱儿，竟然不在巡天之眼的掌控之中。
　　更不用说米娅了，米娅拥有瑞尔佛琳娜所遗留下来的备份的传承黑盒，这实际上就是一层加护，除非米娅主动启动黑盒，才会让米娅彻底暴露在巡天之眼的监控之下。
　　那么，为什么巡天之眼会在上一次的轮回之中寻找到菲丽丝，让一切功亏一篑？
　　这一切一定有着某个关键的节点，是米娅所没有注意到的。
　　米娅的脑海之中念头百转，在开启传承黑盒的现在，她已经被瑞尔佛琳娜殿下的赐福所保护，所以她拥有足够的时间来理顺一切的根源。
　　“巡天之眼并不存在一个真正的意志，它现在所演化出来的一切，是由我的知见来补充完整的。”米娅迅速作出了判断，“这才是它看上去能够读取智慧生命体的意志的最大原因。”
　　“而巡天之眼现在所做的，同样是瑞尔佛琳娜殿下一直想要做的……那就是展开完美的黑盒，开辟新的时空象限。”
　　巡天之眼是知见障的代理人，它所做的一切都是为了维护知见障的正常运转，主动打破知见障是不可能的。
　　“那么……我所针对的，究竟是巡天之眼，还是瑞尔佛琳娜殿下？”
　　米娅的心中有些震动，巡天之眼无视瑞尔佛琳娜殿下的真正原因，或许就是因为……它与瑞尔佛琳娜殿下有着极深的联系。
　　在真实幻象之中，魔女权能的力量被彻底隔离，这一点米娅已经很好的确认了。
　　那么，真正的瑞尔佛琳娜殿下，真的会因为这个限制而彻底失去力量吗？
　　显然并不会。
　　她所拥有的强大到足以分解一切物质的念动系灵能，足以保护她的人身安全。
　　只要魔女权能不出，灵能王座就是现世宇宙之中能够改天换地的神明。
　　那么巡天之眼的真实身份已经显而易见——它就是瑞尔佛琳娜殿下的代理人。
　　巡天之眼为何会针对米娅，或许是因为米娅才是窃取真实幻象的力量的小偷。如果放任米娅的行动，那巡天之眼想要开启下一轮的轮回就会变得难以为继。
　　“克莱儿……她在上一次轮回之中，能够击退巡天之眼，甚至凿开知见障，让我与现世宇宙联系，拥有开启魔女权能的可能——”米娅想到这里，细思恐极。
　　“如果说谁更像是魔女权能的化身……那么毫无疑问，是克莱儿。”
　　米娅的心中满是苦涩，在彻底想清楚关键之后，她也感觉事情有些剪不断，理还乱了。
　　之所以会变成这样纠缠不清的情况，就在于……除开米娅所拥有的厄琉息斯秘仪能够强行推动等价交换之外，其他的魔女权能是无法自主分离的。
　　瑞尔佛琳娜殿下想要分离魔女权能，因此构建了知见障，但是魔女权能就是她的意志所向，真实情况与米娅最开始所想截然不同——
　　瑞尔佛琳娜殿下的意志已经成为了知见障正常运转的一部分，在知见的蒙蔽之下，巡天之眼根本无法发现克莱儿的存在。
　　瑞尔佛琳娜殿下至此失去了对知见障的掌控，好在巡天之眼还在执行她所设定的程序，不让拥有魔女权能的瑞尔佛琳娜殿下继续发展壮大。
　　这就是巡天之眼重启轮回的真正原因。
　　如果让瑞尔佛琳娜殿下重归灵能王座，那她所做的一切都会功亏一篑——魔女权能彻底觉醒，灭世的灾厄降临世间，世间的一切都将沉伦在真实幻象之中。
　　“难怪克莱儿告诉我，她不值得被拯救。”米娅心中充满了悲伤，“这算什么，自我封印吗？”
　　或许克莱儿也发现了这个情况，只是她并没有打破知见障的意愿。
　　她原本就有自我封印的想法，既然无法重构知见，那么……就此自我寂灭也不错。
　　“不，我们还有希望。”米娅把心中不详的念想再次驱逐出去，意志再次坚定起来。
　　“瑞尔佛琳娜殿下并没有放弃，克莱儿……也没有放弃！”米娅不断思索着瑞尔佛琳娜殿下在外界遗留下来的布局，以及克莱儿在未来与自己再次相见的模样。
　　“锚点……克莱儿想要彻底摆脱魔女权能的影响，必须要让魔女权能有一个新的锚点！”米娅终于意识到了自己忽略了什么。
　　引力权能可以直接蒙蔽知见，演化真实幻象，以至于巡天之眼根本无法寻找到克莱儿的存在，但是米娅不同。
　　米娅想要寻找到克莱儿是非常简单的，甚至因为双方同为魔女级象限分解体，会在各种巧合之中相遇。
　　因为知见障隔离了魔女权能的缘故，所以米娅根本没有发现克莱儿的异常，不过既然米娅已经知晓了克莱儿的真实身份，那么这一切的解决办法就是——
　　“厄琉息斯秘仪。”米娅轻声呼唤着，然后以自身的灵能构建出了一道镂空的正二十面体，“我想要获得引力权能，其代价是？”
　　如果执掌引力权能的是强大到极致的巡天之眼，那米娅根本不敢打引力权能的主意。
　　但是现在执掌引力权能的是失去所有力量的克莱儿，在她相互配合的情况下，转移引力权能也成为了可能。
　　“轰隆隆——”
　　厄琉息斯秘仪开始了急速运转，无穷无尽的量子信息被卷入其中，将要开启等价交换的天平。
　　巡天之眼在看到这一轮镂空的正二十面体之后，也变得有些怔怔，不再针对米娅四周的幽紫色圆环进行攻击，反而向后退去，闭上了它无穷无尽的星空之眼。
　　巡天之眼也知晓厄琉息斯秘仪的作用，所以直接拒绝了所有的外界信息输入。
　　巡天之眼在屏蔽了自身的所有知见之后，就彻底隐去，仿佛一开始就不存在。
　　而巡天之眼，也对于厄琉息斯秘仪心有余悸。
　　“厄琉息斯秘仪……虽然只是虚幻的投影，但是为什么会出现在这里？”
　　“只有真正遇到过厄琉息斯秘仪的人，才能描绘出它的投影……瑞尔佛琳娜殿下超脱知见障已经成为必然。但是她所寻找到的继任者，也要承担那永无止尽的诅咒吗？”


第96章 愿望

  
  
  
  　　米娅在开启了厄琉息斯秘仪之后，她自身的意识就被一道纯白的光芒彻底覆盖，仿佛回归了母体一般，融入到了漫无边际的温暖海洋之中。
　　仿佛只过去了一瞬，却又好像过去了永恒的时间，米娅的意识终于从沉眠之中苏醒。
　　“这里是……哪里？”
　　米娅的意识不断向着外界探索，但是她却发现，她所做的一切都是徒劳无功。
　　一切都是黑暗……不，这并不是黑暗，而是无法感知所带来的默认底色。
　　因为米娅彻底失去了知见，如果不是她的意志曾经抵达过灵能王座，恐怕连苏醒的机会都不曾拥有。
　　如果失去沟通外界的感觉质，那智慧生命体的意识还存在吗？
　　自然是存在的。
　　构成自我意识的第一条件，就是认知自我。
　　虽然最开始认知自我必须要借助感觉质来辅助自我定位，但是已经感知到自我的智慧生命体，哪怕失去了感觉质，也不会失去自我意识，只会永恒沉眠在阿卡夏之海之中罢了。
　　米娅从阿卡夏之海之中苏醒，却无法干涉附近的任何事物。
　　米娅竭尽全力思索着自身的处境，哪怕她自身的灵能也被当做感觉质削去，她也没有感受到任何束缚，甚至还有一种回归母体的感受。
　　“我开启了厄琉息斯秘仪，决定夺取引力权能的所有权，但是……”米娅很快就明白了自身的处境，因为她也不是第一次来到这里，“为什么我会连接到阿卡夏之海？”
　　“因为，这里是知见障的根源之地。”在米娅的耳旁，突兀的响起了一名少女柔和的声音。
　　米娅的心中镇定，因为她已经听出来了，这是克莱儿的声音。
　　随着克莱儿赐予了米娅第一份感觉质，米娅的其他感觉质也陆续回归，原本无法感知到的阿卡夏之海彻底出现在了米娅的眼前。
　　米娅的灵能也彻底恢复——不，米娅从未失去灵能，只是她并未感知到自身的灵能罢了。
　　米娅终于看清楚了她现在所在的环境，这里是一片纯白色的海洋，无穷无尽的光团在其中不断沉浮，而米娅就是其中之一。
　　“克莱儿……”米娅的意识看向前方不断摇晃的光团，那熟悉的灵能特性，让米娅知晓了对方的身份。
　　米娅有些怀念的说道：“真是……好久不见。”
　　“好久不见……米娅。”克莱儿的声音也有些迷离。
　　“或许米娅已经忘记了我们在真实幻象之中不断轮回的记忆，但是我永远记得米娅的付出。”
　　克莱儿的声音开始显得有些伤感，“现在，米娅终于抵达了知见障的根源之地，我们的旅途……结束了。”
　　“…………”米娅没有马上回应，在一切尚未结束之前，绝对不可掉以轻心。
　　“我不会让引力权能继续诅咒米娅的。”克莱儿一字一顿的说道：“所以……对不起，米娅……我无法答应等价交换的要求。”
　　但是厄琉息斯秘仪的等价交换可不是拒绝就可以的，米娅拥有强制执行的权限。
　　从失去一切力量的克莱儿那里夺取引力权能的代价，对于米娅来说是可以承受的。
　　不过米娅并没有着急，而是静静等待着克莱儿的解释。
　　“米娅……”似乎是米娅的沉默让克莱儿有些难过，以至于她的话语略带哭声，“就让我带着引力权能自我寂灭吧。这等霍乱现世宇宙的灾厄，不应该继续存在。”
　　米娅听到这里，心中也有些感叹。
　　克莱儿毫无疑问是为了米娅好，但是米娅也有着必须拯救克莱儿的理由。
　　“不用担心，我是不会被魔女权能的诅咒所影响的。”米娅笑着回应，“既然克莱儿能够借助阿卡夏之海，剥离对于魔女权能的感知，那我也能够做到同样的事情。”
　　魔女权能是远远超出现世宇宙的高维存在，但是想要产生作用也必须要有意识的感知与使用。
　　克莱儿构建知见障的原理就是如此——既然我无法摆脱魔女权能的影响，那就让我彻底忘记魔女权能的存在吧。
　　对于普通人来说这是不可能的事情，但是对于一名灵能王座来说，这却是可以实现的奇迹。
　　当然，克莱儿的力量只是提供了一个支点，真正压制魔女权能存在的，则是阿卡夏之海。
　　阿卡夏之海是所有智慧生命体感知的汇聚点，所以才能彻底剥离克莱儿对于魔女权能的感知。
　　不过副作用也很明显——克莱儿无法脱离阿卡夏之海，永远沉伦在知见障之中。
　　克莱儿对于魔女权能的感知也不是永远压制，在她的力量恢复之后，这一层感知就会逐渐恢复。
　　所以巡天之眼必须要定期重启知见障，让克莱儿再也无法夺回自身的力量——因为她所拥有的力量，就是灾厄。
　　不过这一切都要结束了，米娅已经决定强行启动厄琉息斯秘仪，夺取克莱儿的引力权能。
　　随着米娅最终下定决心，那一轮镂空的正二十面体再次出现在米娅的上方，牵扯着整个阿卡夏之海，一层无法观测到的强大力量被剥离而出。
　　“米娅——！”克莱儿看到米娅的行动，再也无法忍受心中的悲伤，大哭起来，“呜呜呜……为什么我无法解决引力权能的诅咒，为什么我这么无能，为什么我无法替米娅承担这一切……呜呜呜……”
　　米娅听到克莱儿的啜泣声，摇拽着象征着自身意识的光团，蹭了蹭克莱儿的光团，有些怜惜的说道：“不用担心，我们将会再次相见。”
　　在米娅最后下达了承诺之后，克莱儿也开始变得安静下来。
　　克莱儿现在也意识到了，她无法改变米娅的行动与想法，那就只能遵循米娅的希望，向着前方继续前行。
　　“嗯……我等着米娅，我永远等着米娅……”克莱儿所化的意识光团逐渐变淡，话语声变得隐隐约约，但是其中隐藏的坚持却深深的铭刻在米娅的心底。
　　克莱儿所拥有的引力权能被彻底剥离而出，克莱儿所化的意识光团再也无法存在于阿卡夏之海，至此超脱了知见障！
　　瑞尔佛琳娜殿下毕生的愿望至此彻底达成。只是身为克莱儿的她的心中，再次升起了另一个渺小的愿望……
　　而这个愿望，将会很快实现。


第97章 纯白

  
  
  
  　　米娅的灵能视界不断扫视着整个阿卡夏之海，在海洋的最深处，一颗纯白的正十二面水晶体正在缓缓升起。
　　在这一颗纯白水晶之上，不断牵扯着道道透明的丝线，然后在厄琉息斯秘仪的作用下寸寸断裂，而米娅对于魔女权能的感知也愈发清晰。
　　“厄琉息斯秘仪，已经把引力权能强制剥离而出。”米娅心中微动，她已经做好了付出代价的准备——
　　“——？！”米娅原本想要付出代价，但是她在提交代价的时候，厄琉息斯秘仪却突兀的传来了一道回应。
　　“代价……已经被支付了？”
　　米娅感觉有些不可思议，然后瞬息就回想起了克莱儿在离别之前的语气……显然有着某种托孤的意愿。
　　“克莱儿真是一个大笨蛋！”米娅气鼓鼓的说道：“她能够支撑等价交换，唯一能够使用的也只剩下巡天之眼……也就是她的灵能了！”
　　以灵能王座的全盛之力，确实足以撬动等价交换的天平，但是这一笔交换实在是太亏了——米娅原本是想要取巧把空间权能抛出去，然后在后期收回就好。
　　哪怕收不回也没有关系，引力权能的力量足以构建更加完美的摩尔史黛拉机关，让摩尔史黛拉机关的影响力更上一层楼。
　　至于真实幻象的诅咒，完全可以藉由时间权能抛离到失去未来发展可能性的时空象限。
　　只要米娅不滥用魔女权能，诅咒就不会影响到她。
　　但是现在一切都已经晚了，克莱儿已经献祭了自身的灵能，米娅也只能默默接受克莱儿的好意。
　　至少克莱儿还活着，米娅也有着帮助克莱儿重新推演灵能自限法，再次恢复力量的可能性，一切都还有希望。
　　“轰隆隆——”
　　阿卡夏之海再次发出强烈无比的轰鸣声，米娅也迅速把脑海之中的念头排除，把注意力转移到从海洋之中升起的那一颗纯白水晶之上。
　　这一颗纯白水晶至此彻底脱离了阿卡夏之海的束缚，它原本所拥有的力量彻底绽放而出。
　　“我第一次见到……纯白色的魔女权能水晶……”米娅的意识在直面纯白水晶的那一瞬间，彻底凝滞了。
　　可见光谱只是魔女权能最为浅显的表现。
　　论外级的魔女权能，那是智慧生命体所无法认知，无法理解，无法想象的。
　　所有论外级别的魔女权能的颜色表现为——纯白。
　　纯白就是知见的背景色——黑色的反向之色，象征着无限的未知。
　　“米丝蒂娅——！”在米娅的意识之中，雪儿的呼唤再次响起，终于让米娅脱离了危险的状态。
　　米娅仅仅是运用灵能视界扫视了一番纯白水晶，就有无穷无尽的信息灌入米娅的意识，差点让意识宕机，就此寂灭下去。
　　“这就是……引力权能吗……”米娅心有余悸的把注意力收回自身，再也不敢对外观测，“克莱儿就是顶着这样的灾厄，艰难的保持着自我意识吗？”
　　这已经超出了智慧生命体所能够承载的极限，仅仅是逸散而出的一丝力量就足以成为永恒的诅咒。
　　“轰隆隆——”
　　在引力权能被剥离而出之后，整个阿卡夏之海也开始排斥米娅。
　　“咔擦——咔擦——”
　　米娅的知见再次破碎，她回过神来之时，自身已经回归了知见障所演化的真实幻象之中。
　　她第一眼所看到的，就是逐渐化作烂泥的巡天之眼。
　　无穷无尽的扭曲眼球正在一团漆黑的海水之中不断旋转着，它们似乎注意到了米娅的目光，然后齐齐看向米娅，让米娅心中一阵毛骨悚然。
　　“奥西赛亚文明的群体无意识网络，就是阿卡夏之海所能够解析的最表层。”米娅的内心镇定下来之后，轻声说着，“巡天之眼，你的使命已经完成了。”
　　“回归阿卡夏之海，就是你的最终归宿。”
　　似乎是听到了米娅的话语，那在黑水之中挣扎的扭曲眼球逐渐失去了反抗的意愿，逐一闭上眼睛之后，就彻底沉寂融化在黑水之中。
　　知见障所化的真实幻象，也开始被黑水极速侵蚀，露出了虚幻的本质。相信要不了多久，这一处虚幻的世界也会回归阿卡夏之海。
　　“虽然巡天之眼死亡，但是它所遗留下来的原初黑盒还在。”米娅的目光穿过黑水，在其中有着一道正十二面水晶体的投影，这正是模仿魔女权能水晶构造的原初黑盒。
　　原本的原初黑盒是由巡天之眼所掌控，在巡天之眼彻底死亡之后，就变为无主之物。
　　拥有开启黑盒的量子权限密钥的米娅，在与巡天之眼对抗之时，曾经展开的备份黑盒已经在阿卡夏之海之中碎裂，好在原初黑盒完好无损。
　　米娅微微眯起眼睛，然后伸出左手，删除掉原初黑盒内原本的所有内容，勾勒着内心想要的唯一事项——
　　那就是圣域，能够演化玛格达拉的圣域。
　　“轰隆隆——”
　　从黑水海洋深处再次传来强烈无比的轰鸣声，米娅知晓这是引力权能正在追寻着她的缘故。
　　引力权能的所有权依旧是米娅，哪怕米娅暂时拒绝了，厄琉息斯秘仪所遗留下来的那一丝联系也会让引力权能回归米娅的掌控。
　　“时间不多了。”米娅的目光一凝，“好在原初黑盒的内部的时间是无限的，只要圣域有着演化的可能性，那瞬息之间就能够成功。”
　　似乎在响应米娅的话语，原初黑盒所在的正十二面水晶体瞬息被玛格达拉的纯白光耀所填满。
　　但是与以往的玛格达拉所表现出来的暴虐与扭曲不同的是，米娅能够从中感受到秩序与守护。
　　米娅轻笑一声，在目标最终达成的现在，她的心中反而毫无波澜，这就像苦尽甘来，这是她注定获得的回报。
　　米娅的灵能微微托起原初黑盒，原本没有任何物理质量的黑盒在玛格达拉的充斥之下，拥有了被外界观测的可能性。
　　与此同时，玛格达拉也被原初黑盒所束缚，哪怕圣域失控，也有了强制挽回的手段。
　　“圣域——展开！”
　　米娅大声说着，开启了原初黑盒，玛格达拉因为米娅的观测降临至其中，彻底绽放光芒。
　　原本被阿卡夏之海所化的黑水逐渐吞噬的真实幻象，在圣域的光芒普照之下先一步失去了存在的根基。
　　整个真实幻象如同被烧穿的纸张一般，逐渐显露出外界现世宇宙的真实！


第98章 抉择

  
  
  
  　　真实幻象被圣域的光芒贯穿了通往真实的道路之后，不等幻象的彻底破灭，外界的玛格达拉就如同闻到腥味的群狼一般，纷纷撕扯着真实幻象，享受着最后的盛宴。
　　米娅是深入了化身恒星的玛格达拉的核心，才最终发现的瑞尔佛琳娜殿下所开辟的知见障。
　　玛格达拉在现世宇宙之中的蔓延已经不可逆转，如果没有拯救措施的话，整个现世宇宙彻底毁灭也只是时间问题。
　　好在……米娅已经寻找到了圣域。
　　瑞尔佛琳娜殿下所遗留的原初黑盒，就是制御玛格达拉的关键。
　　玛格达拉藉由米娅的观测，降临到了没有任何物理尺度的原初黑盒之中，永恒即为刹那，在毁灭的土壤之中，初生了圣域的嫩芽。
　　米娅的美目寒光一闪，她早就对蔓延在镜像之门的网格空间之内的玛格达拉心有愠怒。
　　人类文明如果没有古兰殖民星地心的镜像之门，强行镇压那无穷无尽的玛格达拉，恐怕在灾厄初起的那一刻就会濒临灭亡。
　　“圣域——同化！”米娅轻轻摆了摆手，原本即将近身的玛格达拉在圣域光芒的普照之下，逐渐失去了活性。
　　原本狰狞而又扭曲的无穷光耀斑盘踞在米娅的周身，如同蠕动的岩浆一般流淌，然后在米娅的观测之下，转移到了原初黑盒的内部。
　　镜像之门内的所有网格空间之中的玛格达拉肃然一清，终于显露出宇宙空间本身的深邃黑暗底色。
　　“轰隆隆——”
　　真实幻象发出了强烈无比的震响，玛格达拉的最后冲击成为了压倒骆驼的真实幻象最后一根稻草，如同被击碎的玻璃一般，化作无数碎光消散。
　　米娅也在真实幻象破灭的那一瞬间，彻底失去了灵能王座的力量，而那一股致命的威胁也变得清晰无比——引力权能，即将追寻而来！
　　原本的引力权能在阿卡夏之海的牵扯之下，与米娅建立联系的速度减缓了数倍，但是厄琉息斯秘仪已经决定了引力权能的所有权——
　　引力权能的下一任掌控者，就是米娅！
　　与可见光谱的魔女权能不同，论外级的魔女权能已经超出了智慧生命体的理解极限，哪怕是灵能王座也只能勉强操纵，刚刚失去灵能王座的力量的米娅，是绝对敬谢不敏的。
　　米娅咬紧牙关，既然引力权能能够被阿卡夏之海所遮蔽，那圣域没理由做不到这一点！
　　“圣域——隔离！”
　　随着米娅的指令，圣域的光芒不断向着引力权能的方向辐射而去。
　　如同恒星一般炽白的圣域，与象征着无穷无尽的未知的纯白，彻底碰撞到了一起。
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本无往不利的圣域在引力权能的力量冲击之下，不断发出虚弱的哀鸣声，只是因为玛格达拉的不灭特性强行维持着双方的平衡。
　　显而易见，引力权能的力量层次远超圣域。相信要不了多久，圣域就会彻底崩溃，失去观测的可能性。
　　“引力权能……不愧是论外级的魔女权能。”米娅握紧双手，心中极为不甘。
　　她必须要在圣域彻底崩溃之前，寻找到抵挡引力权能的办法。
　　空间权能虽然也被米娅当做规格外的魔女权能，或许在米娅彻底掌控之后，也能够从湛蓝色蜕变到纯白之色……
　　但是在眼下用空间权能来抵挡引力权能，却是如同螳臂挡车。
　　至于时间权能，米娅同样不敢使用，引力权能毫无疑问拥有跨越时间线的能力，哪怕米娅逃离了这一条时间线也无法摆脱引力权能的追寻，甚至会让事情变得更加糟糕。
　　“摩尔史黛拉机关所掌控的魔女权能水晶——赤色系371种，橙色系13种，蓝色系1种……”
　　米娅心中细数着自身所拥有的全部底蕴，但是毫无疑问，有色光谱无法抵挡纯白的力量。
　　连身为灵能王座的克莱儿都沦落到了自我封印的境地，米娅可不认为自己的意志能够远超克莱儿，随意驾驭引力权能。
　　米娅不由的苦笑一声，事到如今，只剩下最后一条道路。
　　“献祭引力权能……不，不行。”
　　米娅一念至此，却又否定了这个想法。
　　米娅可以把空间权能献祭，让其抛离到其他的时空象限，这是因为米娅知晓空间权能的开发难度极高，并且极其排外，哪怕被他人获得也无法发挥空间权能应有的力量。
　　米娅猜想，或许这是因为空间权能曾经与海皇相互融合的缘故。
　　海皇是现世宇宙初生所诞生的亚空间大魔，拥有现世宇宙的一丝根源权限，在近乎永恒的沉眠之中，吸引了空间权能并与之融合，让空间权能拥有了蛰伏存续的本能。
　　但是引力权能不同，这是可以直接让任何智慧生物化身灭世灾厄的绝对危险之物，只要放出去就会霍乱世间。
　　瑞尔佛琳娜殿下在知见障之中镇压引力权能，是在自救的同时，何尝不是在守护世间呢？
　　想要让引力权能不再作乱，那就必须让一位意志强大到极致的人来驾驭。
　　米娅深深呼吸了一口气……她已经作出了决定。
　　“那么，就由我来接替克莱儿的诅咒吧。”米娅在最终作出决定之后，心情也变得明朗，嘴角浅笑起来。
　　米娅回忆起她一直以来的努力，她已经得到了她最想要的结果。
　　她已经拯救了自我封印的克莱儿。
　　在得到真实幻象之中的原初黑盒之后，在原初黑盒之中也成功演化出圣域，现世宇宙之中玛格达拉的威胁已经不足为惧。
　　她所珍重的一切都得到了最好的安排，现在就是她执行先驱者最后的职责的那一刻——
　　“不行——！”
　　米娅的脑海之中，雪儿与彼岸花的声音同时响起。
　　彼岸花因为是核心光脑的关系，她对于情况的判断更加迅速，所以她率先说道：“米丝蒂娅殿下，你不能接收引力权能！”
　　“你已经证明了你自身的能力，你是开辟人类文明未来的先驱者，绝对不能被引力权能拖延在原地，这会让你的才能彻底浪费！”
　　彼岸花的判断是正确的，引力权能是否会霍乱世间只是未知数，但是米娅接收引力权能之后的自我封印却几乎是定局，所有会为主人考虑的核心光脑都会否定这个选择。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿则是气呼呼的说道：“你真是一个大笨蛋！”
　　雪儿的话语虽然情绪化，但是她对米娅的关心却是真实无比，没有人会希望米娅沦落到克莱儿的那种自我封印的境地。
　　米娅的心中一阵温暖，但是她最终还是摇了摇头，缓缓说道：“这不是我可以逃避的原因，因为我们拥有摩尔史黛拉机关。”
　　“我承载引力权能只是暂时的，只要把引力权能转移到摩尔史黛拉机关——让时空闭环再现也不是不可能的事情！”
　　米娅所做的一切选择都有着明确的目标。
　　与虚幻无比的知见障相比，时空闭环之中演化的可能性是货真价实的。
　　原本就是被米娅当做人类文明方舟的摩尔史黛拉机关，在拥有了时空闭环之后，哪怕现世宇宙彻底毁灭，也会成为毁灭荒芜之后的唯一绿洲。


第99章 追寻

  
  
  
  　　米娅所阐述的有利点，对于彼岸花和雪儿来说实在是太过飘渺与遥远，以至于她们直接否定了。
　　“时空闭环真正的用途，是用来封印与镇压能够延展时空象限的亚空间大魔，这一点对于魔女权能也适用。”雪儿率先反驳道：“米丝蒂娅，时空闭环会缓慢磨灭其中存在的所有事物，我们最终得到的也只是镜花水月——”
　　“危险，实在是太过危险了！”彼岸花同样也在反对米娅的选择，“为什么不开启厄琉息斯秘仪，直接把引力权能抛离到已经被玛格达拉之海毁灭的原点宇宙？”
　　“那一条时间线已经失去了可能性，引力权能会彻底迷失在现世宇宙的时空夹缝之中，再也没有人能够寻找到。”
　　米娅承认彼岸花的话语具有诱惑性，但是她不得不开口提醒道：“这样只是把灾厄延后，就连玛格达拉之海都会蔓延到其他的时空象限，引力权能没理由做不到这一点。”
　　引力权能的力量，可以超越时间与空间。
　　如果真的把引力权能抛离到其他的时空象限，那么整个现世宇宙都将高悬达摩克利斯之剑，甚至连时间线的上游都会被影响，现世宇宙的所有星际文明的发展都会变得充满不确定性！
　　引力权能极有可能回溯到时间线上游，直接抹除奥西赛亚文明，以及其他有镇压它的可能性的高等文明。
　　米娅早早的考虑到了其中隐藏的危机，所以现在的她只剩下了唯一的选择——那就是接收引力权能，成为引力权能的掌控者。
　　“轰隆隆——”
　　引力权能的魔女权能水晶愈发接近米娅，让米娅的心灵开始产生无边无际的幻象，只是被米娅的意志强行镇压。
　　米娅把原初黑盒做好标记，然后录入圣域的所有信息之后，就开启了空间权能，把原初黑盒送回古兰殖民星。
　　“我的时间不多了，”米娅在做好后续的一切安排之后，就向着彼岸花与雪儿说道：“我会先行返回摩尔史黛拉机关，然后接收引力权能。”
　　“在我苏醒之后，我就能够让引力权能回归摩尔史黛拉机关的掌控。”
　　当然，如果米娅失败的话，那就会变成如同克莱儿一般的睡美人……或许还会暴走。
　　当然有了摩尔史黛拉机关的存在，倒不会让米娅化身灭世灾厄，只是会变成永恒镇压罢了。
　　这两个结果米娅并没有明说……因为这是大家都不愿意看到的事情。
　　“米丝蒂娅……”雪儿常叹一口气，她就知道自己无法劝服米娅，米娅也不是第一次做这种危险的事情了，“你能够拯救克莱儿，那你也一定能够拯救自己。”
　　彼岸花也沉默了。
　　她终究只是核心光脑，提出建议已经是极限，最终还是由米娅作出决定。
　　“我会构建自己的知见障……然后超脱引力权能的诅咒。”米娅极为坚定的点了点头，然后对雪儿与彼岸花说道。
　　听到米娅的保证，雪儿与彼岸花虽然心中依旧担忧，但是还是略微安心了些许。
　　看样子，米娅对这个情况心中有数，或许还有着自己的解决办法。
　　米娅接着话锋一转，“不仅仅是我，你们也要努力。”
　　“维持摩尔史黛拉机关的正常运转可不是一个简单的事情，想要让我没有任何后顾之忧，那就一定要保护好人类文明最后的方舟……”
　　米娅的话语逐渐变淡，她的心灵之中的幻象变得愈发真实，所以她提前把自身的意识传送回归了摩尔史黛拉机关。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着意识之中的巨大轰鸣声，米娅回归了原点宇宙的摩尔史黛拉机关。
　　摩尔史黛拉机关在雪儿与彼岸花的控制之下，开始了全速运转，将要迎接引力权能的到来。
　　米娅的目光透过摩尔史黛拉机关的主控室，看向空间壁障之外。
　　外界不断扭曲翻滚的玛格达拉之海，似乎是察觉到了更加上位的存在即将抵达，逐渐变得安静，开始匍匐起来。
　　米娅轻笑一声，只要原初黑盒还存在，玛格达拉就再也不会对现世宇宙产生威胁。
　　引力权能同样也是针对玛格达拉之海的威慑，只是米娅不敢贸然使用，至少要摩尔史黛拉机关把引力权能彻底镇压之后，才会有着继续开发引力权能的可能性。
　　米娅想到这里，不由的摇了摇头，然后把脑海之中的念头彻底排除。
　　虽然间隔了无数的时空象限，但是引力权能的存在早已超越了时间与空间，它想要追寻到米娅……实际上非常简单。
　　摩尔史黛拉机关的主控室之间的核心光脑，突兀的传来了一阵嘶鸣声。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在嘶鸣声响起的同时，米娅的意识之中，骤然爆发出强大到极致的纯白光芒。
　　“果然是这样子呢，引力权能已经先于我一步抵达摩尔史黛拉机关。”米娅的心中了然。
　　引力权能已经回溯到了米娅所在的原点宇宙的时间上游，只等米娅回归摩尔史黛拉机关，就是它与米娅彻底融合的那一刻。
　　米娅坚守着心中的唯一守护，她将要迎来与引力权能签订契约的第一波……也是最强大的一波心灵污染。
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在米娅做好了一切准备之后，米娅的意识就被五光十色的异常色彩彻底覆盖。
　　但是这一波心灵污染突然抵达了某个阈值，米娅耳旁的嘶鸣声逐渐减弱，而米娅的意识之中不断闪过的流光幻影也仿佛被清水涤去一般，彻底失去了色彩。
　　米娅有些意外，想要掌控引力权能，其心灵污染不可能只有这么一点冲击力。
　　心灵污染或许是在蓄势，更有可能是在迷惑米娅。
　　心灵污染有着多种多样的表达方式，米娅绝对不敢掉以轻心。
　　在所有的色彩褪去之后，米娅所看到的是……纯白。
　　这与象征着无限信息量的纯白不同，米娅所感受到的，更多是静谧与安详。
　　米娅的意识仿佛回到了最安心的地方，天边的旭阳映照在米娅的眼前，吹过联结微风带着阵阵芳草的清香……
　　米娅知晓自己不是沉湎在过去的的时刻，所以强行让自己脱离了温柔乡。
　　在米娅的意识主动改变之后，四周的纯白空间似乎发生了变化，但是仔细查看却又没有发现任何改变。
　　对于米娅来说，她现在所在的地方更像是自我意识空间，只有这样米娅才能让自身所想映照在空间之中。
　　“真是别具一格的心灵污染。”
　　米娅嘴角带着浅笑，刚刚她所经历的事情显然让她的心情变好了许多。
　　米娅向前一步，开始主动探索这一片纯白的空间——寻找生路的解谜，开始了。


第100章 掌控

  
  
  
  　　心灵污染所化的异度空间虽然可怕，但是只要不是无解的完美黑盒，就必定隐藏着生路。
　　米娅虽然无法马上判断出眼前这一片纯白空间的生路究竟是在哪里，但是毫无疑问，米娅拥有足够的探索权限。
　　米娅感觉自己就像是漫步在云端之中，脚下轻飘飘的，找不到任何受力点。
　　但是这一片纯白空间却又能够承载米娅的存在，让她继续向前移动。
　　“米丝蒂娅，好久不见！”
　　在米娅的前方，突兀的传来了一道如同黄鹂一般悦耳的少女声，显得极为开心。
　　在纯白的云端之上，一名面貌与米娅极为相似，眼神之中却又带着一丝俏皮的少女突然出现在了米娅的眼前。
　　“…………”
　　米娅微微眯起眼睛，没有马上回话。
　　她已经不是第一次在心灵污染之中见到自己的妹妹的存在。
　　虽然每一次自己的妹妹都向自己说明了一些极其重要的事项，但是自己在脱离心灵污染空间之后过不了多久就彻底遗忘……
　　直到米娅再一次与妹妹见面，她才回想起来其中的细节。
　　“菲丽丝。”米娅轻声说道：“我能够信任你吗？”
　　“恩！”菲丽丝环抱住米娅的细腰，脸颊不断磨蹭着米娅的胸口，“我会一直帮助姐姐的！”
　　菲丽丝在感受了短暂的温存之后，就抬起头来看向米娅，俏生生的说道：“姐姐按照原本的轨迹继续前行就好……引力权能，就由我收下吧！”
　　“——！”
　　米娅的内心一惊，她终于明白，为什么这一次引力权能的心灵污染在半途之中突兀的中断，然后转化为自己的意识空间了——
　　因为自己的妹妹菲丽丝接收了引力权能，并且成功通过了心灵污染判定！
　　“正如姐姐所想的那样，我现在已经得到了引力权能哦！”菲丽丝松开环抱住米娅的双手，然后笑嘻嘻的说道：“以前的我只能通过引力权能构建的幻象，跨越时间与空间的界限来与姐姐短暂沟通。”
　　“但是从现在开始，我将永远与姐姐在一起！”
　　菲丽丝那诚挚无比的情感，米娅真切的感受到了——毫无疑问，这位菲丽丝是货真价实的存在，而不是米娅心中的幻想。
　　米娅笑着摸了摸菲丽丝的脑袋，说道：“谢谢你的帮助，但是下一次绝对不能这么莽撞了！”
　　“嗯嗯！”菲丽丝重重的点了点头，“引力权能确实是强大到极致的魔女权能，原本的我是绝对无法承载的——”
　　菲丽丝说到这里，不由的眨了眨眼睛，“但是雪儿的存在，给了我很好的思路。”
　　在米娅自己的意识空间之中，雪儿是无法进入的。
　　在这一片纯白的空间之中，只有米娅与菲丽丝存在，她们虽然化身两个人格，但是同为一体。
　　“把承载引力权能的压力，分散到其他的时间线上面吗？”米娅心中也有些了然。
　　这确实是一个可行的方法，但是却必须要深度掌控引力权能，才能够完成这一壮举。
　　毫无疑问，菲丽丝是在遥远的未来抵达这一境界，然后借助引力权能回溯到了米娅所在的时间节点。
　　难怪菲丽丝在很久很久之前……也就是米娅刚刚获得亚空间印记的时候，曾经说过米娅很弱。
　　那个时候的米娅并未打破灵能的上限，根本没有办法直面引力权能。
　　菲丽丝哪怕想要帮助米娅，也不能对时间线进行过多的干涉，以免产生过多的负面影响。
　　但是现在不同了。
　　米娅的意志早已抵达灵能王座的境界，灵能等级也只需要补足更多的素材就可以恢复到完整的层次——
　　米娅与菲丽丝在这一刻共同作出了相同的选择，那就是掌控引力权能。
　　“所以姐姐不用担心我的情况，我永远守护好我们的意识空间的！”菲丽丝向米娅作出了保证。
　　菲丽丝似乎想起了什么，有些依依不舍的向后退了几步，最后说道：“这里毕竟是引力权能的心灵污染所开启的意识空间，姐姐……我们先回归现实吧。”
　　菲丽丝的身影逐渐淡去，但是她的音容笑貌却永远的印刻在了米娅的心底。
　　随着菲丽丝的声音的缓缓消散，米娅眼前的纯白光芒也再次绽放，柔和的托举着米娅的意识，将要让米娅的意识脱离这一片空间。
　　…………
　　米娅回过神来的时候，眼前出现的是摩尔史黛拉机关主控室的投影光屏。
　　雪儿与彼岸花正在焦急的调整着整个摩尔史黛拉机关的运转方式，为引力权能的来袭做最后的准备。
　　“米丝蒂娅！摩尔史黛拉机关的调整已经完成73.2%，”彼岸花的声音响在米娅的耳旁，“引力权能……诶？！”
　　在摩尔史黛拉机关的观测装置之下，在米娅的周身赫然出现了引力权能所化的纯白光芒！
　　“启动紧急预案，强行开启镇压模式——”就在彼岸花手忙脚乱的应对着突变的情况的时候，她的行动被雪儿阻止了。
　　“彼岸花！不用了！米丝蒂娅已经回来了！”雪儿身为米娅的契约大魔，她第一时间就发觉了米娅身上的变化，然后极为欣喜的说道。
　　“诶诶诶——！”彼岸花也有些宕机，“米丝蒂娅殿下，您已经能够控制引力权能了吗？不是刚刚才……”
　　米娅轻轻点了点头，简单的解释道：“引力权能比我想象中的更加强大，但是我以另一种办法达成了掌控。”
　　就在米娅说话的同时，米娅就操纵着自身的引力权能，展开了一道彻底笼罩住摩尔史黛拉机关的引力壁障。
　　外界的玛格达拉之海在感受到引力权能的力量之后，竟然开始退缩起来，在摩尔史黛拉机关的周边数十公里的范围，赫然出现了纯黑的真空地带。
　　“不愧是米丝蒂娅殿下，这么快就掌控了引力权能！”彼岸花看到这里，也极为高兴的说道：“不过为了以防万一，我们还是在摩尔史黛拉机关之中隔离观察一段时间。”
　　“摩尔史黛拉机关也会时刻保持着镇压模式，直到米丝蒂娅殿下把引力权能分割到摩尔史黛拉机关之中。”
　　米娅点了点头，这正是她想要做的事情。
　　虽然有菲丽丝的帮助，米娅几乎没有付出任何代价就掌控了引力权能，甚至连诅咒都被转移到了未来的时间节点，但是引力权能就是一把双刃剑，绝不能掉以轻心。
　　米娅现在借助引力权能获得了多大的便利，在遥远的未来就会一并获得反噬——虽然菲丽丝没有明说，但是米娅已经猜测到了这一点。
　　米娅不仅是为了自己，也是为了菲丽丝——她必须要让引力权能处在摩尔史黛拉机关的彻底的掌控之中。


第101章 坚持

  
  
  
  　　米娅在确认自身没有出现问题之后，就稍作准备，再次开启了厄琉息斯秘仪，想要把引力权能转移到摩尔史黛拉机关。
　　但是让米娅即为意外的是，厄琉息斯秘仪传来了拒绝的信息。
　　“摩尔史黛拉机关……无法承载完整的引力权能？”米娅感受着她的手心之中不断旋转着的镂空正二十面体，厄琉息斯秘仪竟然传来了拒绝的信息。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音响在米娅的心底，显得有些担忧，“摩尔史黛拉机关是空间权能所化，看来引力权能比空间权能强大许多。”
　　“…………”米娅沉默些许，她略微思索之后，就想明白了这其中的原因。
　　“引力权能的力量，可以横跨无数的时空象限。我如果强行把引力权能的力量束缚在单一时空象限之中，最终的结局只有彻底化身灾厄。”米娅的声音有些苦涩，“我现在所掌控的空间权能，根本没有与引力权能周旋的资格。”
　　这也是理所当然的。
　　引力权能已经在克莱儿的掌控之下，已经演化到了近乎无所不能的层次，如果不是克莱儿在自我封印之时把引力权能镇压在阿卡夏之海，恐怕米娅就连剥离的机会都不曾拥有。
　　事到如今，米娅也只能接受自己成为引力权能的掌控者的事实，好在真正承载全盛时期的引力权能的力量的，是未来的自己。
　　至于现在的米娅，只不过是掌控了引力权能极其微小的一丝力量。
　　米娅轻轻摆了摆手，把手心之中的镂空正二十面体抛离到半空之中，“摩尔史黛拉机关，先把我现在所拥有的引力权能借去吧。”
　　米娅只会把魔女权能当做工具来使用，绝对不会让自身处于危险的境地。
　　掌控厄琉息斯秘仪的她，对于魔女权能的归属有绝对的自主权。
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪终于开启了等价交换，无穷无尽的力量在正二十面镂空体的内部旋转。
　　在米娅的主动赐予之下，摩尔史黛拉机关直接获取了引力权能的力量，米娅周身的那一阵虚无缥缈的感受顿时消散，自身的知见仿佛破开了一层障碍，仔细观察却又没有发现什么变化。
　　她能够感受到自己与摩尔史黛拉机关的共鸣，显然引力权能依旧是以她为主，只是她现在暂时把力量借给了摩尔史黛拉机关而已。
　　“这样就好。”米娅轻声说着。
　　随着时间的推移，米娅所掌控的引力权能将会愈发强大，摩尔史黛拉机关迟早有一天会无法承载米娅所拥有的力量……但是没有关系。
　　米娅自身同样也在成长之中，既然克莱儿能够承载如此强大的引力权能，那米娅没理由做不到同样的事情。
　　这其中所差的，不过是时间罢了——而米娅最不缺的就是时间。
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音再次响起，“贸然进行时间线回溯可不是一个好选择，谁也不知道引力权能会不会在过去和未来埋下陷阱！”
　　“我自身的存在没有被替换，这至少说明我与未来的自己的方向是一致的，”米娅轻轻摇了摇头，“如果我连自己都不相信，那还能相信谁呢？”
　　这是米娅的自信，同时也是她的坚持。
　　就像瑞尔佛琳娜殿下永远坚持自己所看到的是真实一样，米娅也必须要认定自己所做的是正确的，这是超脱魔女权能的诅咒所必需的素质与条件。
　　陷入自我怀疑是崩坏的开始，米娅哪怕付出沉重的代价，也要践行自己的行事准则。
　　“……我明白了。”雪儿的声音原本有些柔弱的声音变得坚定起来，“米丝蒂娅……我永远支持你的选择。”
　　米娅微微点头，然后说道：“既然引力权能的事情已经暂时解决，那么克莱儿超脱知见障之后去了哪里？”
　　米娅有些担心克莱儿。
　　毕竟米娅与引力权能进行对抗的时候，波及了整个真实幻象，失去所有力量的克莱儿恐怕难以应对这其中的危险。
　　“不用担心，克莱儿已经在古兰殖民星的法赛尔主城被发现。经过最高等级医疗机构的救治，虽然确认她失去了所有的灵能，但是她还活着。”雪儿告知了她通过摩尔史黛拉机关获取的情报。
　　“现在的克莱儿依旧在深度沉眠之中，或许需要一个重要的人来去唤醒她。”雪儿说到这里，也觉得十分开心，“看样子，人类文明要不了多久，又能多一位灵能王座了！”
　　“她已经不再是瑞尔佛琳娜殿下，现在的她只是克莱儿。”米娅也笑着回应，“她想要恢复到灵能王座的层次恐怕比我还要困难，就让她安安心心的在古兰殖民星上学吧。”
　　玛格达拉的威胁已经被解除，人类文明即将迎来平稳发展的时代。
　　米娅也将在处理好一切的首尾之后，回归人类文明的正常组织序列，进入人类文明真正的权力核心——
　　米娅在真实幻象的奥西赛亚文明的旅途之中，已经深切的意识到人类文明的缺陷与不足。
　　她必须要让人类文明避开那几条最为危险的科技发展道路，让人类文明拥有一个更加光明的未来。
　　米娅没有在摩尔史黛拉机关之中久留，她还有很多事情需要处理，接下来的一切就交给摩尔史黛拉机关的主光脑自行处理就好。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的意识伴随着巨大的轰鸣声，转瞬之间就从毁灭的原点宇宙之中穿梭到了充满希望的现世宇宙。
　　镜像之门所镇压的玛格达拉已经被米娅的原初黑盒所束缚，最后化身圣域，让原本近乎摧毁殆尽的网格空间逐渐开始了恢复进程。
　　就在米娅仔细观察着恢复活力的镜像之门的时候，突然察觉到了一丝异常。
　　那是在数千个网格空间之外的某处，一台纯银色的流线型超能机甲正在扛着一台碎裂小半的小型圆柱形机械装置，在网格空间之间被空间权能彻底贯穿的那一条巨型空间通道之中，急速行驶。
　　“啊……我记得我的父亲，艾德里安也进入了镜像之门。”米娅不由的扶额，“好在他没有来到镇压玛格达拉的网格空间。不然的话，他哪怕借用权能之力都无法逃脱化身恒星的玛格达拉的侵蚀。”
　　看样子，艾德里安也在镜像之门的网格空间之内里有了一些收获，毕竟他对网格空间的探索比米娅更加深入。


第102章 回归

  
  
  
  　　米娅略微思索之后，就通过空间权能再次构建出一台新的利维坦级海皇系机甲，然后在原处静静等待着艾德里安的到来。
　　艾德里安驾驶着纯银色的秩序者机甲，很快就注意到了利维坦级海皇系机甲那极为特殊的机体形态，不由自主的降低了速度，最后停止在了利维坦级海皇系机甲的前方不远处。
　　“滋滋——米娅。”米娅的机甲光屏之上传来了艾德里安的通讯，“镜像之门的深处似乎发生了剧变，你没事吧？”
　　艾德里安在镜像之门内探索的网格空间方向与米娅截然不同，在艾德里安的观测之中，米娅所在的遍布玛格达拉的那一处网格空间是在极其遥远的深层。
　　如果不是米娅通过空间权能贯穿了数千网格空间，恐怕艾德里安都不知道米娅进来了。
　　与此同时，艾德里安也没有与外界的古兰殖民星建立通讯，所以他完全不知道在刚刚发生了什么。
　　他有些疑惑的探查着米娅所在的这一处崩坏的网格空间，这里毫无疑问曾经被战火所笼罩，只是战斗的目标却已经消失。
　　“好吧……”米娅听到这里，不由的扶额。
　　这其中所发生的事情实在是太过复杂，难以详细解释，于是说道：“玛格达拉的圣域演化已经完成，具体已经移交至古兰殖民星。”
　　“玛格达拉的威胁已经解决了？！”艾德里安的声音有些诧异，不过他在看到四周空无一物的宇宙空间之后，有些悻悻然的说道：“我竟然还在抱着奥西赛亚文明的残骸当做宝贝，连自己的女儿到处乱跑都不知道……”
　　“不过，你没事情就好……接下来就要说说你的事情了。你不是要去坎贝拉殖民星上学吗？”艾德里安很快就对米娅的去向产生了怀疑，“怎么又到处乱窜了？这一次竟然无视权限进入镜像之门，这里不是你该来的地方！”
　　“是阿尔克给我的权限。”米娅不由的眨了眨眼睛，如是说道。
　　米娅祖父的超能机甲的名号，对于她的父亲来说一定有效。
　　“又是那个老不死的机甲！”艾德里安有些气愤的甩了甩机甲手臂，“尤利塞斯暂时失去联络，现在他的机甲掌管了他的权限。可不要把事情搞得一团糟！”
　　艾德里安又咒骂了几句阿尔克之后，也不得不收敛住自己的无能狂怒，“是我失态了，米娅，你不应该如此莽撞的进入镜像之门。”
　　“镜像之门虽然镇压了玛格达拉，但是其本质是奥西赛亚文明所遗留下来的宇宙建筑，有着我们难以想象的危险。”
　　“看，这就是我击破了一处自动防御空间站所得到的残损维生舱。”艾德里安把机甲臂膀之上固定住的那一台残损的圆柱形机械装置取了下来，对米娅不停的说教。
　　“这里广泛遍布着奥西赛亚文明遗留下来的战争机器，虽然大部分都在时间之下磨灭，但是总有几个奇迹一般维护至今还能正常运转的，碰到了就是一场苦战……”
　　艾德里安说到这里也有些暗恨，他的超能机甲可不像是外表那样完好无损，他所掌控的复写权能已经多次对机甲进行改写，让他的超能机甲的内部出现了难以恢复的根本性损伤。
　　苦战最终的结果，也只能让超能机甲回炉重造了。
　　好在艾德里安很快就调整好了情绪，语气逐渐缓和下来，“米娅，人类文明可不像是你想象中的那样无能为力。玛格达拉的暴走，守护者序列早就已经有了解决问题的腹稿，你不用太过担忧。”
　　米娅微微点头，人类文明对于玛格达拉的研究，是建立在自己的祖父尤利塞斯的圣域理论之上，不断发展前进的。
　　说不定自己的祖父尤利塞斯所在的守护者序列，已经有了构建圣域的原型。
　　但是玛格达拉的暴走根源，是摩尔史黛拉机关所在的原点宇宙，米娅必须要承担起自己的那一部分责任。
　　“不过摩尔史黛拉机关已经研究出了圣域，那么直接加入守护者序列是绰绰有余的。”艾德里安没有察觉米娅的真实想法，而是轻点机甲光屏，联络了在镜像之门之外的阿尔克。
　　艾德里安先劈头盖脸的把阿尔克骂了一顿之后，就通过阿尔克，把摩尔史黛拉机关的守护者序列的一部分权限提前申请了下来。
　　“谢谢父亲的帮助。”米娅在感谢过后，就向父亲告辞。
　　艾德里安也毫不在乎的摆了摆手，他还有很多首尾要处理，甚至连守护者序列所面临的问题也要他来出面。
　　尤利塞斯暂时失去联络的情况下，艾德里安就是尤利塞斯的代理人。
　　“呼……”米娅轻轻呼出一口气，然后驾驶机甲离开了镜像之门，返回了古兰殖民星的海域之上。
　　在真实幻象之中的苦苦挣扎几乎耗尽了米娅的心力，感受着古兰殖民星湛蓝天空之下的阳光照射，米娅终于有了活着的实感。
　　“我回来了。”米娅笑着向着整个世界打了一声招呼，然后就锁定了古兰殖民星的主城方向，开启了空间传送。
　　米娅已经迫不及待想要与克莱儿相见了。
　　这不仅仅是米娅与克莱儿的友情，也不仅仅是克莱儿曾经身为灵能王座的身份，更加重要的是米娅曾经对克莱儿的承诺。
　　米娅答应过克莱儿，在一切结束之后，将会与克莱儿再次相见。
　　米娅能够感受到克莱儿说出离别话语之时的极度悲伤。恐怕克莱儿在当时认为，这一别就是永恒——
　　不过就连米娅自己都没有想到，她能够如此迅速的通过引力权能的心灵污染判定，让她能够在第一时间处理好她与克莱儿的关系。
　　“轰——”
　　在抵达主城法赛尔之后，利维坦级海皇系机甲的引擎再次澎湃，向着机甲光屏之上所标记的医疗机构驶去。
　　在法赛尔的环城区域突然出现一台机体足有上百米的超能机甲，这种事情并没有引起什么恐慌。毕竟法赛尔环城区域的人群密度并不高，哪怕看到了超能机甲也只会让人误以为是在执行什么任务。
　　“尚未登记认证ID的未知机甲，请解除你的武装，迎接监察委的全面检查。”
　　法赛尔主城光脑在极短的时间里，不断向米娅发出警告，最后米娅出示了守护者序列的认证权限，主城光脑就像开窍了一般，转瞬之间就变更了它的说法。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，欢迎您光临古兰殖民星的法赛尔主城。已经有一队护卫机甲驶向您所在的方向，为您的安全保驾护航。”


第103章 空置

  
  
  
  　　米娅微微眯起眼睛，虽然只是一瞬间的不协调，但是她很快就注意到了。
　　米娅所投影的利维坦级海皇系机甲，每一台都是同样的认证ID，按照常理来说绝对不会被主城光脑认错。
　　“是空间权能的变化……还是说，引力权能？”米娅的心中升起了一丝不祥的预感。
　　无论主城光脑究竟是何种原因认错了米娅的机甲，其最终的调查结果一定是合情合理的。
　　米娅身为引力权能的掌控者，已经做好了自己所感知到的一切都是虚幻的准备。
　　但是虚幻却并不等于虚假，引力权能或许会更改米娅的知见，但是米娅并不是全无判断能力，她依旧有着自己的自由意志。
　　“瑞尔佛琳娜殿下彻底沉沦诅咒，在镜像之门暴走的时刻，也是奥西赛亚文明濒临毁灭的末期……我还有时间。”米娅在看穿了这一层被蒙蔽的知见之后，眼前的世界仿佛变得更加通透明亮。
　　“米丝蒂娅殿下，已经让护卫机甲先行退去。”机甲主光脑之上传来了彼岸花的声音。
　　事到如今，雪儿也不再承担机甲光脑的责任了，彼岸花比她做的更好也更专业。
　　米娅微微点头，她驾驶机甲可不是为了炫耀，只是为了机动方便罢了。
　　毕竟现在的米娅可没有乘坐十数小时的地铁，沿着环城区域欣赏风景的心情。
　　“启动机甲的隐匿模式。”
　　随着机甲外甲一阵流光浮动，数百米高度的机体瞬间消失在原地，一阵冲天的劲风向着远方离去。
　　…………
　　主城法赛尔，第13环城。
　　米娅站在最高等级的医疗机构的透明玻璃门外，似乎在等待着什么。
　　真正要与克莱儿再次相见的时候，米娅反而犹豫起来，因为她不知道接下来会发生什么。
　　失去所有力量的克莱儿，失去引力权能的克莱儿……她真的还能够苏醒吗？
　　再加上米娅自身也被引力权能所影响，她无法判断接下来看到的克莱儿，是虚幻还是真实。
　　“……这算什么。”米娅不由的抬起小拳头，气鼓鼓的砸了一下前方的玻璃门。
　　这一处最高等级的医疗机构并不对外开放，所以米娅的行为只有医疗机构主光脑看到。
　　玻璃门之上的淡蓝色能量回路不断闪烁，好在没有触发警报。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，欢迎您的到来，请问您需要心理辅导吗？”
　　米娅的前方再次传来核心光脑柔和的声音，让米娅一阵恍惚。
　　虽然米娅不想承认，但是她已经深深的被引力权能所影响——或许是瑞尔佛琳娜殿下的结局让她产生了恐惧，也有可能是引力权能影响了米娅的知见。
　　通过色彩与频率的扭曲，可以让人的生理产生极大的不适，这就是心灵污染的原理——现在的米娅甚至有着时时刻刻都在遭受着心灵污染的错觉，哪怕她并没有感受到什么异常。
　　“啊啊——不管了！”米娅拍了拍自己的脸颊，然后向着医疗机构主光脑说道：“谢谢你的关心，我已经没事了。”
　　米娅出示了守护者序列的权限ID之后，就径直踏入了医疗机构，向着主光脑所标记的病房前进。
　　克莱儿是在镜像之门外被方舟机甲发现的。
　　当时的克莱儿是沉睡在一台足有数米高的机械休眠舱内，方舟机甲没有找到无损开启的办法，最终只能送回主城法赛尔，让那里的科研人员研究一下。
　　根据米娅现在所了解的消息，克莱儿所在的机械休眠舱还在正常运转，生命体征非常平稳。
　　最高等级医疗机构的科研人员对于这一台异星文明的休眠舱非常感兴趣，如果不是方舟机甲动用它的守护者序列的权限，把所有权直接锁定在米娅身上的话，恐怕这一台休眠舱早就他们被暴力拆解了。
　　“克莱儿……”米娅握紧了小手，她越接近克莱儿所在的机械休眠舱，心中就越紧张。
　　米娅害怕自己看到的是虚幻……引力权能完全有能力做到这一点。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅很快就来到了一处纯白的大厅之内，机械平稳运转的声音响在米娅的耳旁。
　　一台纯银色的圆柱形机械休眠舱矗立在纯白色大厅的最中央，头顶柔和的光芒均匀的辐射在整个大厅之中，驱散了一切黑暗。
　　看机械休眠舱的大小，赫然与米娅在镜像之门与艾德里安相见之时，艾德里安扛在机甲肩膀之上的碎裂的圆柱形机械装置大小相似。
　　米娅的内心一跳，这又是一个警兆。
　　引力权能正在无孔不入的诱导着米娅，稍有不慎就有彻底沉沦真实幻象的危险。
　　这已经不再是所谓的心灵污染了……这是直接把米娅拉入深渊，让其永远无法超脱。
　　米娅向前几步，左手轻轻抚摸着机械休眠舱的舱壁，冰凉的触感终于让米娅有了真实的感受。
　　“克莱儿。”米娅垂下眼睑，轻声说道：“你所承受的痛苦，我已经真切的感受到了……但是，这一切都是值得的。”
　　“感谢你的原初黑盒，让玛格达拉的圣域彻底演化而生。”
　　米娅闭上了眼睛，灵能穿过前方彻底封闭的机械休眠舱，想要与克莱儿进行沟通。
　　但是在数十秒后，米娅却有些愠怒的睁开了眼睛。
　　“休眠舱的内部是空的，克莱儿究竟在哪里？”
　　米娅没有怪罪这一处医疗机构的成员，因为她并没有发现这一台足有数米高的机械休眠舱有任何拆卸的痕迹，能量回路的运转也是完好无损的。
　　但是她却没有看到克莱儿的身影，仿佛她就这样消失不见。
　　再次检查机械休眠舱外置加装的生命检测装置，生命体征检测的数据赫然变成了……无法识别！
　　“核心光脑，请调出这一台异星文明休眠舱的生命体征检测数据。”米娅的声音无比低沉，她内心之中的烦躁再次升起，哪怕运用意志强行抑制都无法进行。
　　“嘀——未检测到任何生命体征。”医疗机构的主光脑把数据传输到了米娅眼前的投影光屏之上，然后告知了米娅一个难以置信的消息。
　　“没有生命体征？这怎么可能，上一秒还告诉我生命体征平稳！”米娅压抑着话语之中的怒火，咬牙切齿的说道。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，这一台异星文明的休眠舱是空置的，并未检测到任何生命存在。”医疗机构主光脑再次复述了一遍，“请问您是否需要心理辅导？”
　　“心理辅导，心理辅导……哈哈哈哈哈！”
　　米娅听到这里，不由的大笑起来。只是眼角渗出的泪水，暴露出了她的真实情感。


第104章 真实幻象

  
  
  
  　　米娅再次通过医疗机构主光脑调出了所有有关她的监控信息。
　　所有记录的即时监控都表明……米娅就像自说自话一样认定异星文明的休眠舱内有人的存在，完全不理会核心光脑所提出的是否需要心理辅导的温馨提示，偶尔听到几次也果断的拒绝了。
　　“我果然已经受到了真实幻象的影响。”
　　米娅擦了擦眼角渗出的泪水，然后闭上了眼睛，彻底斩断了心中的那一丝侥幸。
　　米娅原本以为她把引力权能的力量转移到摩尔史黛拉机关，就可以免除其诅咒……但是，她实在是太天真了。
　　引力权能原本就是可以跨越时间与空间，对所有事物产生作用的论外级魔女权能，怎么可能会被摩尔史黛拉机关所束缚？
　　就像一台超能机甲，哪怕把机体整体拆除，其力量本质也不会改变——超能机甲只是中继器，力量根源是亚空间大魔，驾驶者同样要遭受来自于亚空间大魔的心灵污染的影响。
　　引力权能也是这样。
　　它外在表现的权能之力，只是操纵引力的臂膀，米娅把引力权能转移到摩尔史黛拉机关，其力量根源还在米娅的掌控之中。
　　米娅已经不可能脱离引力权能的束缚。
　　“既然无法超脱引力权能的束缚，那就让我看一看这个世界的真实吧。”
　　米娅冷笑一声，抚摸在机械维生舱之上的左手瞬间化作空间光刃，就像切蛋糕一样把光芒没入其中。
　　“咔擦——咔擦——”
　　这一台异星文明的休眠舱瞬间被分解成数百份金属方块，能量回路彻底失控的光芒不断闪烁，但是被米娅的空间权能强行镇压。
　　米娅没有伤到最核心的空舱，她想要确认一下，克莱儿究竟在不在里面！
　　“轰隆隆——”
　　米娅的所作所为似乎是超出了演化的限度，空间权能的强行介入，让真实幻象产生了一丝不协调。
　　米娅在彻底把机械休眠舱解体之后，所看到的依旧是空无一物。但是这只是米娅最为浅显的知见所感受到的事物罢了——
　　米娅深呼一口气，灵能的力量瞬间贯穿米娅的七窍，把所有对外感知的器官彻底遮蔽，只剩下灵能视界还在运转。
　　但是这样依旧不够，我执就是真实幻象的最大侵入点，米娅必须要彻底让自己的意志脱离我执的限制，才能够看到这个世界的真实！
　　“空间权能——超感官觉！”伴随着米娅开启了空间权能最为特殊的视界，米娅的意志终于脱离了躯体的限制，灵能视界寸寸覆盖在更高一层次的空间之上。
　　“咔擦——咔擦——”
　　原本近乎完美的世界，在米娅的灵能视界之中骤然崩碎，然后就像水彩画被清水晕开一般，逐渐混杂在一起。
　　“米丝蒂娅……”米娅的心底传来了一名少女的呼唤声，这名少女的声音米娅极为熟悉，她想要把米娅的我执再次唤醒。
　　但是米娅却没有停下，而是走到了最后一步——
　　“摩尔史黛拉机关，连接奥西赛亚文明的群体无意识网络！”米娅无悲无喜的下达了指令，来自于群体无意识网络的心灵污染再次袭向米娅的心灵。
　　已经彻底灭亡的奥西赛亚文明，其遗留下来的群体无意识网络自然是无穷无尽的绝望与扭曲，但是这是米娅唯一能够与阿卡夏之海连接的途径。
　　这些心灵污染，逐渐把真实幻象碎裂晕开的那些流光溢彩冲散出一条裂口。
　　米娅被遮蔽的所有知见，至此被逐一破除！
　　米娅的意识微动，超感官觉的开启，让她对整个世界有了更加清晰的认知。
　　“我看到了……”
　　米娅喃喃道：“克莱儿……确实在这里。”
　　虽然米娅确认了克莱儿的存在，但是克莱儿的情况却极为糟糕。
　　正如米娅最开始所恐惧的那样，克莱儿已经不再是依托于躯体而存在的生命体，而是在知见障的无尽轮回之下，转化成为了量子信息。
　　米娅开启超感官觉所看到的，是克莱儿从年幼到自我封印的全部影像，以及克莱儿最终残留的一丝情感……
　　至于更深层次的意志，则是被锁死在了意识黑盒之中。
　　克莱儿依旧在等待着与米娅的相见，米娅绝对不能辜负克莱儿的这一份心意。
　　米娅选择剥离了自身的外在感知，以及自我意识，群体无意识……但是这并不代表米娅的意志不存在——
　　与之相反的是，米娅甚至有一种超脱一切的感受，只是这一股超脱之意仿佛在撕裂着自己的意志，以至于米娅在短暂破开真实幻象之后，就不得不退出这种状态。
　　米娅回过神来之时，真实幻象再次覆盖住她的知见，只是某些逻辑漏洞变得有些明显，想要迷惑米娅变得愈发困难。
　　呈现在米娅眼前的是被拆分成数百份的异星机械，以及最中央完好无损的空置舱室。
　　米娅微笑着摆了摆手，“看来我距离彻底疯狂还差那么一点距离。”
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音极为担忧，她其实也已经提醒过米娅数次，只是米娅没有任何反应。
　　好在米娅很快就警觉起来，彻底击碎了一次真实幻象，看到了世界的真实。
　　“雪儿，不用担心，我已经理解了真实幻象的运作原理。”米娅轻声说着，“这是直接作用于我的知见的最深层次的诅咒，哪怕进行时间线回溯都无法驱除诅咒……”
　　米娅现在能够破除真实幻象，全在于未来的自己承担了诅咒的大头，这一点米娅就没有明说了。
　　“米丝蒂娅，我们还是回摩尔史黛拉机关吧，或许是引力权能没有转移完毕……”雪儿开始向米娅提出建议，这也是她最为担忧的情况。
　　“没关系，我有着随时掀桌子的能力。”米娅笑着回应，“超感官觉——这就是空间权能赐予我的反制手段。”
　　与构建无穷幻象的引力权能不同，米娅对于空间权能的运用是以海皇的混沌演化为基础的，可以说从一开始的发展方向就是南辕北辙。
　　而超感官觉，就是混沌演化的前提。
　　海皇的本体，是一面镶嵌在现世宇宙之中的淡蓝色神经网络，感知着宇宙的脉搏，与现世宇宙同生共死。
　　米娅通过超感官觉，甚至有着直接撬动宇宙四大基本力的能力——只是想要达到海皇那种层次，米娅欠缺了太多。
　　想要制衡引力权能，米娅必须要从空间权能入手。


第105章 降临

  
  
  
  　　虽然米娅已经找到了解决真实幻象的切入点，但是米娅依旧保持着足够的警惕。
　　空间权能不是万能的，超感官觉更不是可以看穿一切伪装的强大能力。
　　如果米娅的知见被彻底污染，哪怕是超感官觉都无法看穿近乎真实的幻象。
　　米娅必须要在诅咒彻底蔓延之前，让自己的能力更进一步。
　　“真实幻象的威胁暂时解决……接下来，就是要让克莱儿回归现世了。”米娅微微颔首，这一点她已经想到了解决办法。
　　构建知见障的原初黑盒已经被玛格达拉所充满，失去了让量子信息转化实体的能力。
　　但是奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关还有很多备份黑盒。纳米机械复制的瑞尔佛琳娜公园，一直在现世宇宙与亚空间的间隙之中不断增殖。
　　米娅只需要让克莱儿回归瑞尔佛琳娜公园，然后通过纳米机械重新构建躯体就好。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，”医疗机构主光脑向米娅询问道：“您拆解了异星文明的休眠舱，并且镇压了能量回路的暴走。”
　　“您需要研究人员帮助您解析异星科技吗？”
　　米娅能够感受到医疗机构主光脑的那一丝期待之情，但是米娅知晓，这就是真实幻象施加在她的知见之上的错觉。
　　除开最高等级的主城光脑与星域主光脑，以及超能机甲的核心光脑之外，其他的核心光脑想要获得自我意识是极其困难的。
　　这不是通过计算力的堆积就能够达到的结果，而是要通过庞大到极致的大数据总结与归纳，甚至是核心光脑与先驱者的意识深度同步，才能够让核心光脑超越程序的极限，获得自我思考的能力。
　　不过米娅也通过真实幻象所演化的核心光脑的情绪变化，发现了真实幻象的逻辑漏洞，这就是米娅刚刚打破一次真实幻象所带来的好处之一。
　　“这些机械残骸就送给你们了，不用客气。”米娅留在这一处医疗机构已经没有意义，于是送了一个顺水人情。
　　“感谢您的慷慨。”医疗机构主光脑的声音带着谄媚，但是这也让米娅离去的脚步愈发快速了。
　　…………
　　米娅在离开医疗机构，看到外界那湛蓝的天空之后，不由的松了一口气。
　　虽然知晓医疗机构主光脑的奇特语气只是真实幻象的逻辑漏洞，但是米娅对于这种变化还是有些敬谢不敏的。
　　经过真实幻象的覆盖，米娅已经不能对事项作出正确判断，而是必须要排除真实幻象的影响才能继续前行。
　　这就像在钢丝上行走，稍有不慎就会落入万劫不复的境地。
　　“米丝蒂娅，你真的不要紧吗？”雪儿也感觉米娅的情绪有些奇怪，仿佛她是在逃离医疗机构一般。
　　“不要紧，是真实幻象所带来的特殊变化让我感觉有些别扭。”米娅摇了摇头，“克莱儿的量子信息我已经取回，我们回奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关。”
　　米娅在联系了彼岸花之后，然后就静静的坐在在路旁的长椅上，等待着瑞尔达斯克机关做好空间传送的准备。
　　大约过去半个小时，一道空间裂隙在米娅的前方数米处撕裂，内部氤氲着璀璨的光芒，仿佛有着无穷无尽的新世界在演化。
　　“纳米机械构建的近乎无限的瑞尔佛琳娜公园副本，在今天终于完成了它的使命。”米娅轻声说着，然后踏入了空间传送光门。
　　在米娅抵达瑞尔佛琳娜公园副本之后，彼岸花的声音也开始叽叽喳喳的响在米娅的耳旁。
　　“我已经调整好所有的瑞尔佛琳娜公园副本，只要瑞尔佛琳娜殿下的量子信息没有出错，那她一定能够归来！”
　　彼岸花的声音无比兴奋，她存在的意义在这一刻终于要达成！
　　米娅轻轻点头，然后闭上了眼睛，把克莱儿的量子信息释放在瑞尔佛琳娜公园副本之中。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一道细碎的蓝光在米娅的前方聚集，不断与附近的空间产生共鸣，甚至传达到了极其遥远的宇宙彼方。
　　单独一个瑞尔佛琳娜公园副本自然不够支撑克莱儿的量子信息的升维，但是瑞尔达斯克机关在奥西赛亚文明毁灭之后的三十万年之中，复制了不可计数的公园副本，其目的之一，就是为了瑞尔佛琳娜的归来！
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅所在的瑞尔佛琳娜公园副本被汲取了大量的量子信息之后，纳米机械逐渐化做碎光消散，但是在下一瞬间就有新的副本刷新出来，让克莱儿的升维之路没有阻碍。
　　在米娅的灵能视界之中，一道半透明的虚幻人影也开始逐渐显现而出，无穷无尽的量子信息灌入其中，瑞尔佛琳娜公园副本的刷新与崩溃也愈发快速，仿佛有着一道黑洞在吞噬一切。
　　米娅难以想象，只是让克莱儿恢复就需要消耗如此之多的量子信息。
　　如果米娅想要让传承黑盒彻底展开，演化新的时空象限……那几乎是不可能的事情。
　　“瑞尔佛琳娜公园副本的数量足够吗？”米娅不由的有些担心，于是向彼岸花询问道。
　　“尊敬的米丝蒂娅殿下，请您放心。根据瑞尔佛琳娜殿下的量子信息的升维进程绘制指数函数判断，我们只需要献祭目前拥有的副本数量的十分之一，就可以完成所有进程。”
　　彼岸花迅速向米娅作出了保证：“哪怕不够的话，我们也可以强行榨取现世宇宙的量子信息——只是代价会比较高昂。”
　　“我明白了。”米娅终于放下了担忧，瑞尔佛琳娜殿下显然已经在自我封印之前，布置好了归来的一切首尾。
　　“轰隆隆——”
　　无穷无尽的纳米机械所化的碎光彻底照亮了米娅的灵能视界，那一道虚幻的少女人影也变得愈发清晰。
　　但是凝实的不仅仅是少女的躯体，同时还有她的意志。
　　原本就是灵能王座的克莱儿在这一刻，彻底绽放出她应有的光芒——在现世宇宙之中呈现出永恒炽阳，在亚空间之中呈现出侵蚀之环，这就是灵能王座无限续航的最大底气！
　　不过克莱儿所演化出来的灵能王座的异象只有短短的一瞬，然后就被彼岸花主动切断了演化进程。
　　瑞尔佛琳娜公园副本的数量不足以支撑一名完整的灵能王座的升维，让失去力量的克莱儿降临现世就已经是瑞尔达斯克机关的极限。
　　归来的克莱儿依旧需要重走天人之路，或许道路无比艰辛，但是她再也不是一个人——
　　米娅将会陪伴在在克莱儿的身旁，永不分离。


第106章 坚持

  
  
  
  　　米娅满怀期待的注视着前方那不断凝聚的虚幻人影，在瑞尔佛琳娜公园副本的量子信息不断汇入之下，虚幻即将化作真实。
　　“嗡嗡嗡——”
　　纳米机械的运转已经抵达了极限，毁灭与复生形成了完美的循环，生与死的界限被彻底模糊——纳米机械义体至此构建完成。
　　克莱儿的知见逐一恢复，最后在我执回归之后，克莱儿的意志，也终于苏醒了。
　　一名不着寸缕的绝美少女的眼睫毛微微颤动，然后缓缓睁开了睡眼朦胧的眼睛。
　　她有些疑惑的歪了歪脑袋，完全不清楚现在的情况。
　　“这里是……哪里？”
　　少女的声音如同黄莺一般悦耳，回响在了已经彻底化做纯白之地的瑞尔佛琳娜公园之中。
　　“克莱儿。”米娅站在克莱儿的前方，向着克莱儿眨了眨眼睛，“欢迎回来。”
　　“啊……是米娅吗？”克莱儿抬起眼睛，然后瞳孔瞬间张大：“米娅……米娅……米娅——”
　　克莱儿变得有些手足无措起来，说话都变得有些卡壳。不过她很快就不用担心自己要怎么做了，因为她已经被被一个温柔的环抱搂在了怀里。
　　克莱儿的呼吸瞬间凝滞起来，脸蛋以肉眼可见的速度变红，然后极为柔弱的说道：“米娅……我回来了……”
　　克莱儿可不是什么都不懂的笨蛋。
　　她能够在苏醒的第一时间看到米娅，说明米娅已经先于她超脱了引力权能的诅咒。
　　想到这一点，克莱儿的内心就一阵内疚，她无法知晓米娅究竟遭遇了怎样的苦难，现在的她根本没有能够补偿米娅的价码——
　　“瑞尔佛琳娜殿下——！”彼岸花也适时的表达了她的感动之情，“终于再次见到您了！”
　　瑞尔达斯克机关是克莱儿所遗留下来的后手，克莱儿在听到彼岸花的声音之后，也感觉一阵恍惚。
　　她的植入型核心光脑圆满的完成了她的计划，这一点是她完全没有预料到的。
　　这其中最为重要的，就是米娅与克莱儿的相见——
　　克莱儿没有询问这其中的任务细节，因为这些都是已经过去的事情，她只需要事后调查，然后谨记在心中，默默回报就好。
　　在克莱儿与米娅短暂叙旧之后，米娅就像打扮洋娃娃一般，通过四周的纳米机械搭配出了一套极为适合克莱尔的衣裙，然后满意的点了点头。
　　两名少女漫步在公园的街道之中，天边柔和的人造光源把两人的背影拉的长长的。
　　“克莱儿，现在你的灵能已经跌落到了零级，还有恢复的希望吗？”米娅向克莱儿询问道。
　　“不用担心，我对于灵能自限法的熟悉程度……应该没有人能够超越我了。”克莱儿说到这里，不由的轻笑起来，“毕竟我在真实幻象之中轮回了无数次。”
　　“相比我的灵能，米娅应该更要担心自己。”克莱儿的话锋一转，“我能够从你的身上感受到引力权能的力量，只是非常微弱。你知道真实幻象吗？”
　　“嗯。”米娅没有隐瞒，而是果断承认了她的情况，“我曾经遭遇过一次广范围的真实幻象，只是被我击碎了一次。”
　　“再次蔓延的真实幻象被我保持着一部分逻辑漏洞，我随时都有再次击碎的能力。”
　　米娅所说的话语，让克莱儿不由的愣住了。
　　“这怎么可能，真实幻象怎么会出现在掌控引力权能的初期阶段？”克莱儿不由的停下脚步，然后扯过米娅的手臂，双目紧紧盯着米娅的湛蓝色的眼睛：“说实话，我究竟沉睡了多久？一百年还是三百年？”
　　“哪有这么久，或许连三天都没有吧。”米娅有些哭笑不得的说道：“不要再胡思乱想了，我付出的代价是在未来，承载引力权能的主体也是未来的自己。”
　　“这就是我能够轻易击碎真实幻象的最大原因。”
　　“——未来？！”克莱儿实在是没有想到米娅说出这样的话语，不过瞬间就恍然了，“我明白了，这是时间线上的莫比乌斯环……”
　　“虽然你如此轻易的解决了真实幻象的诅咒，”克莱儿哼哼几声，伸出白玉一般的手指轻轻点了点米娅的鼻尖，“但是千万不要对引力权能掉以轻心。”
　　“引力权能是没有极限的。你所能够想象得到的任何能力，都能够通过引力权能来实现。”克莱儿的话语看似平静，只是米娅能够听出那隐藏的恐惧，“虽然真实幻象被你轻而易举的解决，但是引力权能极有可能会演化出新的诅咒形式。”
　　克莱儿所说的话语并没有错，说到底引力权能演化出真实幻象，完全是因为克莱儿自身的灵能——念动系灵能的特殊性所导致的。
　　身为念动系灵能王座，克莱儿的感知力远远超出其他类别的灵能者……引力权能选择了克莱儿最为擅长的地方进行诅咒，想要让克莱儿彻底沉沦，化身灾厄。
　　现在米娅接替了克莱儿的引力权能，谁也不知道未来会发展成怎样的情况。
　　“不用担心，我自有办法。”米娅捏了捏克莱儿的小手，示意她放心。
　　米娅表面上面带微笑，但是心中却不由的苦笑一声，现在的她算是债多不愁了。
　　她自身从一开始……人类文明从一开始就与魔女权能纠缠不清。
　　可以说人类文明能够避免毁灭的命运，步入星际时代，其根源就是亚空间印记——至于米娅自身也是这样，如果不是魔女权能，她可能早就成为一抔黄土了。
　　哪怕米娅知晓魔女权能有着绝对无法抵御的诅咒，米娅也要把这致命的剧毒吞咽下去——
　　好在现在的米娅，现在的人类文明都没有毒发身亡的情况。
　　“我就知道会这样！”克莱儿嘟起小嘴，对米娅敷衍的态度有些不满，“米娅还是选择自己一个人承担所有的责任！”
　　“既然米娅已经把我从地狱之中拉了回来，那我也要竭尽所能帮助米娅！”
　　“我绝对不允许米娅像我一样，自我封印在知见障之中，永远无法超脱——这样的结局，一定是可以避免的，因为我们不再是一个人！”
　　克莱儿说到这里，脸颊再次变得滚烫，只是双目依旧坚定的注视着米娅，显然她也有着自己的坚持。


第107章 守护

  
  
  
  　　克莱儿如此担忧米娅的原因，就在于米娅是通过未来的自己来承载引力权能的。
　　引力权能总会以潜移默化的方式对掌控者进行诅咒。
　　克莱儿的真实幻象就是其演化的诅咒之一，但是这并不代表引力权能只能做到这一点。
　　米娅自身或许还没有实感，但是与引力权能纠缠许久的克莱儿，很快就从米娅的描述之中察觉到了不对劲的地方——
　　时间线上的莫比乌斯环……克莱儿在确认这一点之后，整个人如坠冰窟。
　　克莱儿最终只得向米娅好言相劝，想要一同对抗引力权能的诅咒。
　　“不用担心，我自有方法。”克莱儿在看到米娅如此温柔的向自己作出保证之后，隐藏在内心之中的情感终于爆发出来。
　　克莱儿也终于看清了自己的内心——她想要守护米娅，她绝对不允许米娅像她一样沦落到自我封印的结局！
　　“好吧……我明白了。”米娅最终还是点头答应了克莱儿的要求。
　　两人共同面对引力权能的诅咒，或许就是最好的结果。
　　米娅自然也不是傻瓜。她在感受到克莱儿的情绪剧烈变化之后，就对克莱儿所说的引力权能的诅咒特性上心了。
　　毫无疑问，米娅所遭受的不仅仅是真实幻象的诅咒，有极大的可能是来自于时间线上的更高等级的诅咒——米娅虽然早有预料，但是在克莱儿把这一点彻底表明之后，内心还是有些沉重。
　　牵一发而动全身，引力权能彻底打破了米娅小心翼翼保持的魔女权能之间的平衡，而复数魔女权能共同作用的结果……米娅根本无法想象。
　　好在雪儿所掌控的时间权能还没有出现不稳定的迹象，化身摩尔史黛拉机关的空间权能也在蛰伏之中。
　　但是这也只是表面现象，谁也不知道引力权能会对其他魔女权能施加怎样的影响，米娅必须未雨绸缪，尽量降低诅咒爆发的风险。
　　克莱儿在得到米娅肯定的回答之后，也终于放下心来，虽然现在的她无法给米娅带来太大帮助，但是她所拥有的奥西赛亚文明的传承，是她可以回馈给人类文明的无上瑰宝。
　　“克莱儿，感谢你的帮助，人类文明在获得了奥西赛亚文明的一部分核心传承之后，一定能够摆脱亚空间大魔的掣肘。”米娅郑重其事的回应了克莱儿的选择。
　　“文明的发展可不是一蹴而就，哪怕拥有完整的理论数据，人类文明也需要数百年的时间来消化。”米娅的话锋一转，“克莱儿，文明发展的事情对于我们来说实在是太过遥远，你对于接下来的生活有什么想法吗？”
　　克莱儿歪了歪脑袋，“如果可以的话，我想从人类文明培养人才的基础阶段开始了解文明进程。”
　　米娅听到克莱儿的话语，不由的眨了眨眼睛：“我明白了，克莱儿想要感受学院生活！”
　　“我才不是为了上学！”克莱儿嘟起小嘴，反驳道：“我只是想要看看，奥西赛亚文明所属的古尔兰德殖民星，在人类文明的手中究竟发展到什么样的地步——”
　　米娅也轻笑起来，古尔兰德殖民星——人类文明的官方命名则是古兰殖民星，确实是一颗富饶到极致的生命行星。
　　克莱儿想要在这一颗星球上寻找自己熟悉的奥西赛亚文明的影子，米娅也能够理解克莱儿的心情。
　　“好啦好啦，你愿意留在古兰殖民星，我也是非常高兴的。”米娅捏了捏克莱儿的柔荑，柔和的说道：“我会安排好你的新的身份，以及主城法赛尔的最高学府免试入学权限。”
　　米娅也就此向克莱儿暂别，想要处理克莱儿的身份问题，必须要借用守护者序列的权限。
　　克莱儿似乎也有些疲倦，有些依依不舍的向米娅挥了挥手之后，就寻找到瑞尔佛琳娜公园的道路旁的长椅，蜷缩在其上，沉沉睡去。
　　彼岸花在看到克莱儿的沉睡之后，直接散去了整个瑞尔佛琳娜公园，化作温暖的纯白海洋，守护着克莱儿。
　　…………
　　米娅在回归古兰殖民星的时候，迅速就被阿尔克逮到了。
　　这一台镇守镜像之门超能机甲，它在看到米娅的时候，语气有些不善，“米丝蒂娅·卡斯德伊，为什么你不听我的嘱托？”
　　“虽然摩尔史黛拉机关已经成功通过了审核，加入了人类文明的守护者序列，但是这并不是你无视规则的理由。”
　　阿尔克十分关心米娅，就像老者一样唠叨，米娅现在所拥有的只是临时的守护者序列权限，想要获取完整的权限，必须要在守护者序列的隐秘机关之中进行完整的权限授予。
　　完整的权限授予是有时间限制的，而米娅突然玩消失，这让阿尔克变得十分焦急，好在米娅现在回来了。
　　“咦？原来还有这件事吗？”米娅愣了愣，然后似乎意识到了什么，连忙轻点投影光屏，调出了植入型核心光脑的监控数据。
　　果不其然，米娅在当时完全受到真实幻象的影响，直接无视了阿尔克的嘱托，径直向着克莱儿所在的医疗机构离去了。
　　“真是非常抱歉，我之前有着更加紧急的事项需要处理，所以晚了一步。”米娅在认识到自己的错误之后，向着阿尔克深深的行了一礼。
　　阿尔克略显严厉的声音也平缓了些许，“我不知道你在镜像之门内部发现了什么。但是我需要提醒你的是，奥西赛亚文明所遗留的高等科技有着极高的危险性，与守护者序列之中的其他组织进行合作研究是最好的选择。”
　　“我明白了。”米娅重重的点了点头，“我会与守护者序列的其他组织成员打好关系的。”
　　阿尔克十分满意米娅的回答，没有继续追究，“既然如此，下不为例。”
　　“你在外面消失了两天，现在距离守护者序列的完整权限授予时限还剩下12小时，我带你直接回归守护者序列的隐秘机关。”
　　阿尔克话音刚落，就伸出机甲左臂，以巧劲直接把米娅抓起，护在手心。
　　“我们直接走最快的亚空间通道。”
　　阿尔克机甲右臂之上凝聚出一道灰与白的超能光刃，猛的切割向前方的宇宙空间，一条内蕴着流光溢彩的亚空间裂隙彻底展现而出。


第108章 加入

  
  
  
  　　阿尔克是米娅的祖父尤利塞斯的超能机甲，它对于自身的超能之力的掌控已经抵达了顶端。
　　它刚刚撕裂的亚空间裂隙，是充分考虑到现世宇宙自我恢复能力的临时通道。
　　在阿尔克进入亚空间之后，这一道亚空间裂隙尚未溢出任何污染色彩，就被一道现世宇宙的波纹逐渐抚平，最后彻底恢复平静。
　　米娅站在阿尔克机甲的手心之上，饶有兴趣的打量着古兰殖民星所对应的亚空间区域。
　　虽然这一片亚空间区域已经被人类文明活动所产生的流光溢彩所覆盖，但是米娅很明显能够感受到，这里的心灵污染程度要比正常的亚空间要弱上一筹。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，”阿尔克对于米娅的镇定已经见怪不怪了，“古兰殖民星的主城光脑没有权限留下你的访问记录，你在这两天都去了哪里？”
　　“啊哈哈……”米娅有些不好意思的笑了笑说：“阿尔克先生，你还记得我交予你的原初黑盒吗？”
　　“我知道，现在正在我的手上，准备转移至守护者序列。”阿尔克的声音有些诧异，“这和原初黑盒有关系吗？”
　　“原初黑盒的创造者，是一名奥西赛亚文明所属的灵能王座……她之前是自我封印在镜像之门。”米娅没有隐瞒这一点，而是果断的说了出来，“我在这两天，就是为了协助她构建新的躯体。”
　　在守护者序列的全面调查之下，镜像之门所发生的事情不会产生隐秘。
　　“什么？！”阿尔克的核心光脑瞬间赤光一闪，然后迅速向米娅询问道：“奥西赛亚文明所属的灵能王座，竟然存活到了三十万年之后的今天？”
　　“这是活着的历史图书馆，同时也是最顶级的奥西赛亚文明科技数据库，我们必须要善待这位殿下。”阿尔克在短暂的震惊之后，迅速恢复了正常运转，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你做的很对。”
　　“什么时候介绍我与那位殿下见下面？”阿尔克的下一句话就暴露了真实心思：“守护者序列能够给出最好的待遇。”
　　“现在应该不是说这件事情的时候吧。”米娅眨了眨眼睛，“现在最重要的是，摩尔史黛拉机关需要获得完整的守护者序列权限。”
　　“…………”阿尔克被米娅的话反驳的说不出话来，好不容易才调整好自己的情绪，说道：“既然你是那位殿下的代理人，那我也不多说了。”
　　阿尔克也意识到自己的失言。米娅能够告诉它这件事情，已经是看在守护者序列的面子上。
　　如果再得寸进尺的话，说不定会惹得那位殿下不高兴。
　　米娅也很快察觉阿尔克的情绪变化，于是解释道：“奥西赛亚文明所属的灵能王座已经失去了自身的全部力量，她现在还在修养中，暂时不会与外界进行任何联系。”
　　“果然是这样吗。”阿尔克点了点头，然后话锋一转，“我也会向守护者序列暂时隐瞒这件事情。如果你有任何资源上的需求，我会直接借用尤利塞斯的权限帮你调用。”
　　阿尔克已经看出来米娅对于那位殿下的珍惜与爱护。
　　虽然守护者序列大概率不会去做趁人之危的事情，想要获得更详尽的科技必须要进行同等地位的合作，但是架不住有些被异族打成猪脑子的主战派暗地里做小动作。
　　现在是那位殿下刚刚苏醒，失去一切力量，对外界的恶意最为敏感的时期，由米娅独自处理是正确的选择。
　　能够把一位奥西赛亚文明所属的灵能王座用个人感情牵扯在人类文明，就已经是最大的胜利。
　　“谢谢阿尔克先生。”
　　米娅向着阿尔克微微俯身行礼，她原本还想着怎么借助守护者序列的力量，帮助克莱儿安排一个新的身份，但是没想到阿尔克直接包揽了所有的需求。
　　在短暂的交谈之后，阿尔克与米娅达成了共识。
　　“轰隆隆——”
　　时间大约过去十分钟，阿尔克机甲四周的灰与白的空间之力就开始与亚空间产生强烈无比的摩擦，仿佛进入了阻力更大的区域，四周的不断流淌的扭曲色彩浓度也骤然上升了数倍。
　　“我们到了。”阿尔克没有马上离开亚空间，而是向米娅提醒道：“守护者序列对于摩尔史黛拉机关的警惕心很强，因为你们用来镇压玛格达拉的方舟碎片有着极大的危险性。”
　　“虽然你们有着原初黑盒演化圣域的功绩，但是这样也只是让他们对摩尔史黛拉机关的看法趋于冷淡，绝不会产生任何优待。”
　　米娅微微点头，她能够理解守护者序列的警惕。
　　无论是方舟碎片，还是能够演化圣域的原初黑盒，都是从奥西赛亚文明的遗落科技之上寻找到的碎片。
　　奥西赛亚文明在毁灭的末期为何会把自身的文明主体，根据在宇宙星空的适应性，演化新文明，分化科技传承，其原因就在于这一点——
　　必须要有从教育到科研到制造的完整链条，才能够说是彻底掌控了某个高等科技。
　　无法掌控的黑科技，就相当于毁灭之源。
　　人类文明从始至终都在追求对于力量的完整掌控，像这种黑科技……如果不是到了真正的危机时刻，平时都是敬谢不敏的。
　　但是无论无何，摩尔史黛拉机关的功绩是无法抹除的，所以哪怕守护者序列明知道有隐患，也要把摩尔史黛拉机关引入人类文明真正的权力核心——只是会让其边缘化罢了。
　　当然，守护者序列也会给摩尔史黛拉机关提供相应的资源倾斜。
　　只要摩尔史黛拉机关能够完整解析原初黑盒的构建方式，就能够在守护者序列之中一跃而上，成为真正的组织新星。
　　米娅在想清楚这一点之后，回应道：“有了奥西赛亚文明所属的灵能王座的帮助，原初黑盒演化圣域的科技的完整解析，相信只是时间问题。”
　　阿尔克欣慰的笑了起来，“看来你已经有了自己的打算。既然是你救下了那位奥西赛亚文明所属的灵能王座，那就由摩尔史黛拉机关来进行平等交流，这是你们应得的回报。”


第1章 神格

  
  
  
  　　米娅站在一处隐秘机关的仪式大厅之中，向外望去。
　　纯白，一切都是纯白。
　　在一望无际的大厅投影光屏之上，映照着外界的唯一景色——那是一颗质量凝聚到极致的白矮星。
　　这一颗纯白的恒星依旧在向外辐射着最后的光耀，而这最后的光耀毫无保留的被环绕在白矮星表面的星环彻底吸收，以至于米娅目光所至，皆为纯白。
　　“我明白了。”米娅心有所感，然后转过身来，向着身后那一排半透明的投影人形说道：“守护者序列所需要的不是毁天灭地的强大力量，而是需要完整且处在绝对控制之中的成长道路。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，摩尔史黛拉机关做好了为人类文明开辟新的力量体系的道路，奉献一切的准备吗？”在米娅的最前方排行第三的老者沉声说道。
　　“这正是摩尔史黛拉机关存在的意义。”米娅笑着回应。
　　“你今天的承诺，将成为摩尔史黛拉机关组织的信条。”这一名老者的声音一缓，然后抬起左手重重的敲了敲桌面，“从今天开始，摩尔史黛拉机关成为人类文明守护者序列组织成员之一。”
　　“守护者序列权限转移将在30分钟之后开始，请做好准备，不要离开仪式大厅。”
　　这一名老者的声音逐渐远去，然后关闭了投影，而其他的组织成员也一一退场，最后只剩下米娅一人留在仪式大厅之中。
　　这里是建设在白矮星的星环之上的隐秘机关，是守护者序列举行权限转移仪式的重要地点之一，米娅被阿尔克机甲带到了这里。
　　不过让米娅有些意外的是，就连阿尔克都没有权限进入星环内部，而是只把米娅送到了星环的轨道空间站之上，就此离去。
　　“注意安全，权限转移并不是一件简单的事情。”阿尔克略微提醒了米娅，但是米娅依旧有些摸不着头脑。
　　至少从现在的情况来看，一切都很平常……除开这一处隐秘机关所在的星环是完全由核心光脑控制的无人区域之外。
　　“轰隆隆——”
　　时间过去的很快，在米娅等待了二十多分钟后，仪式大厅之外开始传来一阵阵带有规律的轰鸣声，仿佛有着某个巨兽在向米娅嘶吼。
　　而隐秘机关主光脑也开始向米娅作出了提示：“米丝蒂娅·卡斯德伊，守护者序列权限转移即将开始，请前往仪式大厅最中央，与星环本地网络进行直接连接。”
　　“咔擦——咔擦——”
　　整个仪式大厅骤然亮起，无数的能量回路的纹路开始显现。
　　在仪式大厅的最中央，一台类似维生舱的机械缓缓从地面之上升起，与四周的能量回路相互连接，然后敞开了舱门，内部的机械构造米娅极为熟悉。
　　米娅深深呼吸了一口气，这是意识潜入装置，权限转移赫然是在星环的本地网络进行。
　　“我明白了。”米娅轻轻点了点头，然后走向意识潜入装置。
　　米娅在进入维生舱之后，舱门就自动关闭，数十道淡蓝色的能量回路瞬间从后方贯穿米娅的大脑，然后蔓延向米娅的全身。
　　“意识连接成功，潜入进程启动中。”
　　在米娅的眼前出现了一道繁密的圆环，淡蓝色的数据流不断从四面八方凝聚而来，带领着米娅向着圆环内部更深层次的网络潜入。
　　“权限转移进程将在三分钟后开始，不可终止。”隐秘机关主光脑的声音不带一丝感情，“现在我将告知具体内容。”
　　米娅的心中咯噔一下，不可终止所代表的意义很广泛，但是由核心光脑说出来，那解读就非常简单了——
　　那就是权限转移是强制性的，不受米娅的掌控。
　　“编号：RTS-A17白矮星，是守护者序列所属的守护序列恒星之一。星环阵列在三日前组建完成并启动，你的意识将与恒星进行直接连接，生成第二意识容器。”
　　“此为神格构建，是守护者序列组织首脑所必须进行的意识升华仪式。”
　　“在星环之上沉睡的你，在恒星之中构建神格的你，以及在虚空之中进行连接的你，三位一体。”隐秘机关主光脑的声音顿了顿，“神格的构建进程不可终止，如果失败……你将以身殉职。”
　　“——！”
　　米娅的心中感受到强烈的震撼，原来守护者序列的权限，竟然是由恒星控制的绝对之物。
　　而第二意识容器——神格的构成，也能够让人的生命本质升华成为高能物种，拥有超越一切星域主光脑的计算能力，成为人类文明真正的镇海神针。
　　米娅拥有来自于奥西塞亚文明的长远目光，她能够很清晰的发现，这一条晋升道路极为完整，并且拥有很高的潜力，米娅很快就接受了这个选择。
　　“这就是为什么权限转移限定了三天时间吗……”米娅喃喃道：“星环是用作神格构建的伟大建筑，在三天之前被守护者序列组建完成，有且只能开启一次。”
　　“能够在白矮星的强大引力之下，维持星环三天不隳已经是极限，超出这个时间的话，我在星环的本体就无法逃离引力牵扯，将彻底葬身白矮星。”
　　换而言之，无论最终米娅是成功还是失败，她的本体都会要葬身白矮星——唯一的区别就是，米娅能否成功构建神格，转移自身的意识存在根基了。
　　“还真是人类文明的风格啊。不成功，毋宁死。”米娅的心中没有产生任何恐惧，反而轻笑出声，“在恒星之上构建第二意识容器，对于意志来说是极大的考验。”
　　“我终于明白，为什么人类文明所属的先驱者，在生命的末年都会选择沉入恒星，自我寂灭了——这不仅仅是为了消泯亚空间大魔的威胁，同时也是为了观测人类意识在恒星之中的种种变化，探索神格构建的最佳程序。”
　　沉入恒星自我寂灭，这是人类文明从步入星际时代开始，就一直以来坚持的传统。
　　原本米娅并没有想这么多，但是现在看来，先驱者的一举一动皆有深意，哪怕死亡……都要死的有价值。
　　“向人类文明的古老先驱致敬。”米娅的心中一阵肃然，意志变得愈发坚定起来。
　　她现在前进的道路，是人类文明进入星际时代之后，数万年期间所有自我牺牲的先驱者用血肉铺垫的道路。
　　这是人类文明摆脱亚空间大魔诅咒的终点，也是人类文明步入新阶段的开端。


第2章 意志

  
  
  
  　　在短暂的沉寂之后，米娅的意识终于彻底潜入星环本地网络。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅刚刚进入星环本地网络的时候，米娅的意识就感受到了一阵强烈到极致的痛楚。
　　仿佛有无数烧灼成炽白的钢针刺入了米娅大脑，同时还在不断搅拌抖动，让米娅的意识一阵涣散。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，请清醒过来。”在星环本地网络之中，传来了主光脑极为机械化的声音，“星环本地网络已经连接白矮星最表层空间网络，神格构建程序已启动，预计将在三年之内完成神格构建。”
　　“请努力保持自我意识，以三位一体的存在方式观察世间。”
　　“星环已经步入解体进程，将在三年内彻底沉入恒星毁灭。星环本地网络将会在这三年的时间里，成为你的本体意识在虚空之中最后的皈依。”
　　核心光脑的声音逐渐消散，米娅的意识也在核心光脑的唤醒下，逐渐恢复了正常运转。
　　“真是有够……简单粗暴。”米娅有些咬牙切齿的说道：“我现在的自我意识只剩下三年的存在时间，我唯一的生路，就是在白矮星之上成功构建神格。”
　　这是先驱者限定的守护者序列权限转移仪式。
　　只有先驱者才能拥有自我寂灭于恒星的勇气，以及在恒星之中苦苦坚持的毅力。
　　米娅已经用摩尔史黛拉机关的行动证明了组织的能力，现在是体现她自身的意志的开始。
　　这与米娅的骨龄没有任何关系，或许现在的米娅只有12岁，但是米娅的意志早已经过历史的考验。
　　米娅没有在意自己的身世，但是守护者序列的最高层，都是知晓卡斯德伊家族的秘辛的。
　　卡斯德伊家族是人类文明最初的先驱者家族之一，从母星时代传承到了星际时代，成为人类文明向前进化的推动力之一。
　　人类文明从来不会因为血脉而高贵，卡斯德伊家族只是一个旗帜，只为了守护人类文明而存在。
　　摩尔史黛拉机关……其前身是方舟碎片，镇压了人类文明的母星时代肆虐行星表面的玛格达拉。
　　方舟碎片最初的归属就是卡斯德伊家族，但这并不是卡斯德伊家族荣耀至今的原因。
　　在方舟碎片镇压玛格达拉之前，卡斯德伊家族有一位真正的英雄，镇压了玛格达拉的真正源头——那就是菲丽丝·卡斯德伊。
　　菲丽丝·卡斯德伊是人类文明唯一的灵能王座，她发现了位于人类文明疆域之中的宇宙外侧裂口，以及拥有无穷无尽玛格达拉的古兰星。
　　在菲丽丝·卡斯德伊修复了宇宙外侧裂口之后，她就沉入古兰星，彻底镇压了玛格达拉出现的源头……
　　但是菲丽丝·卡斯德伊并没有就此死亡，而是维持着生灭循环的特殊状态。
　　卡斯德伊家族在古兰星彻底散去大气层之后，就寻找到了菲丽丝·卡斯德伊自我封印的棺柩，然后重重保护起来。
　　直到十二年前，艾德里安·卡斯德伊来到古兰星之上封印玛格达拉的镜像之门，带走了菲丽丝·卡斯德伊之后，菲丽丝·卡斯德伊就打破了生死循环，从幼年重新开始。
　　人类文明守护者序列也是发现了摩尔史黛拉机关的异常活跃，才最终察觉到了这一点。
　　米丝蒂娅·卡斯德伊，就是重生之后的菲丽丝·卡斯德伊。
　　守护者序列的所有高层都知晓这一点，所以他们都对米娅报以厚望，哪怕米娅的记忆并未恢复完全，但是她的意志却足以承载一切——因为她曾经是灵能王座！
　　“三年的时间实在是太长了，我应该可以加快一些速度。”米娅的意志很快就进行了调整，对于意识之中不断产生的撕裂与灼烧感开始适应起来，“以白矮星为基础，构建神格，这是高能物种的顶级存在方式。”
　　米娅曾经在克莱儿的真实幻象之中生活了很长的一段时间，所以她对于奥西赛亚文明的这些隐秘非常了解，“恒星之上存在的顶级高能物种，可以肆意操纵超重核稳定岛元素，是元素系灵能者的最高阶存在。”
　　“人类文明至此彻底打破了灵能上限。以恒星为根基，哪怕诞生新的灵能王座也不是不可能的事情。”
　　米娅为人类文明的守护者序列的伟大研究成果感到欣喜，她终于看到了人类文明继续进化的曙光。
　　米娅很快就适应了恒星表面逐渐生成的神格，她的意识开始通过三个视角对宇宙进行观测。
　　恒星表面那炽白到极致的光芒，隐藏的是无穷无尽的超重核稳定岛元素，通过神格的指引，仿佛在米娅的指尖起舞。
　　而在星环本地网络之中，米娅的本体意识与虚空产生了连接，灵能视界得到了极大的扩张，成为了沟通宇宙虚空的视角。
　　三位一体至此彻底出现，米娅的意志也开始了升华进程。
　　“神格的构建速度异常——”核心光脑传来了提醒，“根据现在的情况，恒星表面对于意识的冲击力将会提升为三十倍。神格将在三十天后彻底构建完成，请降低神格构建速度，保护自我意识。”
　　米娅主动接管了神格构建程序，自我意志在恒星表面不断勾勒着能量回路，第二意识容器的生成速度愈发快速。
　　米娅的意志没有受到任何重创，相反还在快速壮大之中，这也让核心光脑不得不重新计算数据。
　　核心光脑很快就结束了提醒，因为根据它最新的观测数据计算结果，米娅的意识并未出现涣散的情况，甚至愈发凝实起来。
　　米娅的意志仿佛钢铁经过煅打，变得更加坚强。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，您的意志令人惊叹。编号：RTS-A17核心光脑，将会见证您化身恒星意志的那一刻。”核心光脑的话锋一转，“您构建神格的数据记录十分宝贵，希望您在完成一切之后，带走核心光脑的数据库。”
　　星环在步入解体进程之后，将会在三年之内彻底沉入恒星内部，其核心光脑芯片如同一粒恒沙沉入大海，难以追寻。
　　此时只有最为强大的超能机甲才能在恒星内部打捞芯片，这个打捞过程往往持续数百年的时间，并且耗费大量的人力物力。
　　如果米娅能够自行带走核心光脑数据库，那将会节省人类文明大量的时间与资源，同时数据库也不会因为意外在恒星内部产生破损，丢失重要的实验数据。
　　米娅在听到核心光脑的请求之后，轻轻点了点头，“我会的，人类文明需要这一份数据记录。”


第3章 归位

  
  
  
  　　与原本只能让意志扩张思维广度的生化AI阵列相比，构建神格能够真正的打破人类的灵能等级上限，让人类文明步入发展的新阶段。
　　米娅构建神格的进程极其顺利，虽然经过核心光脑的重新计算后，依旧需要三十天的时间，但是越接近完成的时候，米娅的速度越会打破极限。
　　米娅在短短不到二十天的时间里，就已经获得了远超核心光脑的计算力，以及对于白矮星之上那无穷无尽的超重核稳定岛元素的亲和，接下来她只需要完善神格的一些小细节就好。
　　这种情况已经超出了守护者序列的想象，从来没有一位守护者能够顶着整颗恒星的压力加速构建神格，也从来没有人能够忽视恒星本身的意志。
　　守护者序列的组织首脑想要构建神格，除开意志升华所带来的不适之外，同时还有恒星之上那混沌狂暴到极致的自然意志。
　　不如说，意志的冲突才是构建神格的最大阻碍。
　　初生的神格并不稳定，极其容易在恒星不稳定的环境下自我崩溃，被恒星意志同化。
　　但是只要成功的话，就能够让意志更近一步，成为真正的高能物种。
　　如果说人类想要升华自我意志，第一步是用来扩张思维广度的生化AI阵列的话，那第二步就是构建用来制御思维的神格。
　　“奇怪……实在是太奇怪了。”米娅的意识运转速度，被神格加速到了难以想象的层次，对于时间的观感被拉长到极致，这时候的她也终于发现了一个很重要的问题。
　　那就是……米娅并未感受到她所在的白矮星的意志。
　　仿佛这一颗白矮星已经死去，任由米娅占领恒星，成为恒星的唯一意志一样。
　　但是这又是不可能的事情，恒星的意志绝对不可能消失，因为那并不是一个可以用碳基生命定义的层次，而是在恒星之上无穷物理化学反应的结合体，是自然规律的代行者。
　　只有恒星隳落成为黑洞的那一刻，恒星意志的定义才会被改变。
　　“空间权能——超感官觉。”在第一时间察觉不对劲之后，米娅就瞬间开启了她所拥有的更高维度的观测方式，不过结果却让她更加迷惑了。
　　正如米娅最初所预料的那样，她最终看到的是如同水彩画被清水晕开的景象，但是米娅能够从这一副破损的水彩画的间隙之中，看到那正常的白矮星。
　　毫无疑问，白矮星是真实存在的，那为什么恒星意志会消失？
　　“难道是引力权能的诅咒……”米娅很快就想到了这个可能性。
　　时间上的莫比乌斯环，如果精细操作的话，让恒星意志暂时消失一段时间也不是不可能的事情。
　　“米丝蒂娅，摩尔史黛拉机关所制御的引力权能出现了异常波动，很快就消失不见。”米娅的心底传来了雪儿的声音，并且显得极其担忧，“白矮星之上的引力远超普通恒星，我们或许来到了引力权能的主场，一定要小心它的影响。”
　　“引力权能的主场吗。”米娅笑了笑，回应道：“白矮星的意志不存，我能够直接接管整个恒星意志，这是有利于我未来发展的影响。”
　　“如果真的是引力权能的影响，那这就是未来的自己正在帮助现在的自己，构建出更加完美的神格。”
　　正常的守护者序列组织首脑，能够在恒星表面占据一席之地，抵御自然意志的侵袭就已经是极限，哪能像米娅这样，直接把意识扩张到整颗恒星？
　　这已经不是能不能做到的事情，而是根本不可能的事情。
　　一直在记录神格构成的观测数据的核心光脑也在米娅所做的壮举之下，因为计算量的骤增短暂宕机了一瞬。
　　不过好在核心光脑只是工具，它并未提出任何质疑，而是忠实的继续记录观测数据。
　　或许完整神格的构建只是一个诱饵，但是米娅为了增加自己手中所拥有的底牌，也必须要把这个诱饵吃下去。
　　“咔擦——咔擦——”
　　米娅的神格构建程序已经运转到极致，而记录这一切的星环也遭受到了庞大的能量冲击，金属外壳逐渐解体，最后在恒星的热力之下直接化作金属蒸汽消散。
　　如果不是星环的主体依旧遍布能量回路，并且主体损失尚在能量回路自我修复的能力范围之内的话，恐怕星环早已坠毁恒星。
　　不过米娅注定看不到星环彻底毁灭的那一刻了，因为她在刚刚那一瞬间，已经彻底完成了神格构建，超重核稳定岛元素彻底处在了她的掌控之中！
　　“星环，修复吧。”三位一体的米娅在星环之上睁开了眼睛，然后缓缓说道。
　　现在的米娅的意志，同时存在于摩尔史黛拉机关生化AI阵列，现世宇宙之中的虚空，以及整颗白矮星——米娅在现世宇宙的意志拥有了更加强大的代理人。
　　在整颗白矮星的加持之下，米娅所操纵的重核元素瞬间席卷向不断崩溃的星环，淡蓝色的碎光不断闪烁在星环之上。
　　破损的星环就如同影像倒带一般逐渐修复，最后被加固稳定成为永久性的恒星级伟大建筑，成为了编号：RTS-A17白矮星的最强大的恒星防御圈。
　　就在米娅成功完成了神格构建之后，守护者序列也第一时间得知了白矮星之上的特殊变化，迅速联络上了米娅。
　　在米娅同意了守护者序列建立直接通讯之后，三名守护者序列的高层成员的投影，就出现在了米娅所在的星环本地网络之中的虚拟仪式大厅。
　　“恭喜你，米丝蒂娅·卡斯德伊，你作为摩尔史黛拉机关的组织首脑，已经通过了最后的考验。摩尔史黛拉机关已经成为了守护者序列之中的一员。”那一名米娅有些熟悉的高大男性老者站在首位，微笑着对米娅说道。
　　“尊敬的菲丽丝殿下……不，米丝蒂娅殿下。”另外一名声音极为温婉的女性站在高大老者的右侧，看向米娅的目光仿佛是看到了曾经的英雄，眼眸有些湿润，泪光微微闪烁起来。
　　“您的意志占据了整颗白矮星，成为了唯一意志，这是守护者序列之中从未出现过的奇迹，您的记忆……恢复了吗？”
　　米娅微微眯起眼睛，她并不知晓守护者序列究竟是怎样的存在，她所以必须要谨慎应对，所以并没有马上回话。
　　看到米娅这样的表现，三人反而松了一口气。
　　无论米娅是否恢复了记忆，她都是那位意志坚定的灵能王座。
　　“守护者序列直到现在才让米丝蒂娅殿下回归，已经是守护者序列的失职，请您谅解。”另一名胡子微卷的瘦小老者向着米娅俯下身体，向米娅致歉，“您在古兰殖民星封印了玛格达拉的源头之后，直到阿尔克的告知，我们才确认到您的回归。”


第4章 方向

  
  
  
  　　三名守护者序列的高层开始向米娅介绍整个守护者序列的情况，米娅也终于发现，他们对于自己的毕恭毕敬并不是表面功夫，而是真正从内心之上产生的认同感。
　　在最终确认他们没有恶意之后，米娅就轻轻摆手，向着他们询问道：“你们的态度是怎么回事？如果只是原初黑盒的话，应该不至于让你们对我如此恭敬。”
　　原初黑盒已经由阿尔克交于守护者序列，但这也只是一个敲门砖罢了，摩尔史黛拉机关真正从隐秘之中走出来的时间实在是太短，并不足以让守护者序列降低警惕心。
　　“米丝蒂娅殿下，您不知道您的身世吗？”三位高层之中的唯一女性愣了愣，然后有些惊讶的说道：“我还以为您的记忆恢复了，毕竟您从母星时代……”
　　“等等，母星时代？”米娅有些头疼，她从未想到过自己在这个现世宇宙中，还有如此复杂的身份。
　　“您是人类文明母星时代唯一的灵能王座，您封印了古兰殖民星之上的玛格达拉的源头……您忘记了吗？”这一名温婉的女性小心翼翼的说道，同时仔细观察着米娅的表情。
　　米娅的内心重重的一跳，这不是她在时空闭环之中所做的事情吗？为什么会在现世宇宙之中也留存着同样的历史？
　　“时空闭环……瑞尔佛琳娜的时空闭环，是由引力权能所构建的超巨型宇宙建筑。”米娅通过已经构建完成的神格很快就计算出了真正的原因，心脏仿佛被揪住。
　　米娅超脱了原点宇宙之中的时空闭环，成为了万元归一的存在，她的目光所至即为真实。
　　但是与之带来的结果，却是米娅永远与引力权能纠缠在了一起——
　　从原点宇宙的人类文明被时空闭环束缚的那一刻开始，她就无法摆脱引力权能的影响了。
　　哪怕米娅拥有时间权能，她也不可能把时间回溯到时空闭环之内，那已经超出了雪儿所能够观测到的时网的极限。
　　米娅现在所感受到的事情发展顺序，仿佛不是自己选择掌控引力权能，而是引力权能选中了自己作为继承人一般。
　　米娅想到这里的时候，表情愈发严肃，这也让那位温婉女性正襟危坐起来，她已经能够确认，米娅已经恢复了记忆，不然的话不会对她的话语抱有实感。
　　“逝去的终究已经逝去。现在的我，只是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅垂下眼睑，轻声说道。
　　米娅越是了解引力权能，心中对于引力权能的恐惧就越深。
　　虽然这不会影响她的坚定意志，但也成功让米娅的心情变得糟糕，好在米娅很快就整理好自己的情绪，没有把内心的真实想法表露出来。
　　“尊敬的米丝蒂娅殿下，有关您的身份，除开尤利塞斯和阿尔克之外，只有我们三位知晓。”那一名高大的男性老者沉声说道：“有关您过去的资料已经被彻底封存，现在您的身份，就是卡斯德伊家族嫡系的一名普通少女。”
　　“我们虽然考虑过提升摩尔史黛拉机关的地位，但是这样的偏袒实在是太过明显，而且……有尤利塞斯和阿尔克的额外照顾，摩尔史黛拉机关一定能够迎来迅速发展的时期。”
　　“这样就好。”米娅微微颔首，“事先说明，我已经失去了灵能王座的力量，虽然还有着恢复的可能性，但是所需要的时间是无法确定的。”
　　这三位守护者序列的高层在听到米娅还有恢复灵能王座的力量的可能性的时候，激动之情难以自抑，虚拟投影都产生了一丝波动。
　　“如果您有任何方面的资源需求，我们守护者序列都会竭尽全力去满足。”高大男性老者的声音变得有些嘶哑，“我们会做好所有的掩饰手段，请您不用担心安全问题。”
　　这三位守护者序列的高层不止一次的庆幸，他们强行把摩尔史黛拉机关的功绩压制下去，让事情变得轻描淡写。
　　只有这样才能保护好米娅的存在，才能保护好……人类文明唯一的灵能王座的存在！
　　同时理所当然的是，米娅所享受待遇不会有丝毫降低，甚至还会有更多的补偿，高大男性老者所作出的保证就是其中之一。
　　“我并不是没有任何力量……算了。”米娅的话锋一转，“我还有一个更加重要的事情要问。”
　　“在白矮星之上构建神格，打破人类的灵能上限，这是守护者序列继承的奥西赛亚文明的高等科技吗？”
　　“是的，这是只有意志强大到能够承载亚空间大魔的全盛之力的顶级先驱者，勉强能够进行的升格仪式。”那一名胡子微卷的瘦小老者带着很浓厚的书卷气息，之前一直沉默着没有插话，但是在听到米娅对此感兴趣之后，眼前一亮，马上向米娅介绍道。
　　“升格仪式？”米娅眨了眨眼睛，守护者序列无愧于人类文明底蕴最深的隐秘机关，暗地里已经探寻到了新的力量体系。
　　虽然听上去限制依旧很大，但是至少那些人类文明真正的英雄——驾驶超能机甲的顶级先驱者们，有一部分能够保存有用之身，成为人类文明的真正底蕴之一。
　　“这是守护者序列对于人类文明的力量体系的最新探索成果。”胡子微卷的瘦小老者轻轻挥手，把一部分技术资料传输给米娅，“人类文明自母星时代开始，就已经开发出生化AI阵列的生物科技。”
　　“这是可以让人类文明的意识从独立化作群生，扩张人类意识广度的生物科技，同时也是镇压并窃取亚空间大魔之力的原始阵列。”
　　米娅听到这里，也回想起自己在母星时代，人类文明苦苦挣扎的历史。
　　玛格达拉从恒星之上降临至行星地表，没有任何事物能够抵挡其吞噬与毁灭——如果不是自己的祖父通过亚空间印记，隳落成为亚空间大魔的话，恐怕人类文明早已灭亡。
　　而自己的父亲艾德里安，是母星时代的人类文明对亚空间大魔研究最深入的科研主导者，最终探究出了生化AI阵列的构造，奠定了人类文明步入星际时代的基础。
　　“生化AI阵列最大的问题，您应该了解。”胡子微卷的瘦小老者的声音有些低沉，“那就是群生的意识无法进化，生化AI阵列并不是现世宇宙所承认的智慧生命体，因此失去了诞生灵能的土壤。”
　　“而升格仪式，则是能够让生化AI阵列之中提升广度到极限的意志，拥有更高效率的运转方式，由人格晋升为神格。”
　　胡子微卷的瘦小老者说到这里，言语之中不由自主的带着强烈的自豪感。
　　人类进化的道路并不是这么简单，神格构成依旧有着极大的危险性和不确定性。
　　但是毫无疑问，人类文明选择了一个正确的方向。


第5章 隐秘

  
  
  
  　　人类文明那些拥有强大意志的顶级先驱者，将会通过神格转化为恒星之上的高能物种，彻底摆脱亚空间大魔的心灵污染，重获新生。
　　虽然人类文明依旧与亚空间大魔的力量纠缠不清，但是现在已经拥有了主动拒绝心灵污染的能力，这已经是极大的进步了。
　　至于米娅的祖父尤利塞斯，它虽然寻找到了厄琉息斯秘仪的魔女权能制御系统，但是因为缺失了关键的主体纹路部分，对于契约的改写是有限制的。
　　尤利塞斯只能以自身的亚空间大魔之躯为皈依，给契约者降低一部分缔结契约的代价，然后对契约进行束缚，让亚空间大魔处在可控状态。
　　但是人类文明的问题从来不在亚空间大魔，而在于心灵污染——这是亚空间通过亚空间大魔的媒介施加在契约者之上的绝对之物，哪怕是尤利塞斯都无法让心灵污染彻底消失。
　　而守护者序列的升格仪式，是人类文明继承于奥西赛亚文明的高等科技。
　　虽然升格仪式的主要作用并不是拒绝心灵污染，但是仅仅凭借这一点就足以让人类文明所拥有的底蕴大幅提升。
　　升格仪式借用的是恒星的力量。
　　恒星是现世宇宙之中最为伟大的星体之一，生活在其上的高能物种不仅不会受到心灵污染的影响，甚至还拥有仿佛天赐一般的超重核稳定岛元素的控制天赋。
　　先驱者进行神格转化之后，将会重获新生，先天拥有七级到八级的元素系灵能，这对于人类文明简直是意外之喜。
　　如果不是人类文明的顶级先驱者太过稀少，以及合适的恒星难以寻找的话，恐怕人类文明早已出现新生的灵能王座！
　　不过这也只是时间问题，人类文明只需要继续养精蓄锐，迟早有一天会迎来彻底改换根基的那一刻。
　　那三位守护者序列的高层在与米娅短暂交谈之后，就此告辞离去。
　　米娅在了解了有关守护者序列的详细情况之后，也不再耽误时间，于是迅速脱离了星环的本地网络，回归了现实。
　　与星环本地网络之中虚拟的完全一致的纯白仪式大厅，已经不能让米娅的内心产生任何波澜——在自身的意志得到了神格的凝聚与加速之后，所谓的真实幻象在她的眼中已经破洞百出，稍稍点破就能够看穿世界的真实。
　　米娅曾经也忧虑过多层幻象的情况，但那已经不是现在的她所能够解决的事情——米娅选择相信未来的自己。
　　米娅闭上了眼睛，现在的她已经能够清晰的感受到自己存在于白矮星之上的庞大意志正在不断凝聚。
　　在米娅存在于恒星的唯一意志凝为一体的时候，就是米娅对超重核稳定岛元素的绝对掌控的那一刻。
　　米娅所拥有的灵能·零，在神格的意识加速之下，将会愈发快速的恢复灵能王座的实力。
　　米娅构建于摩尔史黛拉机关的生化AI阵列，也逐渐沦为附属，未来将会以神格作为意志真正的根基。
　　米娅的嘴角浅笑起来，“神格构建，在奥西赛亚文明之中也属于绝对顶尖的高能物理科技。我在克莱儿的真实幻象之中都没有权限接触，没有想到人类文明竟然继承了这最为精华的部分。”
　　人类文明所继承的，是奥西赛亚文明的一个完整的力量体系。
　　从构建能量回路的高等科技开始，到借用亚空间大魔的力量驱逐玛格达拉，加速文明进化，这一切都是为了在恒星之上描绘新的力量体系蓝图。
　　人类文明终于沐浴到了奥西赛亚文明曾经的荣光，哪怕付出了极大的代价，但是这一切都是值得的。
　　“米丝蒂娅殿下——！”就在米娅彻底离开星环的时候，彼岸花的声音终于在米娅的植入型核心光脑之中响起，“终于联络上您了！实在是没有想到，人类文明竟然能够隔绝量子通讯！”
　　“还有您在白矮星之上进行的第二意识容器构建，这是奥西赛亚文明的顶级组织才拥有的高能物理科技，人类文明难道是奥西赛亚文明钦定的继承者吗？！”
　　彼岸花的声音叽叽喳喳的，让米娅好一阵解释，才终于让彼岸花极其兴奋的心情稍稍安定下来。
　　在构建神格之后，米娅的意志已经拥有了强大的并行处理能力，放出一缕思绪与彼岸花交流根本不会影响米娅的思考。
　　“米丝蒂娅，在构建神格的过程中，彼岸花确实很担心你，不过她也知晓她无法阻止这一进程。”雪儿也对米娅说道：“人类文明对于神格构建进程的守护极其完善，哪怕是彼岸花都无法窥探其中的隐秘。”
　　这也是理所当然的。在白矮星的星环之上，直接关闭了米娅的植入型核心光脑的运转和外界通讯，除非米娅主动破除这一股影响，彼岸花是无法寻找到米娅的。
　　米娅已经深刻的感受到了守护者对于自己的重视，她只需要遵循守护者序列的安排就好。
　　米娅最后看了一眼在星环的环绕之下逐渐隐去的白矮星，然后一步踏出，走入了彼岸花早已准备好的空间裂隙。
　　“咔擦——咔擦——”
　　由无穷无尽的纳米机械构建的瑞尔佛琳娜公园，现在已经化作原始状态，银色的天河在天边不断流淌，细碎的银沙如同瀑布一般倾泻在最下方，生与死的境界在不断流转。
　　“我回来了。”米娅轻声说着，然后向彼岸花下达了新的指令：“帮我开启通往古兰殖民星的空间通道，我需要解决一些首尾。”
　　“遵命。”彼岸花对于米娅愈发恭敬，“米丝蒂娅殿下，在回归之前，需要唤醒一下克莱儿殿下吗？”
　　“不用了，她也应该在真正的睡梦之中，好好休息一番了。”米娅说到这里，声音变得柔和起来，“克莱儿实在是太过虚弱，如果没有人主动唤醒的话，恐怕会一直沉眠下去。”
　　米娅自然不会让克莱儿就这样永远沉眠，但是至少也要让克莱儿恢复一些基本的自保能力之后，才会选择唤醒克莱儿。
　　在米娅的安排之中，只要克莱儿开始主动恢复灵能等级，意志出现极大活跃波动之后，就可以让克莱儿清醒过来，开启在人类文明的新生活了。
　　米娅对于这一天的到来十分期待，但是绝不是现在。
　　短暂的分别，是为了以后的长相厮守，米娅深深的知晓这一点。


第6章 生命

  
  
  
  　　米娅在一次回归古兰殖民星广阔到极致的海洋迷雾区域时候，心中又是一股新奇的感受。
　　在神格的意识加速之下，米娅对于外界的感知的清晰度被提升了数十倍，所谓的海域天堑，在米娅的眼中已经没有了秘密。
　　不过米娅来到这里并不是来探寻古兰殖民星的大自然奥秘的，而是为了镇压在古兰星地心的镜像之门。
　　镜像之门是奥西赛亚文明的战争机关，其内部的镜像空间划分了无数网格，与异时空象限相互连接。
　　镜像之门尚且完好的时候，还能够隐藏通往其他时空象限的通道，但是在镜像之门被米娅的空间权能彻底击穿了一个横跨数千网格空间的巨大破洞之后，空间稳固程度大大降低，说不定就有来自其他时空象限的灾厄降临。
　　虽然可能性极低，但是这是米娅必须要处理的首尾。
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅正在海平面上预估着镜像之门的方向的时候，在海底传来了超能机甲高频运转的轰鸣声，转瞬之间就有一道直径数百米的水柱在米娅的前方冲天而起。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”阿尔克机甲的声音在米娅的前方传来。
　　随着冲天水幕的坠降，那一台纯银色的足有数百米机体高度的超能机甲出现在了米娅的面前。
　　“阿尔克先生，很高兴再次见到你。”米娅微微一笑，灵能的力量遮蔽了超能机甲的辐射，然后向前一礼。
　　阿尔克机甲的头部监视器闪烁着刺眼的红光，不断扫视着米娅，然后最终确定了什么，然后沉声说道：“不到一个月的时间，你竟然已经完成了神格转换。你的力量恢复了几成？”
　　“我并没有恢复灵能王座的力量，目前依旧是三级灵能。”米娅向着阿尔克眨了眨眼睛，“不过，超重核稳定岛元素的掌控之力，我切切实实的接收到了，我的灵能根基将会进一步夯实。”
　　这是最稀有的元素系灵能，拥有直接改写物质物理特性的作用，对于米娅来说确实是一个极强的辅助。
　　阿尔克感受着米娅所操纵的重核元素，确实只有三级灵能的等级——但是关键不在于这里，而是米娅所拥有的灵能究竟有多少种？
　　阿尔克内心细数着米娅曾经使用过的灵能之力，赫然发现米娅几乎拥有全部属性的灵能。
　　米娅看到阿尔克对自己的灵能感到疑惑，于是轻轻摆了摆手，向着阿尔克解释道：“我的灵能是现世宇宙赐予的瑰宝，拥有演化全属性灵能的能力，所以不用在意我的灵能外在表现。”
　　“原来是这样。”阿尔克心中的猜测被证实，不由的长舒一口气，“灵能王座永不隳落，希望你能够尽快取回属于自己的力量。”
　　“我会的。不过在这之前，我需要解决镜像之门的问题。”米娅也点了点头，阿尔克也是自己的身份的知情者，所以米娅曾经是灵能王座已经不是秘密，“我需要关闭镜像之门。”
　　“关闭？镜像之门是可以关闭的吗？”阿尔克的声音有些诧异，然后转瞬之间就恍然大悟，“我明白了，你要摧毁镜像之门吧。”
　　“虽然镜像之门的开发利用价值已经被人类文明彻底消耗殆尽，但是镜像之门的本体是建设在古兰殖民星的地心。你摧毁镜像之门的话，会——”
　　米娅听到这里，有些哭笑不得的说道：“打住打住！阿尔克先生，我看上去是这么暴力的人吗？”
　　阿尔克有些狐疑的扫视着米娅，“你之前不得就是这样做的吗？”
　　“…………”
　　米娅心里很想反驳，她使用空间权能击穿镜像之门只是一个意外，但是真要解释的话反而是承认了她对镜像之门的破坏，所以干脆闭口不言。
　　“…………镜像之门还有最后的利用价值，我不会毁掉它的，而是用更加巧妙的办法关闭它。”米娅装作没有听到阿尔克的反问，如是说道。
　　“真的能够关闭镜像之门？难道是你的那位奥西赛亚文明的朋友会来帮忙？”阿尔克听到这里，心中也有些意外，“那真是求之不得，镜像之门的危机确实需要解决。”
　　镜像之门虽然是镇压玛格达拉的最大功臣，但是让人类文明如鲠在喉的是，镜像之门建设在了富饶至极的古兰殖民星的地心。
　　这就给古兰殖民星的毁灭悬挂了一个倒计时，人类文明根本不知道镜像之门什么时候会自我毁灭。
　　或许是数万年，也有可能是数十年，甚至是数年。
　　人类文明对于古兰殖民星的开发只能小心翼翼，以至于消耗了一千多年的时间，都没有把海域天堑的迷雾区彻底驱散。
　　探索进度的缓慢，虽然与镜像之门破坏了古兰殖民星的行星地表的空间连续性有着极大的关系，但是人类文明对于未知危机的谨慎也是一个原因。
　　“那位奥西赛亚文明的殿下尚且处在恢复进程，现在由我来处理对外的一切事宜。”米娅摇了摇头，然后说道：“摩尔史黛拉机关的投影应该还在海域天堑之上，我会通过摩尔史黛拉机关对镜像之门进行操作，关闭镜像之门。”
　　阿尔克抬起头来，看向在海域天堑极远处矗立的那一台圆柱形机械装置，看样子米娅早已做好了准备，“事先说明，镜像之门是建设在地心的宇宙建筑，如果是以破坏古兰殖民星的生态环境为代价，我会竭尽全力阻止你的行动。”
　　阿尔克虽然这么说，但是它的语气一点也不严厉，反而像例行公事一般进行了简单的警告。
　　古兰殖民星曾经是气态行星，这一点阿尔克与米娅早在母星时代就已经知晓。
　　古兰星的庞大气态星体，是化身灾厄迷雾的玛格达拉的无穷堆叠，其最深处的地核则是镜像之门吸引而来的物质堆积，这就是古兰星的主要构成。
　　玛格达拉吞噬一切物质，镜像之门必须要定期从异时空象限转移大量的物质堆积起来，以供镇压的消耗。
　　镜像之门所转移的物质之中，其中包括了构成生命行星所必需的土壤，大气，水源……
　　古兰星在镜像之门的作用下，快速褪去了气态行星的表象，生命在行星地表之上再次演化，生与灭的循环在大自然的伟力之下表现的凌淋尽致。
　　如果就此毁掉镜像之门，生命所依托的大地就会分崩离析，古兰星自然也不复存在。
　　唯一能够让古兰星继续存在下去的方法，只有彻底关闭镜像之门，抚平毁灭之源所带来的负面影响。
　　阿尔克的目光，迅速从海域天堑极远处矗立的摩尔史黛拉机关投影之上收回，然后看向米娅的眼睛，想要确认米娅心中的真实想法。


第7章 选择

  
  
  
  　　阿尔克看着米娅的眼睛，沉默良久，然后突然笑了起来。
　　“古兰殖民星的生死存亡，以及整个人类文明的长久安定……如果是真正的尤利塞斯，它会毫不犹豫的选择牺牲少数人的那一部分。”
　　“我刚刚只是用守护者序列的政治正确来反驳你，毕竟牺牲少数人这样的做法，不适合摆在台面上来说。”
　　“但是守护者序列是有决断权的，面对某些具有极大危害的危险源头的可能性，牺牲一小部分人也在权限范围内。”
　　米娅听到这里，心中也是有所触动。
　　人类文明能够在亚空间大魔的无穷无尽的心灵污染之中，强行踏出一条星空之路，像这样宁可错杀不可放过的谨慎是不可缺少的。
　　“我明白了。”米娅也不再过多解释，因为一切质疑都会在实证面前消失，“我会尽力让镜像之门的关闭不留后患，让其彻底成为埋藏在古兰殖民星地心的古代遗迹。”
　　在米娅作出保证之后，阿尔克也满意的点了点头，“米丝蒂娅·卡斯德伊，摩尔史黛拉机关选择加入守护者序列，首先就需要践行你们所背负的责任——去做吧，无论古兰殖民星的命运如何，你的行为都是可以被解释的。”
　　摩尔史黛拉机关手握杀生大权，自此拥有了监察人类文明的义务——米娅再一次感受到了守护者序列的冷酷无情。
　　不过这样才对，只有这样的行事风格才能让人类文明在残酷的星空之中继续行走下去，而守护者序列也确确实实走出了一条可行的全新力量体系。
　　米娅念及至此，于是轻轻摆了摆手，调整了摩尔史黛拉机关的投影运作模式。
　　早在镜像之门内的玛格达拉出现暴乱之前，摩尔史黛拉机关就已经降下了一座圆柱形机械装置的投影，用来镇压镜像之门。
　　在玛格达拉的危机被解决的现在，摩尔史黛拉机关的投影也要耗尽它的最后一丝利用价值——
　　“摩尔史黛拉机关，沉入镜像之门，接替镜像之门的主控核心。”
　　就在米娅下达了指令之后，原本垂降在海域天堑之上的圆柱形机械投影发出了短暂的轰鸣声，然后逐渐消失，降临到了一个地心深处的镜像之门。
　　摩尔史黛拉机关原本就是奥西赛亚文明的最终机关，拥有对于所有机关的强制转移量子权限密钥的能力。
　　但是镜像之门有些特殊，因为这是汇集无数异时空象限的中转站，主控核心早已因为战火早已毁灭。
　　但是在网格空间之中有着摩尔史黛拉机关的备份机关，所以米娅只要能够重启那一部分，就能够间接控制镜像之门。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的耳旁出现了来自亚空间的剧烈轰鸣声，以及一阵阵空间碎裂的崩坏声。
　　“咔擦——咔擦——”
　　原本只是自行运转的镜像之门，在摩尔史黛拉机关的强制介入之后，内部结构出现了剧变，强大的震荡甚至让亚空间与现世宇宙产生了碎玻璃一般的裂纹，好在这个过程只有短短的一瞬，就被现世宇宙自行修复。
　　但是哪怕只有短短的一瞬，亚空间的流光溢彩就从那细碎的裂纹间隙之中升华，扭曲的色彩逐渐化作极光，氤氲在了古兰星的海域天堑之上。
　　摩尔史黛拉机关选择动手的位置是在海域天堑的迷雾区，这里没有开荒卫星城的存在，所以对于整颗古兰殖民星的影响有限，后期的污染清除工作也会简单很多。
　　“摩尔史黛拉机关已经成为镜像之门的主控核心……那么，关闭所有网格空间与异时空象限的连接！”
　　随着米娅的最终指令，镜像之门的运转速度也逐渐减慢，一个个网格空间内部的空间坐标被摩尔史黛拉机关的备份机关回收，然后彻底关闭。
　　在短短的三十分钟之后，镜像之门的轰鸣声就彻底停止，除开摩尔史黛拉机关的备份机关之外，再也没有处在运行进程之中的装置。
　　镜像之门……这一座平稳空转三十万年的奥西赛亚文明的伟大建筑，在这一刻终于迎来了终末。
　　不过这个终末并不是无法复原的毁灭，而是暂时的关闭——只要摩尔史黛拉机关愿意的话，随时可以再次重启这一座镜像之门。
　　至于镜像之门的关闭所带来的影响，说大不大，说小也不小。
　　海域天堑对于绝大部分人来说依旧是不可跨越的鸿沟，弥漫在海域天堑之上的亚空间污染在没有人干扰的情况下，会很容易清除。
　　但是地心共振所带来的地质变动，会让古兰殖民星在接下来的数百年内，天灾不断。
　　好在古兰殖民星之上的人们早已习惯了这一颗物质极大丰富的生命行星的暴脾气，很快就能把生活方式调整过来。
　　阿尔克守护在米娅的身旁，静静的看着米娅的所作所为。
　　它遗留在镜像之门内的观测装置，已经清清楚楚的看到了镜像之门关闭之后对于整颗古兰殖民星的影响，并且经过函数计算之后，确认了损失程度。
　　“以极低的代价永绝镜像之门的后患，你做的很不错。”阿尔克的声音缓缓响起，“像我这样的强大战力继续停留在古兰殖民星，已经没有了任何意义。”
　　“我会安排古兰殖民星的本地组织，监察镜像之门的后续变化，”阿尔克说到这里，一阵解脱之意油然而生，“而我，还有更加重要的事情要做！”
　　米娅听到阿尔克的豪言壮语，似乎意有所指，于是细心聆听着阿尔克的话语。
　　“尤利塞斯那个老家伙已经失踪很久了。”果不其然，阿尔克开始抱怨这件事情，“尤利塞斯虽然是守护者序列最顶尖的那一层战力，但是能够威胁到它的事物依旧存在。”
　　“守护者序列对于一名初始成员的失踪也是极为重视，只是他们找到的线索实在是太少，我也因为尤利塞斯安排下来的任务，被束缚在古兰殖民星。”
　　“好在这个任务在今天结束了，我要去寻找尤利塞斯。”
　　米娅在听到阿尔克极为惆怅的话语的那一瞬间，有一种主动请求协助阿尔克的情绪，但是米娅还是忍住了马上发言的想法，而是先努力思考着其中的利弊。
　　能够威胁到尤利塞斯的事项，恐怕不是现在的她能够应付得了的。
　　现在的米娅所需要做的最重要的事情，就是让自身的力量逐渐恢复，然后唤醒克莱儿，为人类文明的建设添砖添瓦……才怪！
　　困难从来不是阻挡米娅的理由，更何况米娅所拥有的力量是魔女权能，完全有能力介入其中。
　　克莱儿现在暂未恢复到能够自保的程度，米娅适逢其会参与寻找尤利塞斯的任务，确实是更好的选择。
　　“我也要去帮忙寻找祖父！”
　　米娅最终下定了决心，于是眨了眨眼睛，向着阿尔克说道。


第8章 中央学府

  
  
  
  　　“混账！”阿尔克的机甲头部监视器红光一闪，向着米娅怒吼道：“你插手镜像之门的事情已经非常危险，这一次说什么也不能让你再到处乱跑了！”
　　“哪怕动用超能机甲部队，我也要把你押回学院，让你补完人类文明这数万年之间发展的知识体系！”
　　米娅张了张嘴，还没有说出反驳的话语，就被阿尔克的光与影的超能之力彻底束缚住。
　　阿尔克抬起左臂，猛的向身侧一挥，数十台纯银色的超能机甲就从海底升起。
　　这些银色的超能机甲都是阿尔克的备用机体，看样子早在与米娅相见的时候，阿尔克就做好了埋伏准备。
　　阿尔克好不容易才等到米娅主动现身，不抓住这个机会让米娅规矩一下，真要在茫茫宇宙寻找一位神龙见首不见尾的少女，天知道会发生什么！
　　“等等，阿尔克先生——”
　　米娅强行挣脱了光影之力的束缚，然后米娅向着阿尔克快速说道：“我不会以身犯险的！”
　　“我已经成功转化神格，本体意识得到了最大的保护，所以我只需要使用最高等级的生化机械义体，就足以动用媲美本体的灵能！”
　　阿尔克的动作一滞，米娅的话语让它有些迟疑，不过很快就否定了，“不行，你对于人类文明的知识体系的认知已经有了极大的断层，必须要重新学习才能够摆脱过去的桎梏。”
　　“我们守护者序列，也从来不缺半神化的先驱者。”
　　阿尔克说完之后，就与它的备用机体一同把米娅“挟持”到了古兰殖民星的主城法赛尔。
　　米娅原本想要继续解释，不过在看到阿尔克如此坚定的行动之后，最终还是放弃了抵抗。
　　“嘻嘻嘻——米丝蒂娅！”雪儿的嬉笑声在米娅的心底里响起，“终于有人来告诉你，你现在应该要做的事情了！”
　　“我知道我所欠缺的是什么……”米娅有些郁闷的回应着雪儿，“阿尔克说的对也不对。”
　　“我现在虽然只有12岁，但是实际上我早在原点宇宙之中就已经完成了人类文明之中的所有知识体系的学习。”
　　雪儿听到米娅的解释，也有些莞尔，“但是你已经忘记了呀。”
　　“…………”米娅一阵气馁，这是她根本没有办法反驳的事情。
　　米娅在长时间的时间线跳跃之中，会遗忘一些不重要的记忆……或者是，重要到必须抹除的记忆。
　　这是雪儿选择性的整理了米娅的记忆，降低长时间的时间线跳跃的意识负担。
　　除开有关知识体系的记忆之外，米娅对于现世宇宙未来发展的记忆，同样也被雪儿抹除了绝大部分。
　　只有这样，才能让米娅再次拥有无限的可能性——
　　盘踞在时网核心的毁灭……或许能够被米娅寻找到解决的办法！
　　…………
　　在前往古兰殖民星的主城法赛尔的时候，阿尔克自然也注意到了米娅有些气馁的表现，心中稍稍安定下来。
　　它最怕米娅又开始到处乱跑，虽然米娅所拥有的魔女权能足以让米娅自保，但是谁也不知道现世宇宙之中还会有什么其他未知的危险。
　　于此同时，魔女权能所带来的诅咒也是无解的，亚空间大魔所带来的心灵污染与之相比简直就是沧海之一粟。
　　现在的米娅能够认识到自己的错误，不再乱跑，就已经让阿尔克非常欣慰了——
　　阿尔克很快就来到了中央学府，一队淡灰色的学院机甲早已静候在原地，最前方的学院机甲队长瓮声瓮气的向阿尔克说道：“欢迎守护者序列的阿尔克大人前来拜访，中央学府的学院长已经恭候多时了。”
　　阿尔克微微点头，然后就解除了光影之力，一股巧劲把米娅送到了地面上。
　　“我就不去见学院长了，让你们的学院长看管好这位小姑娘。”
　　米娅则是嘟起小嘴，别过脑袋不再看阿尔克。
　　虽然米娅已经承认了自己的不足，但是阿尔克这样的行为让她感觉非常羞耻。
　　如果米娅再逃跑的话，那不得就坐实了阿尔克的指认？
　　阿尔克只留下了一台小型化的备用机体守护在米娅的身旁，然后带领着其他机体升到天空之上，巡视一番中央学府之后，就此离去。
　　学院机甲队长则是扫视了一番米娅，结果出现了权限不足无法得知具体ID的提示。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅主动报上了自己的名字。
　　学院机甲队长听到这个姓氏的之后，一阵恍然，“原来是卡斯德伊家族的大小姐，请跟我来。”
　　“咔擦——”守护在米娅身旁的纯银色机甲后退了一步，赫然是在警告米娅不要逃走。
　　米娅装作没有看到，只是跟随者学院机甲队长的方向，向着中央学府的核心区域行进。
　　米娅很快就来到了一处半透明立方体建筑，然后看到了一名黑裙女子静候着，看向米娅的目光带着柔和。
　　她俏丽的面容之上没有丝毫岁月流逝的痕迹，但是眼睛里流露出来的情感却足以说明，她曾经经历过的不凡。
　　“依耶芙特学院长，遵循您的指示，来客已经带到。”学院机甲队长俯身行礼，然后就向后退去。
　　“卡斯德伊家族的大小姐，”依耶芙特学院长的目光看向米娅身后的纯银色小型机甲，“还有这位守护者序列的阿尔克大人，欢迎你们的到来。”
　　“依耶芙特学院长，我留下一台备用机甲，只是为了她的安全。”纯银色的小型机甲抬起头部监视器，红光微微闪烁，“这位是艾德里安的女儿，米丝蒂娅·卡斯德伊，有劳中央学府帮忙教育。”
　　依耶芙特学院长微笑着点头答应，然后想要再询问几句，结果发现阿尔克的备用机甲不再回话，而是启动了隐匿模式，彻底消失在了原地。
　　依耶芙特学院长心中一阵肃然，艾德里安的名字她知晓，那是在萨尔法斯特殖民星的意外变故之中，闯入亚空间，斩杀亚空间大魔的顶级先驱者。
　　但这在守护者序列的眼中不值一提，艾德里安想要冠冕最年轻的将军的称号，还差了许多。
　　至于这位被阿尔克的备用机甲暗中守护的少女，自然不会是普通的大小姐。
　　至少在守护者序列的眼中，这位少女的价值……比她的父亲艾德里安还要大！
　　依耶芙特学院长一边揣摩着守护者序列的深意，一边向米娅伸出了左手，微笑着说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊，请跟我来吧。”


第9章 遗忘

  
  
  
  　　米娅在听到依耶芙特学院长的话语的时候，也俏生生的点了点头，任由依耶芙特学院长牵起她的小手，跟随着她进入了半透明的立方体建筑。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你的身份认证ID的读取权限实在是太高了，哪怕是我也只能看到名字。”依耶芙特学院长有些意外的说道：“我会帮你伪装一份新的身份信息，覆盖在原本的认证ID之上。”
　　“……谢谢。”米娅小声回应道。
　　她的身份是守护者序列的绝对机密，恐怕已经有了数十层的伪装身份，只是依耶芙特学院长就连最表层都无法看穿。
　　不过米娅并不反对再覆盖一层学院身份，这样会让她接下来的学院生活变得更加方便。
　　“好了，我先带你到教务处办理入学手续。你之前有学籍吗？”依耶芙特学院长的声音无比柔和，让米娅不由自主的安下心来。
　　“我曾经选择在坎贝拉殖民星的首都中学入读。”米娅如是说道。
　　“…………”
　　依耶芙特学院长的面色一僵，她实在是没有想到，米娅竟然曾经选择过坎贝拉殖民星。
　　坎贝拉殖民星在数个月前，出现了一起十数尊亚空间大魔降临的灭世危机，在转瞬之间，整颗殖民星就被摧毁殆尽，没有任何生命和物质留下。
　　顶级的先驱者已经以最快的速度赶到坎贝拉殖民星，同时付出了极大的代价，驱逐了这数十尊亚空间大魔。
　　坎贝拉殖民星毁灭的事后调查也一直在进行，只是直到现在都没有发现坎贝拉殖民星被盯上的真正原因。
　　“坎贝拉殖民星所发生的悲剧是难以预测的天灾，我们人类文明想要面对这样残酷的宇宙星空，只能自强不息。”依耶芙特学院长深呼一口气，然后向米娅安慰道。
　　米娅则是一脸茫然的看向依耶芙特学院长，“坎贝拉殖民星发生了什么吗？”
　　“…………”
　　依耶芙特学院长感觉自己的担忧多余了，看来这位卡斯德伊家族的大小姐是天不怕地不怕的性格。
　　“坎贝拉殖民星已经被亚空间大魔彻底毁灭，你能够在坎贝拉殖民星的灾难之中逃离，真的是得天之幸。”依耶芙特学院长揉了揉米娅的长发，“你继承了坎贝拉殖民星的意志，你一定能够成为人类文明的先驱者之一！”
　　“米丝蒂娅！坎贝拉殖民星发生的变故，或许我们能够知晓一些详细情况。”雪儿的声音响在米娅的心底，“彼岸花应该对坎贝拉殖民星有完整的监察，因为那是她选择试炼入口的备选地点之一。”
　　“好吧，坎贝拉殖民星的事情……”米娅心中感觉有些奇妙，这些事情她并没有经历过，但是她总有一种缺失了什么的感受。
　　不过现在并不是纠结这些的时候，坎贝拉殖民星的毁灭也不是现在的她所能够阻止的。
　　不能……阻止……
　　米娅的心中终于发觉了一丝异常，她为什么会想到这一点？
　　依耶芙特学院长没有注意到米娅的情况，而是牵着米娅的小手，继续向着建筑深处前行。
　　“雪儿，我是不是忘记了什么。”米娅在心底里向雪儿询问道：“坎贝拉殖民星的毁灭，似乎是一个很重要的转折点。”
　　“重要的转折点吗？如果说重要的话，我们不能在坎贝拉殖民星之上学习确实很可惜。”雪儿也有些疑惑，如果有更加重要的事情的话，那自己为何会删去这一段记忆——
　　雪儿的记忆与米娅的记忆是共享的，只有这样米娅才能够进行时间线跳跃，与此同时，雪儿也是通过米娅的视角观测外界。
　　如果米娅忘记了某些事情，那雪儿自身也会对这一段记忆彻底遗忘，先知先觉的优势也在不断变换的时间线之中被抵消。
　　对于米娅与雪儿来说，先知先觉其实并不是优势，而是束缚——
　　就好像米娅早已知晓自己优异的考试成绩，那她究竟是努力学习，还是静静等待考试的来临，让优异成绩自己出现？
　　时网的存在已经告知了米娅，未来拥有无限可能。
　　把视角放在单一的结局之上，反而会导致更坏的情况出现，这就是米娅与雪儿共同选择删除大部分未来记忆的原因。
　　但是，雪儿的本体盘踞在时网之上，对于米娅的未来记忆依旧有着一丝脉络可寻。
　　不过，就像灵光一闪，或许能够对米娅进行警示，却不能帮助米娅作出决定。
　　“这样的情况也不是第一次出现了，”米娅揉了揉眉间，有些头疼的在心底里说道：“我不能拯救每一个人，对于坎贝拉殖民星的悲剧我也无能为力。”
　　时间线跳跃并不是万能的。
　　米娅在拯救了克莱儿之后，时间线的上游已经被扰乱到了极致，哪怕是雪儿都无法定位正确的时间节点，贸然进行时间线跳跃的话，时间迷航的可能性极大。
　　并且，米娅也没有必要为那些陌生人付出这么大的代价——在残酷的宇宙星空，悲剧已经足够多了，只有自救才是唯一的出路。
　　“自救……是了，坎贝拉殖民星还有幸存者。”米娅的脑海中残留的线索再次被连接上，她终于知道自己刚才忽略的是什么事情了。
　　“奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关，已经把人类文明的一部分天才传送进入瑞尔佛琳娜公园，进行传承试炼。”
　　坎贝拉殖民星虽然在转瞬之间就被亚空间大魔毁灭，但是依旧有着极少数的幸存者逃出生天。
　　米娅握紧了双手，“坎贝拉殖民星被亚空间大魔毁灭的原因，看来不是人类文明所带来的灾厄，而是外部的其他因素。”
　　米娅的判断不是没有理由的。
　　除开魔女权能之外，想要聚集十数名亚空间大魔，是极为困难的事情。
　　现世宇宙已经没有什么能够威胁到亚空间大魔。它们是生命的顶端，是移动的宇宙天灾。
　　能够让数十位亚空间大魔进行亚空间传送，聚集在坎贝拉殖民星……
　　米娅对此有着猜测——或许是那些能够打破现世宇宙的限制，让亚空间大魔更近一步的宇宙奇物出现了。


第10章 错误

  
  
  
  　　米娅确认自己遗忘了有关坎贝拉殖民星的重要事项，但是现在已经晚了。
　　在亚空间大魔的吞噬之下，坎贝拉殖民星早已不复存在。
　　米娅迅速把心中的那一丝情绪压制下去，现在不是她优柔寡断的时刻，人类文明在残酷的宇宙星空之中，悲剧是拯救不过来的。
　　她唯一能够做到的只有拯救自己。
　　依耶芙特学院长也注意到了米娅的情绪变化，不过她猜测应该是米娅通过植入型核心光脑调查了坎贝拉殖民星的情况，所以她也不多说话，继续保持着这种沉静的气氛。
　　“欢迎您的到来，依耶芙特学院长。”在来到学籍管理处之后，学院光脑的声音就响在了依耶芙特学院长的前方。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，学籍的转移大约需要三十分钟的时间，你只需要把植入型核心光脑与学籍管理的核心光脑连接就好。”依耶芙特学院长笑着转过身来，看了看伸出小脑袋，一脸好奇打量着学籍管理处的数据库阵列的米娅。
　　依耶芙特学院长看到米娅不再有任何悲伤的表情之后，心中松了一口气的同时，也对于米娅的情绪调节能力表示赞赏。
　　人类是情绪化的生物，不仅仅是个人感情，同时还有对于外界的共情，都会对人的思维效率产生巨大的影响。
　　情绪的影响，虽然可以是正面的，但是更多的还是负面的。
　　米娅对于亚空间大魔吞噬整颗坎贝拉殖民星的恐惧，也就只有刚刚听到这件事的那一瞬间，然后迅速就被压制到近乎于无——这在依耶芙特学院长的眼中，毫无疑问是最顶尖的先驱者资质。
　　“嗯！”米娅点了点头，然后上前几步，走到了学籍管理处的服务器阵列之中，然后把小手按在了服务器阵列最中央的那一处立方平台之上。
　　立方平台侧边的淡蓝色的能量回路微微闪烁，米娅迅速接收到了学院光脑的提示。
　　“权限认证成功。认证名：米丝蒂娅·卡斯德伊。”学院光脑忠实的执行着它的程序，“您的学籍……错误——错误——”
　　米娅看了看前方出现故障，能量回路由蓝转红的操作平台，于是收回了小手，退后几步，疑惑的目光看向依耶芙特学院长。
　　依耶芙特学院长也有些诧异，她已经安排好了米娅的虚拟学籍，在学籍管理处的身份登记只是走一个过场而已，为什么会出现问题呢？
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，看来你还需要多等一会儿。”依耶芙特学院长笑着向米娅说道，然后轻点投影光屏，能量回路在她的手臂之上不断浮现，然后与学院光脑进行了直接连接，开始排查问题的原因。
　　“学院光脑，怎么回事，我不是已经安排好米丝蒂娅·卡斯德伊的虚拟学籍了吗？”依耶芙特学院长用文字向学院光脑质问道。
　　“尊敬的依耶芙特学院长，米丝蒂娅·卡斯德伊的学籍在坎贝拉殖民星，无法覆盖，无法修改，无法删除。”学院光脑说出了让依耶芙特学院长不可置信的话语。
　　“这并不是学籍管理数据库的问题，而是亚空间大魔的契约，会直接让我的操作失去效用。”学院光脑一板一眼的回应着。
　　“——！”
　　依耶芙特学院长听到学院光脑的回应之后，呼吸瞬间凝滞了——坎贝拉殖民星的契约诅咒，竟然一直延续到了现在？
　　像这种概念上的契约，虽然米娅因为意外没有与坎贝拉殖民星陪葬，但是说不定就会在事后清算——好在古兰殖民星之上有着应对契约的完整解决办法，依耶芙特学院长有自信解决米娅的后顾之忧。
　　“呼……米丝蒂娅·卡斯德伊，你的学籍被锁死在了坎贝拉殖民星，看样子你与坎贝拉殖民星的缘分还没有断呢。”依耶芙特学院长笑着对米娅说道，这是她不能隐瞒的事情。
　　米娅有权限知晓在她身上发生的异常情况。
　　“不过我可以安排你在古兰殖民星的中央学府，无条件调用核心光脑，权限……等同于学生会长。”依耶芙特学院长很快就想出来一个折中的办法，没有动米娅的学籍，而是直接让学院光脑给米娅开绿灯。
　　毕竟学籍管理只是身份上的问题，真正的知识学习还是要依赖学院光脑的辅助。
　　“…………”
　　米娅在听到依耶芙特学院长的话语之后，也愣了愣，然后垂下眼睑，向依耶芙特学院长表示感谢。
　　“谢谢依耶芙特学院长的安排。”
　　“真是乖孩子。”依耶芙特学院长揉了揉米娅的脑袋，她愈发喜欢这一位小姑娘了。
　　她能够看得出，米娅不仅没有害怕，甚至还有一种想要解决问题的决心在里面。
　　该说不愧是卡斯德伊家族的大小姐，一言一行都符合先驱者的最高要求。
　　就在依耶芙特学院长还在为收到一名好学生而欣喜的时候，米娅看似冷静的外表下，心底里则是被激起了惊涛骇浪。
　　米娅原本想要把坎贝拉殖民星的毁灭在心底里放下，却没有想到毁灭带来的影响如同附骨之疽，让米娅无法摆脱。
　　米娅直接联络上了彼岸花，向她下达了新的指令：“彼岸花，你应该有坎贝拉殖民星的部分观测数据。请调查导致殖民星毁灭的契约源头。”
　　彼岸花也知晓事情的严重性，于是迅速调用额外的瑞尔佛琳娜公园副本的算力，对坎贝拉殖民星的观测数据进行反复检查与对比。
　　“坎贝拉殖民星观测数据查询成功。”
　　“亚空间震动频率……为十八位亚空间大魔本体降临的正常临界频率，数据正常。”
　　“坎贝拉殖民星毁灭进程……在十万分之一毫秒的进程中步入毁灭，此为亚空间大魔的契约执行进程，数据正常。”
　　“现世宇宙……引力数据异常。引力源距离坎贝拉殖民星十三个恒星系，疑似出现高质量星体的空间转换。”
　　米娅听到这里，心底一沉，人类文明应该也已经发现那一颗空间转换而来的高质量星体，但是却没有任何应对。
　　或许是人类文明忽视了这一个地方，又或者是难以解决被暂时搁置。
　　但是毫无疑问，坎贝拉殖民星被亚空间大魔毁灭的事件还没有结束，并且还有着人类文明无法判断的未知危险！


第11章 界限

  
  
  
  　　依耶芙特学院长很快就安排好了米娅在中央学府之中的学习生活，最后把中央学府的地图和注意事项传输给了米娅，就向米娅告辞。
　　人类文明的高等学府，在正常情况下，是不会有人类教师出现在学生面前的。
　　依耶芙特学院长能够抽出时间陪同米娅处理学籍问题，已经是看在守护者序列的面子上，要知道这些事情完全可以交予学院光脑。
　　中央学府只是在主城法赛尔的城市核心区域设立了一处办事区，真正的中央学府所在地，是在主城法赛尔的地底城市之中。
　　根据依耶芙特学院长的说法，地下城的繁华程度比之地表有过之而不及，无数瑰丽无比的地底奇观足以让米娅流连忘返。
　　至于米娅的安全？至少有三个小队的学院机甲在暗中守护米娅，彻底杜绝来自外界的侵袭。
　　虽然米娅第一时间拒绝了这样的“保护”，但是以她的身份，毫无疑问是反对无效。
　　米娅在依耶芙特学院长离去之后，也走出了中央学府的半透明立方体建筑，同时轻叹了一口气。
　　现在的她已经拥有了媲美中央学府学生会长的权限，可以说她的求学之旅已经毫无阻碍。
　　她已经不适合与其他的学生玩过家家的游戏，而是直接从学院光脑那里学习人类文明最顶尖的知识体系，让自己能够更快的补完记忆。
　　“米丝蒂娅，现在要去中央学府的教学区域吗？”雪儿的声音响在米娅的心底，似乎有些期待，“古兰星的地底城市，我们也已经很久没有去过了，真是有些怀念那一段日子。”
　　米娅的脚步顿了顿，然后向雪儿说道：“没有必要，学院光脑已经向我开放了人类文明所有的知识体系。”
　　“我只要在古兰殖民星的主城法赛尔区域内，就能与学院光脑进行沟通，无需前往地底城市浪费时间了。”
　　米娅有些意兴阑珊，她原本期待的学院生活被坎贝拉殖民星尚未结束的毁灭搅的一团糟。
　　知道危机的源头而不去解决，最终招致毁灭降临的悲剧，在人类文明数不胜数。米娅可不愿意把脑袋埋在沙子里，装作什么都不知道的鸵鸟。
　　“米丝蒂娅殿下，坎贝拉殖民星的坐标已锁定，请问需要开启空间传送吗？”彼岸花的声音适时的传到了米娅的耳旁，让米娅的坏心情没有继续恶化下去，“我已经遮蔽米丝蒂娅殿下附近的光脑探查。”
　　“嗯，我可不是要保姆照顾的小孩子，像坎贝拉殖民星这样的契约诅咒，由我自己来解决就好。”米娅轻轻点头。
　　米娅的前方不远处撕裂出一条纯白的空间裂隙，米娅一步踏入其中，就此消失不见。
　　主城法赛尔的核心光脑对于米娅的消失没有任何反应，甚至连守护在米娅四周的那几队学院机甲也在忠实的隐匿在不远处，完全没有发现米娅的离去。
　　因为米娅的生体ID信号并未消失，而是继续在街道旁行走，似乎没有任何异常。
　　等核心光脑发现异常，至少要半个小时之后了。
　　…………
　　米娅在经过瑞尔佛琳娜公园的中转传送之后，很快就来到了坎贝拉殖民星毁灭之后的宇宙星空。
　　米娅感受着四面八方传来的宇宙辐射，于是轻轻伸出左手，投影出利维坦级海皇系机甲，然后传送进入了驾驶舱。
　　利维坦级海皇系机甲赫然处在正在运行的巅峰状态，这是米娅对于空间权能的掌控更进一步的表现。
　　米娅暂时无法解析空间权能之中隐藏的全部力量，她想要让空间权能化作强大的战力，必须要以机甲作为载体。
　　“宇宙空间的辐射浓度超出正常值数十倍，这里曾经是战场。”米娅轻声说着，然后驾驶着机甲巡查着附近的宇宙空间。
　　正如米娅所想象中的那样，坎贝拉殖民星以及附近的宇宙空间之中的一切物质已经被碾碎成最细微的状态，然后被亚空间大魔吞噬殆尽。
　　放眼望去，附近的宇宙空间只余留下暂未修复完全的亚空间裂隙，如同一张巨网覆盖在其上，无数扭曲无比的蜘蛛在裂隙之中爬行，让巨网继续撕裂分化。
　　亚空间裂隙之中溢出的污染已经被彻底清除，支离破碎的现世宇宙在人类文明的先驱者的修补之下，维持着一个诡异的平衡状态。
　　米娅驾驶着机甲，行动愈发小心翼翼，生怕再次把亚空间裂隙撕裂。
　　“米丝蒂娅，没有发现任何魔女权能的干扰痕迹。”雪儿仔细感受着现世宇宙之中的频率，然后向米娅说道：“吸引十八位亚空间大魔降临到坎贝拉殖民星的事物，并不是魔女权能。”
　　米娅听到这里的时候，不由的松了一口气。
　　魔女权能的力量她实在是敬谢不敏，如果遇到另一位魔女级象限分解体，对面说不定刚一见面就会大打出手。
　　不是每个人都像米娅这样，在成为了魔女权能的掌控者之后还能够存留自身的意志，不被扭曲。
　　“那么亚空间大魔的契约源头是在哪里？”米娅向雪儿询问的同时，目光则是看向机甲光屏。
　　米娅已经看到了停留在坎贝拉殖民星附近的调查队，只是看他们的样子，似乎只是例行公事，没有什么太重要的发现。
　　“有点奇怪……似是而非……”雪儿说到这里，声音猛的变大，“这怎么可能，契约的源头竟然不在这个时间节点？！”
　　如果雪儿不是盘踞在时网之上的存在，恐怕根本无法发现这其中的异常。
　　也难怪米娅无法发觉这其中隐藏的契约诅咒，因为这个契约只针对米娅在刚刚入学坎贝拉殖民星的那一个时间节点，在度过那个时间节点之后就彻底隐去不见。
　　雪儿与米娅都是第一次看到这种限定在过去的时间节点的契约诅咒，虽然时间已经超过界限，但是这个契约诅咒依旧在正常运转——
　　这毫无疑问是一个悖论，限定在过去的契约诅咒，应该早在过去已经完成，却又延续到了数个月之后的现在，这种情况已经说明了很大的问题——这是有超出界限，开始探索时空象限的亚空间大魔出现！
　　按照现在的情况来判断，这位亚空间大魔已经把自己的本体隐藏在了过去的时间节点之中，人类文明根本无法进行追根溯源。
　　“坎贝拉殖民星是在十万分之一毫秒的时间里，被契约诅咒瞬间吞噬殆尽的。”米娅沉声说道：“既然契约诅咒还存在……那么，坎贝拉殖民星毁灭的余波没有结束也是理所当然的！”


第12章 探索

  
  
  
  　　米娅不由的把怀疑的目光，看向在坎贝拉殖民星消失之后，突兀出现在间隔坎贝拉殖民星十三个恒星系的未知高质量星体。
　　米娅轻点投影光屏，调出了人类文明对于这一颗未知高质量星体的探查结果。
　　这是一颗彻底暗淡下去的恒星，被现世宇宙的微波背景辐射彻底掩盖，只能通过引力的影响来计算出具体的所在地点。
　　“米丝蒂娅殿下，坎贝拉殖民星空间转换而来的高质量恒星，虽然引力强大无比，但是星体表面已经逐渐冷却……这是恒星彻底烧却才会出现的黑矮星！”彼岸花的声音极为惊讶。
　　米娅所在的现世宇宙年轻无比，无数璀璨的星际文明迸发而生，恒星烧却的情况是极为罕见的。
　　恒星的寿命极长，想要让恒星彻底烧却，除非现世宇宙提前步入末期……
　　而这又是不可能的事情，现世宇宙还没有脆弱到这种程度。
　　原点宇宙还在玛格达拉之海之中苟延残喘，似乎还能续命很久，更不用说米娅现在所处的年轻宇宙了。
　　当然，想要让恒星彻底烧却，除开自然原因之外，还有很多科技手段可以达成。
　　但是无论是自然原因，还是科技手段，对于坎贝拉殖民星来说还是太过异常了……至少米娅没有想到坎贝拉殖民星能够带来一颗黑矮星。
　　米娅念及至此，于是解除了机甲的隐匿模式，利维坦级海皇系机甲彻底降临在了坎贝拉殖民星原本所在的宇宙星空。
　　“嘀——检测到摩尔史黛拉机关所属的超能机甲，其权限如下……请谨慎应对。”在坎贝拉殖民星附近执行探索任务的机甲小队迅速接收到了星域主光脑的提示。
　　他们赫然发现，来者有权限接收他们的所有研究资料！
　　“这怎么可能？！摩尔史黛拉机关……从来没听说过这个组织啊？”在探索小队队长还在一脸懵逼的注视着机甲光屏的时候，那一台利维坦级海皇系机甲已经迫近，并且强行征用了他们的小队。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，人类文明军方所属的坎贝拉殖民星探索小队为您服务。”星域主光脑迅速执行了米娅的征用命令，然后向米娅汇报道。
　　米娅轻轻点了点头，然后使用机甲的机械合成音，对坎贝拉殖民星的探索小队说道：“我来自摩尔史黛拉机关，为调查坎贝拉殖民星毁灭的事件而来，请把你们以及身后组织所拥有的所有资料交予我。”
　　探索小队成员有些迷茫，因为他们不知道该怎么做了，他们虽然是被军方征用的小型探索组织，但是星域主光脑也没有权限让他们就这么把珍贵的研究资料交出去。
　　不过这些小队成员很快就接收到了军方高层示意。
　　“摩尔史黛拉机关同样是高等组织序列之一，它们已经与军方进行正式合作，所有探索研究数据对其开放。”探索小队队长在听到军方高层的指示之后，就知道自己该怎么做了。
　　米娅似笑非笑的看着前方手忙脚乱的探索小队，看来军方已经知晓摩尔史黛拉机关加入了守护者序列，所以默认这是守护者序列的内部事务，没有阻止米娅的行动。
　　军方是守护者序列明面上的代理人，所有的守护者序列成员，共同构建了军方的框架。
　　以米娅守护者序列组织首脑之一的身份，足以调用军方绝大部分的资源为其做事，现在米娅使用的只是其权限的冰山一角罢了。
　　米娅很快就接收到了探索小队传输过来的数据资料，仔细察看之后，不由的眉间微颦，“这是怎么回事，你们的探查数据出问题了吗？”
　　米娅把几个重要的数据节点标红，然后传回给探索小队队长，“坎贝拉殖民星的质量已经消失，为什么探查数据之上的引力数据还是以前的状态？”
　　“…………”探索小队队长并不是科研人员，完全看不懂这些检测数据，就在他准备开口推脱的时候，在他的身侧不远处，出现了空间坐标定位的标志，然后瞬间撕裂了一道亚空间裂隙。
　　“咔擦——咔擦——”
　　一台炽红色的超能机甲的双臂撑开亚空间裂隙，从中跳跃而出，然后一股足以燃烧万物的炽热直接把亚空间裂隙烧灼殆尽。
　　“火元素大魔的契约者……是军方高层！”探索小队队长看到来者之后，精神一振，然后就向米娅略显歉意的俯身行礼。
　　这一台炽红色的超能机甲伸出了机械利爪，让探索小队先行退去之后，就转过机体，看向米娅。
　　“利维坦级海皇系机甲……也就那些探索小队的土包子认不出来了，这可是数千年前英雄们的机甲。”炽红色的超能机甲内部传来了中年男性的声音，“欢迎您的到来，摩尔史黛拉机关的先驱者。”
　　现在米娅对外的身份认证ID已经切换到组织所属：摩尔史黛拉机关，至于其他的一切信息都被隐去，只有守护者序列的高层才有资格知晓。
　　“您所拥有的火元素大魔的力量让人侧目。请问您的名字是？”米娅看到来者的身份不凡，也肃然询问道。
　　“我的名字不值一提……不过是即将沉入恒星自我寂灭的失败者罢了，叫我机甲的代号就好。”中年男性爽朗大笑起来，“我听说守护者序列的成员从来不暴露真实名姓，在外只以代号行事。”
　　“您驾驶的是数千年前早已逝去的顶级机甲，您才是我需要仰望的前辈，不知道您的代号是？”
　　米娅听到这位炽红机甲的驾驶者的吹捧，脸颊不由的有些发热。
　　她可不是数千年前活到现在的老古董，所以别人称呼她前辈感觉极为别扭。
　　不过米娅也没有反驳这位炽红机甲的话语，她现在代表的是摩尔史黛拉机关，而且以她的功绩，也确实足以让她站在现在的位置上。
　　“吾名……潘多拉。”米娅沉默些许，最终把自己曾经用过的代号说了出来。
　　“——很好，潘多拉阁下。”炽红机甲在听到潘多拉这个代号的时候，微微一愣，似乎想起了什么。
　　不过他并没有继续深究下去，而是迅速回应道：“您刚刚的疑问由我来解答。”
　　“为什么坎贝拉殖民星的质量已经消失，但是引力数据却没有变化……这与那十八位吞噬坎贝拉殖民星的亚空间大魔有着很大的关系。”
　　米娅微微点头，等待着炽红机甲的下一步解释。


第13章 异常

  
  
  
  　　“我们已经对坎贝拉殖民星附近的宇宙星空进行了完整的探查，最终确认坎贝拉殖民星是被亚空间大魔的契约执行了吞噬。”炽红机甲继续解释道：“但是这个吞噬与我们最开始推测的物质吞噬不同，而是概念吞噬。”
　　米娅听到这里，不由的瞳孔微缩。
　　概念吞噬，这代表着坎贝拉殖民星的存在，将会从过去开始消失……简单来说，就是从宇宙大爆炸开始，就不存在坎贝拉殖民星。
　　像这种能够追根溯源的超能之力，已经超出了米娅的想象，那位亚空间大魔能够打破界限，延展时空象限，看来并不是侥幸。
　　“行星的引力辐射范围，横跨了它初生到毁灭的整个过程，那位存在无法瞬间从时间线上驱除这种影响……或许在数个月后，引力数据也会消逝，最终近乎于无。”炽红机甲开始小心翼翼起来，直接以那位存在来称呼对方。
　　米娅听到这里，不由的心底一沉，炽红机甲所说的情况，与她的推测基本相符。
　　“人类文明疆域……出现了超出界限的亚空间大魔吗……”米娅的声音变得有些嘶哑，“这绝对不是我们人类文明所能够孕育出来的毁灭！”
　　抵达超能之巅的亚空间大魔，随时都有可能步入归墟进程，返还质量于亚空间……这是绝大部分亚空间大魔所面临的囚徒困境。
　　想要让十八位亚空间大魔通力合作，只为一个目的而行动……除开契约反噬之外，人类文明疆域不足以孕育这种条件。
　　但是哪怕是契约反噬，也要有反噬的理由，坎贝拉殖民星之上存留的人类殖民地密度，就连填亚空间大魔的牙缝都不够。
　　而执掌大量亚空间大魔契约的尤利塞斯，最近也因为某种原因失踪，这更是雪上加霜。
　　米娅不由的猜测，是否是坎贝拉殖民星出现了能够让亚空间大魔打破界限的宇宙奇物……虽然人类文明没有，但是这并不代表其他异星文明没有。
　　“是的，军方已经在暗中开展了对周边异星文明动向的全面调查，同时封锁了所有的边荒星域，启动战时状态。”炽红机甲的声音一肃，“虽然来袭的总共有十八位亚空间大魔，但是真正执行概念吞噬的，却并不是这其中的任何一位。”
　　米娅点了点头，这也早在她的预料之中。
　　开始延展时空象限的亚空间大魔，在单一时间节点是无法捕捉到它们的踪迹的，这只有更高一层次的星际文明才有资格面对这种威胁。
　　“那位存在超出界限之后，我们已经失去了观测到它的能力。”炽红机甲说到这里的时候，声音变得有些犹豫，“坎贝拉殖民星被毁灭之后，我们人类文明暂未遭受后续的亚空间打击，这也是军方选择冷处理的原因。”
　　没有人愿意激怒一位亚空间大魔，更不要说那位已经是脱离枷锁的顶级存在。
　　“虽然人类文明暂未出现归属于自己的灵能王座，但是人类文明可是玩弄契约的专家。契约哪怕撕毁了……我们也是有能力强制执行的。”米娅摆了摆手，“失去踪迹的亚空间大魔的调查，由摩尔史黛拉机关接手。”
　　“最近异星文明的小动作越来越多，是时候让它们付出代价了。”米娅略带深意的向炽红机甲说道。
　　“——！”炽红机甲也握紧手臂，他非常认同米娅的说法。
　　他现在所拥有的力量足有火元素大魔的十分之一，哪怕面对灵能王座都可以短暂争锋。
　　这可不是火元素大魔耗费自身力量的结果，而是亚空间通过共振频率，让炽红机甲被动提升到了非人的层次。
　　正如人类文明第一位契约大魔尤利塞斯那样，炽红机甲也有着隳落成为亚空间大魔的可能性。
　　只是炽红机甲的意志无法抵御亚空间大魔的侵蚀，如果继续战斗下去，他将会成为火元素大魔的毁灭化身之一。
　　现在的他，能够保持自由意志全力战斗的次数极为有限，只作为人类文明的底蕴而存在。
　　相对于默默无闻的沉入恒星寂灭，他更愿意战死沙场——这才是先驱者的宿命。
　　人类文明借助亚空间大魔快速发展的红利已经濒临阈值，距离反噬仅仅一步之遥，这就是异星文明开始觊觎人类文明疆域那丰富的生命行星的最大原因。
　　但是亚空间大魔的毁灭之力，虽然人类文明掌控的时间太过短暂，但也足以让这些觊觎者磕碎自己的牙齿！
　　人类文明从来不是任人宰割的羔羊，而是浑身充满尖刺，甚至涂满剧毒的荆棘！
　　“我明白了，军方会做好对异星文明的全面战争的准备。”炽红机甲的声音洒脱无比，他的内心已经作出了决定。
　　炽红机甲的决意，同样感染了米娅的情绪。人类文明的先驱者，就是这样一代一代，薪火相传。
　　“坎贝拉殖民星消失之后，在间隔坎贝拉殖民星十三个恒星系的方向，突兀出现了一颗未知的高质量星体，或许在颗未知高质量星体之上有着那位存在的痕迹。”米娅的话锋一转，说道：“我先行一步。”
　　军方有着对外战争的决断权，而这些最为危险的存在，则是由守护者序列处理。
　　“尊敬的潘多拉阁下，祝武运长隆。”炽红机甲向着米娅行了一个军礼，然后默默注视着米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲撕裂亚空间，就此传送离去的身影。
　　“利维坦级海皇系机甲……海皇是人类文明所契约的距离打破界限最近的亚空间大魔，或许它真的能够创造奇迹。”炽红机甲喃喃说道。
　　他最后扫视了一眼坎贝拉殖民星消失之后的宇宙空间，然后唤回探索小队，让他们继续监视后续变化，就离开了这里。
　　…………
　　米娅在进入黑矮星所对应的亚空间之后，第一时间感受到的，就是极为异常的粘滞感。
　　黑矮星作为恒星燃烧殆尽所遗留下来的存在，其亚空间的密度自然与其他的普通亚空间区域不可同日而语。
　　恒星的引力作用在亚空间之中会形成稳定的区域，心灵污染肆虐所带来的的流光溢彩也逐渐沉寂下来，如同纤细的水流一般环绕在引力辐射区域。
　　至于让亚空间之中的流光溢彩凝聚成海洋——那是黑洞才拥有的伟力。
　　米娅所感受到的这一股异常粘滞感，就是亚空间之中所充斥的如同江海一般的流光溢彩挤压所带来的感受。
　　“黑矮星的引力，不可能让水流汇集成江海……这里实在是太过异常了。”米娅在确认这种异常现象之后，内心稍稍安定下来，这至少说明她的探查方向是正确的。


第14章 毁灭

  
  
  
  　　“咔擦——咔擦——”
　　在米娅的耳旁逐渐传来了如同齿轮摩擦一般的心灵污染噪音，带着强烈的规律感。虽然轻微，但是却足以牵扯米娅的心神。
　　而米娅眼前汇聚成江海的流光溢彩，其流动速度也愈发缓慢，仿佛有某种更加厚重的事物将要生成。
　　“亚空间之中的心灵污染……已经有凝固的迹象了？”米娅的眉间微颦，这简直不像是人类文明疆域所对应的亚空间。
　　亚空间之中的心灵污染想要凝聚成为固体的条件极为苛刻，其中之一就是需要有足够厚重的文明底蕴。
　　像人类文明这样年轻的星际文明，根本不足以构成让亚空间之中的心灵污染实质化的条件，这也是人类文明为何会放肆利用亚空间大魔的契约，对文明的发展进程进行加速的原因。
　　人类文明借用超能的毁灭之力有着极高的代价，但是这个代价始终是可控的，人类文明会掐灭所有会导致毁灭蔓延的源头。
　　而米娅现在所看到的近乎凝聚成实质的心灵污染，应该早已抵达人类文明强制清理的界限，这其中隐藏的问题，实在是让人细思恐极。
　　“这就是定时炸弹……随时都有可能在人类文明爆发的定时炸弹……”米娅喃喃道：“究竟是怎样的存在，人为加速了人类文明的心灵污染的积蓄程度？”
　　在文明发展到极限之后，那最后的亚空间风暴会构成最为璀璨的灭世海啸，然后摧毁整个文明疆域，让心灵污染彻底沉寂，凝为矿脉……这就是文明的宿命，智慧生命体的最终归宿。
　　人类文明啃食的就是早已毁灭的上古文明的遗留亚空间矿脉，这才是最为宝贵的财富。或许有些异星文明已经盯上了人类文明足够庞大的文明体量，想要人为加速其步入毁灭的进程。
　　最为关键的是，人类文明直到现在还没有寻找到问题的关键，仿佛亚空间的异常根本不存在一样。
　　“轰隆隆……”
　　就在米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，不断探查着亚空间的时候，在亚空间的深处突兀的传来了规律的轰鸣声。
　　轰鸣声带着强烈的狂暴和压迫感，仿佛下一刻就要向米娅袭来。
　　“超能机甲……而且是大量！”米娅的瞳孔微缩，然后瞬间启动了利维坦级海皇系机甲的隐匿模式，然后向着身侧更加空旷的方向退去。
　　“咔擦——咔擦——”
　　如同齿轮摩擦一般的噪音在米娅的耳旁愈发清晰，米娅也终于知晓这一股心灵污染的源头——毫无疑问是前方这些即将袭来的超能机甲。
　　“嘶嘶嘶——”
　　数万道凝聚到极致的彩虹之光，瞬间贯穿了米娅前方不到数公里的亚空间范围，把原本有些凝固的璀璨海洋彻底搅动，无数的色彩升华成为氤氲的迷雾，心灵污染的密度大大降低。
　　但是米娅在看到这一轮强势至极的超能侵袭的时候，如坠冰窟。
　　“我刚刚停留的位置，就是毁灭打击的最中央范围！”米娅微微眯起眼睛，她必须要做好最坏的情况出现的打算了。
　　“咔擦——咔擦——”
　　心灵污染所带来的齿轮摩擦声不断增加密度，米娅再次感受到了芒刺在背，于是不再隐匿机体，直接启动机甲的极速，瞬间向着身侧后退了十数公里。
　　“轰——”
　　又是一轮彩虹之光的齐射，直接以扇形的覆盖范围袭击向米娅。如果不是米娅后退的速度不减，而且通过神格辅助计算后退方位的话，恐怕真的会被波及到。
　　两次袭击徒劳无功，从亚空间的极远处，终于传来了一股略带扭曲而又生硬的机械声，“又是一位人类文明的蝼蚁。”
　　像这种明显带着种族倾向性的话语，让米娅心中不详的预感终于变为了事实。
　　在米娅的周边区域，亚空间之中的心灵污染已经被彻底清理，显现出来了袭击方的真实面目。
　　那是……数万台支离破碎，仿佛是被碾碎之后强行组装在一起的超能机甲，而这些机甲头部监视器闪烁着极其诡异的七彩光芒。
　　米娅细数其机甲的特征，她眼熟的至少有数十种，而每一种都是隶属于不同的亚空间大魔。
　　“这是已经逝去的超能机甲残骸，被强行拼装在一起！”雪儿瞬间就发现了问题所在，“操纵这些机甲的，究竟是——？！”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　如同心灵污染的一般的狂笑声响在了异构机甲的后方，“不用担心，你很快也会变成这一堆废铁之中的一位！”
　　“咔擦——咔擦——”
　　米娅再一次听到齿轮摩擦的声音的时候，终于发现了不对劲的地方——她所驾驶的利维坦级海皇系机甲，其外部赫然出现了无法弥补的碎裂痕迹！
　　机甲外甲寸寸崩溃，七彩的线条迅速渗入机体骨架，然后转瞬之间就摧毁掉了维持机体正常运转的能量回路，机甲光脑瞬间宕机，整个机甲驾驶舱变得漆黑一片。
　　米娅当机立断，直接抛弃了原本的机甲，然后投影出另外一台新的利维坦级海皇系机甲。
　　在米娅安全脱出之后，原本的机甲瞬间碎裂成无数的机械零件，然后就像液体一般融化在了亚空间之中。
　　米娅驾驶着机甲，快速游走在战场的边缘，心中惊怒无比。
　　她完全没有察觉到，对方是怎么摧毁自己的机甲的！
　　不是超能，也不是灵能，更不是打破规则的魔女权能，这种手段已经超出了米娅的想象！
　　“咦？机甲复原？”在哪数万台机甲后方隐藏的某位存在，终于提起了一丝兴趣。
　　“…………”米娅不断检查着机甲光脑的记录，虽然上一台机甲已经被摧毁，但是空间权能已经保存了完整的数据，“这是，契约反噬？”
　　米娅看到了机甲光脑之上的记录，而这个记录让她有些不可置信。
　　究竟是怎样的存在，能够通过契约摧毁空间权能构建的利维坦级海皇系机甲？
　　“咔擦——咔擦——”
　　米娅的机甲再次出现崩坏，而空间权能却又无法阻止崩坏的蔓延，米娅的意识在神格的加速之下，转瞬之间就把所有的可能性和线索思考完毕。
　　“厄琉息斯秘仪……”米娅再次投影出一台新的机甲，然后沉声说道。
　　这种强制执行契约的方式，与米娅掌控的厄琉息斯秘仪有着些许区别，契约执行的隐秘性大大提高，但是其本质却没有改变。
　　那就是……不可终止！


第15章 后手

  
  
  
  　　厄琉息斯秘仪，确实是可以强制执行等价交换的超规格之物，但是米娅却知晓，她从未真正掌控过厄琉息斯秘仪。
　　厄琉息斯秘仪的存在被现世宇宙排斥，米娅从始至终都只是通过脑海之中的那一道记忆，重新描绘出那一尊正二十面镂空体。
　　并且这一尊正二十面镂空体都是残缺的，虽然被似是而非的补完了一小部分，拥有了强制执行等价交换的能力，但是这绝不是厄琉息斯秘仪的极限。
　　像这种能够打破界限的超规格物体，按照常识应该划分到魔女权能的上面，但是厄琉息斯秘仪并没有魔女权能的力量波动，它从一开始……就只是凭借那正二十面镂空体的特殊，直接撬动了现世宇宙之中的契约之力！
　　米娅完全无法理解其中的规则，只能将其归类为论外级魔女权能。
　　米娅的祖父尤利塞斯也是这样，它虽然在守护者序列继承了奥西赛亚文明的厄琉息斯秘仪的制御系统，但是它同样没有见到过秘仪的本体，最终只是借助制御系统的残留的图案，根据自己的理解重新绘制出了厄琉息斯秘仪。
　　正二十面镂空体？这只是表象之中的表象，但是仅仅凭借这个表象就能够强制执行等价交换。
　　或许强制执行的代价极高，但是这对于尤利塞斯来说，对于米娅来说，有些事情比付出的代价要更加重要。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　在数万台异构机甲的后方，再次传来了异星文明的狂笑声，“蝼蚁竟然知晓厄琉息斯秘仪，看来更加留你不得了。”
　　米娅在短暂的惊讶之后，很快就冷静下来，然后冷言反讽道：“晚了。无论我是否活着回去，人类文明的守护者序列都会对坎贝拉殖民星进行彻底的肃清。”
　　“像你这样的异星文明，玩一些早就被人类文明玩烂的契约反噬，想要彻底隐藏起来是不可能的！”
　　米娅虽然最开始对于异星文明所掌控的厄琉息斯秘仪感到震惊，但是她却知晓秘仪的局限性。
　　现世宇宙从来不存在绝对公平的等价交换，想要撬动厄琉息斯秘仪，其代价绝对不是如此简单就能够付出的。
　　异星文明在听到米娅的话语的时候，仿佛听到了最为好笑的事情。
　　“彻底隐藏起来？我从未隐藏，我就在这里。”
　　“你还不知道人类文明的处境吗？亚空间大魔的契约即将被彻底撕毁，你们人类文明所属的疆域将会彻底化为炼狱！”
　　“——！”米娅咬紧牙根，她在听到异星文明的这一句话的时候，心中那不详的预感终于被验证了。
　　尤利塞斯执掌了人类文明绝大部分的亚空间大魔契约，如果想要撕毁契约，就必须要从尤利塞斯那里入手。
　　按照现在的情况来看，尤利塞斯已经凶多吉少——
　　不过米娅对于厄琉息斯秘仪有着信心，自己的祖父应该不至于如此简单就被杀死，毕竟尤利塞斯可是通过契约获得了媲美灵能王座的力量。
　　“真是无趣的蝼蚁。”异星文明似乎对于逗弄蝼蚁失去了兴趣，声音逐渐消失，然后米娅的芒刺在背的威胁感再次升起。
　　只是这一次，不再只是米娅的最前方，而是从上下前后左右的数个方向共同传来——
　　数万台，数十万台，数百万台超能机甲残骸强行凭凑在一起的异构机甲，周身涌动着七彩光芒的超能之力，即将袭向米娅！
　　“可恶——可恶！”
　　米娅在感受到数百万台超能机甲的残骸的时候，内心的愤怒再也难以抑制，这是对于人类文明先驱者的亵渎，是对人类文明所拥有的一切的践踏！
　　至于米娅心中的那一丝恐惧，则是被彻底排除脑海。
　　数百万台如同傀儡一般的超能机甲，不是米娅就此退去的理由，真要任由这样的隐患在人类文明疆域继续生根发芽，恐怕人类文明的根基就会被彻底掘断！
　　不过米娅可不是贸然送死的莽夫，她早在听闻坎贝拉殖民星在十万分之一毫秒的时间内被契约反噬的时候，就知晓这其中绝对有着超出她应对范围的情况出现。
　　哪怕不是魔女权能……也是同等层次的存在！
　　所以米娅已经安排好了后手，坎贝拉殖民星的毁灭，绝对不能继续蔓延下去！
　　“轰隆隆——”
　　数百万台异构机甲已经点燃了机甲引擎，强烈无比的轰鸣声响彻亚空间，仿佛下一刻就要把米娅碾压致死——
　　而米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，则是不断的被契约反噬的力量崩毁，根本无法阻止。
　　但是如果不是米娅拥有空间权能，恐怕她只能赤手空拳来面对那数百万台异构机甲的来袭。
　　不过米娅也锁定到了契约执行的源头，那隐藏在大后方的异星文明，在米娅的眼中如同火炬一般显眼，只是她无法冲破封锁，来到敌人的面前。
　　“咔擦——咔擦——”
　　米娅不断游走在战场的边缘，很快，亚空间之外就传来了空间碎裂的声音。
　　“轰——”
　　伴随着一道强大无比的能量冲击，一道近乎永续的超巨型亚空间入口，出现在了米娅的后方。
　　感受着现世宇宙之中黑矮星传来的庞大引力，米娅内心不由的安定下来。
　　在超巨型亚空间入口之外，有着密密麻麻……不可计数的超能机甲部队做好了战斗准备。
　　在超能机甲部队的最前方，则是矗立着二十三台足有上千米机体高度的重型武装机甲，这等机甲所展现出来的实力，已经超出了先驱者所能够承载的力量上限——
　　这是只有拥有神格的先驱者才能够操纵的顶级机甲！
　　“米丝蒂娅殿下，守护者序列来迟了。”在最前方的其中一台重型武装机甲沉声说道。
　　米娅对于那个声音非常熟悉，那是她加入守护者序列之时所见到的高层之一。
　　他们身为半神级别的先驱者，只有亲临战场才能够发挥出真正的价值。
　　在守护者序列加入战场的时候，原本追击米娅的那些异构机甲也变得谨慎无比，缓缓向后退去，重新排列队形。
　　“我只是为了以防万一，所以在执行任务之前通知了守护者序列，结果真的出现了超出限度的事态。”米娅轻声说道：“异星文明干涉的触角出现在了人类文明疆域，让我们把隐患彻底驱除吧。”


第16章 时之虫

  
  
  
  　　“殿下……人类文明竟然拥有灵能王座？”异星文明极为扭曲的声音从亚空间的极深处传来。
　　米娅所拥有的力量实在是太过微弱，让异星文明对真实情况产生了错误的判断，不过在它仔细探查了一番米娅之后，最后嗤笑一声：“原来只有三级灵能，人类文明哪怕曾经拥有灵能王座，现在也只是一个废物。”
　　“在超出界限的亚空间大魔的面前，你们究竟要如何抵挡？”异星文明直接无视了米娅的存在，然后在亚空间之中缓缓显现出它真正的身形。
　　这是一尊如同行星大小的超巨型多刺结晶体，半透明的琉璃表面之上，流淌着七彩的光芒。
　　无穷无尽的超能之力从结晶体的尖刃之上，传达到了它所操纵的异构机甲，它们能够发挥的力量赫然已经媲美亚空间大魔！
　　“那是——？！”守护者序列之中的那些半神先驱者，在看到来袭的那一尊超巨型多刺结晶体的时候，顿时一阵哗然。
　　“尤利塞斯·卡斯德伊所拥有的厄琉息斯秘仪制御系统，为什么会在你的手上！”一名老者的声音极度愤怒，“你的手段……敢于和亚空间大魔打交道的文明极少，是异星文明阿兹萨，还是异星文明特劳伦涅？”
　　“无论你隶属于何种异星文明，人类文明也要你们付出血的代价！”
　　相较于守护者序列，米娅能够从那一尊多刺结晶体之上看到更多。
　　“米丝蒂娅……你的祖父尤利塞斯不在多刺结晶体的内部。”雪儿的声音有些担忧，“不过有一点可以肯定，在多刺结晶体之上，依旧有着尤利塞斯所契约的亚空间大魔的痕迹。”
　　米娅听到这里的时候，内心稍稍放心些许，“既然祖父签订的契约还在，那说明它还活着。”
　　刚刚异星文明曾经威胁要撕毁人类文明所有的亚空间大魔的契约，这其中绝对少不了尤利塞斯所拥有的绝大部分。
　　“你们就是人类文明的守护者序列？如果只有我一个人的话，说不定真的会被你们镇压……”异星文明没有丝毫的动摇，而是继续扩张着它所拥有的力量——
　　操纵数百万台由残骸拼凑起来的异构机甲，依旧不是它的极限。
　　在多刺结晶体的身后，缓缓出现了十八个截然不同的超能波动……它们隐藏在亚空间的深处，强大无匹的超能之力彰显了它们的身份——
　　这是十八位抵达超能之巅的亚空间大魔！
　　人类文明根本无法同时操纵如此之多的超能之巅的亚空间大魔，哪怕是尤利塞斯也不行——但是这位异星文明做到了！
　　守护者序列也察觉到了不对劲，瞬间连接了军方暗网，开始呼唤军方所属的那些契约大魔。
　　只是能够回应契约的亚空间大魔渺渺无几，仿佛有某种恐怖吞噬了大半的军方暗网，这种情况让守护者序列心中的不安愈发强烈。
　　“哈哈哈哈哈——”多刺结晶体看到守护者序列的反应的时候，终于满足的大笑起来：“我就是想要看到你们这种绝望的模样！”
　　“不过这只是开胃菜……真正超出界限的亚空间大魔，你们应该从来没见过吧？”
　　多刺结晶体极为怪异而又扭曲的说着，然后它再次绽放出璀璨的七彩光芒，契约的力量仿佛凝成实质，直接贯穿了亚空间的超能之海，沟通了某个无法想象的存在。
　　守护者序列在多刺结晶体开始动作之前，就已经发出指令，让所有的超能机甲动用最强大的力量输出，但是没有用，多刺结晶体的契约执行是不可终止的。
　　如同行星一般大小的多刺结晶体，在契约的保护之下，固若金汤！
　　“时之虫……降临！”多刺结晶体极为狰狞的低吼道：“这是你们人类文明即将面临的未来，这就是你们所背负的罪孽！”
　　“——？！”
　　在这一瞬间，守护者序列的半神先驱者们，顿时感觉到了自身的动作停止了。
　　不过这只是表象，这些半神先驱者骇然的发现，它们周边的一切都变得静止了——
　　无论是能量的流动，还是物质的变化，如同冰封一般彻底凝固。
　　如果不是半神先驱者拥有神格，其意志永远不会被束缚的话，恐怕它们的思维也会陷入凝滞，彻底沦为待宰的牛羊！
　　“时间……静止……”米娅同样也被束缚，她瞬间就注意到了外界的时间流动出现了异常，然后在心中咬牙切齿的说道。
　　“咔擦——咔擦——”
　　在宇宙虚空之中逐渐传来了噬齿摩擦的声音，噬齿的虚影如同铺天盖地的天灾一般，彻底覆盖在了守护者序列上方的宇宙虚空。
　　在时间静止之下，守护者序列的半神先驱者虽然能够继续思考，但是却没有人能够继续动作——这已经超出了所有人所能够应对的极限。
　　“咔擦——咔擦——”
　　时之虫的噬齿摩擦的声音愈发接近米娅，仿佛下一瞬间米娅一行就要被这一位超出界限的亚空间大魔彻底吞噬。
　　米娅甚至能够感受到时之虫所传递而来的庞大恶意。
　　这是无数被人类文明的契约所折磨扭曲，最终陷入归墟的亚空间大魔的最后诅咒。
　　这是人类文明所拥有的原罪……来自人类文明灭亡之后的未来亚空间大魔——时之虫彻底降临了！
　　米娅在时之虫即将临近之时，最终启动了时间权能——主动时间掌控。
　　“真是让人感叹的演出。”米娅的眼睑微微颤动，逐渐在时间静止的世界之中恢复了行动能力。
　　这是时间权能给予米娅的豁免能力，无论是时间静止，甚至是时间线上的前后跳跃，都不会影响米娅对于世界的直接干涉。
　　“咔擦——咔擦——”
　　时之虫原本将要彻底吞噬守护者序列所在的宇宙空间，结果看到了一台超能机甲突兀的行动起来，强大无匹的镭射武装直接对准了它的噬齿，一道纯白光柱直接轰进了它的内脏。
　　“嘶嘶嘶——”时之虫的噬齿寸寸碎裂，然后发出了尖锐无比的嘶叫声，躯体不断旋转扭曲，原本隐匿在宇宙虚空之中的本体逐渐显现在米娅的眼前。
　　米娅在看到时之虫的本体的时候，感受到了强烈无比的心灵冲击。
　　这不仅仅是亚空间大魔本身所带的心灵污染之力，其本体的外表也已经超出了智慧生命体所能够接受的极限。
　　米娅忍住自己内心之中涌起的强烈不适，“无数扭曲概念的集合，这就是时之虫吗！”


第17章 蜕变

  
  
  
  　　时之虫的本体，在米娅的眼中是不断出现跳跃和变动的扭曲图形。
　　或许开启超感官觉能够让米娅看清楚时之虫的本质，不过米娅觉得没有必要了——
　　“咔擦——咔擦——”
　　就在米娅激怒了时之虫之后，原本凝滞的时间也终于恢复了流动，而附近的宇宙空间被时之虫的本体不断碾压碎裂。
　　“轰——”
　　就在时间恢复流动的那一瞬间，守护者序列所属的二十三位半神先驱者瞬间开始了行动，强大无匹的超能之力彻底展开，然后包围向时之虫所在的位置。
　　而那些守护者序列带领的超能机甲部队，则是根据半神先驱者们的指令，袭击向最前方的那一颗黑矮星，在清除异构机甲的同时，吸引时之虫的一部分注意力。
　　半神先驱者们早已看清楚，时之虫能够存在于现世宇宙的皈依，就是那一颗黑矮星。
　　“时间静止竟然被打破了？！”异星文明所属的多刺结晶体在一次表现出惊讶，“这不可能，人类文明怎么可能会有影响时间的能力！”
　　“时之虫……可恶！”多刺结晶体看到了时之虫开始快速吞噬附近宇宙空间，不由的暗恨道：“如果不是时之虫的发育并未完成……你们人类文明根本不可能逃离时之虫的束缚！”
　　时之虫所拥有的力量是难以想象的。
　　时间与空间的概念在时之虫的本体之内开始相互转化，时间静止在被米娅短暂的破除之后，很快就再次展开了。
　　如果不是二十三位半神先驱者分为数支突击小组，采用以点破面的方式影响时之虫的行动，让时间静止的影响降到最低，恐怕他们真的会被时间静止碾压致死。
　　就在守护者序列所属的半神先驱者们与时之虫艰难缠斗的时候，米娅则是迅速袭向了多刺结晶体。
　　无论是时之虫也好，还是那数量多到难以想象的异构机甲也好，它们能够存在于此的原因，毫无疑问是多刺结晶体的鬼蜮手段。
　　“竟然真的能够缠住时之虫，我对你们刮目相看了。”多刺结晶体面对来袭的米娅，没有丝毫的情绪变化。
　　双方的力量差距犹如天堑，从一开始，这就不是公平的战斗。
　　它虽然不明白为什么那些守护者序列的强大先驱者犹如未卜先知一般，在时间静止的间隙之中与时之虫进行纠缠，但是它能够看到那些先驱者在亚空间绽放的光芒——
　　先驱者的意志正在璀璨燃烧，他们唯一的结局，就是毁灭。
　　“你以为我不知道你的底气吗？异星文明所属的灵能王座。”米娅看到多次结晶体老神在在的模样，不由的冷笑一声，“如果你以为灵能王座的力量就能够在人类文明疆域之中肆意妄为，那就错了！”
　　“轰——”
　　守护者序列的半神先驱者，他们的意志在神格的加速下开始无限升华，白矮星的冷色光芒已经不足以承载其意志。
　　在强大的外力压迫下，白矮星表面的一部分即将凝聚微型奇点，最后彻底爆发，在现世宇宙之中绽放出远比恒星还要闪耀的光芒。
　　“人类文明同样拥有灵能王座级别的力量……数十位意志璀璨燃烧的半神先驱者，足以压制时之虫。”米娅也开始燃烧自身的神格，让自己所能够操纵的力量强行提升到了灵能王座的层次。
　　“黑洞级别的时之虫，拥有强大到约束一切的引力范围，以及那无穷无尽的时间与空间的相互转化……但是现在只是黑矮星的层次，时之虫远远达不到那种层次。”
　　米娅说到这里，她所驾驶的利维坦级海皇系机甲也快速接近了多刺结晶体。
　　从摩尔史黛拉机关中转而来的空间权能被运转到了极致，哪怕多刺结晶体不断利用契约的力量强行摧毁机体，但是米娅所拥有的空间权能对机体的复原速度，已经超越了契约摧毁机体的速度！
　　“这怎么可能，你究竟是如何复原机体的！”多刺结晶体低声嘶吼着，它虽然看到了变量的出现，但是这个变量所能够带来的破坏已经远远超越它的想象。
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　多刺结晶体想要仔细查看米娅在亚空间之中的意志投影，结果却被亚空间之中那不断扩散的纯白瞬间摧毁了视觉观测系统，发出了疼痛到极致的惨叫声。
　　“那是什么光芒，为什么如此耀眼……”多刺结晶体的意志受到了重创，然后彻底关闭了在亚空间之中的观测系统，只以现世宇宙的角度看向米娅。
　　被半神先驱者不断压制的时之虫，同样感受到了米娅身上所绽放出来的魔女权能，然后瞬间就放弃了当前的战斗，袭向米娅。
　　时之虫已经闻到了腥味，即将吞噬最为美味的食物——
　　“米丝蒂娅——空间权能在不断的摧毁与恢复的过程中，已经暂时蜕变成为纯白！”雪儿略带欣喜，同时又有些担忧的声音响在米娅的心底，“空间权能已经能够对抗厄琉息斯秘仪——毫无疑问也能够对抗引力权能！”
　　雪儿一直以来都在担忧米娅的身上所承载的引力权能，那是危险到极致的论外级魔女权能。
　　如果处理不好的话，米娅不仅仅无法掌控引力权能，甚至连最初拥有的空间权能也会一同失控。
　　单一的魔女权能就已经能够让智慧生命体隳落，承载复数的魔女权能将会付出更大的代价……米娅执掌引力权能为何如此艰难，这就是原因之一。
　　不过理所当然的是，复数魔女权能的结合也会产生催化剂一般的猛烈爆发——无限乘以无限，并不只是数的累加，同时还有层次的堆叠！
　　引力权能的诅咒已经被米娅暂时解决，但是这终究只是权宜之计，米娅必须要有同等级别的魔女权能来与引力权能对抗与中和，才能让她继续保有完整的自由意志。
　　而现在，米娅的空间权能终于褪去了淡蓝色的光芒，探究到了空间权能的本质，恢复了纯白的原色——
　　空间无界永在。
　　哪怕是厄琉息斯秘仪，也无法让空间彻底失去存在意义。
　　空间权能，是与引力权能同等层次的——论外级魔女权能！
　　“哈哈哈哈哈——”多刺结晶体在收敛了亚空间的观测系统之后，看到了米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲如同飞蛾扑火一般袭向它，不由自主的发出了狂笑。
　　在多刺结晶体的眼中，米娅所掌控的力量并不强大，只有那强大的意志足以侧目——但是在真正能够碾压一切的力量面前，意志只是虚妄。
　　“虽然不知道你是如何无视契约的影响，复原机甲……”多刺结晶体的声音无比扭曲，“但是你实在是太弱了啊啊啊啊啊！”
　　“以你现在的力量，根本无法对抗我所拥有的全部！”
　　而米娅则是无视了多刺结晶体的嘲讽，利维坦级海皇系机甲如同殉葬一般，直接坠入多刺结晶体的引力范围内！


第18章 圣域

  
  
  
  　　时之虫的进攻目标被转换到米娅身上的时候，守护者序列的二十三位半神先驱者们瞬间注意到了这个异常情况。
　　它们虽然想要把时之虫再次牵制，但是时之虫已经彻底疯狂，直接以全力贯穿了时间与空间，让半神先驱者的攻击彻底偏移。
　　“米丝蒂娅殿下！”
　　“时之虫为什么会转移攻击目标，难道米丝蒂娅殿下的身上有什么吸引它的事物吗？”
　　“在神格的意识加速下，我们只有意识能够豁免时间静止的影响。而米丝蒂娅殿下能够在时间静止之下进行攻击，她肯定有我们无法想象的底牌。”
　　半神先驱者之间的交流，只在短短一瞬间就彻底完成，然后迅速敲定了接下来的作战目标——那就是攻敌之必救。
　　执掌厄琉息斯秘仪的多刺结晶体不是他们能够应对的。
　　他们只要摧毁了黑矮星，时之虫就会失去存世的皈依，这样就能够极大缓解米娅的战斗压力。
　　守护者序列所带来的超能机甲部队，现在环绕在黑矮星的引力束缚范围之外，在彻底摧毁异构机甲群之后，超能的力量开始不断向黑矮星的恒星表面轰击。
　　至于那十八位处于超能之巅的亚空间大魔，同样也被超能机甲部队所牵制，只是显得愈发艰难。
　　这从一开始就不是平等的战斗，双方的超能等级虽然近似，但是超能机甲部队的续航被切断了。
　　半神先驱者迅速下达了指令，让失去契约大魔的超能机甲先行离开，接下来的战斗不是他们能够插手的了。
　　这是因为人类文明所属的绝大部分契约大魔已经暂时失去联系，这些超能机甲的续航受到了极大的影响，为了避免大面积的超能停摆，最终只能选择在超能枯竭之前快速撤离战场。
　　伴随着超能机甲部队离去了十分之八九，整个战场变得空旷无比，只剩下极远处的混沌之中不断翻滚着强大的力量波动……那是时之虫的本体肆虐的身影。
　　“轰——”
　　就在超能机甲部队有序撤离的时候，守护者序列的二十三位半神先驱者也以极速降临到了黑矮星的恒星表面之上。
　　与普通的先驱者不同，半神先驱者是以白矮星之上重新构建的神格为意识核心，它们所拥有的力量彻底属于自身，并且可以通过神格来承载更多的超能之力。
　　每一位半神先驱者的实力足以媲美超能之巅的亚空间大魔，虽然没有赐予超能的契约之能，但是其力量足以短暂与灵能王座争锋！
　　“轰——”
　　黑矮星的本体在半神先驱者的刀锋之下，没有丝毫意外的瞬间崩碎毁灭——无数的璀璨粒子射线向外爆发，化身超新星。
　　半神先驱者虽然在转瞬之间就摧毁了黑矮星，但是它们并未感受到恒星引力范围的消失。
　　“嗡嗡嗡——”
　　超新星的爆发的光芒并未继续向着四周扩散，形成星云，而是突兀的停滞下来，最后如同影像倒带一般退回到了原本的位置，再次凝聚成为黑矮星！
　　“咔擦——咔擦——”
　　在彻底恢复的黑矮星之上，缓缓浮现出时之虫庞大到足以覆盖大半个恒星系的虚影……
　　黑矮星的引力束缚范围，赫然就是时之虫的领域！
　　半神先驱者的目光看向多刺结晶体，时之虫依旧在袭击米娅所在的方向，那现在出现在黑矮星之上的时之虫虚影又是什么？！
　　“时之虫是没有本体与化身的区分的。”在半神先驱者迟疑不决的时候，米娅的声音传递到了它们的通讯之中，“它们是空间的凝聚，是时间的蔓延，在单一的时间节点之上，我们无法彻底摧毁时之虫。”
　　米娅对于时间与空间的理解早已超出了限度，所以她一眼就看穿了时之虫的存在本质，“时之虫在坎贝拉殖民星毁灭之后的无数时间节点之上，都拥有干涉的奇点。”
　　二十三位半神先驱者在听到米娅的话语的时候，有些期待的提出了疑问：“时之虫是开始延展时空象限的亚空间大魔，我们如何才能束缚它？”
　　“不需要束缚。”米娅轻笑一声，“继续摧毁黑矮星。时之虫的力量已经有了一个降世的锚点，只要锚点继续沉入……它延展至其他时间节点的触手就会缩回来！”
　　半神先驱者瞬间就理解了米娅的意思。
　　时之虫现在只是初生阶段，它所能够动用的力量极为有限。
　　它们每摧毁一次黑矮星，虽然转瞬之间就会被时之虫修复，但是这是以延展至其他时空象限的触手缩回为代价的。
　　只要继续现在的作战方式，时之虫迟早会被降维到单一时空象限，可能性被固定为唯一！
　　“轰——”
　　半神先驱者们与米娅的交流是在神格的最高层次意识加速之中完成，所以他们的行动没有丝毫停顿，在时之虫的虚影尚未动作的时候，再次动用全力，摧毁黑矮星！
　　“咔擦——咔擦——”
　　黑矮星之上抵挡超能肆虐的阻力变得更加强大，恒星物质变得更加致密，引力的辐射范围也猛的增加了一倍。
　　这种情况让半神先驱者们的心底一沉。
　　时之虫缩回干涉其他时空象限的触手的时候，同样也是把一份强大的力量收回。
　　这代表着……时之虫的力量迟早会增幅到足以碾压半神先驱者的地步！
　　但是没有关系，神格的力量同样也是可以无限增幅的。
　　半神先驱者早已做好了牺牲一切的准备，虽然继续加速神格会让它们的意志如同燃料一般燃烧殆尽，但是在燃烧之时——它们也拥有了媲美灵能王座的力量！
　　“生亦何欢，死亦何惧。”
　　身为守护者序列的组织首脑的二十三位半神先驱者没有任何犹豫，就彻底解除了神格的意识加速的枷锁。
　　它们的意志与现世宇宙彻底连接起来，沟通了那一处不可知的冥冥之地。
　　超能是毁灭的力量，其源头是亚空间之中的超能之海……这一点为人类文明的先驱者们所熟知。
　　但是灵能呢？灵能是现世宇宙创生的力量，其源头却从未被人类文明探寻到，以至于人类文明无法提升自身的种族灵能上限，被永远卡死在三级灵能。
　　不过在着二十三位半神先驱者彻底解除意识的枷锁之时，它们的意志共同绽放的光芒，终于突破了某个阈值，沟通了现世宇宙之中最为璀璨……最为光明的境界。
　　那就是……圣域！
　　圣域不是现世宇宙原本所拥有的境界，而是所有智慧生命体所共同向往的一个概念，在意志的光芒绽放突破阈值之后，通过现世宇宙的意志之下被具现而出。
　　“这就是圣域之光吗。”半神先驱者们沐浴着纯白色的光芒，它们所驾驶的超重型机甲，在现世宇宙的意志之下不断优化着机体外形，骨架和能量回路。
　　在纯白光芒逐渐消散之后，出现在现世宇宙之中的是二十三台纯白色的超能机甲。
　　那二十三台超能机甲，拥有着智慧生命体所公认的绝美线条，无论何种智慧生命注视，都会感知到其意志的璀璨与光芒。
　　“尤利塞斯那个老家伙追求终生的力量，在这一刻彻底降临了吗。”
　　半神先驱者们有些感慨，它们虽然早已知晓圣域的存在，但是沐浴圣域之光却是第一次。
　　半神先驱者的意志已经与现世宇宙暂时连接在了一起，它们的时间观感被彻底颠覆，在一个单位的量子时间里，它们所能够思考的事情近乎无限。
　　这对于普通人来说或许是无间的地狱，但是对于半神先驱者来说，它们的意志足以承载这样的永恒。


第19章 宣战

  
  
  
  　　灵能是意志的力量，是现世宇宙赐予给智慧生命体的无上瑰宝。
　　而智慧生命体的观测，同样让现世宇宙拥有了无限的可能性。
　　圣域存在的意义，就是智慧生命体与现世宇宙沟通的殿堂，玛格达拉为何能够演化圣域，同样也是这个原因。
　　因为玛格达拉就是毁灭的文明所遗留的残渣，它们先天拥有毁灭与创生的力量，能够散播无穷毁灭的同时，也能够绽放出那嫩绿的柔芽。
　　在圣域的加持之下，二十三位半神先驱者获得了直接对抗时之虫的强大灵能，超重核稳定岛元素近乎凝成实质，一道纯白的星环缓缓升在黑矮星之上，将要彻底束缚住黑矮星的引力。
　　这一股力量，足以媲美灵能王座！
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫的虚影在纯白星环的束缚下逐渐碎散，黑矮星本身也被纯白星环逐渐分解成最基础的物质微粒，不复存在。
　　虽然在下一瞬间黑矮星与时之虫的虚影就再次出现，但是纯白星环对于物质的摧毁速度已经不可抵挡，这种情况让时之虫本能的出现了退避的反应，就连袭向米娅的那一道本体，也出现了迟疑不定的情况。
　　“不可能——为什么人类文明能够掌握灵界降临状态——”原本智珠在握的异星文明终于发出了惊惧的声音，“那是只有高等星际文明才能够抵达的极限，是他们战无不胜的真正底蕴——”
　　“轰——”
　　回答异星文明的只有超重核稳定岛元素的蔓延，纯白色的氤氲流入亚空间，转瞬之间就肃清掉了这一片亚空间之中异常出现的心灵污染海洋，然后跟随着米娅前进的道路，袭向那真正的罪魁祸首——多刺结晶体！
　　有了二十三位开启圣域降临状态的半神先驱者在后方镇压黑矮星，袭向米娅的时之虫本体逐渐变得狂躁不安。
　　在生死存亡与可以让它更进一步的机会面前，刚刚初生不久的时之虫产生了犹豫。
　　如果是古老的亚空间大魔，他们哪怕死亡也会选择追寻那一丝打破枷锁的可能性。
　　但是新生的懵懂大魔却没有朝闻道夕可死的意愿，时之虫在短暂的权宜之后，最终暂时放弃追寻米娅，而是反过头来先行解决那些不断摧毁它的干涉奇点的蝼蚁们。
　　米娅与多刺结晶体的攻守在这一刻彻底转换。
　　米娅感受着身后威胁的远去，不由的轻笑一声：“异星文明。论对亚空间大魔的了解，整个现世宇宙没有人能够超越人类文明。”
　　在米娅的机甲后方不断蔓延的纯白氤氲，则是微微震动，仿佛在响应着米娅的话语。
　　异星文明很快就收敛住惊慌的情绪，语气变得极为不善：“你们以为这样就赢了吗？”
　　“我身为特劳伦涅文明第23774位异星扰动者，作出以下判断：人类文明极度危险。”
　　“异星扰动者之中，超过三分之二作出这一判断。目前人类文明已抵达威胁阈值。从现在开始，特劳伦涅文明……正式与人类文明宣战！”
　　“轰隆隆——”
　　异星文明特劳伦涅所属的多刺结晶体不断绽放出七彩的光芒，无数纤细如同发丝一般的管道，贯穿了亚空间之中那遥远到极致的方向。
　　“时之虫的降临只是一个开胃菜。”多刺结晶体那无比扭曲的声音，缓缓响在米娅的耳旁，“人类文明毁灭的未来，可不是只有一尊时之虫啊！”
　　米娅听到多刺结晶体的威胁，不由的冷哼一声，“在这之前，你先留下来吧！”
　　米娅与多刺结晶体的虚与委蛇很快结束，接下来才是手底下见真章的时刻。
　　多刺结晶体似乎知晓自身的构造体较为脆弱，所以它隐匿在亚空间之中，从未离开过。
　　多刺结晶体在亚空间之中拥有无限的续航，米娅在坠入了多刺结晶体的引力束缚范围之后，多刺结晶体直接在亚空间之中隐去。
　　如果不是米娅对于厄琉息斯秘仪有着感应，恐怕米娅根本无法在亚空间之中寻找到多刺结晶体的存在。
　　不过这一切已经结束了，米娅的空间权能已经蜕变成为纯白之色，多刺结晶体甚至不敢直接观测米娅。
　　在多刺结晶体放着狠话，然后沟通亚空间的大后方的异星文明特劳伦涅的时候，米娅则是不紧不慢的把多刺结晶体逼迫到绝境。
　　击破多刺结晶体很简单，米娅甚至只需要凝聚出纯白光刃，就足以把多刺结晶体摧毁殆尽。
　　或许多次结晶体能够利用契约豁免空间权能的切割，但是它所能够付出的代价是有限度的。
　　但是米娅需要知晓她的祖父尤利塞斯的下落，所以米娅有些投鼠忌器。
　　不过米娅在外界却丝毫没有表现出束手束脚的样子，反而更像是在逗弄猎物一般，让多刺结晶体感受到了侮辱。
　　“人类文明究竟是怎么回事！先是有能够无视契约反噬的超能机甲，后者甚至拥有了高等星际文明的灵界降临状态——”多刺结晶体感觉自己触摸到了人类文明底蕴的一鳞半爪，而单单人类文明表现出来的，就已经不比异星文明特劳伦涅弱了。
　　不过这也更加坚定了多刺结晶体想要覆灭人类文明的决心。
　　奥西赛亚文明的传承者的道路是唯一的。
　　异星文明特劳伦涅决不能让人类文明继续发展下去，只有它们才拥有成为正统的资格——
　　“吼吼吼——”
　　米娅通过空间权能不断构建空间迷宫，迷惑着多刺结晶体的空间感与时间感，让它深陷其中而不自知。
　　这是亚空间大魔构建心灵污染的手段，而空间权能则是把心灵污染之中的生路隐藏到了极致。
　　多刺结晶体在米娅的手段之下，逐渐失去了源动力，很快就彻底暗淡下去，意识陷入了混沌之中。
　　“轰隆隆——”
　　在多刺结晶体彻底失去反抗能力之后，米娅就切断了数道多刺结晶体的厄琉息斯秘仪的正二十面镂空体的纹路，让其无法维持正常运转。
　　米娅迅速开启空间传送，把多刺结晶体送回人类文明的守护者序列的重狱，在白矮星的恒星阵列之下彻底封锁。
　　在解决了多刺结晶体的隐患之后，米娅依旧目光严肃的注视着亚空间深处不断传来的嘶吼声。
　　多刺结晶体所代表的异星文明特劳伦涅，已经向人类文明宣战。
　　宣战的信息米娅原本可以拦截，但是米娅特意放回亚空间。异星文明特劳伦涅已经动摇了人类文明的契约大魔的根基，这已经是不死不休的局面。
　　宣战，同样也是人类文明的想法。
　　米娅长叹一声，人类文明疆域将要再次燃起战火。无论开战的原因是什么，人类文明都将承受惨痛的代价。
　　而这一场文明之间的星际战争，人类文明必须要赢。
　　“不过在这之前……人类文明需要解决时之虫的问题。”
　　米娅的目光转向那一尊在黑矮星之上盘踞的时之虫，那才是人类文明面临的真正危机。


第20章 镇压

  
  
  
  　　时之虫是超出界限的亚空间大魔。
　　守护者序列的二十三位半神先驱者，哪怕是开启圣域降临的状态，也只能不断消磨其力量，让其不至于影响到米娅与多刺结晶体的战斗。
　　而超能机甲部队也撤退了十分之八九，剩余的先驱者能够牵制住多刺结晶体所操纵的那十八位超能之巅的亚空间大魔，已经是极限。
　　至于黑矮星，则是时之虫干涉这个时空象限的奇点，它所拥有的一切力量都是从黑矮星之上展开，但是这并不代表时之虫会被束缚在单一的时间节点之上。
　　开启圣域降临状态的半神先驱者很快就发现，时之虫的力量累加已经超出了极限，分化的虚影的数量也越来越多，整个宇宙虚空即将变为虫海。
　　在感受到陨落的危机之后，时之虫开始主动收回在其他时空象限的干涉点，然后在自己的本体之上叠加分化出更多的力量，让半神先驱者们所承受的战斗压力剧烈增加。
　　半神先驱者们通过圣域的力量演化而出的纯白圆环，已经无法束缚那一颗黑矮星……因为出现在宇宙虚空之中的黑矮星的引力已经增幅到了数百倍，并且还在不断增强之中。
　　恒星之间的引力被不断转化为时之虫的力量之源，时间静止的波及范围也越来越广，半神先驱者想要规避时间静止也变得愈发艰难。
　　超出界限的亚空间大魔，原本就不是人类文明所能够应对的。
　　哪怕是二十三位高等星际文明的灵能王座，想要镇压超出界限的亚空间大魔都是奢望，能够牵制就已经是极限。
　　更何况这些半神先驱者的降临状态是有时间限制的，只要圣域之光消散，他们就会落败身死。
　　想要真正镇压这些霍乱宇宙的灾厄，必须要类似奥西赛亚文明这样的顶尖文明出手。
　　只有宇宙级伟大建筑——时空闭环，才能够磨灭超出界限的亚空间大魔的存在本质。
　　不过半神先驱者都没有放弃，而米娅也不负众望，干脆利落的镇压了多刺结晶体，然后袭向时之虫。
　　这一位超出界限的亚空间大魔，或许米娅能够寻找到解决办法。
　　“米丝蒂娅殿下。”半神先驱者在神格的意识加速之中，迅速向米娅传达了信息，“人类文明无法抵挡时之虫，我们已经做好了牺牲的准备。”
　　“启动守护者序列在异域构建的避难所，只有这样才能够让人类文明继续传承下去。”
　　“尤利塞斯……必须要寻找到尤利塞斯。”
　　米娅听着这些半神先驱者如同遗言一般的话语，内心之中的情绪波动到了极致，仿佛有一团火焰正在炽烈燃烧。
　　时之虫……已经超出了所有人的应对极限。
　　虽然米娅拥有时间权能，但是这并不代表米娅就能够揪到时之虫的小辫子。
　　米娅能够在时间静止的世界之中行动，只能说明米娅与时之虫能够在同等的条件下进行战斗……而不像是现在这样，时之虫如同揉纸团一般，以超然的姿态应对来袭的二十三位半神先驱者。
　　“轰——”
　　米娅再次加入了针对时之虫的战斗，米娅在刚刚步入时之虫的场域之时，就瞬间感受到了近乎凝成实质的引力，这一股力量甚至无需额外操纵，就能够让时间的流逝产生偏转。
　　“后路终究只是后路，避难所哪怕没有我，也能够让人类文明传承下去。”米娅最终还是拒绝了守护者序列对她的安排。
　　或许是米娅的年幼，让守护者序列把她放在了人类文明所应该守护的位置上。
　　但是米娅同样也是先驱者，并且是拥有恢复到灵能王座实力的顶级先驱者。
　　虽然米娅刚刚转化神格不久，但是她对于高等级灵能的熟悉程度，却远远超越守护者序列的其他半神先驱者。
　　“不解决时之虫的威胁，人类文明的毁灭就陷入了倒计时……守护者序列的其他半神先驱者，应该也要到了。”米娅轻声说道。
　　“轰隆隆——”
　　仿佛是在呼应米娅的话语，在亚空间之中很快就传来了超远距离传送的共鸣震动声。
　　在亚空间深处，那些被超能机甲部队牵制着的十八位超能之巅的亚空间大魔，终于感受到了致命的威胁，不再与眼前的超能机甲部队磨洋工，而是发出了强烈的嘶吼声，仿佛将要与前方的敌人决死一战。
　　但是实际上，它们一直在向亚空间的最深处退离。
　　那十八位超能之巅的亚空间大魔，原本就是被多刺结晶体强制执行的契约所束缚，不得不与人类文明的顶尖战力死磕。它们最开始在看到那些半神先驱者的时候，仿佛已经看到了自身陨灭，归还质量于亚空间的结局。
　　不过好在那二十三位半神先驱者的注意力被时之虫彻底吸引了，那十八位亚空间大魔也心有灵犀的对上了来袭的超能机甲部队。
　　亚空间之中的后方战场打的声势浩大无比，无数的超能之力所绽放的光芒照亮了大半亚空间，把亚空间之中的心灵污染清扫一空，异构机甲如同炮灰一般被彻底摧毁殆尽。
　　这些辉煌的战果，都是那十八位超能之巅的亚空间大魔主动配合的结果，它们必须要承受足够的代价，拖延足够长的时间，才能够离开这一处战场。
　　这也是超能机甲部队没有遭受重大人员伤亡的原因……人类文明是玩弄契约的专家，身经百战的超能机甲部队早已猜到了那十八位超能之巅的亚空间大魔的想法。
　　战斗的双方保持了一个完美的默契，在战略上都没有影响双方的大局，就这么继续拖延下去对双方都好。
　　不过在守护者序列的其他半神先驱者增援到来之后，战场上的平衡即将被打破，那十八位超能之巅的亚空间大魔再次被震慑。
　　好在它们的契约已经执行了大半，所以主动撕毁契约，在付出了能够承受的代价之后，就迅速离开了亚空间战场。
　　战场上的诡谲突变，有时候就是这么奇妙。
　　“嗯？怎么回事？”
　　守护者序列增援的七十九位半神先驱者，在传送抵达亚空间战场之后，看到如同被踩到尾巴的老鼠一般逃离的那十八位亚空间大魔，心中有些不解。
　　不过它们并未拦截那些逃离的亚空间大魔，因为人类文明疆域的契约大魔被多刺结晶体执行契约自我陨灭了绝大部分，人类文明的超能机甲的战力受到了极大的削弱。
　　放这些亚空间大魔离去，是看在它们有成为人类文明所属的契约大魔的潜质的份上。
　　新来的半神先驱者迅速联络了前方的超能机甲部队，终于了解到了战场上的真实情况，顿时有些肃然。
　　通过契约强制执行的手段来操纵亚空间大魔，是下策中的下策，多刺结晶体被米娅镇压之后，迅速遭受反噬就是明证之一。
　　所以人类文明一直都是通过更加隐秘，更加潜移默化的手段，直接改造亚空间大魔的意识，让其彻底认同契约大魔的概念。
　　哪怕遭受反噬，也是在人类文明的承受范围之内。
　　最新抵达亚空间战场的七十九位半神先驱者，它们对于现状的思索只有一瞬，然后很快穿越了被彻底洞穿的超巨型亚空间裂口，看到了在现世宇宙之中……那无数的时之虫的化身，群魔乱舞的场面。


第21章 殉葬

  
  
  
  　　在守护者序列之中，除开镇守人类文明主要疆域的半神先驱者之外，其他的一百零二位已经全部抵达时之虫所在的战场。
　　“这种场面，让我想起了……数万年之前，那位陨落的情况。”第二批抵达战场的其中一位半神先驱者有些凝重的看着在现世宇宙之中肆虐的时之虫。
　　如果不是附近的恒星系都是无人的资源星，人类文明将会遭受极大的损失。
　　这些半神先驱者已经让军方组织附近星域的有生力量快速撤离。与亚空间大魔的交战，波及数个星域都是稀疏平常的。
　　更何况现在所看到的……传说之中的超出界限的亚空间大魔，更是让半神先驱者们的内心沉重无比。
　　“你是说……海皇？”
　　最新抵达战场的半神先驱者迅速加入牵制时之虫的攻势之中，然后开启了神格的加速状态，同时分出一丝意识与其他人进行交流，对战场情况进行更深层次的判断。
　　时之虫拥有无限增幅叠加自身力量的能力，单纯的战斗无法解决时之虫的威胁。
　　所以它们必须要另辟蹊径，寻找到时之虫的弱点，通过人类文明制御亚空间大魔的方法对其进行压制。
　　“人类文明第二位契约大魔……海皇，在人类文明进入星际时代之后的第三次与异星文明的交战之中，面对近百位敌对灵能王座的围攻，最终抵达超能界限，强行归墟。”
　　“海皇在生命的最后，拖着那近百位灵能王座坠入亚空间，一同逝去。人类文明能够发展至今，海皇功不可没……但是，时之虫的情况与海皇有什么关系？”另一位半神先驱者对这个想法提出了疑问。
　　“海皇是亘古初生的亚空间大魔，它所拥有的超能体量远超现世宇宙之中的任何智慧生命体，所以才能够拖死近百位灵能王座……”最开始说话的半神先驱者如是回应：“或许我们也要成为时之虫的殉葬者。”
　　“…………”
　　半神先驱者们的通讯频道一阵沉默，它们早已做好了为此捐躯的准备，但是真正说出来，感觉还是太过可惜。
　　它们原本能够成为人类文明第二种力量体系的发展起源，却要在起始之前，与时之虫一同殉葬……这简直就是让它们的努力付之一炬。
　　艰难归艰难，它们心底里也非常清楚，只有它们能够担当起把时之虫逼入归墟之境的重任。
　　它们在加入战场之前，已经把自己所研究的有关神格意识容器的科技研究资料，共享到守护者序列的每一位半神先驱者，让其能够继承自己意志，继续发展下去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫庞大到极致的本体不断在宇宙虚空之中蜿蜒盘旋，无穷无尽的分化虚影拱卫着本体，不断抵消着四面八方袭来的纯白圣域之光。
　　最开始纠缠住时之虫的那二十三位半神先驱者的神格已经解除所有的枷锁，它们所掌控的超重核稳定岛元素已经抵达灵能王座之境，牢牢封锁住了时之虫肆虐的空间。
　　后期加入战场的七十九位先驱者，它们也在转瞬之间从前者那里得知圣域的开启方法，然后纷纷解除神格对意识的枷锁，让自己的意志与现世宇宙直接连接，共同绽放出纯白的光芒。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫却丝毫没有被压制的感觉，因为它所拥有的力量是无限叠加的，时间静止的开启也愈发频繁，半神先驱者之间的战斗配合被逐一打断。
　　根据现在的情况来判断，人类文明的半神先驱者在时之虫的进攻下落败只是时间问题。
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在半神先驱者共同启动生化AI阵列，想要强行侵入时之虫的意识之时，时之虫的本体突兀的传来了仿佛被激怒的嘶叫声，吞天的噬齿猛的张开，其内部瞬间爆发出难以想象的引力扭曲冲击。
　　“只要掌控时之虫的意识……哪怕只有一瞬间，我们就能够给他下达自我归墟的指令！”
　　半神先驱者们的声音无比狰狞，原本完美至极的超能机甲，在引力扭曲冲击之下，不断浮现出如同瓷器崩碎一般的裂纹。
　　它们对于重核元素的操纵已经抵达极限，但是引力扭曲的破坏速度远远超越自我修复的速度。
　　一百零二位半神先驱者们所驾驶的超能机甲，其外甲在引力扭曲之下寸寸碎裂，最后化作齑粉消散在宇宙虚空之中。
　　而内部的机体骨架也遭受了无与伦比的摧残，如果不是能量回路之中运转的重核元素浓度极高，机体骨架才能够在引力扭曲下勉强维持不毁。
　　“吼吼吼吼吼——！”
　　在半神先驱者们所拥有的生化AI阵列侵入时之虫的意识的时候，它们感受到了极致的疯狂反噬，然后发出了极致的怒吼。
　　每一位半神先驱者在构建白矮星之上的神格意识容器之前，都必须要先行构建自身的生化AI阵列，提升意识广度。
　　如果说原本的意识是一滴水，那么生化AI阵列就是这一滴水的无限复制，让其化作拥有无穷动力的水源。
　　人类文明没从来没有一位能够在保持自我意识的情况下，连接所有的生化AI阵列，那样会让自身的意识如同覆水一般，再也难以归一。
　　而神格容器的构建，则是水源流向的指引，是维持意识统一性的必需之物。
　　半神先驱者原本就已经解除了神格容器的枷锁，让意识的水源融入到了现世宇宙的海洋之中，开启圣域之光，它们的生命已经陷入了倒计时。
　　而他们动用生化AI阵列侵入时之虫，其意识感受到的是如同被荆棘撕裂的痛苦，以及意识即将彻底消散的大恐怖。
　　意识撕裂的痛苦对于半神先驱者来说已经稀疏平常，他们所无法承受的是时之虫对外界的观测视角。
　　时之虫已经打破了那一层界限，开始干涉其他时空象限，它所看到的是无穷无尽的时空涡流，而时之虫则是在涡流之间不断穿梭。
　　半神先驱者无法理解时间涡流的存在，它们没有这个底蕴，所以它们所感受到的是时之虫所展开的无穷无尽的心灵污染，以及超出意识容纳极限的信息量。
　　现世宇宙之中时间与空间的信息，化作无限的乱码倒灌进入半神先驱者的意识，它们没有瞬间疯狂已经是奇迹。
　　这还是因为它们暂时开启圣域，已经与现世宇宙产生了初步连接的缘故，所以它们才让自身的意识没有被时间与空间的信息乱码彻底摧毁。


第22章 对话

  
  
  
  　　其他半神先驱者对于时之虫的牵制，让米娅成功找到机会，从时之虫的噬齿之中坠入，来到了这一位亚空间大魔所拥有的根源之地。
　　这里是无限……无限的流光幻影层层堆叠，流逝汇聚而成的信息海洋。
　　在这一片信息的海洋之上，有着近乎无限的小型涡流在旋转，时间与空间在涡流的作用之下不断转换，成为时之虫的力量之源。
　　时空涡流，这就是时之虫对于现世宇宙的世界观，是它打破原本的时空象限，开始对外延展时空触手的最大底蕴。
　　与此同时，这也是它吞噬人类文明的消化地——米娅自行坠入真正的死地，让时之虫求之不得！
　　无穷无尽的时空涡流开始剧烈旋转，在时之虫的操纵之下不断碰撞合拢，然后升起一道冲天的海龙卷。
　　它已经感知到了米娅之上所承载的空间权能，那是何等的美味——只要吞噬了米娅，它就能够看到现世宇宙之中更多的美好，看到更多的时空象限！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时空龙卷袭向米娅之时，却被米娅周身那凝聚成为纯白的空间权能彻底抵挡，发出了瘆人无比的摩擦声。
　　“没有用的，你的世界观无法影响到我的判断。”米娅轻声说道：“时之虫，你不应该存在于这个时间节点。”
　　“轰隆隆……”
　　无穷无尽的时空涡流开始了加速进程，时空龙卷再次升起，连天接海，仿佛神迹一般贯穿了时间与空间的界限。
　　既然一条时空龙卷无法影响到米娅，那就再来一百万条！
　　时之虫所拥有的力量是无限的，它可以随意选择对它来说有利的局面，然后无限叠加时间！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　无穷的时空龙卷就像一个牢笼，彻底封锁住了米娅所在的位置，但是米娅的目光依旧平静。
　　空间权能已经蜕变成为纯白。除开同等级的论外级魔女权能之外，再也没有任何事物能够干涉空间权能的运转。
　　“人类文明所属的魔女级象限分解体……”时之虫的无言之语直接传达到米娅的心底，让米娅理解了时之虫所想要传达的意义，“你就是人类文明毁灭的导火索。”
　　“哦？那又怎么样，未来终究只是未来，谁也无法确定我的目标所向。”米娅似笑非笑的回应。
　　异星文明特劳伦涅从人类文明可能性的未来之中，拉回了一位超出界限的时之虫，这已经让米娅非常意外了。
　　但是可能性终究只是可能性……就像异星文明特劳伦涅在宣战之时所说的那样，人类文明面临的威胁绝对不止一位时之虫。
　　“只要我存在于此，只要我曾经来过这里，人类文明毁灭的果就已经确定。”时之虫如是回应：“我就是一切的因，同时也是未来的果。”
　　时之虫在未来毁灭了人类文明，然后追根溯源，将要让人类文明从源头开始不复存在——不过它现在遭遇了米娅这样的阻碍。
　　在时之虫的眼中，这些抵抗终究只是暂时的……因为它有着真正的底牌。
　　“把魔女权能交予我，我将赐予人类文明安详的灭亡。”时之虫所凝聚的时空龙卷，化作无穷的时空弦，牢牢束缚住了米娅所在的那一团纯白光芒，“人类文明将失去所有的因果，我也将彻底离去。”
　　在人类文明灭亡之后，它的因果就彻底完成，不再存在于现世宇宙——
　　这就是时之虫的真正目的……它生于人类文明，灭于人类文明，而它将在生与灭的循环之中，彻底超脱时空象限，抵达那一层无法想象的境界！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空间权能柔和的向外辐射纯白光芒，时空弦寸寸断裂，让时之虫的吞噬徒劳无功。
　　空间权能是有主的。时之虫必须要杀死米娅，才能够篡夺空间权能的权柄。
　　“说一说人类文明的未来究竟是什么吧。”米娅笑了笑，如是说道：“说不定会对现在的人类文明有着极大的警示作用，你也不用再多跑几趟了。”
　　米娅的话语不断挤兑着时之虫，让时之虫变得有些焦躁，它原本不应该纠结这些小事情，但是有些事情事关它的存在根基，是它必须要说明白的事项。
　　“…………”时之虫似乎在思索，没有马上回应。
　　它有着真正的底牌尚未动用，所以它一点也不着急解决米娅，因为米娅的结局已经确定。
　　米娅看到时之虫没有回话，就自顾自的说道：“魔女权能永世唯一，只存在于现在。所以你在可能性的未来之中，是无法看到我所拥有的魔女权能的。”
　　“是尤利塞斯。”时之虫极为诡异的在米娅反问之前，说出了让米娅无法反驳的话语。
　　“你说我是毁灭的导火索，又有什么高见呢？”
　　米娅在说完这一句话后，瞬间感受到了时间线上的不协调感，然后目光一凝。
　　如果不是雪儿的时间权能让米娅拥有对时间线上的变动的豁免能力，恐怕米娅根本无法发现异常。
　　时之虫原本是在米娅提问之后回答，而现在却是抢在她提问之前，因果被倒置了。
　　“尤利塞斯化身无穷无尽的亚空间大魔，彻底吞噬了人类文明。而我就是人类文明毁灭所凝聚出来的化身，是所有亚空间大魔的顶端。”时之虫的无言之语，展现着人类文明的未来。
　　但是它说完之后却发现，米娅依旧没有什么情绪变化。
　　“这样的未来……无非是我摧毁了多刺结晶体，厄琉息斯秘仪出现了异常变化。”米娅垂下眼睑，平静的说道：“谢谢你的情报，我至少确认了尤利塞斯还没有死亡。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫愈发焦躁起来，米娅所拥有的空间权能的坚固程度远超它的想象，原本直接作用于米娅内心之中的心灵污染直接失效，让它根本无法发挥它应有的力量。
　　“与此同时，你所说的只是可能性的未来。你所拥有的力量也只是空中楼阁，根本没有存在于此的根基。”米娅一点也不怵时之虫的威胁，直接点破了时之虫的真实情况。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫在听到米娅的这一句话语之后，终于被彻底激怒，无穷凝聚的时空弦彻底离开了米娅，整个虚空发出了强烈的震颤。
　　时之虫不断咆哮着，“你根本不知道时空涡流的真实意义！”
　　“时间是什么？时间只是智慧生命体对于状态变化的一个外在感受。而我所感受到的世界观，时间从未停止流动——“
　　伴随着时之虫的怒吼，整个信息海洋都卷起了风暴，这是直接作用于时之虫自身的强大时空之力，它终于要掀开它的真正底牌！


第23章 回溯

  
  
  
  　　米娅的目光有些凝重，她确实是在激怒时之虫，只有这样她才能够寻找到时之虫的真正弱点。
　　而且时之虫也没有米娅所说的那么不堪。
　　时之虫能够存在于此，就是因为一个人类文明毁灭的未来已经确定。
　　但是未来拥有无限可能性，时之虫必须要回溯时间线上游，才能让这个毁灭成为它的晋升之资——
　　“时间是向着未来无限发展的，但是那只是你们所看到的世界。”时之虫的无言之语如同附骨之疽，不断影响着米娅的判断，“在时空涡流之中，我不断向着时间线的源头前进……”
　　“你们的过去，就是我的未来！”时之虫的嘶叫声再次响起，“你们无法阻止我的溯源，而我也将彻底离开这个时空象限——”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅感受到了不详的预感，于是瞬间加大了空间权能的辐射范围，想要阻止时之虫的行动。
　　时之虫所化的信息海洋在空间权能的伟力之下彻底凝固，没有任何事物能够运转，甚至连时之虫的声音都彻底消失不见，只余留下虚空本身的震颤。
　　但是米娅却知晓，自己并未解决问题根源，因为那一股芒刺在背的感受愈发强烈了！
　　“轰隆隆——”
　　时之虫所发动的后手没有丝毫停止的迹象，这是因为时之虫的后手原本就不在这一个时空象限。
　　时之虫彻底消失了。
　　它直接抛弃了现在这个时空象限，向着人类文明更早的时间线源头开始追溯——
　　米娅也终于察觉到了不对劲，于是解除了空间权能的封锁，原本的信息海洋逐渐崩碎，然后显露出外界宇宙星空的本相。
　　时之虫离开了这个时空象限，所以外界根本没有黑矮星与时之虫的身影。
　　但是让米娅极为意外的是，她同样没有在外界看到那一百零二位半神先驱者的身影。
　　“米丝蒂娅——”雪儿的惊叫声响在米娅的心底，“我们所在的时间节点出现了异常跳跃现象。这里是……坎贝拉殖民星毁灭之前的时间节点！”
　　“——！”米娅的心底一沉，时之虫竟然主动开启了时间线回溯，虽然实现的方式与雪儿截然不同，但是毫无疑问它做到了。
　　如果不是她能够豁免时间线跳跃所带来的记忆混淆，恐怕她根本无法意识到自己回到了过去。
　　“如果没猜错的话，时之虫现在正在向着坎贝拉殖民星侵袭。”米娅想到这里之后，情绪反而安定下来，“时之虫正在这一处时间节点构建干涉的奇点，而我们有机会阻止它！”
　　米娅想到这里，于是驾驶着利维坦级海皇系机甲，直接撕裂了亚空间，开启了亚空间传送。
　　“轰隆隆——”
　　在没有任何掣肘的情况下，米娅瞬间就回转到了坎贝拉殖民星。
　　现在这个时间节点，坎贝拉殖民星并未毁灭，但是时之虫即将降临，遗留给米娅的时间不多了。
　　“轰隆隆——”
　　米娅在略微思索之后，就直接开启了空间权能，纯白色的光芒彻底覆盖住坎贝拉殖民星。
　　在宇宙虚空之中，则是突兀的敞开了一道现世宇宙与亚空间的裂隙，其其内部宏伟广阔的花园，如同飘渺的仙境一般美丽。
　　突然绽放的纯白的光芒很快消失，而坎贝拉殖民星依旧在原处，只是在米娅的眼中显得有些虚幻。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　这是米娅直接调用了奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关的权限，把坎贝拉殖民星的量子信息彻底上传，然后通过空间权能复制了一个赝品，留在原处。
　　奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关也极为惊惧的看着突兀闯入的米娅。
　　它根本无法想象，为何有人能够掌控它的核心量子密钥……除非是？！
　　“瑞尔佛琳娜殿下……是瑞尔佛琳娜殿下吗？！”瑞尔达斯克机关极为焦急声音不断与米娅进行联络，但是米娅一无所动。
　　她并不属于这个时空象限，而她也不应该对这个时空象限作出太大的改动。
　　“对不起……我不是瑞尔佛琳娜殿下，但是我可以保证，你能够在未来看到她。”米娅笑着回应，然后直接动用瑞尔达斯克机关的核心量子密钥，把她到来之后的所有信息彻底消除。
　　“你是……你是……”瑞尔达斯克机关似乎想要回忆起米娅的面容，但是它最终无法抵抗程序的删改，系统即将重启。
　　“你是……潘多拉殿下……”
　　瑞尔达斯克机关在系统重启之前，灵光突然闪现，终于回忆起了米娅的面容，以及米娅行走在世间的代号。
　　而这一切，米娅再也无法知晓……
　　就在瑞尔达斯克机关系统重启之后，现世宇宙与亚空间的裂隙也被米娅逐渐修复。
　　“抱歉……这是我唯一能够为你们所做的。”米娅默默向着坎贝拉殖民星之上的那些人祈祷，“量子信息上传到黑盒之中，至少还有恢复的希望，而被亚空间大魔彻底吞噬，那就是真正的死亡了。”
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅作完这一切之后，宇宙虚空之中终于传来了巨大的轰鸣声，一道时空裂隙猛的张开，如同混沌的涡流一般席卷着整个现世宇宙，却又诡异的没有影响到任何事物。
　　“来了吗。”米娅的机甲已经启动了隐匿模式，她微微眯起眼睛，注视着那一道庞大到极致的时空涡流。
　　这一道时空涡流没有影响到现世宇宙之中的任何物质，这代表着不会有任何人观测到这一个干涉奇点……除开米娅之外。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫的噬齿摩擦的声音再次响在米娅的心底，这是它所散发出来的无意识心灵污染，在米娅没有开启空间权能之前是无法隔绝的。
　　但是米娅没有开启空间权能，因为米娅要继续探查时之虫的目的。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫有些惊疑不定的盘旋在坎贝拉殖民星之上，它在坎贝拉殖民星之上感受到了空间权能的波动，它上一次降临这一个时间节点的时候，根本没有这个情况。
　　“魔女权能永世唯一……出来吧，人类文明所属的魔女级象限分解体。”时之虫开始扩散心灵污染，想要找到米娅的所在。
　　“又见面了，时之虫。”米娅主动解除了机甲的隐匿模式，笑着向着时之虫打了声招呼，“谢谢你让我回到了过去，让一切都有了改变的机会。”
　　“说不定，我们人类文明真的能够解决时之虫的威胁。”
　　米娅狡黠的话语，瞬间激怒了时之虫。
　　米娅毫无疑问正在嘲讽时之虫的无能，自己解决自己……这正是对于时之虫说自己是因果源头的反击！


第24章 对峙

  
  
  
  　　“你所拥有的魔女权能……”时之虫的噬齿不断摩擦，然后再次向着米娅袭击而去，“那是超能的终极，是真正的毁灭之源——根本不是像你这样的普通的智慧生命体所能够掌控的！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫再次开启了时间静止，在噬齿之内传来了足以媲美星系核心黑洞的庞大引力，想要把米娅彻底撕碎。
　　但是米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲却不动如山，空间权能的纯白光芒氤氲在机甲外甲之上，看上去单薄，却能够让外界的袭击咫尺天涯。
　　“没有用的。”米娅轻轻挥手，直接无视了时间静止的作用，瞬间离开了引力辐射的核心范围。
　　“能够阻挡你的脚步就够了。”时之虫的本体逐渐变淡，原来这是一道强大的力量虚影，只是为了让米娅停留在现在的时间节点。
　　“——！”米娅的目光一凝，时之虫的本体在转瞬之间就消失的无影无踪，最后遗留下来的力量虚影仿佛在嘲笑米娅的无能为力。
　　但是米娅一点也不担心，因为她有着比时之虫更加强大的时间线跳跃能力。
　　“米丝蒂娅，已经锁定时之虫的本体跳跃离开的时空涡流。”雪儿的声音很快就在米娅的心底里响起，“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　米娅的意识瞬间升华到了更高层次的境界，沿着时之虫所展开的世界观，不断追溯而去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅回过神来的时候，眼前正是时之虫在宇宙虚空之中不断穿梭，同时吞噬行星壮大自身的身影。
　　米娅驾驶着超能机甲，然后把镭射武装再次瞄准了时之虫，用最强大的火力与时之虫打了一声招呼。
　　“我们又见面了，时之虫。”
　　利维坦级海皇系机甲释放了无穷无尽的的纯白光柱，瞬间袭向时之虫所在的宇宙虚空，然后把时之虫的本体撕扯的支离破碎，让它在这一个时空象限的目的功亏一篑。
　　“这不可能——在这个时间节点，你还没有出生，你根本没有存在的皈依！”时之虫迅速撤回其他时空象限的干涉奇点，本体如同时空倒带一般彻底修复，只是它的无言之语却带着极度的不可置信。
　　“我的目光所向即为真实。”米娅轻声说道，“时空象限因为我的观测而存在。”
　　在米娅超脱时空闭环，彻底成为魔女级象限分解体之时，她就抵达了永世唯一的境界。
　　在时之虫进行时间线跳跃抵达的过去的时间节点之上，米娅是有正式身份的。因为她从人类文明的母星时代，就自我封印在了古兰星。
　　“愚蠢的——”时之虫感觉自己被愚弄，“我根本没有在过去和未来的时间节点看到过你，你根本不是这个时空象限的存在！”
　　它对于米娅的魔女权能愈发垂涎，但是对于米娅的危险性也有了一个清晰的认知。
　　米娅笑着回应：“可能性的未来，终究只是可能性。前行的道路，必须要由我……由人类文明亲自开辟。”
　　“人类文明的未来已经被确定，这就是我存在于此的最大原因。”时之虫愤怒的摆动着它的噬齿，“你无法毁灭我，我已经与人类文明的根基深深地连接在了一起！”
　　时之虫与米娅的世界观产生了巨大的冲突，它根本无法理解米娅所拥有的魔女权能所能够带来的剧变，这其中的差距犹如天堑。
　　时之虫越与米娅交手，就越感受到魔女权能的伟岸……毁灭一切的同时，也能够创造一切。
　　“不试一试怎么知道能否改变未来，让我们继续走下去吧。”米娅在催促时之虫，想要让它继续向着时间线的源头进行回溯。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫不断扭曲着它庞大到极致的本体，然后再次展开噬齿，把米娅吞入到了它的根源之地。
　　这里是无垠的信息海洋，无限的时空涡流正在不断旋转。
　　米娅没有反抗这一过程，这代表着时之虫愿意携带着她一同进行时间线跳跃。
　　“人类文明所属的魔女级象限分解体，我承认你所拥有的魔女权能是我无法觊觎的至高之物。”时之虫很快就作出了抉择，“但是这并不代表我会放弃我探求更高境界的决心。”
　　“我明白，这是亚空间大魔的宿命。”米娅轻轻点头，“你们所拥有的力量是有极限的，超出了某个阈值，就会在亚空间之中归墟。”
　　“只是我没有想到，哪怕是超出了界限的亚空间大魔，也不例外。”
　　时之虫听到米娅的话语的时候，不由的沉默些许，米娅所说的话语，它作为在未来毁灭人类文明的亚空间大魔，有着极深的感触。
　　它是人类文明在未来献祭了所有希望，最终诞生的最强亚空间大魔。
　　时之虫它在彻底吞噬掉人类文明和人类文明的所有敌人之后，终于度过了幼生期，先天拥有了延展时空象限的能力。
　　虽然时之虫是新生的亚空间大魔，但是它所拥有的力量却如同奔腾的江海一般，无限增加着。
　　拥有星际文明所有知识概念的时之虫，原本以为自己能够觊觎到魔女级超能物种的只鳞片爪，但是在最后发现，这只是奢望。
　　现世宇宙之中根本不存在晋升魔女级超能物种的道路。
　　延展时空象限也只是让自己的力量积蓄到极致，在毁灭之时能够更加璀璨，更加多彩罢了。
　　时之虫很快就发现自己抵达了延展时空象限的极限，它无法把自己的触手贯穿到未来……而回溯过去，也无法抵达自己出生之前的时间节点。
　　它就像是被封锁在一段限定时间里面的可怜虫，永远无法超脱。
　　“厄琉息斯秘仪……厄琉息斯秘仪给了我最后的希望。”时之虫终于打破了沉默，“我在未来毁灭了人类文明和人类文明的敌人之后，最终在异星文明特劳伦涅的文明残骸之中，寻找到了那一道正二十面镂空体。”
　　“我通过厄琉息斯秘仪，寻找到了让我的境界更进一步的方法。”
　　“我献祭了未来的自己，回到了我原本无法抵达的遥远的过去，甚至还看到了前所未见的魔女级象限分解体……也就是你。”
　　“这就是时空的两端。只要我能够彻底贯穿过去与未来，我就能够触摸到魔女级超能物种的那一丝力量——”
　　时之虫虽然是新生的亚空间大魔，但是它的形态与众不同。
　　它在初生之时就已经抵达巅峰之境，随时都有归墟的可能性，它所做的一切都是为了自我救赎。
　　米娅也终于理解，为何时之虫说自己的存在本身，就代表着人类文明毁灭的未来……因为这是厄琉息斯秘仪的契约。
　　厄琉息斯秘仪的最大特性，就是不可终止！


第25章 逆转

  
  
  
  　　不过没有关系，厄琉息斯秘仪虽然无法终止，但是欺骗和隐瞒是可能的。
　　就像时之虫吞噬了坎贝拉殖民星这一情况，米娅抢在时之虫之前把坎贝拉殖民星的量子信息上传到了奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关，然后通过空间权能构建出了坎贝拉殖民星的幻象。
　　时之虫虽然看穿了米娅的手段，但是它吞噬坎贝拉殖民星的因已经被魔女权能所欺骗，所以厄琉息斯秘仪已经完成。
　　人类文明是玩弄契约的专家，就连亚空间大魔通过亚空间见证的完美契约，人类文明都能够寻找到付出极小代价变更契约内容的方法，更不用说残缺的厄琉息斯秘仪了。
　　厄琉息斯秘仪残缺所导致的结果，就是人类文明对于契约完成拥有极大的自由裁定权。
　　同时也是这个原因，导致了人类文明有些契约大魔并未完全驯服，有反噬的可能性出现。
　　“你的初生就是建立在人类文明的毁灭之上，我是不会让你继续存在下去的。”米娅一字一句的说道。
　　米娅现在正在时之虫的本体内部，观测着时之虫的时空涡流，“人类文明绝不会因为一位亚空间大魔而毁灭，未来一定还发生了其他的事情。”
　　“…………”
　　时之虫有些沉默，现在的它无法奈何米娅，所以只能虚与委蛇。
　　“怎么没不说话了，人类文明现在一百零二位半神先驱者就能够压制你的存在，我不相信在未来的人类文明，没有束缚你的办法。”米娅冷声说道，她自然知晓时之虫半真半假的说明人类文明的未来，就是为了动摇她的意志。
　　不过很可惜，米娅从来不相信未来，她所能够改变的是过去，以及现在——至于未来，永远是被踩在自己的脚下！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫不断摩擦着它的噬齿，心灵污染的力量袭向米娅，它对于米娅的油盐不进已经非常不耐烦了。
　　“人类文明在未来遭遇了什么？还需要我来告诉你吗？”时之虫的无言之语充满了恶意，一股强烈的威胁感在米娅的心底升起。
　　“厄琉息斯秘仪的皈依——多刺结晶体都已经遗失到了其他文明的手中，人类文明被群魔吞噬也是理所当然的事情。”时之虫嘲讽着米娅，“我虽然无法奈何你，因为你有魔女权能的保护。”
　　“但是你也无法磨灭我的存在。我的根基不在过去的任何时空象限，你永远无法寻找到我的皈依。”
　　米娅听到这里，不由的咬紧牙根，她自然知晓时之虫的言外之意是什么，因为她不能抵达未来的时空象限。
　　这不仅仅是米娅有些担忧会出现时间迷航的情况，同时也是因为雪儿无法定位她想要的未来。
　　过去的时间是已经确定的事实，时间线回溯是可以具体定位的。
　　而尚未开始的未来，则是有着无限的可能性。
　　如果米娅进行未来时间线跳跃，米娅将会面临月光环的事项选择树择一未来的情况——甚至比那个情况更加糟糕。
　　月光环的事项选择树的超能本质是预演，是通过现世宇宙之中的所有粒子流动方向来判断未来的可能性，这是单纯算力的累加，并不干涉真正的时空象限。
　　而雪儿如果贸然踏入未来的时间网络，却有极大的可能性出现时间迷航的情况，就像被瀑布冲下悬崖的小石子，摔的粉身碎骨。
　　至于时之虫为何能够肆意穿梭过去未来，因为它原本就是从人类文明的毁灭的未来回溯而来的亚空间大魔。
　　不过米娅根本不需要动用危险的时间线跳跃来解决时之虫。
　　既然时之虫是通过厄琉息斯秘仪打破的界限，那就通过厄琉息斯秘仪汲取它的根源就好。
　　“错了。”米娅对着时之虫缓缓摇了摇头，“厄琉息斯秘仪的存在并不是秘密，你以为只有多刺结晶体之上才记录了厄琉息斯秘仪的结构吗？”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅操纵着她的利维坦级海皇系机甲，纯白色的光芒在机甲手臂的掌心之上构建出一尊正二十面镂空体，“现世宇宙之中没有智慧生命体能够记录厄琉息斯秘仪……但是魔女权能的掌控者是例外。”
　　说到底，厄琉息斯秘仪只是某种无法想象的存在，在现世宇宙之中遗留下来的一道痕迹，现世宇宙无法完整承载，而魔女权能可以。
　　“——！”时之虫瞬间就感受到了厄琉息斯秘仪对于它的牵扯，这种突发情况让它极为惊讶，“为什么与我知晓的厄琉息斯秘仪有所差别！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅微微眯起眼睛，她自然不能任由时之虫追溯到人类文明的发展源头，所以她也启动了厄琉息斯秘仪，将要阻止时之虫的行动。
　　“厄琉息斯秘仪……我献祭我的引力权能的一部分力量，切断时之虫与时空象限的连接。”米娅轻声说着，然后那一道正二十面镂空体开始了强烈的震颤，转瞬之间就破开了亚空间。
　　从超能之海中无穷无尽的力量被正二十面镂空体所汲取，同时米娅的体内一道纯白的光絮也被其吸引，最终投入了正二十面镂空体的最中央。
　　“轰隆隆——”
　　一道虚幻的天平在时之虫的信息海洋之上出现，只是在米娅这一方重重的压了下去，仿佛那一道纯白光絮有着千钧之重。
　　厄琉息斯秘仪在这一刻彻底启动，一道庞大到极致的力量瞬间贯穿了米娅与时之虫，完成了等价交换。
　　所谓的等价交换，自然是要让天平的两端平衡才能继续下去。
　　但是现在的天平并不平等，米娅所提交的权重远远超越时之虫，所以厄琉息斯秘仪开始强制抽取交换的事物——
　　“这不可能——我的力量在消失——”时之虫在看到厄琉息斯秘仪的时候就感觉到了心惊肉跳，在等价交换彻底启动的时候它的不详预感终于应验。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫不断发出哀鸣，本体开始了无尽扭曲，无数虚幻的时空涡流被厄琉息斯秘仪强制抽取而出，然后归入了米娅的掌控。
　　米娅则是有些惊奇的看着自己的意识之中缓缓出现的虚幻光点。
　　这些从时之虫体内剥离而出的时空节点，其稳定程度已经超出米娅的想象，米娅甚至只需要一步跨出，就能够随意进行时间线跳跃。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫所掌控的时空涡流在转瞬之间就被剥离了十分之八九，时之虫的心中也充满了绝望。
　　魔女级象限分解体的力量超乎它的想象，如果它能够更加强大一些——只要恢复到毁灭人类文明未来的层次，就能够真正威胁到魔女级象限分解体。
　　但是现在的它只是游荡在过去的幻影，它在不应该出现的时间节点出现，就必须要付出足够的代价才能够行动，这就是它在现世宇宙的表象只是一颗黑矮星的最大原因。
　　厄琉息斯秘仪依旧没有结束，等价交换的天平将要剥离时之虫的所有时空涡流……以及更多的代价！
　　这个代价，甚至包括它的生命！
　　“不——我还有最后的底牌！”
　　时之虫在这一刻充满了疯狂，它原本不想这么快就回溯到人类文明的起源时间节点，因为那样的话它的力量也会被削弱到极致，难以应对现世宇宙之中的威胁。
　　但是现在的它已经别无选择，它唯一的生路，就是彻底吞噬人类文明的起源，贯穿时空象限的首尾两端，抵达更高层次的境界！


第26章 反抗

  
  
  
  　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫感受到自身的时空节点被剥离，在最后的疯狂之下，终于开始了孤注一掷的行动。
　　“厄琉息斯秘仪虽然无法终止……但是是可以拖延的！”时之虫是通过另一部分的残缺厄琉息斯秘仪抵达的过去时间节点，所以它对于秘仪的特性也有着深入的了解。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫开始主动排列自身所掌控的时空节点，把最遥远的过去和未来的两个节点隐藏在最深处，然后外层不断堆叠着其他的时空节点，主动配合厄琉息斯秘仪的汲取。
　　“这就是你的抵抗吗？”米娅轻声对时之虫说道：“如果没有更多的时空节点来承载你的力量，你彻底归墟也只是时间问题。”
　　“…………”时之虫没有回应。
　　它确实感受到自身的超能之力凝聚到了极致，原本的信息海洋从最深处开始凝固——在信息海洋彻底凝固成为晶体的那一瞬间，就是它步入归墟进程的那一刻！
　　“你的挣扎是无意义的，你以为你所改变的是真正的过去吗？”在形势反转之后，米娅也开始打击时之虫的行为，“我虽然不知道你是如何锁定的人类文明的起源……但是，那只是一个表象，你永远无法找到真正的起源。”
　　米娅深深的知晓，她所在的人类文明的起源，已经在原点宇宙的时空闭环之中被彻底毁灭了。
　　不过正因为如此，米娅通过摩尔史黛拉机关接续上了人类文明的传承，让人类文明贯穿了更遥远的时空象限，成为了其他时空象限发展的起源。
　　时之虫永远无法抵达时空闭环，这就是它的局限。
　　“你根本无法阻止我的行动！”时之虫不断嘶吼着，然后把已经开始凝固的超能之力彻底绽放，时间与空间化作永恒的晶体，将要囚禁米娅的所在。
　　但是米娅却没有受到丝毫影响，空间权能的纯白光芒彻底隔绝了外界的影响……不过时之虫的目的却并不是米娅本身，而是米娅附近的时空！
　　“轰——”
　　原本坠入时之虫本体内部的米娅，四周如同幻象一般突兀变化成为正常的宇宙虚空。
　　米娅在感受到时空静止的那一瞬间就反应过来，她再次被时之虫当做包袱扔在了人类文明过去的历史之中了。
　　时之虫原本是想要让米娅感受绝望，但是最终的结果却是它先感受到了绝望。
　　不过这对米娅没有什么影响，不同时空节点之间的时间流动是相对的，米娅并不担心自己追丢时之虫。
　　米娅已经让雪儿做好了时间线跳跃的准备，不过在这之前，她需要先整理一下思绪。
　　“时之虫哪怕已经步入归墟进程，也要追求更高层次的境界。”米娅的眉间紧锁，“它的自信究竟是哪里来的？”
　　“米丝蒂娅，无论时之虫逃到哪里，我们都能够追上它！”雪儿在米娅的心底里，有些骄傲的说道：“它开启的时空涡流实在是太粗糙了，在我的时网观测之中就像一道破开的豁口一般显眼。”
　　“嗯。”米娅微微点头，“或许时之虫还有几道厄琉息斯秘仪的残留没有使用，不过没有关系……它能够开启的秘仪是有限的。”
　　厄琉息斯秘仪是某种更高层次的存在，遗留在现世宇宙之中的某种痕迹，现世宇宙无法承载其厚重，智慧生命体无法记录其表象。
　　不过现世宇宙能够自发孕育出能够承载厄琉息斯秘仪的奇物，让这一道伤痕不至于彻底毁坏现世宇宙的运转法则——这样被现世宇宙记录下来的厄琉息斯秘仪，就是智慧生命体所能够观测到的概念了。
　　现世宇宙之中能够承载秘仪的奇物终究是有限的，奥西赛亚文明所制造的多刺结晶体，能够重现的秘仪也是十不存一，在没有维护的情况下多次使用，彻底毁坏也只是时间问题。
　　更不用说时之虫已经把未来的多刺结晶体，用作它回溯人类文明起源的阶梯。哪怕它运气极好，能够在无数的时间节点寻找到更多能够承载厄琉息斯秘仪的奇物，但是数量绝对不会超过五指之数。
　　雪儿听到米娅的话语之后，笑嘻嘻的说道，“米丝蒂娅，你是在欺负时之虫吗？我们可以完整的记录厄琉息斯秘仪，并且没有任何使用次数的限制，完全可以抵消时之虫的反抗！”
　　只有魔女权能的掌控者可以完整承载厄琉息斯秘仪，这就是米娅能够对抗时之虫的最大底气。
　　米娅在此之前已经动用空间权能锁定时之虫，但是时之虫显然对于魔女权能的超然有所了解，设置了无数层次的假象，让米娅无法准确把握到时之虫的根源。
　　米娅坠入时之虫的噬齿之中，她所看到的信息海洋就是时之虫的世界观——时之虫已经把自己的根源隐藏在了时空涡流之中的无尽时空象限之中，米娅不可能一个个去寻找。
　　所以这就需要米娅启动厄琉息斯秘仪，一劳永逸的解决问题——虽然每一次动用秘仪都有着代价，但是这个代价是米娅所能够承受的。
　　引力权能的一丝力量本质，会通过厄琉息斯秘仪扩散到其他时空象限，这对于米娅掌控的引力权能有所影响，但是这已经是计算出来的最低代价——
　　引力权能原本就已经在时空象限之中无限延展，米娅只不过是稍稍加速了这一进程。
　　“启动时间线跳跃吧。”米娅在整理好思绪之后，就向着雪儿说道。
　　“遵命。”雪儿的意识回归了时网，沿着时网之中那一道显眼至极的痕迹，快速追溯而去。
　　米娅回过神来的时候，已经来到了陌生的时间节点。
　　米娅感受着宇宙星空之中极远处的那广阔无边的引力扭曲范围，毫无疑问，那就是时之虫。
　　米娅已经无法看到任何熟知的人类文明星域，这里是一片荒芜的异域。
　　这一片边荒星域充斥着大量文明的残骸，这里已经被智慧生命体占据和发展到终末，最终耗尽一切可能性，沉沦至此。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫似乎也感受到了米娅所掌控的魔女权能，一阵来自于亚空间的强烈震荡向着米娅袭来，与之一同到来的是足以让灵能王座陷入疯狂的心灵污染。
　　时之虫为何说自己越接近人类文明的起源节点，它的力量越弱？米娅已经深深的感受到了这个原因。
　　时之虫确实变弱了，它已经失去了对超能之力的完整掌控，超能狂暴到极致，半个身体步入了归墟进程。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫的本体再次从宇宙虚空之中显现，噬齿不断摩擦，再次把米娅所在的宇宙虚空彻底吞噬。
　　时之虫想要故技重施，把米娅抛离到其他的时间节点，不再影响它接下来的行动。
　　米娅没有反抗时之虫的吞噬，于是再次来到了时之虫本体之中的信息海洋之上。
　　这一片信息海洋已经陷入了冰河期，流光溢彩的海面已经凝固了十分之八九，米娅只能略微感受到，海底深处还有着微弱的信息流动。
　　时之虫的超能之力已经开始自发性坍塌，将要转化为最终的毁灭，彻底爆发——
　　现在的米娅已经能够找到让时之虫的超能爆发的切入点，让时之虫提前步入归墟进程！


第27章 衔尾

  
  
  
  　　“米丝蒂娅？！”雪儿在看到外界的荒芜星域的时候，不由自主的发出了惊讶的声音，“根据时空坐标的对比，这里似乎是人类文明所属的亘古星域！”
　　亘古星域是人类文明在星际时代所开拓的一处荒芜星域，这里曾经有某位强大的亚空间大魔归墟，所以整个星域都呈现出破碎状态。
　　这样的亘古星域对于人类文明没有任何开发价值，直到月光环盘踞在亘古星域之后，亘古星域的重要性才出现了大幅提升。
　　“亘古星域吗……”米娅听到这里，内心不由的跳了跳，“这里的亚空间曾经出现过庞大到极致的亚空间风暴，彻底摧毁了亚空间之中的矿脉和现世宇宙之中的生命。”
　　米娅感觉到一股荒谬感，这个执行者竟然是自己吗？
　　无论这是不是巧合，米娅也不会停止自己的行动，或许就是这样坚定的选择，才让这一段历史成为无法篡改的事实。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫在亘古星域之上不断旋转扭曲着它的本体，原本就已经只剩下残骸的亘古星域仿佛被磨盘碾过一般，逐渐化作齑粉。
　　“…………”米娅看着时之虫的行为，想要寻找到时之虫的力量不均衡的地方，但是时之虫也知道自己的情况不佳，所以它的噬齿没有吞噬向米娅，而是直接衔住了自己的虫尾。
　　狂暴无比的超能之力凝聚到时之虫的虫尾，然后被时之虫再次吞噬，超能之力的循环回路至此彻底构成。
　　时之虫原本即将崩溃的超能之力踏上了无限加速的高速公路，虽然暂时避免了归墟的情况，但是也让它难以动用它的超能之力。
　　“这种形态，我确实难以寻找到力量的不均衡点，但是时之虫依旧是在作死。”米娅不由的一阵无语，像这种衔尾循环状态，在亚空间大魔之中也不是个例。
　　许多即将陷入归墟的亚空间大魔都会在垂死挣扎之中，尝试让自己的超能之力在现世宇宙达成高速循环。
　　但是很显然，这是一条断路，亚空间大魔无法通过这种方式晋升更高的境界。
　　“我无法向更早的时间节点跳跃了，你究竟做了什么！”时之虫的无言之语向着米娅传来，极度愤怒的情绪几乎要点燃米娅。
　　“哦？看来你遇到了很大的问题。”米娅似笑非笑的对时之虫说道：“人类文明的发展根源是被隐藏起来的，你永远无法寻找到你的皈依。”
　　“为什么我看到的是一片虚无！人类文明根本没有过去，就像是突兀从现世宇宙之中出现的异常！”时之虫无比疯狂，构成环状的本体不断扭曲褶皱，似乎想要打破眼前的虚空，看到真正的现世宇宙。
　　不过很可惜，时之虫所做的一切都是徒劳。
　　魔女权能永世唯一，而通过引力权能构建的时空闭环……也是唯一的。
　　除开米娅的原点宇宙之外，在其他的时空象限无法寻找到人类文明的真正起源，这是被隐藏起来的绝对之物。
　　人类文明或许拥有更多的可能性，拥有更多的起源，但是绝对不是现在的时间线。
　　比如说玛格达拉并未降临人类母星，人类文明平稳步入星际时代的可能性，这自然也是可能的。
　　但是这个起源，是建立在奥西赛亚文明不存在，时空闭环不存在的基础上，才有可能出现。
　　那已经不是时之虫所能够抵达的过去，甚至连米娅也无法触及——或许雪儿冒着时间迷航的危险，在时网之中进行随机跳跃，有那么极其细微的可能性，能够触摸到其他的起源吧。
　　米娅有些沉默的注视着在亘古星域发泄着怒火的时之虫，然后缓缓说道。
　　“你想要看到人类文明的起源吗？那是不可能的事情。”
　　“奥西赛亚文明所遗留下来的宇宙级伟大建筑，束缚了人类文明，但同时也解放了人类文明。”
　　米娅轻点机甲的投影光屏，无数道能量回路在宇宙虚空之中显现，然后一道虚幻的环形建筑逐渐构建而出。
　　“奥西赛亚文明的宇宙级伟大建筑……你是说时空闭环？！”时之虫在进入衔尾状态之后，超能之力的稳定性增强了数倍，这也让它有了更多的时间来思考人类文明的起源。
　　所以时之虫也不像最开始追逐米娅那样无畏了，现在是双方都有着掣肘，不能撕破脸皮。
　　时之虫在看到米娅所绘制的环形建筑构型之后，心底一沉。它所吞噬的星际文明的知识告诉它，这就是时空闭环的形态。
　　“是的，就是时空闭环。”米娅微微眯起眼睛，如是说道。
　　能够用言语打发掉时之虫是再好不过的事情，虽然米娅不认为事情能够如此简单的结束，不过再拖延一点时间也是好的。
　　虽然时之虫进入了衔尾状态，让它的超能达成了体内高速循环，但是这个循环终究是有极限的，归墟依旧不可避免，拖延时间对于米娅有利。
　　“人类文明是从时空闭环之中超脱而出的文明，因此收束了大量的起源，”米娅说到这里，内心也有些感慨，“原本的人类文明拥有许多的可能性……但是，在时空闭环之中，只要稍稍落后一步，就会成为时空闭环的食粮。”
　　时空闭环是用来封印超出界限的亚空间大魔的镇压之物，其内部的所有事物，将成为时空闭环继续运转的能源。
　　磨灭了一条时间线并不足以毁灭人类文明，而时空闭环所执行的是绝户计，会对其内部的事物的所有可能性进行吞噬。
　　人类文明在时空闭环之中毁灭了无数次，失去了绝大部分的可能性，最终遗留下来的，就是米娅所在的时间线，也就是唯一的起源。
　　按照常理来说，单一可能性的文明应该早已毁灭，但是实际情况却发生了变化。
　　米娅所在的时间线化作了混沌，在彻底毁灭之后，依旧有着可能性再次衍生，化不可能为可能。
　　这就是米娅的时间线跳跃所带来的结果。
　　虽然人类文明的可能性被时空闭环抹消，但是米娅借助魔女权能的力量，强行把人类文明的历史接续，开辟了新的未来。
　　“哈哈哈哈哈——”时之虫在听完米娅所讲述的人类历史之后，不由的发出了惨笑，“这就是一个错误——人类文明根本不应该存在！”
　　它终于知晓为何自己为什么能够延展时空象限，却出现了无法想象的阻碍了。
　　因为它所依托的人类文明，不足以支撑它晋升更高的境界，想要延展时空象限，所需要的是无限的可能性。
　　而人类文明已经在时空闭环之中失去了可能性，整个文明的过去与未来只有一片混沌，唯有刚刚走过的道路是清晰的。
　　人类文明前进的道路，需要一代一代无数的先驱者，劈荆斩棘才能继续开辟！
　　所以时之虫的阻碍，就是人类文明本身。
　　它……没有存世的根基。
　　时之虫就像璀璨的昙花，在短暂的绽放之后，最终只有凋零的结局。


第28章 根源

  
  
  
  　　“为什么人类文明能够拥有未来，而我却注定只能步入归墟。”时之虫向着米娅质问。
　　陷入衔尾状态的它，情绪的流转已经不会影响它的思考，一切以生存下来为目的。
　　米娅轻轻摆手，收回了时空闭环的投影，然后目光深深的看向时之虫。
　　“这个问题，需要问你自己，而不是问我。”
　　米娅如同黄莺一般的声音听似柔弱，但是在时之虫的感受之中却如同千钧一般沉重。
　　时之虫在恍惚之间，仿佛看到了一名无比坚强的少女，强行在失去未来的世界之中凿开一条缝隙的模样。
　　这一名少女原本不存在于这个时空象限，她就像一个突兀出现的变量，点燃了整个人类文明。
　　这是时间线上的共鸣，虽然时之虫无法抵达原点宇宙的时空闭环，但是它能够通过时空涡流，捕捉到时网所连接的那一部分信息。
　　米娅通过时网追溯时之虫，而时之虫在感应到追逐之后，何尝不是在解析时网呢。
　　“这就是人类文明的先驱者吗。”时之虫终于理解了米娅为什么能够带领人类文明超脱时空闭环了。
　　不过它对于敌人的感叹只有一瞬，然后再次摩擦着噬齿，袭向米娅。
　　“人类文明的未来是由人类文明亲手开辟，而我的未来，同样也在人类文明之上！”时之虫明知自己无法抵达人类文明的起源之后，就陷入了理智的疯狂之中。
　　它已经不再让情绪影响自身的判断，但是疯狂的因子却深深的隐藏在了它的逻辑思维之中，让它开始绽放出无穷的可能性——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫已经无法精确的操纵自身的超能，它如同恒星系一般庞大的圆环，直接把米娅所在的宇宙虚空彻底吞噬。
　　时之虫的本体再次吞噬了米娅。只是这一次不是为了威胁米娅的人身安全，而是为了让时空涡流感受米娅身上的时间线。
　　它虽然对米娅所说的情况信了八成，但是有些事情不是单纯的话语就能够劝阻的。
　　哪怕前方是真正的铁幕，它也要以粉身碎骨的气势向其撞击，用以确认自身的道路。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫很快就再次开启了时间线跳跃，向着更早的时间线源头回溯而去。
　　让时之虫极为意外的是，它的回溯并未出现阻碍，正常的跳跃到了更早的时间节点。
　　“轰隆隆——”
　　时之虫所在的地点依旧是亘古星域，只是这里并不像人类文明所发现之时那样荒芜，而是有着大量的物质与生机。
　　显而易见，这里并未出现某位亚空间大魔归墟之后，掀起亚空间风暴的事实。
　　“这里是……人类文明诞生之前的时间节点。”时之虫在丈量了一番时间跨度之后，心中有些颤栗。
　　这其中代表着什么，时之虫已经深刻的理解了。
　　“难道我要亲手缔造一个……从未在现世宇宙出现过的文明吗？”时之虫的逻辑思维出现了障碍。
　　它所拥有的力量是彻底的毁灭，根本没有创生的能力。
　　“不！人类文明的根源绝对不在于此，我也不可能通过毁灭的力量来创造文明！”时之虫很快就否定了自己的异想天开的想法，然后再次展开了时空涡流，向着更遥远的过去回溯。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫所开辟的时空涡流愈发庞大，强行贯穿了时空象限的通道，回溯的时间尺度也变得极长。
　　米娅现在正在时之虫的根源之地，耐心感受着时之虫的时空涡流的脉动，像这样极长时间尺度的时间线跳跃的方法，对于时网的优化来说也有着极强的参考性。
　　时之虫的信息海洋已经彻底凝固成为七彩的琉璃晶体，其内部已经看不到丝毫的能量流动，但是时之虫所操纵的超能之力却愈发狂暴。
　　庞大到足以毁灭无数星域的超能之力，被强行凝聚在七彩的琉璃晶体核心，随时都有爆发的可能性。
　　米娅的目光微微闪烁，现在的她其实可以直接让时之虫归墟，但是有一股莫名的心绪，让她抑制住了这个想法。
　　对于时之虫来说，现在的它已经抵达了超能的极致，哪怕真正超脱时空象限的亚空间大魔也不可能有现在的它这么强。
　　米娅已经能够在时之虫的时间线回溯的时间尺度之上，感受到了魔女权能的那一丝伟岸……虽然仅仅只有一丝，但是这已经是不可思议的事情了。
　　“人类文明诞生之前的三万年。”
　　“五万年。”
　　“十万年。”
　　时之虫就像一个迷路的旅者，想要寻找它的真正归宿，但是让它极度失望的是，它直到现在都没有看到人类文明出现的可能。
　　在它所进行的超长时间尺度的时间线回溯之中，它已经看到了无数的文明演化的进程，与人类文明针锋相对的异星文明甚至已经在懵懂之中走向了星空。
　　但是人类文明呢？人类文明究竟在哪里？
　　所谓的时空闭环，难道真的这么绝望吗？既然米娅能够超脱时空闭环，那我为何不能寻找到时空闭环，然后击碎它？
　　时之虫的脑海之中的念头如同杂草一般生长，然后被它瞬间清除脑海，这些情绪不利于它的自我救赎。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　衔尾状态的时之虫，就像一台无法停止运转的熔炉，所有的杂质都被淬炼，所遗留下来的只有它的根源。
　　“人类文明诞生之前的二十万年。”
　　时之虫无悲无喜的盘旋在亘古星域的上方，它发现它喜欢上了亘古星域，因为这一片星域在过去的时间节点极度繁荣，只要它降临至此，短时间之内根本不会有恼人的飞虫来打搅。
　　而时之虫也终于通过自身根源，对雪儿所掌控的时网之中的另一个古老节点有了感应。
　　“虽然距离还是很遥远……但是人类文明是有根源的。”时之虫感觉自身的努力没有白费。
　　现在的时之虫的本体已经化作了超巨型的七彩晶体圆环，在圆环之上生长出无数尖锐的突刺，这是极为明显的超能失控的表现。
　　时之虫盘旋在宇宙虚空之中，如同荆棘皇冠一般美丽，而这种美丽所代表的则是极致的毁灭。
　　在时之虫回溯时间线的过程之中，没有任何文明敢触它的霉头。任谁都能看到时之虫的状态都能明白，它随时都有可能归墟，掀起毁灭无数星域的亚空间风暴。
　　“——？！”
　　不仅仅是时之虫，雪儿与米娅也通过时网感受到了，在更加遥远的时间线之上传来的呼唤。


第29章 时空闭环

  
  
  
  　　米娅在短暂的惊讶之后，很快就判断出，那是引力权能在时网之中锁定的一个重要的时间节点，距离人类文明起源大约有三十万年。
　　那是奥西赛亚文明尚存的时间节点。
　　时之虫的超能彻底失去了控制，最终达成了近乎不可能完成的奇迹——或者说，这个奇迹是厄琉息斯秘仪所达成的。
　　实际上，米娅已经彻底剥离了时之虫所拥有的全部时空涡流节点，时之虫现在所进行的时间线回溯，完全是通过它对时网的感应强行进行的。
　　时之虫已经步入归墟状态。
　　现在的它暂时没有掀起亚空间风暴，完全是因为它的本体化作七彩的结晶圆环，并且横向发展尖锐突刺的缘故。
　　但是这也只能拖延极短的时间，取巧的衔尾状态迟早会再次打破超能运转的平衡，然后爆发出远超原本的毁灭。
　　“轰隆隆——”
　　时之虫的本体移动之时，会时时刻刻与亚空间以及现世宇宙发生强烈的摩擦，不断传出强烈无比的轰鸣声，附近时空的星际文明都极为惊惧的注视着时之虫所盘踞的星域，迅速避难撤离。
　　不过在这些星际文明撤离之前，时之虫就再次开启了时间线跳跃——而这一次，就是它最后的可能性。
　　“轰隆隆——”
　　在无尽力量的加持之下，时之虫的思维运转速度也被加速到了极致。
　　它追溯着雪儿的时网之中的那唯一的光芒，仿佛看到了人类文明真正的起源。
　　“轰隆隆——”
　　时之虫仿佛撞到了什么，但是又什么也没有撞到，它努力想要观测外界的事物，但是却什么也没有看到。
　　在时之虫的时间观感之中，这里的时间节点是……
　　“人类文明诞生之前的三十万年。”
　　米娅代替时之虫说出了它想要说出来的话语，因为时之虫已经无法对外表达出任何意义了。
　　这里是永恒黑暗，这里是无尽混沌。
　　这里是无因无果，这里是无始无终。
　　没有文明能够从这一片天地之中踏出，没有智慧生命能够从这一处牢笼之中超脱。
　　这里是……拥有无穷信息黑幕的宇宙级伟大建筑——时空闭环！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫的本体不断发出崩坏的声音，七彩水晶圆环寸寸碎裂，无尽的纯白光芒氤氲在水晶裂隙之中。
　　它撞到的只是一个概念，所以它无法影响到任何事物。
　　它唯一能够感受到的，只有无尽的虚无。
　　“这里是……”米娅的内心之中充满了感叹，“奥西赛亚文明竟然能够感应到从时间线下游追溯而来的毁灭吗？”
　　毫无疑问，这里是奥西赛亚文明所构建的时空闭环。
　　其针对的目标，赫然就是某位超出界限的亚空间大魔——也就是时之虫。
　　时之虫所感应到的信息黑幕，就是时空闭环边缘地带所出现的特殊现象，是时空闭环吞噬万事万物可能性的根本之力。
　　雪儿也发出了有些不可置信的声音，“我们竟然在有生之年看到了第二个时空闭环！”
　　“这里是引力权能所指引的时空坐标，说不定就是封印人类文明的那一个时空闭环的前身。”米娅摇了摇头，然后说道：“时之虫真是给了我太大的惊喜……现在已经变成惊吓了。”
　　时之虫的归墟状态依旧没有解除，在时空闭环的影响下，它的可能性开始叠加，这其中所代表的意义，就是时之虫的归墟所爆发的力量，将会是原本的无数倍。
　　说到底，时之虫并不是一位完整的打破时空象限的亚空间大魔。
　　时之虫的过去与未来局限在人类文明毁灭之后的极小的时间段之中，只是通过厄琉息斯秘仪强行贯穿了过去和未来。
　　真正打破时空象限的亚空间大魔，是不存在归墟状态的。
　　当然，如果它们主动步入归墟也是可以的，哪怕时空闭环都无法束缚它们的力量。但是谁会在拥有永恒的生命之后，选择自杀呢？
　　奥西赛亚文明不清楚时之虫的情况，却给了时之虫一个时空闭环的待遇。
　　“轰隆隆——”
　　米娅选择远离时之虫，并且通过空间权能保护好自己。
　　透过空间权能的壁障，她已经能够看到时之虫的本体湮灭一切的归墟之力，而这一股力量在转瞬之间就超越了时空闭环的封印极限。
　　米娅不由的扶额，“时空闭环就这样被打坏了吗？”
　　这就是打破界限的亚空间大魔的可怖之处，它们如果选择步入归墟状态，它们在其他时空象限的力量也会一同爆发，这在时空闭环之中就会出现无限叠加的属性。
　　时空闭环被一举而破，一道巨大的豁口从中裂开，纯白的光芒照耀了整个时空闭环。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫已经明白，为什么它无法追溯到人类文明的起源了。
　　“人类文明，并不是这个时空象限的文明。”
　　时之虫在生命的最后，终于承认了这个事实，不过它已经没有机会说出来了。
　　“轰隆隆——”
　　时空闭环在时之虫的归墟的力量之下不断崩毁，无穷无尽的白光向着四面八方席卷而去。
　　那是失控的亚空间风暴，是拥有时间与空间双重属性的最强毁灭之源。
　　哪怕是米娅所执掌的空间权能，也只能在这一股亚空间风暴之中勉强自保。
　　“轰隆隆——”
　　时空闭环所盘踞的无数星域自然是荒芜的边疆星域，但是时空闭环崩毁所带来的影响，却是整个现世宇宙所承受——
　　时间与空间双重属性的亚空间风暴，如果不加以抑制的话，毁灭整个时空象限也只是时间问题。
　　虽然奥西赛亚文明的主体横跨无数的时空象限，但是一整个时空象限的隳落也是难以接受的剧痛。
　　米娅也有些于心不忍，时之虫毕竟是人类文明的罪孽，要整个时空象限来承受，显然是不合理的。
　　“真是没有办法，这就是引力权能的算计吗？”米娅心中苦笑一声，唯一能够束缚时间与空间双重属性亚空间风暴的力量，也只有引力权能了。
　　虽然米娅对于引力权能敬谢不敏，但是真要让她无视自己引起的灾祸，却又有违她的行事准则。
　　“唉……回归吧，引力权能。”米娅长叹一声，最终作出了自己的选择。


第30章 过去

  
  
  
  　　就在时空闭环彻底崩毁的时候，在外界的奥西赛亚文明自然也注意到了这个情况。
　　即将席卷无数星域的亚空间风暴，将会杀死绝大部分的智慧生命，这对于奥西赛亚文明来说是绝对不允许出现的事故。
　　镇守附近星域的奥西赛亚文明所属的数位灵能王座，很快就抵达了时空闭环的豁口所在处，想要探查其中的情况。
　　“前方战场情况不断恶化，后方又出现亚空间大魔打破时空闭环的情况。”
　　“这是归墟吧。”
　　“拖着无数星域一同归墟，这位亚空间大魔遭受了什么刺激。”
　　奥西赛亚文明所属的灵能王座之间不断交流着现在的情况，然后瞬息就进入了时空闭环，想要临时维护一下损坏的时空闭环结构，抑制亚空间风暴爆发所带来的负面影响。
　　没有人能够抑制如此狂暴的亚空间风暴，哪怕是灵能王座也不例外。
　　也只有时空闭环这等宇宙级伟大建筑才有抵御一部分亚空间风暴的可能性，这些灵能王座所能够做的，也只是抱着保存一些文明火种的希望罢了。
　　“嗯——？！”
　　就在他们不断接近时空闭环破损的豁口之时，其中一位灵能王座发现了异常，“亚空间风暴被瞬间削弱了，难道有某位殿下已经先到了？”
　　“时空闭环被重新镇压住了，那是——”
　　在时空闭环之外，一位少女背对着他们，无穷无尽的纯白光芒从宇宙虚空之中凝聚，时间与空间的力量在她的手中被彻底掌控。
　　原本彻底爆发的时间与空间双重属性的亚空间风暴，在这一名少女的制御之下逐渐平息下来，而时空闭环的结构似乎也抵达了承载的上限，彻底化作灰灰。
　　“如果没看错的话，那是魔女权能。”
　　奥西赛亚文明所属的灵能王座有些凝重，他们是在前线受到重伤才被轮换下来的星域镇守使，所以对于那位少女使用的力量极为熟悉。
　　那是只有在步入生命的末期，奥西赛亚文明所属的先驱者才会选择的最强毁灭之力……
　　“是瑞尔佛琳娜殿下吗？”其中一名灵能王座向前一步，然后俯身行礼，“感谢您为我们的时空象限所做的一切，只是您……”
　　“我不是瑞尔佛琳娜殿下。”米娅缓缓转过身来，目光看向前方毕恭毕敬的那几位灵能王座。
　　她想要收敛住自身的引力权能，但是引力权能却并不能如臂使指，纯白的光芒依旧氤氲在她的周身，没有人能够看清楚她的面容。
　　就在米娅否认自己的身份的时候，其中一名灵能王座似乎领会错了意思，所以主动向米娅说道：“我们艰难的修复时空闭环，让亚空间风暴没有造成巨大的灾难。”
　　“在执行任务的过程之中，我们没有看到任何人来到过这里。”
　　米娅听到奥西赛亚文明所属的灵能王座的话语，不由的愣了愣，很快就反应过来，他们误会自己正在执行极密任务了。
　　“吾名……潘多拉。”米娅淡淡的说道：“如果没有其他的事情的话，我就走了。”
　　“潘多拉殿下——”奥西赛亚文明所属的灵能王座没有听说过这个名号，但是这并不妨碍他们表达尊敬之情，“前线的战争怎么样了？”
　　米娅看了看这几位灵能王座，发现他们都用着期盼的眼神看着自己，从战场退役的他们已经没有了解前线战况的权限。
　　“前线……”米娅张了张嘴，却发现她无法回答他们的问题。
　　“奥西赛亚文明还有希望。”米娅最终做出的回答似乎有些答非所问，但是那几位灵能王座在听到米娅的回答之后，释怀了一些什么，向着米娅行了一个军礼，就此离去。
　　虽然他们依然在监视米娅的动向，同时在奥西赛亚文明的网路之中查询潘多拉殿下的情况，但是他们已经不再怀疑米娅。
　　“如此纯粹的魔女权能，哪怕是瑞尔佛琳娜殿下都不曾拥有……潘多拉殿下，你究竟是谁？”奥西赛亚文明所属的灵能王座心中充满了疑问，但是他们永远得不到回答了。
　　就在这些灵能王座离去之后，米娅也松了一口气，“我竟然没有引起奥西赛亚文明的怀疑，真是不可思议。”
　　“因为你所使用的魔女权能被认出来了呀，引力权能的特性可是非常明显的。”雪儿笑嘻嘻的说道：他们第一眼就以为你是克莱儿。”
　　“克莱儿吗。”米娅有些奇怪的说道：“那现在奥西赛亚文明的战争前线又是什么情况？既然魔女权能永世唯一，那现在魔女权能已经四散至其他时空象限。”
　　“奥西赛亚文明现在究竟是在和什么在做斗争？”
　　米娅对此也极为好奇，魔女级超能物种的真实面目，在这一刻似乎触手可及。
　　“米丝蒂娅，你还记得魔女权能的数量吗？”雪儿说到这里，声音变得有些凝重。
　　米娅微微点头，“奥西赛亚文明所发现的魔女权能可见光谱衍射，有二十一亿种……至于尚未观测到的，则是我们无法理解的概念。”
　　“魔女级超能物种的力量横跨了无数的时空象限，我们根本无法看到它的全貌，哪怕没有引力权能，也会有其他的权能在对奥西赛亚文明施加影响。”雪儿向米娅加油道：“我们已经解决了时之虫的威胁，它所拥有的时空涡流给了我们最为安全的坐标。”
　　“我们可以去前线看一看，了解一下奥西赛亚文明与魔女级超能物种的战争，然后再回归原本的时间节点。”
　　米娅听着雪儿的建议，她很想要点头答应，但是内心之中的那一丝不妥却让她警觉起来。
　　“不行，时之虫是通过引力权能的指引，来到的三十万年之前。”米娅最终还是摇了摇头，“这就是一个陷阱，一个针对时之虫的陷阱……甚至是针对我的陷阱。”
　　“逝去的终究已经逝去，我们没有必要再去纠结历史。”
　　米娅最终做出了决定之后，雪儿就执行了米娅的命令，开启了时间线跳跃。
　　时之虫在时网之中所遗留下来的痕迹实在是太过明显，雪儿回归原来的时间节点没有任何阻碍。
　　但是让米娅有些意外的是，雪儿进行时间线跳跃实在是太过顺利了，她在恍惚之间，就听到了雪儿的提醒。
　　“米丝蒂娅，我们已经回归了原本的时间节点。”雪儿的声音响在米娅的心底，只是声音显得有些呆板，而米娅却没有注意到。
　　“横跨三十万年的时间，时间线跳跃有这么简单吗？”米娅内心之中升起了一丝疑惑，但是这个疑惑疑惑很快就被驱散，因为她已经看到了她所熟悉的情景。
　　那是一百零二位半神先驱者正在与时之虫进行战斗的身影，而时之虫似乎只是一个虚影，被彻底驱逐只是时间问题。
　　“米丝蒂娅殿下，欢迎您的归来。”半神先驱者们驾驶着超能机甲，在彻底斩破时之虫的虚影之后，就解除了战斗姿态，向着米娅致以最高的敬意。


第31章 未来

  
  
  
  　　米娅向着那些恪尽职守的半神先驱者们点了点头，“时之虫已经被我逼入归墟状态，它已经不会再成为人类文明的威胁。”
　　守护者序列所属的半神先驱者在听到米娅的话语的时候，不由自主的松了一口气，他们也感应到了时之虫的力量的消散，确认米娅所说的情况是真实的。
　　“不愧是米丝蒂娅殿下。”其中一名半神先驱者解除了圣域降临的状态，原本充满活力的躯体逐渐变得崩坏，只有声音依旧平稳，“人类文明并未付出太高的代价，就解决了一位超出界限的亚空间大魔，我们有着足够的余力去应对异星文明的战争。”
　　“米丝蒂娅殿下，您所在的摩尔史黛拉机关，应该已经做好了承担更大责任的准备。”另外一名女性半神先驱者温婉的声音也缓缓响起，“守护者序列会提供足够摩尔史黛拉机关发展壮大的资源。”
　　伴随着这两位半神先驱者的话语，其他的半神先驱者也纷纷回归了正常状态，你一言我一语的向着米娅说道。
　　“瑞尔达研究所期待与摩尔史黛拉机关进行更多的交流合作。”
　　“弗洛琳娜学院欢迎您的大驾光临。”
　　“行者集团将会给摩尔史黛拉机关提供更加优质的宇宙物资运输。”
　　米娅微笑着回应这些半神先驱者们热情的话语，只是心中有些怅然若失，她似乎忽略了什么，但是眼前的事情应接不暇，让她无法沉下心来思考问题的所在。
　　守护者序列与时之虫的这一战，除开有几位神格燃烧殆尽的古老先驱者在战后力竭身死之外，其他的半神先驱者在战后很快就恢复了巅峰的实力。
　　不过人类文明最大的问题，是被异星文明特劳伦涅的多刺结晶体强行破除了大量亚空间大魔的契约，想要再次缔结契约是一件极其麻烦的事情——特别是在尤利塞斯不在的情况下。
　　不过这个情况很快就有所好转，米娅成为了多刺结晶体的继承者，执掌了契约之能，以强横的态度再次捕获了大量的亚空间大魔，并且以极快的速度对这些亚空间大魔进行驯化。
　　人类文明在极短的时间里就恢复了原本的底蕴，甚至还在此基础上更进一步——因为米娅所执掌的厄琉息斯秘仪，与尤利塞斯有所区别。
　　尤利塞斯是通过多刺结晶体，时时刻刻维持着同一个秘仪，与大量的亚空间大魔进行沟通之后，再选择性的缔结契约，这个契约在尤利塞斯没有完成与所有的亚空间大魔的沟通之前，是有漏洞的。
　　而米娅则是每一位亚空间大魔都签订了单独的契约，契约大魔再也没有反抗人类文明的权利。
　　尤利塞斯的契约束缚力远不如米娅，自从米娅执掌契约之能之后，人类文明就再也不怵异星文明的入侵了。
　　…………
　　异星文明特劳伦涅已经与人类文明宣战，它们觊觎人类文明疆域太久太久，在导火索彻底燃起之时，双方爆发了壮烈无比的全面战争。
　　“轰——”
　　这里是战场，人类文明与异星文明特劳伦涅交战的最前方，贝尔星域。
　　无穷无尽的火光在战场之上闪耀，敌对方那黑压压的战争机器似乎无穷无尽，让人类文明的超能机甲部队难以应对。
　　距离时之虫那一战已经过去了314年，人类文明的边疆星域已经沦为残骸，数万殖民星域掀起了毁灭，只剩下拥有生命行星的行政星域尚未卷入战火。
　　但是这个平静在今天被打破，贝尔星域是人类文明极其重要的行政星域之一，拥有强大无匹的教育资源与经济实力，但是在战争来临的这一刻，依旧脆弱无比。
　　“轰隆隆——”
　　异星文明特劳伦涅的数百艘战争母舰不断向着贝尔星域爆发强大的能量脉冲，给防御力低下的行政星域带来了极大的伤亡。
　　其他的战列舰与驱逐舰则是游走在贝尔星域的边缘地带，消耗着人类文明的战争潜力。
　　人类文明遭受如此惨重的代价，异星文明特劳伦涅自然也不会好受，甚至可以说，人类文明带给异星文明特劳伦涅的伤害还要远远超出。
　　因为人类文明从一开始就是以异星文明特劳伦涅的行政星域为目的，半神先驱者单刀直入，毁灭了大量的后勤殖民星，让异星文明特劳伦涅难以为继。
　　…………
　　在这个星际战争的血肉磨盘之中，米娅同样也有着她的任务——并且这个任务无比艰巨，因为她要负责与异星文明特劳伦涅的直接对峙。
　　这里是异星文明特劳伦涅的行政星域，萨米尔星域，米娅以极其强势的手段介入其中。
　　“人类文明所属的灵能王座，你不应该沉沦在亚空间大魔所散播的毁灭之中。”异星文明特劳伦涅所属的灵能王座早已严阵以待，七位灵能王座已经做好了继续战斗的准备，但是却迟迟无法动作。
　　这是因为他们根本无法奈何米娅，米娅也不是第一次面临数位灵能王座的围攻了。
　　异星文明特劳伦涅所属的灵能王座，无法抵挡拥有魔女权能的米娅，这就是本质的区别。
　　“我所散播的毁灭……”米娅抬起利维坦级海皇系机甲的手臂，注视着机械利爪之上的淡金色侵蚀之力，这就是侵蚀系灵能王座对她的机甲所造成的最大伤害。
　　但是在转瞬之间，她的空间权能就修复了这个损伤，机体外甲光滑如新。
　　异星文明特劳伦涅所属的灵能王座看到这里，不由的眼皮直跳。
　　在它们刚刚与米娅的遭遇战之中，它们的灵能已经消耗大半，没想到竟然连米娅的机甲外甲都无法彻底破去，这让它们有些胆颤心惊。
　　“文明之间没有对错，只有永恒的利益。”米娅抬起机甲手臂，遥指异星文明特劳伦涅的行政星域，“你们选择开战的目的，无非是想要篡夺人类文明星域的底蕴，诞生更多的灵能王座，让自身的文明等级获得晋升。”
　　“但是人类文明不行。”米娅的机械利爪咔嚓一声握紧，仿佛揪住了眼前那数位敌对灵能王座的心脏，“自从人类文明与亚空间大魔缔结契约以来，人类文明就失去了诞生灵能王座的土壤。”
　　这就是人类文明所面临的残酷真相。
　　这也是星际文明之间所公认的事实，为何绝大部分的星际文明不愿意与亚空间大魔产生联系，就是因为亚空间的毁灭之力会侵蚀整个文明的根基，让其难以诞生……甚至是无法诞生灵能王座。
　　借助亚空间大魔的力量，行毁灭之事，基本上都是那些走投无路的流浪文明才会做的事情。
　　像人类文明这样从步入星空之时就选择了毁灭的力量作为根基，这种情况在星际文明之中绝无仅有。
　　“人类文明所属的灵能王座，您是腐败的土壤之中所诞生的唯一神圣，您不应该继续堕落下去。”异星文明特劳伦涅似乎觉得米娅还可以抢救一下，“人类文明现在所占领的疆域，按照正常的星际文明来计算，至少还能诞生数位灵能王座，但是人类文明现在只有您一位——”
　　“轰——”
　　一道纯白光柱直接吞噬了这一位灵能王座，然后米娅面带寒霜的收回了机甲的镭射武装，“下次我就不只是斩杀你的投影，而是直接找到你的行政星域，给你的行政行星上一上避难课。”
　　“咔嚓——咔嚓——”那位被米娅的机甲镭射武装摧毁的灵能王座投影再次出现，它泰然自若的表情之下，艰难的隐藏着那一丝慌张情绪，“人类文明需要改换根基，彻底摈除亚空间的侵蚀。我相信人类文明在迎来新的开始的时候，我们能够携手前行。”
　　“改换根基的代价，就是人类文明现在的疆域损失十分之八九吗？”米娅似笑非笑的说道：“人类文明的底蕴，哪怕烂也要烂在人类文明的手里面。”
　　“至于毁灭……我们亲自选择了毁灭，那就要走到最后。”
　　米娅如是说道，这不是她的盲目自信，而是因为人类文明已经无法摆脱亚空间的侵蚀。
　　改换根基……目前只有半神先驱者才能够做到。
　　而构建神格的高等科技，人类文明暂时无法推广到每一个人身上，依旧需要大量的实验研究来推进技术进一步发展。
　　人类文明所需要的是大量的时间来缓慢改换根基，而不是自残式的彻底断绝亚空间大魔的力量，沦为异星文明待宰的羔羊。


第32章 现在

  
  
  
  　　米娅与异星文明特劳伦涅的谈判最终以破裂为结局，一场旷世的星际文明战争开始了。
　　人类文明与异星文明特劳伦涅都被绑上了一辆无法回头的列车，而这个列车所行驶的铁轨，其终点站则是断丈悬崖。
　　虽然在数百年的高烈度战争之中，胜利的天平逐渐向着人类文明倾斜，但是人类文明依旧没能彻底击破异星文明特劳伦涅，让它们遭受开启战争所应有的代价。
　　这是因为有更高层次的力量介入了。
　　睿星文明以中等星际文明的身份，充当了人类文明与特劳伦涅的文明战争调停者，同时汇集了附近的其他一百二十七个低等星际文明，三个中等星际文明的审判官。
　　人类文明的行为，让附近疆域的星际文明都产生了恐惧的心理。
　　人类文明以低等星际文明的身份，竟然有着撕裂中等星际文明特劳伦涅的力量，这让睿星文明以及其他三个中等星际文明有了极大的危机感，最终在暗中的联合之中，作出了灭绝人类文明的决定。
　　它们所谓的调停人类文明与特劳伦涅的文明战争，只是绥靖罢了。
　　只要睿星文明所带领的调停者组织做好了战争准备，那就是覆灭人类文明之时。
　　米娅也在不断变动的时局之中，逐渐发现了异星文明对于人类文明的异常态度，所以人类文明在虚与委蛇的同时，也做好了四面皆敌的准备。
　　在数百年的残酷战争期间，人类文明成功让构建神格的高等科技普及化，以虚拟神格的方式，投放至了人类文明的所有疆域之中。
　　虚拟神格与恒星神格差距最大的一点，就是虚拟神格是构建在自身的植入型核心光脑之上。想要转化自身的根基，需要消耗更多的精力，对于意志的要求也更高。
　　不过对于人类文明来说，这并不是问题。
　　人类文明的新生一代从出生开始，就已经开始培养与植入型核心光脑的相性，甚至人类文明之中评判人才的重要标准，也是以掌控植入型核心光脑的根源权限为界限，才有成为先驱者的可能性。
　　可以说，人类文明从步入星空之后的所有布局，就是为了摆脱亚空间大魔的诅咒而不断努力。
　　如果人类文明击败了异星文明特劳伦涅，人类文明将顺其自然的晋升成为中等星际文明，逐渐改换根基的人类文明将迎来大发展的黄金时期——
　　但是实际情况却并没有那么美好。
　　不义，恶魔，堕落者，残暴，野蛮……无数的负面标签被贴在了人类文明的身上。
　　睿星文明所带领的调停者组织，在人类文明发起对异星文明特劳伦涅的总攻的时候，以强势的手段介入了这一场战争。
　　调停者组织以摒除超出界限的亚空间大魔的威胁的名义，联合了四个中等星际文明，一百二十七个低等星际文明，集结了百余位灵能王座强行干涉人类文明的疆域，将要毁灭人类文明的根基。
　　哪怕是拥有魔女权能的米娅也无法改变这种大势，这就像螳臂当车一样可笑。
　　米娅拥有掀翻棋盘的能力，但是魔女权能如果用出来的话，恐怕会招惹更多的敌视，甚至连高等星际文明下场都不是没有可能。
　　米娅在这一刻终于明白，为什么人类文明毁灭的未来，在时之虫的指向之中如此清晰了。
　　这个结局仿佛是从人类文明踏入星空之时就已经注定，但是米娅绝对不会就此认命。
　　在面对百余名灵能王座的强势镇压，人类文明在极短的时间里就遭受了重创，亚空间大魔被逼入归墟，超能机甲难以发挥巅峰之力，如果不是人类文明已经提前加速发展了构建神格的高等科技，恐怕早已在这等压力之下灭亡。
　　米娅已经竭尽全力，魔女权能的力量如同侧刀一般直直插入敌对文明的核心，同时不断进行时间线回溯改变未来的走向，但是人类文明已经积重难返，面对敌对文明的强制打击和亚空间大魔的反噬，落败只是时间问题。
　　而即将走到最后一刻的人类文明，最终选择了献祭人类文明所拥有的一切，呼唤那真正的超出界限的亚空间大魔，毁灭敌人。
　　这就像命运给米娅开的玩笑，米娅所做的一切没能改变任何事情，甚至还在人类文明走向毁灭的道路上推波助澜，让人类文明更快的滑入深渊。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在人类文明最终毁灭的残骸之上，一条吞天噬地的超巨型亚空间大魔——时之虫，彻底降临了。
　　那是空间的无限坠落，那是时间的无尽扭曲，时之虫在出生之时就抵达了巅峰之境，噬齿所向，没有任何事物能够抵挡它的吞噬。
　　睿星文明所带领的调停者组织，在时之虫降临的这一刻就遭受了惨痛无比的代价，人类文明在灭亡之时所指定的那百余位灵能王座，在时间静止之下无法对时之虫的吞噬作出任何反抗，就成为了时之虫的餐前甜点。
　　而时之虫也如同附骨之疽，沿着灵能王座与文明之间的关系，将要吞噬人类文明的所有敌人——
　　毁灭……一切都是毁灭。
　　没有任何掣肘的时之虫，终于彻底毁灭了人类文明以及人类文明的敌人，而时之虫也在完成了它的契约之后变得茫茫然。
　　时之虫的诞生仿佛是必然，但是初生的时之虫并不知道它的本质是什么，直到它彻底消化完毕它所吞噬的星际文明的知识之后，它才会开始追求那虚无缥缈的境界。
　　米娅作为这一条时间线的观测者，也终于摆脱了原本的身份，回归了原本的超然状态。
　　“这就是你想要让我看到的未来吗，时之虫。”米娅轻声说道。
　　盘踞在废墟之上的时之虫依旧是茫然的状态，它在看到米娅突兀的现身之后，仿佛被惊动的昆虫一般缩回了亚空间，彻底隐匿起来。
　　米娅摇了摇头，这一切只是时之虫所遗留下来的时空涡流所残留的演化之力罢了。
　　只是在这一条演化的时间线之中，人类文明失去了未来。
　　米娅原本想要改变这一切，但是时之虫所给出的剧本已经确定了结局，米娅动用魔女权能所开辟的新的时间线，无法在时之虫的剧本之中正常演化。
　　所以米娅最终选择了随波逐流，以亲身经历的方式，感受着人类文明所面临的绝望。
　　“谢谢你，时之虫……你让我看到了贵重的情报。”
　　米娅抬起头来，在宇宙虚空之中的演化之力已经开始散去，人类文明毁灭的未来也即将恢复到最初的生机勃勃。
　　“我们终究是活在现在的智慧生命。”米娅轻轻摆了摆手，微笑着向着时之虫告别，“有了你的警示，人类文明一定能够描绘出更加美好的未来。”


第33章 无限

  
  
  
  　　时之虫给米娅展现了人类文明的过去和未来。
　　米娅自从被时之虫吞入噬齿之中开始，就一直处在时之虫的主场掌控之下，时之虫所展现的一切，只是时空涡流所储存的部分信息罢了。
　　时空涡流之中所记录的一切不可更改，或者说更改也没有任何用处。
　　米娅是以观测者的身份，追溯到了三十万年前的过去，以及人类文明发展数百年之后的未来。
　　时之虫在追溯过去的时间节点之时，受到了引力权能的未知影响，锁定了奥西赛亚文明尚存的三十万年前的时间节点，米娅也在这个时间节点感受到了极度的危险。
　　那是因为……魔女级超能物种的存在。
　　魔女级超能物种绝不能以常理来下定义，哪怕是时空涡流所记录下来的过去信息，米娅也有理由怀疑，它能够跨越信息的维度壁垒，对米娅施加影响。
　　要说为什么的话，因为引力权能锁定了三十万年前的时空坐标，并且成功让时之虫的归墟对现世宇宙的影响降到了最低。
　　所以米娅在观测时空涡流所储存的三十万年前的历史记录的时候，强行抑制住了前往奥西赛亚文明的战争前线的冲动。
　　而现在，时空涡流之中所记录的人类文明的过去未来已经尽在米娅的心底，但是米娅心中的那一股不详预感依旧没有消失。
　　米娅绝对不会相信这是巧合，她绝不可能只是看了一场时之虫所演绎的精彩影像。她追溯到过去并展望未来，一定对她有着未知的影响。
　　不过米娅根本没有办法追问时之虫了，因为时之虫已经彻底归还超能于亚空间，世间再也不存在时之虫这位亚空间大魔。
　　米娅也终于脱离了时之虫所展开的时空涡流，回归了她进入时之虫的噬齿之前的时间节点。
　　这里是人类文明所属的半神先驱者与时之虫的决死战场，在场的半神先驱者耗尽了所有的手段，终于给了米娅突入时之虫内部的机会。
　　而米娅也不负众望，在她刚刚坠入时之虫的噬齿之内的时候，时之虫就逐渐停止了动作，作用于时间与空间的庞大引力逐渐消退。
　　半神先驱者们不在受到时间静止的掣肘，于是以更快的速度，对时之虫乘胜追击，给米娅创造更好的干涉环境。
　　“嘶嘶嘶——”
　　时之虫发出了绝望的嘶叫声，盘踞在整个星域的本体绽放出纯白的光芒，无尽的碎光开始逸散。
　　而半神先驱者们在感受到这一股纯白光芒的本质之时，脸色瞬间大变，纷纷开启了亚空间传送，向着极后方快速退去。
　　“归墟……打破界限的亚空间大魔被逼入了归墟！”
　　这些半神先驱者在松了一口气的同时，心底里也显得极为沉重。
　　人类文明的战略目标已经达成，时之虫再也无法影响到人类文明，但是米娅也极有可能与时之虫殉葬了。
　　在时之虫的归墟影响范围之外，这些半神先驱者并未离开战场，而是静静等待着一切的结束——它们必须要亲自确认人类文明的先驱者所带来的辉煌战果，并且牢记在心。
　　“轰隆隆——”
　　就在时之虫的纯白光芒开始向外扩散之时，一道超巨型的圆环建筑的虚幻投影出现在了时之虫的上方，而时之虫归墟所绽放的极致毁灭也被这一道虚幻的圆环彻底吞噬。
　　时之虫归墟所拥有的力量已经被集聚在了三十万年前的时空闭环之内，其他时间节点的时之虫已经无法带来任何毁灭。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　时之虫彻底陨落，但是在陨落之时，一道道信息润物细无声的向着四周扩散着，演绎着。
　　半神先驱者们自然也接收到了时之虫陨落之时所传递的无穷信息。
　　与米娅的亲身经历不同，它们的意志只能截流极少一部分的画面，甚至难以构成完整的视角。
　　但是这样对于半神先驱者来说已经足够，它们所拥有的神格在转瞬之间就通过残缺的信息推演出了人类文明即将面临的未来。
　　“这就是时之虫初生之时的未来吗……人类文明竟然被异星文明逼迫到了这等地步。”半神先驱者们陷入了沉默，这个未来让它们细思恐极。
　　因为根据现有的情报来推演，这个未来有着极大的可能性，成为事实。
　　“轰——”
　　就在半神先驱者沉默的注视着时之虫陨落的地点之时，在纯白光芒暂未消散的最中央，一道截然不同的气息破开了归墟之力的封锁，回归了现世宇宙。
　　“轰隆隆——”
　　一台机体极为显眼的利维坦级海皇系机甲出现了，在机体外甲之上残留的破碎白光，让整台机甲变得神秘莫测。
　　利维坦级海皇系机甲伸出了机甲左臂，向着天空之上缓缓抬起，然后发出宣告。
　　“我回来了。”一道极为坚定的少女声音响彻了时之虫的归墟之地。
　　这个宣告让在场的半神先驱者精神一振，人类文明最初的灵能王座并未与时之虫殉葬，而是在这等难以想象的冲突之中，存活了下来！
　　“米丝蒂娅殿下！”半神先驱者纷纷向着米娅所在的方向行礼，“欢迎您的归来。”
　　“您的意志所向，就是人类文明前行的道路。”
　　半神先驱者们越接近时之虫的归墟之地，就越能感受到信息的密度急剧提升，那已经超出了它们的神格算力极限，所以他们并未继续接近归墟之地的核心。
　　而在时之虫归墟之地的最中央的米娅，毫无疑问已经取得了最为完整的信息，半神先驱者们有理由相信，米娅已经彻底洞悉了人类文明的过去和未来。
　　“前行的道路……吗。”米娅的目光扫视了一眼在星域边缘聚集的半神先驱者们，然后就把注意力放在了机甲周身不断逸散的信息光芒。
　　米娅没有选择保留时之虫所遗留的时空涡流，而是让其彻底破碎，转化为无穷无尽的信息风暴。
　　这就是时之虫所遗留的最后奇迹，而米娅把这个绽放奇迹的对象扩大到了整个星域。
　　这代表着米娅的态度。
　　“人类文明的未来从未确定，”米娅抬起的机甲左臂猛的合拢机械利爪，发出锐器摩擦的声音，“我们拥有无限的可能性。”
　　“那光明璀璨的未来，将由人类文明之中所有拥有强大意志的先驱者，共同开辟！”


第34章 遗迹

  
  
  
  　　人类文明负重前行的道路，米娅终于有了更多的同行者。
　　而这一次，人类文明将会劈荆斩棘，探索出新的可能性，让人类文明继续传承下去。
　　“呼……”
　　已经回归古兰殖民星的米娅，正站在中央学府的建筑最高点，眺望着湛蓝的天空，然后轻轻的松了一口气。
　　古兰殖民星的主城法赛尔是智能生态城市，无论何时何地，米娅都能够感受到生命的勃发，一切都是那么的美好。
　　这个美好，需要米娅来守护。
　　“米丝蒂娅，引力权能的力量已经恢复大半。”雪儿的声音响在米娅的心底，“我们需要剥离一部分力量到摩尔史黛拉机关吗？”
　　“不需要。”米娅轻轻抬起皓腕，纤细的右手遮住了天边有些耀眼的恒星光芒，“时之虫所经历的一切，给了我太多的启示。”
　　“逃避是解决不了任何问题的，压制引力权能的力量恢复，只是把自身的危机压后，”米娅如是说道：“在已经贯穿过去未来的引力权能的影响下，实际上我随时都有可能遭遇瑞尔佛琳娜殿下同等级别的诅咒。”
　　但是引力权能并没有那样做，或者说……米娅所遭受的诅咒尚未完全显现出来。
　　米娅的心中充满了紧迫感，如果继续任由引力权能在过去和未来的时间节点布局的话，她在即将到来的危机面前，将会变得无能为力。
　　“我在被时之虫带到三十万年前的时候，动用了引力权能压制归墟所带来的亚空间风暴，让我回归了原本的时间节点。”
　　米娅已经看穿了时之虫的险恶用心，如果米娅任由时之虫步入归墟状态，米娅将会陷入时间迷航的状态，彻底遗留在三十万年前的时间节点。
　　这个时间节点是不完整的，相当于从历史之中截取出来的片段，一戳即碎。
　　好在米娅已经操纵引力权能，粉碎了时之虫所拥有的时空涡流，让时之虫的诅咒功亏一篑，原本被时之虫的观测确定的过去未来，被米娅观测成为虚幻的演化。
　　米娅所付出的代价，就是引力权能的力量急剧提升，整个人如同即将归墟的亚空间大魔一般，难以操纵自己所拥有的力量。
　　“引力权能指引着时之虫回归三十万年前，奥西赛亚文明尚存的时间节点，”米娅继续分析着现在的情况，“引力权能毫无疑问正在追根溯源……如果引力权能回归了魔女级超能物种的掌控，那才是真正恐怖的事情。”
　　米娅也是在雪儿说到魔女级超能物种的时候，感受到了极度危机感，于是极其果断的打断了时之虫的所有布置，让最坏的情况没有发生。
　　不过对于米娅来说，她现在的情况已经够糟糕了，引力权能的力量已经开始与空间权能对峙，哪怕米娅把引力权能的一部分导入摩尔史黛拉机关，也只能缓解部分冲突，而不能解决根本问题。
　　“米丝蒂娅……真是对不起。”雪儿的声音有些愧疚，“引力权能在三十万年前的时间节点布下了陷阱，而我们差一点就在向着陷阱前进了。”
　　“引力权能的指引并没有错。”米娅笑了笑说：“我们迟早会要面对魔女级超能物种，只是现在的我们只能暂避锋芒。”
　　“而我们所需要做的第一步，就是掌控引力权能。”
　　米娅已经下定决心深入的了解一下引力权能，以绝对的方式进行掌控，而不是像从前那样避之如蛇蝎，只在规则范围内动用。
　　毕竟引力权能已经与米娅的本质彻底融合在了一起，她无法像剥离空间权能那样，剥离引力权能的力量。
　　“克莱儿对于引力权能的了解更加深入，只是她尚未苏醒……而且，引力权能现在已经表现出了不同的诅咒类型，说不定特性也是因人而异。”米娅在说话的同时，小手轻轻划过前方的空间，一道仿佛海市蜃楼一般的花园虚影在裂隙之中若隐若现。
　　米娅一步踏出，走入了奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关。
　　“米丝蒂娅殿下！”彼岸花的声音极为高兴，向着米娅汇报着情况，“瑞尔佛琳娜殿下的躯体恢复速度远远超过预计，大约三天之后就能够抵达苏醒的界限了！”
　　米娅听到这里也轻轻抚手，由衷的在为克莱儿高兴。
　　米娅在向彼岸花询问了一番克莱儿的详细情况之后，就向着彼岸花提出了一个要求。
　　“能够让我前往这个时空象限之中，奥西赛亚文明的遗迹所在吗？”米娅收敛住自己的笑容，郑重的向着彼岸花说道。
　　“我现在的引力权能即将失去掌控，我不能就这么与克莱儿相见。”米娅说到这里，眼底里流逝过一道伤感，“克莱儿所经历的一切，我终究不能避免。”
　　“制御引力权能的时空闭环已经损毁。奥西赛亚文明的遗迹之中，一定有着我能够参考的魔女权能的其他制御方法。”
　　“米丝蒂娅殿下……”彼岸花嗫嚅着，不知道该怎么回答。
　　“怎么了，有困难吗？”米娅有些意外，“难道奥西赛亚文明在这个时空象限没有留下什么遗迹？”
　　“不……遗迹还是有的，甚至还有很多。”彼岸花的声音有些苦涩，“但是在那些遗迹之中文明痕迹早已消逝，残骸之中镇压着超出界限的污染物，对于米丝蒂娅殿下现在的情况没有任何帮助。”
　　米娅继续询问了一下彼岸花，很快就了解了奥西赛亚文明的遗迹的详细情况。
　　奥西赛亚文明是直面魔女级超能物种的威胁的顶级星际文明，面对这种概念化的存在，自然作出了竭尽全力的抵抗。
　　但是魔女权能的污染是无孔不入的，亚空间大魔的力量与之相比简直就是小儿科。
　　被魔女权能沾染的所有事物，都会扭曲成难以想象的诡异，就像附骨之疽一般持续侵蚀着现世宇宙的规则。
　　也只有星际文明之中最顶级的意志，才能勉强驾驭魔女权能，让其成为暂时的助力——
　　而这也只是暂时的，最终这些魔女权能的掌控者，都会在生命结束之前进行自我封印，就像瑞尔佛琳娜殿下自封于时空闭环一样。
　　瑞尔佛琳娜殿下洗尽铅华，成功超脱了引力权能的诅咒，但不是每个人都像瑞尔佛琳娜殿下那样幸运，有着米娅来拯救。
　　而米娅，也无法拯救整个世界。
　　奥西赛亚文明的遗迹之中所镇压的，就是那些被魔女权能彻底污染的残骸，那里已经成为了一个群魔乱舞的境界，如果米娅不主动要求探寻，彼岸花绝对不会向米娅说明遗迹的事情。


第35章 守墓人

  
  
  
  　　米娅睁大了眼睛，想要从湛蓝的天空之中寻找到真实幻象的破绽。
　　米娅已经开启了空间权能的超感官觉，以强大的高维视角观测附近的一切，但是最终的观测结果却极其糟糕。
　　米娅所看到的一切都是纯白的迷雾，仿佛无穷无尽的棉花糖在她的四周堆积，根本无法判断她所感知到的事物究竟是什么。
　　毫无疑问，米娅即将隳落引力权能的诅咒。
　　刚刚蜕变成为纯白的空间权能，虽然正在与引力权能进行对峙，但也仅仅是让米娅保有清晰的自我意识，不至于彻底失控罢了。
　　“我已经别无选择，我现在所拥有的引力权能，已经濒临失控的极限。”米娅轻声说道，然后缓缓垂下眼睑，关闭了超感官觉，“早在掌控魔女权能的那一刻，我就知道这一天迟早会到来。”
　　通过厄琉息斯秘仪打破界限的时之虫，如果不加以干涉的话，人类文明的毁灭几乎成为定局。
　　米娅把时之虫逼入归墟之境的代价，就是她的引力权能的急剧成长，以至于濒临失控，但是米娅从未后悔。
　　彼岸花感受到了米娅的决心，于是向米娅郑重的说道：“事关魔女权能，我必须要与米丝蒂娅殿下一同前往遗迹进行探索。”
　　“嗯。”米娅轻轻点了点头，“有了你的帮助，探索遗迹的进度将会加快很多。”
　　米娅所需要寻找的，是制御魔女权能的方法。
　　在遗迹之中那些残缺的魔女权能制御系统，哪怕最终证明无法适用于引力权能，也能够给米娅提供新的思路。
　　在米娅最终作出决定之后，米娅没有向任何人告别，就跟随着彼岸花的指引，踏上了前往奥西赛亚文明遗迹的中转站的道路。
　　米娅所做的一切事情都有可能被引力权能所扭曲，她必须要尽量减少与他人的交流和接触。
　　“奥西赛亚文明的遗迹，已经被我放逐到了现世宇宙与亚空间的间隙之中，其监察机关已经陨落。它在陨落之前，把遗迹的管理权限转移到了我的手上。”彼岸花如是说道，同时带领着米娅在公园副本之中快速穿梭。
　　在奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关之中，建立着通往遗迹的中转站。
　　前往遗迹的路途极其遥远和偏僻，这是彼岸花为了防止遗迹失控导致污染难以分离，所以把遗迹坐标转移到了遥远星域质量最大的核心黑洞附近。
　　所谓的传承……不仅仅是肩负着文明的希望，同时也承载着文明所遭受的一切诅咒。
　　彼岸花……就是奥西赛亚文明的守墓人之一。
　　“我明白。”米娅的小手握紧，“奥西赛亚文明的遗迹实在是太过危险，我会小心行事的。”
　　“轰隆隆——”
　　越接近遗迹中转站的所在地，公园副本的传送就变得愈发不稳定，仿佛有着某种活物正在干扰纳米机械的生成。
　　米娅即将抵达目的地，彼岸花也开始向米娅介绍中转站的情况：“通往遗迹的中转站，目前剩余217731座。”
　　“每年大约会有20~100座中转站失控，只能切断分离。而我的制造速度也只有每年23座，所以我对于遗迹的掌控也是逐渐降低的。”彼岸花说到这里，气氛变得沉寂起来。
　　如果时间继续流逝，彼岸花迟早会与遗迹直接接触，在遗迹的侵蚀之下，她恐怕难以维持自身职责，最终陨落也只是时间问题。
　　“…………”米娅听到这里，也有些沉默。
　　现世宇宙是孕育生命的摇篮，而这个摇篮从一开始就被魔女级超能物种注入了致命的毒素。
　　迟早有一天，在魔女权能的侵蚀下病入膏肓的现世宇宙，会带着所有的生命一同陪葬。
　　奥西赛亚文明只是延缓了毁灭的最终到来，把希望寄托在了后世——只是按照现在的情况来看，目前没有能够传承奥西赛亚文明的后继者。
　　奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关已经认可了米娅的努力，但是人类文明依旧游走在自我毁灭的边缘之上，想要传承奥西赛亚文明，至少要彻底改换根基之后才有可行性。
　　时间……米娅最不缺的就是时间，但是最缺少的同样也是时间。
　　米娅所面临的事情必须要一步步的解决，才能够把握住手中所拥有的可能性。
　　“我会对遗迹进行有限的清理。”米娅很快就整理好了情报，然后扫清了心中的阴霾，笑着说道，“既然我已经掌控了奥西赛亚文明的传承机关，那么监察遗迹同样也是我的责任。”
　　“谢谢您，米丝蒂娅殿下。”彼岸花向着米娅表示深深的感谢，“如果能够缓解镇压遗迹的压力，我的算力就能够承担更多的职责……比如说，帮助人类文明加速研究神格构建的高等科技。”
　　神格构建的高等科技，奥西塞亚文明的传承机关确实拥有完整的科技树。
　　但是人类文明不可能拿着技术资料就这么硬生生的复制出来。
　　高等科技所需要的人才，技术，材料，产业链，甚至是社会各个方面的运转，社会制度，都需要进行相应的时间来进行匹配。
　　不然的话，就像是原始人捡到了一把枪械就奉为神器，只懂运用，这对于人类文明来说没有任何用处。
　　人类文明必须要从零开始走一遍高等科技的全部研发过程，才能够说人类文明彻底掌控这个科技。
　　彼岸花原本是想要等人类文明彻底改换根基之后，在以摩尔史黛拉机关的代理人身份，对人类文明进行产业革命，提升人类文明的底蕴。
　　传承……自然是前者逝去，后者才能接过王冠。
　　彼岸花已经做好了殉道的准备。
　　只要人类文明能够继承奥西赛亚文明，而米娅与克莱儿也能够在人类文明之中获得最好的发展，她就会安排好自己的备份，在摩尔史黛拉机关继续辅佐她们。
　　而她存在于现世宇宙与亚空间的间隙之中的本体，则是带着奥西赛亚文明最为危险的那一部分遗迹，共同坠入附近星域质量最大的核心黑洞，脱离现世宇宙。
　　继承了奥西赛亚文明的希望的文明，不应该再有沉重的包袱……而这个包袱，将由奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关亲自带走。


第36章 抵达

  
  
  
  　　“但是，我帮助人类文明进行技术革命的前提，是米丝蒂娅殿下要平安归来！”彼岸花的话锋一转，极为强势的对米娅说道。
　　对于人类文明来说，星际时代是一个英雄辈出的时代，同时也是先驱者不问生死，前赴后继的时代。
　　人类文明哪怕没有米娅，没有摩尔史黛拉机关……在彼岸花的帮助下，也一定能够传承奥西赛亚文明的一切。
　　不过彼岸花终究也只是从其他的机关手中接过的传承的职责，她的前身是瑞尔佛琳娜殿下的植入型核心光脑，她存在的目的就是为了瑞尔佛琳娜殿下的一切——而现在则是加上了米娅。
　　在执行传承以及守护的职责之前，彼岸花会优先考虑克莱儿和米娅能够得到完全的发展，这就是她最后的私心。
　　米娅笑了笑说：“不用担心，哪怕是为了人类文明，我也要从遗迹之中平安归来。”
　　米娅并不是盲目自信，而是因为她所拥有的引力权能已经变得太过强大，她甚至在无意识的扩散着引力权能的影响。
　　米娅探索奥西赛亚文明遗迹的行动看似危险，实际上在引力权能的保护下，遗迹之中的无尽扭曲，恐怕真的无法影响到米娅。
　　“好了，这是我的最后一次提醒。”彼岸花的话语也变得缓和起来，“米丝蒂娅殿下，祝武运长隆。”
　　就在彼岸花说完这一句话之后，米娅附近不断变换的公园副本终于停止了。
　　在米娅的最前方，一台呈现伞状向外扩散的奇异建筑出现在了米娅的眼前，附近无穷无尽的纳米机械正在与其进行物质交换，伞状支柱附近散发出淡金色的光芒。
　　“这是IOP-271-2122遗迹中转站。”彼岸花如是说道：“中转站将会带领我们坠入遗迹，同时保护我们三天的时间里，不受遗迹之中的扭曲影响。”
　　“为了确保遗迹之中的扭曲不会影响到现世宇宙，遗迹中转站是单行道，只能前往遗迹，无法返回。”
　　米娅微微颔首，“难怪镇压遗迹的职责有些难以为继，这相当于不断的消耗自身的血液，用来扑灭遗迹之中的灾厄火种。”
　　公园副本并不是无限演化的，而是需要大量的量子信息才能够开启下一轮的演化，而量子信息的增殖，需要的是智慧生命体的存在。
　　除非传承机关能够彻底展开黑盒，开辟新的时空象限，不然的话量子信息永远是处在极度缺失的状态。
　　米娅很快就想清楚了这其中的关键，而她现在探索遗迹的行动就是在缓解彼岸花的压力。
　　“开启传送。”米娅走入了淡金色的建筑，然后轻声说道。
　　“遵命。目标IOP-271星系黑洞遗迹，中转站启动。”彼岸花的声音在淡金色的伞状建筑内部不断扩散，操纵着伞骨向着天空竖起。
　　建筑附近的纳米机械汇聚在伞骨周边，化作无数的淡金色圆环嵌套在伞骨之上，然后逐渐叠加着能量，很快就抵达了极限。
　　“轰——”
　　一道淡金色的光柱向着天空轰击而去，现世宇宙与亚空间之中的间隙被打破，天空之上出现了看不到界限的裂口，中转站瞬间升入其中，向着那不可知的境界盘旋前进。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在前往遗迹的通道被打开之后，一股极其清晰的心灵污染向着米娅袭来，仿佛有着无数的噪音在米娅的心底里响起。
　　“有点像亚空间之中的心灵污染……但是又似是而非。”米娅微微眯起眼睛，注视着天空之上如同灰黑色的水流一般不断向下流淌着的纳米机械，这是以公园副本永久消耗为代价所开辟的临时通道。
　　而天空的最顶端，就是米娅的目的地——编号为IOP-271的奥西赛亚文明遗迹。
　　“为了防止遗迹之中的污染溢出，所有的遗迹已经被我转移到附近星域的中央黑洞之中。”彼岸花如是说道：“目前溢出的污染只是最表层的那一部分，按照常理来说不会有这么强才对……现在已经媲美直接与亚空间接触的情况了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　引力权能已经开始自发逸散在米娅的周身，心灵污染的噪音逐渐减弱，最后近乎于无。
　　米娅不由的扯了扯嘴角，她原本想要仔细感受一下心灵污染之中所隐藏的信息，却没有想到引力权能直接隔绝了外界污染对她的所有影响。
　　“算了，反正遗迹之中还有更多的信息可以调查。”米娅摇了摇头，于是静静等待着中转站抵达遗迹。
　　“轰隆隆——”
　　中转站的外部开始传来剧烈的轰鸣声，显然已经进入了遗迹的引力捕捉范围，坠入的速度加快了数倍。
　　就在这时，米娅的心底里再次出现了呢喃声，仿佛有着无数人在呼唤着她。
　　只是这一次，引力权能并未隔绝这些影响。
　　因为米娅勉力操纵着引力权能，把原本扩散开来的力量逐渐收束，让自己的感知与外界产生了接触。
　　“魔女权能的诅咒，彰显着魔女权能对现世宇宙的侵蚀方向，”米娅的眉间微颦，“引力权能的诅咒是构建真实幻象，是因为引力是宇宙四大基本力之一，先天拥有演化一切的能力。”
　　但是米娅现在所感受到的完全是杂乱无章的信息，污染虽然庞大，但是距离危险还有很长的距离。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　中转站收束起来的伞骨逐渐展开，发出机械结构运转的声音，一道淡金色的光幕从伞骨之上垂降而下，保护着中转站附近三十公里范围内，不受外界的侵蚀影响。
　　而米娅也透过光幕，看到了奥西赛亚文明遗迹的真面目。
　　“空空如也。”
　　米娅入目所看到的是一望无际的漆黑星空，附近只余留下被引力束缚而来的宇宙尘埃和光粒子射线，看似没有任何异常。
　　“已抵达IOP-271星系黑洞所在的遗迹。”彼岸花的声音适时的响在中转站的内部。
　　米娅第一眼有些意外，但是仔细想想又觉得理所当然，“遗迹在大量的诅咒侵蚀之下，已经不可能维持正常的物质形态，而是以概念化的方式存在于现世宇宙。”
　　“是的。”彼岸花的声音也变得有些凝重，“虽然在遗迹之中并不存在魔女权能的主序晶体，但是却遗留了大量的主序晶体划过现世宇宙所遗留下来的痕迹。”
　　“奥西赛亚文明的遗迹……就隐藏在这些痕迹之中。”


第37章 痕迹

  
  
  
  　　魔女权能的主序晶体，就是米娅所拥有的魔女权能所化的正十二面水晶体。
　　只有凝聚成为主序晶体的魔女权能，才拥有直接干涉现世宇宙法则的能力，这是超出现世宇宙承载极限的事物，没有任何事物能够抵挡。
　　在摩尔史黛拉机关之中所掌控的魔女权能水晶，其中赤色系371种，橙色系13种，蓝色系1种。但这也仅仅只是奥西赛亚文明所观测到的21亿种光谱衍射之中的极其微小的一部分。
　　真正的魔女级超能物种，从来不会只动用单独一种魔女权能——而是以自身所拥有的全部魔女权能光谱，直接衍射在现世宇宙。
　　魔女级超能物种从未针对过现世宇宙，只是现世宇宙之中的所有事物都无法承载祂的光芒罢了。
　　“空间权能——超感官觉。”米娅的瞳孔之中闪烁着淡蓝色的光芒，空间权能覆盖在她的感知范围之上，让米娅的意识以更高维度的方式观测附近的空间。
　　米娅看到超感官觉的视界之中的事物之后，顿时一阵头皮发麻。
　　“窸窸窣窣——窸窸窣窣——”
　　米娅所看到的是无穷无尽的痕迹，点，线，面，体，超立方体……各种各样的图案与符号在空间之中不断闪烁，相互勾勒出各种诡异而又扭曲的图案。
　　而那些图案之间的宇宙虚空也并不是什么都没有，而是隐藏着大量米娅所无法理解的概念。
　　“这就是痕迹……魔女级超能物种在现世宇宙所遗留下来的痕迹。”米娅充满震撼的说道。
　　这些痕迹看似完美，但是米娅却能够感受到其中隐藏起来的残缺与冲突，就像厄琉息斯秘仪一样似是而非。
　　米娅也终于知晓，自己的祖父是如何获得的厄琉息斯秘仪了——
　　毫无疑问，尤利塞斯就是从奥西赛亚文明的某处遗迹之中，拓印了一份正二十面镂空体的痕迹。
　　米娅眼前所看到的这些痕迹虽然没有厄琉息斯秘仪那样的气息，但是同样拥有无法想象的威能。
　　“魔女级超能物种对现世宇宙造成的伤痕，是难以修复的。”彼岸花对米娅说道：“奥西赛亚文明通过调和现世宇宙的法则，镇压了这些痕迹，同时缓解了痕迹对现世宇宙的侵蚀，所以我们暂时没有被这些痕迹所反击。”
　　“中转站的作用，就是让我们暂时隐藏在法则调和的作用之下。但是调和最多维持三天就会平衡崩溃，中转站就会被外界的痕迹侵蚀殆尽。”
　　米娅重重的点了点头，然后开启空间权能，召唤出利维坦级海皇系机甲，转瞬之间就穿过了中转站的淡金色保护光幕。
　　“就让我看一看，奥西赛亚文明的遗迹究竟是什么，竟然能够调和魔女级超能物种所遗留下来的痕迹。”米娅在感受到危险的同时，心中也升起了一丝希望。
　　米娅目前最需要的事情，就是彻底掌控引力权能，而奥西赛亚文明遗迹之中的调和法则冲突的方法，显然会对她有着极大的帮助。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅在离开中转站的保护光幕之后，机甲外甲很快就传来了强烈的摩擦声，仿佛有着无数的细小物体在碰撞。
　　米娅已经把机甲光脑切换到了探查模式，她很快就看清楚了撞击机甲的究竟是什么事物。
　　“这是……纳米机械？！”米娅的瞳孔微缩，无数黑灰色的纳米机械粉尘覆盖在机甲外甲之上，就像飞蛾扑火一般前赴后继。
　　毫无疑问，这些纳米机械就是开启前往遗迹的通道所消耗的那一部分，只是现在已经被未知所操纵，转而攻击米娅。
　　米娅所驾驶的机甲并未受到任何伤害，因为米娅的引力权能直接隔绝了内外的物质交换。
　　但是现在的这种情况出现，已经向米娅告知了一个事情——那就是来者不善。
　　隐藏在遗迹之中的未知存在能够操纵纳米机械，说明中转站的守护光幕也并不像想象中的那么牢靠。
　　此消彼长之下，中转站能否坚持三天时间是一个很大的问题，好在米娅并不需要中转站的防护。
　　“轰——”
　　米娅感觉附近的空间有些粘滞感，所以直接动用引力权能，把附近不断席卷而来的纳米机械彻底轰走……嗯，化成齑粉的那种。
　　“这下清净了。”米娅在松了一口气的同时，突兀的听到了身后的巨大声响。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的内心一跳，突然有一种不好的预感，然后缓缓看向身后。
　　原本完好无损的中转站的中央建筑，赫然被破开了一道巨大的豁口，崩坏的伞骨散落在四周，散发出淡金色光芒的纳米机械迅速被附近的扭曲侵蚀殆尽，眼看就要不活了。
　　米娅有些苦笑不得，她刚刚只是随意的调动了一下引力权能，根本没有针对中转站的意思。
　　只是米娅所拥有的引力权能的力量已经膨胀到了难以想象的地步，米娅哪怕只划分出极其纤细的一丝，对于附近的事物都是难以承受的重担。
　　“哇哇哇——米丝蒂娅殿下！”彼岸花顿时发出惊叫声，“中转站之中的主运算系统已经崩溃，我申请切换至您的植入型核心光脑进行辅助运算。”
　　在米娅同意了彼岸花的权限请求之后，米娅很快就感受到植入型核心光脑的算力被占据了大半，不过没有关系，米娅现在对于植入型核心光脑的依赖仅限于信息显示，因为她有着更加强大的恒星计算机——神格。
　　只是在白矮星的神格之中，物质的存在实在是太过高能，除开米娅的意志之外，其他事物无法侵入其中，哪怕是核心光脑的程序都无法在恒星神格之中运行。
　　“真是非常抱歉，我的引力权能的失控迹象愈发严重了。”米娅果断的承认了自己的错误，“现在就让我们从零开始探索吧。”
　　“没关系，米丝蒂娅殿下的植入型核心光脑的算力已经足够。”彼岸花如是说道：“比正常的植入型核心光脑算力水平至少提升了数十倍，这就是恒星神格对植入型核心光脑的优化吗？奥西赛亚文明早已放弃了这个研究思路。”
　　“恒星神格对于先驱者的意志要求太过苛刻，虚拟神格才是人类文明最适合的力量体系。”米娅笑着回应道：“我也只是根据时之虫所演化的未来，尝试着构建虚拟神格，没想到这么快就能够派上用场。”
　　米娅最后看了一眼彻底散去光芒的中转站残骸，有些惋惜的摇了摇头，就继续驾驶着机甲，向着奥西赛亚文明的遗迹之中极速行驶。
　　似乎是米娅的引力权能的威能影响，米娅没有再遇到什么可以活动的事物，而米娅在关闭超感官觉之后，魔女级超能物种所遗留下来的痕迹也没有对米娅产生任何影响。
　　但是米娅越向着空无一物的宇宙星空行进，心中的那一股危机感却愈发严重。
　　米娅知晓，她应该要接近目标了。


第38章 寻找

  
  
  
  　　在现世宇宙之中，能够让米娅感受到危机感的事物已经不多。
　　但是米娅的感知已经被引力权能所影响，米娅无从知晓这一股危机感是针对她自身，还是针对魔女权能。
　　不过没有关系，米娅有了彼岸花的辅助，她已经开始对附近的宇宙星空进行全方面的探查，并详细记录探查结果。
　　“为什么没有看到奥西赛亚文明的遗迹？”米娅有些疑惑的向彼岸花询问道。
　　在她的灵能视界观测范围内，没有看到任何智慧生命的造物，仿佛这里只是一片荒凉的星域。
　　而米娅开启超感官觉，同样没有看到镇压这些痕迹的高维结构。
　　“这是因为奥西赛亚文明的遗迹已经成为了痕迹的一部分。”彼岸花的声音有些伤感，“痕迹……只有让痕迹显现出来，才能确认这一处伤痕的存在。”
　　米娅转瞬之间就明白了彼岸花的意思。
　　魔女级超能物种对现世宇宙的伤害是润物细无声的，如同核辐射对碳基生命的摧残一样，遭受辐射的瞬间看不出什么，但是在一轮新陈代谢之后，就逐渐显现出恶果。
　　而痕迹也是这样……只有以奥西赛亚文明本身为代价，才能显现出魔女级超能物种对于现世宇宙的伤害。
　　奥西赛亚文明遗迹起到的作用，就是让这些痕迹显形，让现世宇宙能够定位到自身法则被侵蚀的位置，并进行法则调和，缓解侵蚀进度。
　　“原来是这样，这就是奥西赛亚文明遗迹存在的意义吗。”米娅轻轻点头，“现世宇宙遭受魔女级超能物种的侵蚀的时候，同样也在通过痕迹解析魔女权能……”
　　现世宇宙无法承载魔女权能。
　　通过现世宇宙的视角，甚至无法发现魔女权能的存在，但是却能够观测到魔女权能所遗留下来的痕迹。
　　米娅不由自主的回忆起，她通过厄琉息斯秘仪把亚空间印记献祭给现世宇宙的场景，她也因此获得了现世宇宙之中最强大的灵能。
　　毫无疑问，亚空间印记就是魔女级超能物种在现世宇宙所遗留下来的最大痕迹，对于现世宇宙有着不可估量的重要性。
　　“镇压痕迹的是现世宇宙，奥西赛亚文明只是提供了让痕迹显形的必要条件罢了。”米娅长叹一声。
　　奥西赛亚文明哪怕已经彻底毁灭，只余留下一些残损严重的传承机关，也依旧要执行守护者的使命，不断的放血，让现世宇宙苟延残喘。
　　米娅也更加深刻的意识到，她所想要寻找到的事物究竟是何等伟岸的存在了。
　　在奥西赛亚文明遗迹之中的痕迹，对于米娅来说就是最大的财富，只不过这些财富沾染了剧毒，想要利用是极为困难的。
　　这些痕迹已经被现世宇宙拓印，如果米娅能够彻底理解其中的运转方式，就能够创造更多的奇迹——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在米娅不断向着遗迹深处行进之时，米娅的机甲周身终于再次传来了异响。
　　米娅驾驶着机甲，仿佛是撞在了无数的丝线之上，而这些丝线不断切割着机甲外甲，发出瘆人的金属摩擦声。
　　如果不是米娅的机甲是通过空间权能投影而来，恐怕早就消耗掉机甲所有的金属刚性，彻底崩坏了。
　　“抓到你了！”米娅猛的抬起机甲手臂，引力权能的力量凝聚成扇形，向着前方冲击而去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅开启了超感官觉之后，她所看到的是一团不断扭曲的丝线团，其基本物理架构似乎是宇宙高能粒子与部分金属元素的混合，在高维的堆砌下构成了能够自由活动的智能架构。
　　智能架构在引力权能的冲击下，瞬间被碾压成为齑粉，但是在下一瞬间，附近的宇宙星空就开始隐约闪烁着大量的淡蓝色的光点，如同重绘一般让高能机械体再次显现。
　　显而易见，智能架构的存在皈依并不是这些高能粒子和金属元素，而是在隐藏在宇宙星空之中的痕迹的一部分。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　重现而出的智能架构不断变换着自身的结构，无数的金属细线沿着米娅的机甲不断勾勒，想要拆解米娅所驾驶的机甲，让其化作自身的一部分。
　　不过智能架构终究只是智能架构，并没有演化出更加高级的生命形态，所以根本无法奈何米娅。
　　“复制……同化……结构优化……”米娅的眉间微顰，她不断细数着在智能架构之上所表现出来的特性。
　　虽然痕迹的力量并不像魔女权能那样能够直接改写现世宇宙的法则，但是痕迹的运转方式太过高效，物质能量转换之间的损耗接近于零。
　　这些智能架构就是某些痕迹在感应到米娅的闯入之后，临时构建的特殊造物，相当于智能防御系统。
　　这就是奥西赛亚文明所拥有的高等科技之一，哪怕彻底化作痕迹也能够再次焕发出光芒。
　　如果是其他人进入探索的话恐怕会损失惨重，但是对于米娅来说却没有任何问题。
　　魔女权能先天对这些痕迹有着压倒性的优势。
　　“这是构建机械集群的强大辅助，但是对于制御引力权能没有太大的帮助。”米娅不由的摇了摇头，然后就掠过了这些智能架构所在的宇宙星空。
　　而这些智能架构在看到米娅离开之后，也完成了它们的使命，能量键寸寸断裂，最终化作宇宙尘埃彻底消散。
　　米娅在更加深入遗迹的沿途之中，不断看到更多的奥西赛亚文明的科技造物，内心升起了更多的希望。
　　奥西赛亚文明的高等科技已经化作痕迹的一部分，能够发挥出比原本更加有效的作用。
　　米娅在彼岸花的帮助下，也成功找到了有关制御……束缚等等的相关高等科技。
　　但是这些高等科技实在是太过残缺，以至于根本无法拼凑成可以运用的完整手段。
　　而承载这些高等科技的痕迹，与附近其他杂乱的痕迹相互糅杂在一起，哪怕米娅拓印下来也难以发挥出原本的作用。
　　不过米娅早已料到这种情况，她所构建的虚拟神格就是为了在极端环境之中继续推演的重要手段。
　　米娅的恒星神格也在高速运转，与虚拟神格相互连接在一起，整理着这些承载高等科技的痕迹，尝试着分离出其中有效的部分。


第39章 目标

  
  
  
  　　米娅想要从杂乱的痕迹之中分离出有效的部分，但是事实给了她一个沉重的打击。
　　“拆解开来的痕迹同样会失去效用，哪怕重构也无法恢复其根本的力量。”米娅经过数百亿次的模拟运算，最终得出了这个结论。
　　奥西赛亚文明遗迹之中的痕迹绝大部分是杂糅在一起的，并且已经构成了一个完整的体系。
　　“看来只能继续寻找了。”米娅也不气馁，事情如果这么简单的话，遗迹也不会留到现在还没有解决办法。
　　在排除了杂乱痕迹的选项之后，米娅只需要寻找能够以单独而又稳定的结构存在的痕迹，这样就大大缩减了米娅的工作量。
　　在米娅开启的超感官觉之后，米娅能够看到附近的宇宙空间之中有着无穷无尽的痕迹在相互交错。
　　“轰——”
　　米娅驾驶着机甲，不断摆脱四面八方缠绕而来的智能架构，这是奥西赛亚文明遗迹所残留的高等科技，现在却只能给米娅带来麻烦。
　　“切割……分离……”
　　“溶解……嵌套……”
　　“堆叠……聚合……”
　　米娅的神格已经被加速到近乎时间停止的程度，然后不断解析着她所遭遇到的奥西赛亚文明的智能架构，想要寻找到能够单独存在的特殊痕迹。
　　这个行动如同大海捞针，但是米娅没有丝毫不耐烦的情绪，因为她在解析这些智能架构的时候，也对于痕迹拓印的规律有了更加深入的理解。
　　“奥西赛亚文明所残留的高等科技越精密，其痕迹就越容易变得混杂。”
　　这与米娅的目的是相违的。
　　如果米娅想要寻找到残缺的魔女权能的制御系统，那绝对是庞大到极致的高等科技，会吸引大量的痕迹杂揉在一起。
　　除非魔女权能制御系统的完整度，能够高到能够排斥其他痕迹的程度，而这样的高等科技应该会极其显眼才对——
　　但是现在的痕迹大部分都是沉寂的，只有极少部分运作的痕迹只显现出了极少一部分的力量，根本无从判断痕迹的强大与多寡。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅扫视了一眼附近的智能架构，这些智能架构完全是通过痕迹的力量被具现而出，只是因为力量不足而显得有些鸡肋。
　　“轰——”
　　再次轰碎这些智能架构之后，米娅就变更了对附近宇宙星空的探索方式。
　　在米娅知晓附近的杂乱痕迹对她没有任何用处之后，她就不再束手束脚，而是选择直接展开引力权能，让这一股足以改写现世宇宙法则的力量彻底降临现世。
　　“轰隆隆——”
　　强大到极致的引力波从米娅的周身开始扩散，然后与遗迹所在的星系主黑洞开始了碰撞，无穷无尽的能量开始从黑洞边缘爆发，原本昏暗无比的宇宙星空如同超新星爆发一般闪耀无比，久久无法消散。
　　黑洞的引力束缚只是为了抚平痕迹的暴动，但是在另外一股远远超过黑洞的引力源出现之后，黑洞的引力瞬间就被摧枯拉朽的压制下去。
　　而那些原本沉寂的痕迹，在失去黑洞引力束缚之后，终于展现出了它们原本的强大效用。
　　米娅在展开引力权能的那一瞬间，就感受到了无穷无尽的扭曲在向着米娅反噬而来，但是引力权能无愧于它的强大，直接把痕迹的暴动牢牢的按在原地。
　　奥西赛亚文明的遗迹终于打破原本的寂静，变得群魔乱舞起来。
　　各种米娅无法想象的概念在附近的宇宙星空之中演化，如果不是米娅有着引力权能的保护，恐怕真的难以继续行动。
　　“大家的起床气都这么大的吗？”
　　米娅不由的扶额，她已经看到了她在之前探索遗迹所发现的数种智能架构，只是已经大变样，形态和结构的复杂度至少提升了数十倍。
　　原来那些智能架构只是开启了最基础的形态，在失去引力束缚之后开始不断演化完整，这让米娅感受到了威胁。
　　米娅的引力权能虽然还在镇压这些痕迹……但是米娅能够感受到，还有更加恐怖的事物被米娅唤醒，如果米娅拖延的时间太久的话，恐怕真的难以解决问题！
　　米娅一念至此，就再次加大了引力权能的扩散范围，那些看似强大的智能架构在引力的碾压之下彻底化作齑粉，附近的宇宙星空被扫荡一空，只余留下那不断震动和共鸣的痕迹还在运作。
　　米娅的神格也开始了极限运转，以超感官觉的高维视角迅速探查附近不断演化的痕迹。
　　杂乱无章的痕迹不足为惧，米娅寻找的是结构足够完整而又独立的强大痕迹——
　　米娅的引力权能在不断镇压痕迹的时候，终于感受到了被阻止的迹象，而这些阻止引力权能力量的位置，足足有三十七个！
　　“很好！”米娅的精神一振，然后开始观测那三十七个突兀出现的异常位置。
　　在米娅的观测之中，有二十三个是如同肿瘤一般彻底混杂在一起的痕迹统合体，只是机缘巧合之下得到了对抗引力权能的力量，在米娅继续提升引力权能的力量之后，很快就被彻底碾压溃散。
　　而剩下的十四个痕迹，则是显得有些诡异了……至少米娅没有看出来这些痕迹究竟是如何对抗引力权能的。
　　其中十一个痕迹是波纹状态，使用的高等科技似乎都是同一种类，但是并没有给引力权能带来太大的束缚，只是属性对立所带来的必然结果。
　　米娅在向彼岸花询问之后，终于了解这些痕迹所代表的高等科技是什么了。
　　这是奥西赛亚文明之中的能源系统运转的方式，在四大基本力统一理论的基础上，把引力转化成为特殊的力场，这也是米娅最开始所感受到的危机的根源。
　　这些转化而来的特殊力场如果彻底爆发，恐怕真的能够短暂破开引力权能的封锁，把遗迹撕扯的四分五裂，诞生席卷无数星域的亚空间风暴。
　　米娅有些心惊胆颤的削弱了对那十一个波纹状态的痕迹的引力镇压，她可不想让引力权能点燃这些火药桶。
　　在排除了绝大部分的无效痕迹之后，米娅终于把目光放在了最后的三个痕迹之上。
　　正如米娅最开始所预料的那样，这三个痕迹拥有足够复杂并且完整的结构，并且排斥开了其他混杂的痕迹，彻底独立出来。
　　虽然这三个痕迹的作用方向不同，但是毫无疑问每一个都对米娅有着极大的用处，哪怕米娅没有寻找到魔女权能的制御系统，米娅这一次遗迹探索就已经大获成功了。


第40章 压制

  
  
  
  　　米娅从未指望能够在奥西赛亚文明的遗迹之中，发现完整的魔女权能制御系统。所以她在看到最后剩下的三个痕迹结构的时候，一点也不惊讶。
　　“锋锐……钝化……传导……”米娅感受着她在这三个痕迹之上感受到的力量，虽然类型有着极大的不同，但是依旧对米娅有着很大的帮助。
　　这三种不同类型的力量极为纯粹，没有与任何其他的概念混杂在一起，按照正常的高等科技来说是不可能事情。
　　高等科技从来都是一个体系，不可能以单独的科技成果而存在，而是不同类型的基础科技相互结合提升的结果。
　　而这就会让高等科技在与痕迹相结合的时候变得极为混杂，因为高等科技需要产生作用，就必须调用更多的基础。
　　“这等纯粹的痕迹结构，毫无疑问被魔女权能影响过，不然的话不可能排斥其他的痕迹……也就是说，这就是我想要寻找的事物。”米娅微微颔首，然后向前一步踏出，走到了其中一个独立痕迹的前方不远处。
　　米娅首先选择的是拥有传导特性的痕迹，她小心翼翼的观察着这一道特殊的正四面体结构。
　　在正四面体的最中央编织着无数的导线，其中断裂了一小部分，显然是承载米娅的引力权能的压力之时，导致了超载。
　　毫无疑问的是，这一个痕迹结构的稳定程度超出了米娅的想象，至少米娅有着限制引力权能的波及范围的方法了。
　　“空间权能……承载痕迹吧。”米娅轻声呼唤着，然后空间权能的力量不断拓印着前方的痕迹，在转瞬之间就彻底完成，最后化作极小型的镂空正四面体落入米娅的手心。
　　“米丝蒂娅殿下，这是传导权能的制御系统。”彼岸花似乎对这一道正四面体很熟悉，“每一个面临魔女级超能物种的威胁的奥西赛亚文明的遗迹之中，都会构建这样的避难所……”
　　“能够把外界的强大力量传导到其他地方，无愧于避难所之名。”米娅点了点头，“这对于摩尔史黛拉机关有着很大的帮助，至少我不用担心空间权能被引力权能压垮了。”
　　米娅的担心不无道理，在原点宇宙的玛格达拉之海，由空间权能构建而成的摩尔史黛拉机关是她最后的根基地，但是在承载了引力权能之后却变得有些摇摇欲坠。
　　好在玛格达拉之海也不是什么好东西，米娅也就任由引力权能对外宣泄力量，权当降低玛格达拉的浓度了。
　　不过这也不是根本解决办法，原点宇宙原本就已经被玛格达拉所充斥，变得极为脆弱。
　　如果原点宇宙被引力权能彻底打坏的话，恐怕会经历一轮创世纪，整个宇宙坍塌成为一个奇点，那绝对是米娅敬谢不敏的事情。
　　而传导权能的制御系统，给了米娅很好的思路。
　　让引力权能自己与自己对抗，来消磨它过于强大的力量，这对于传导权能的制御系统来说是可以实现的事情，只是还需要更加细致的规划，这些就交予摩尔史黛拉机关来研究了。
　　“接下来，就是锋锐。”
　　米娅再次前往另一道独立痕迹，然后她很快就发现，这一道痕迹实在是太过深刻了。
　　“锋锐的意义，在于无法承载。”米娅喃喃道。
　　米娅在开启超感官觉之后，所感受到的是一条现世宇宙之中深不见底的裂口，但是现世宇宙却无法修复。
　　奥西赛亚文明仅仅只是掩盖住了现世宇宙之中的这一条致命裂口，让现世宇宙的法则不至于彻底崩溃。
　　“魔女级超能物种所遗留下来的痕迹，绝大部分都是这样的裂口。”彼岸花继续向米娅说道：“如果不是奥西赛亚文明调律了现世宇宙的法则，说不定这一个时空象限已经崩溃了，并且还会向其他时空象限蔓延。”
　　而那些直面魔女级超能物种的时空象限，已经被毁灭的不剩下任何物质，就像米娅的原点宇宙那样，只余留下空空寂寂的玛格达拉之海……
　　“我明白了，这一道裂口我是无法触动的。”米娅深深的看了一眼这一道致命的裂口，引力权能的力量坠入其中如同石沉大海，显然是被裂口宣泄到了宇宙外侧。
　　不过米娅还是通过空间权能拓印了一份封印裂口的痕迹，这对于修补现世宇宙有着很大的作用，米娅感觉自己有着极大的可能性会用到。
　　“最后一个……钝化。”米娅为什么把钝化放在最后一个探查，就是因为那一道痕迹所覆盖的地方，她的引力权能出现了极其严重的失控情况。
　　米娅远远的观察着那一道如同雪花一般不断旋转着的独立痕迹，内心暗暗思索着。
　　“这一道痕迹我也不认识。”彼岸花也有些意外，“在奥西赛亚文明之中有这样的痕迹吗？钝化？”
　　“这是因为我的引力权能在雪花痕迹的影响范围下产生了迟滞，以至于部分权能失去控制。”米娅沉声说道。
　　米娅操纵引力权能的方式很简单，同时也很困难。
　　面对庞大到难以调用的引力权能，米娅如同碾压弹簧一般，让引力权能自身的力量来带动运转。
　　而在雪花痕迹的迟滞影响下，米娅控制引力权能的弹簧断裂了，这就是引力权能失控的真正原因。
　　米娅深深呼吸了一口气，然后勉力把失控的那一部分引力权能再次聚拢，她可不想变成引力权能的力量傀儡。
　　“这一道痕迹是我见过最复杂的痕迹。”米娅在重新掌控引力权能的同时，也在向彼岸花说道：“能够看出来是什么魔女权能吗？”
　　“魔女权能……无法对应。”彼岸花也开始调用摩尔史黛拉机关之中的庞大数据库，对雪花痕迹进行调查，“经过数据对比，有十一种魔女权能可以达成相类似的结果。”
　　彼岸花把这十一种魔女权能的资料传输给了米娅，“或许并不在这其中，因为21亿魔女权能光谱之中，还有更多无法探测的部分。”
　　米娅略微浏览了一番彼岸花给的资料，很快就排除了可能性，“不是这些魔女权能。”
　　“我为什么说这一股力量是钝化，就在于这一道雪花痕迹可以让引力权能的影响急剧降低。如果充分利用的话，让魔女权能的影响趋于零也不是不可能的事情。”
　　这就像一个封绝立场，可以大范围压制魔女权能的力量宣泄，米娅也终于看到了制御引力权能的希望！


第41章 脱离

  
  
  
  　　按照常理来说，魔女权能不会如此简单的就被压制。
　　米娅也不相信自己能这么好运，在第一次探索遗迹之时就能够发现解决引力权能的方法——
　　“在我还没有确认这一道雪花痕迹的真实作用之前，我不会选择拓印。”米娅深深呼吸了一口气，然后最终做出了决定。
　　“谨慎是对的，IOP-271星系黑洞遗迹，只是奥西赛亚文明的战争后方犹如漫天繁星一般多的遗迹之中的一个。”彼岸花也察觉了不对劲，同意了米娅的选择，“这里不应该出现如此复杂的痕迹，如果说前线战争基地还有那么一丝可能性。”
　　虽然彼岸花只是从其他机关手中接过的监察遗迹的职责，但是她对于遗迹之中的情况还是有着基本的了解的。
　　如果真的有这种无差别镇压魔女权能的痕迹，那奥西赛亚文明也不至于在前线战争之时，背后又起四方烽火了。
　　米娅在收敛住自身的引力权能之后，就向着那一道雪花痕迹缓缓驶去。
　　正如米娅所预料到的那样，引力权能的力量不断被钝化，甚至连空间权能都被影响，无法维持机甲的正常运转，最后化作碎光消散在原地。
　　米娅对此倒是没有什么意外，既然魔女权能的力量受到了限制，那她还有足以保护自身的灵能——纯白的灵能壁障出现在了米娅的周身。
　　米娅的灵能光芒看似弱小，但是却坚韧无比，至少在宇宙星空之中足以自保。
　　在引力权能与空间权能都被压制下去之后，米娅的意识顿时感觉一阵茫然，她似乎回想起了什么，但是仔细思索却又没有发现什么异常。
　　米娅失去了掌控一切的全能感，但是她一点也不可惜，强加给她的力量相当于双刃剑，稍有不慎就会伤到自身。
　　“轰隆隆——”
　　雪花痕迹在镇压了米娅所拥有的魔女权能之后，终于发出了剧烈的轰鸣声，如同不断加速的齿轮一般，雪花痕迹内部的结构开始极速运转。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅感受着雪花痕迹的律动，她所拥有的魔女权能再次出现，只是这一次在米娅的感受之中变得微弱至极，然后在下一刻，魔女权能彻底失去掌控。
　　“不对劲……实在是太不对劲了。”米娅看到这里，眉间微顰。
　　她非但没有感觉到喜悦，甚至还有一种自投罗网的感受，仿佛眼前的雪花痕迹是最大的陷阱。
　　“陷阱……”米娅微微抬起左手，纯白色的灵能向着雪花痕迹蔓延而去。
　　事到如今，也只有米娅的灵能能够对雪花痕迹进行探查了。
　　“米丝蒂娅殿下——危险！”就在这时，彼岸花的声音突兀的响在米娅的耳旁，“根据数据测算，魔女权能并未被镇压下去，而是——”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅在听到答案之前，她与彼岸花的联络就彻底断绝。
　　“——？！”米娅顿时停止灵能探查，有些惊疑不定看向雪花痕迹。
　　彼岸花的程序是直接安装在她的植入型核心光脑之中，如果说雪花痕迹能够断绝彼岸花的联络，那么……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　雪花痕迹再次旋转起来，米娅顿时无法感受到自身的灵能了。
　　米娅的碳基躯体如果没有灵能的保护，是无法横渡星空的……失去灵能的米娅感受到自身躯体开始不断衰竭，而意志也开始变得混沌起来。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在雪花痕迹的结构变化声再次响起的时候，米娅则是失去了对躯体的所有感受，她的意志仿佛被关在了一个小黑屋之中，无法观测外界的任何事物。
　　“这怎么可能——！”
　　米娅最后失去了意识。
　　…………
　　时间仿佛过去了许久，又仿佛只过去了一瞬。
　　米娅在恢复意识的时候，所感受到的是无边的黑暗。
　　米娅自身的存在仿佛扩张到了极致，无穷无尽的事物在她的视界之中演化，宇宙星空在她的手中执掌，智慧在她的推动下蓬勃发展。
　　“这是现世宇宙的观测视角。”
　　米娅在转瞬之间就理解了自身的存在状态，然后进行了下一步的推演。
　　“我的灵能接触雪花痕迹，导致雪花痕迹被彻底启动，进行了视角的切换。”
　　米娅开始在她的视角之中观测自身所在，调整着视角的快速变化，果不其然，在IOP-271星系黑洞遗迹之中，米娅看到了一轮无限旋转的虚无。
　　这就是现世宇宙的观测视角。虽然现世宇宙无法观测到痕迹，但是却能够通过附近的事物来确定自身失去存在的那一部分。
　　“魔女权能的钝化，实际上是现世宇宙对法则进行调律的影响。”
　　现世宇宙想要抚平魔女级超能物种划过的痕迹，就必须要持续不断的对痕迹施加影响，而所谓的钝化，实际上就是现世宇宙不断抚平痕迹存在的过程。
　　现世宇宙所想要做的就是把自身遭受侵蚀的部分剥离，而米娅也遭受了池鱼之殃，导致她的观测视角也被影响，失去了对魔女权能的一切观感。
　　这就像瑞尔佛琳娜殿下所构建的知见障一般，但是现世宇宙所做的更加极端——
　　现世宇宙虽然无法观测到魔女权能的存在，但是论外级魔女权能对祂的伤害确是实打实的，所以祂投放在奥西赛亚文明遗迹之中的巡天之眼启动了。
　　巡天之眼……也就是米娅所看到的雪花痕迹。
　　现世宇宙在虚无之中的观测视角，吸引了附近的痕迹自发优化与聚合，最终构成了独一无二的雪花痕迹。
　　巡天之眼在被惊动之后，并未在虚无之中发现任何异常情况，只有一位曾经与现世宇宙签订过契约的智慧生命在祂的观测范围内。
　　米娅曾经通过厄琉息斯秘仪献祭亚空间印记，让现世宇宙得到了锁定其他痕迹并且剥离魔女权能影响的能力，这让现世宇宙能够继续苟延残喘下去。
　　现世宇宙无法观测到任何有关魔女权能的事物，只能通过智慧生命的视角来辅助，所以米娅成为了现世宇宙的代理人之一。
　　在米娅的灵能接触到巡天之眼之后，巡天之眼也共享了米娅的观测视角，然后在一瞬间就彻底剥离了米娅所拥有的一切，让米娅纯粹的意志回归了现世宇宙的母体，重新孕育。
　　现世宇宙是为了保护米娅。
　　因为米娅所拥有的灵能已经在魔女权能的侵蚀下变得千疮百孔，难以恢复灵能王座的等阶。
　　或许米娅认为能够通过自身的努力来恢复，但是实际上，现世宇宙所赐予的灵能怎么可能就这么消失殆尽？
　　这其中的最大原因……就是因为米娅在超脱时空闭环之后，她的灵能成为了供给魔女权能的养分！
　　空间权能和引力权能，已经成为寄生在米娅意志之上的毒瘤，不断消耗着米娅的灵能根基，将要在米娅陷入彻底的虚弱之时，彻底让米娅失去自由意志！
　　如果不是米娅的妹妹菲丽丝的存在，米娅早已陷入万劫不复之境——
　　好在现在米娅的意志被现世宇宙的巡天之眼救出，原本无法变更的未来，终于有了那一丝不确定性。


第42章 灵能

  
  
  
  　　就在米娅的意志被现世宇宙的巡天之眼救出，暂时获得了现世宇宙的观测视角之时，米娅遗留在遗迹之中的碳基躯体，也逐渐恢复了行动。
　　“米丝蒂娅殿下——？！”彼岸花有些疑惑的询问道：“您没有事情吧？”
　　“嗯……”少女眨了眨眼睛，有些好奇的打量着前方的雪花痕迹，“姐姐又搞砸了吗？”
　　“另外，我是菲丽丝！”
　　彼岸花知晓菲丽丝的存在，但是菲丽丝出现的时候，毫无疑问是米娅遭受重大伤害之时。
　　就在彼岸花还想询问一下菲丽丝的情况的时候，意外情况再次出现。
　　“轰隆隆——”
　　雪花遗迹在观测到菲丽丝的存在之时，就再次开始运转，只是菲丽丝却轻轻抬手，镇压住了雪花遗迹的启动。
　　菲丽丝仔细回忆着她之前所经历的一切，终于理解了刚刚发生了什么。
　　米娅与菲丽丝同为一体，现世宇宙保护了米娅的自由意志，就是保护了菲丽丝。
　　现在菲丽丝永远不会因为魔女权能的诅咒而隳落，因为她的心中的那一丝唯一光芒已经被现世宇宙拯救。
　　“引力权能的掌控者……是菲丽丝哦。”菲丽丝的眼睛之中流逝过一丝伤感，“姐姐被拯救实在是太好了，接下来就让我来代替姐姐完成她尚未完成的工作吧。”
　　“轰隆隆——”
　　引力权能的力量瞬间碾过雪花痕迹，把整个痕迹拓印起来，引力权能也因此窃夺了巡天之眼的能力。
　　菲丽丝操纵引力权能如臂使指，根本没有米娅强行操纵引力权能的困难。
　　在拓印完成之后，菲丽丝的意志也变得有些涣散起来，她的意志与米娅同为一体，所以她只是略晚于米娅回归现世宇宙的观测视角。
　　菲丽丝在最后的最后，通过引力权能构建了拥有巡天之眼的知见障，让其彻底笼罩IOP-271星系黑洞遗迹，然后意志陷入了沉睡。
　　…………
　　知见障的存在，并不是为了束缚自由意志，而是为了束缚魔女权能。
　　如果不谈论魔女权能掌控者的结局，或许知见障才是魔女权能最好的封印方法，这样会直接剥离魔女权能对现世宇宙的一切干涉手段，让现世宇宙有着足够的时间来抚平伤痕。
　　菲丽丝为何在意志陷入沉睡之前，勉力拓印了巡天之眼，重构知见障，就是为了不让引力权能再次霍乱世间——她无法想象引力权能在得到她的碳基躯体之后，会发生怎样的变化。
　　所以菲丽丝进行了彻彻底底的自我封印，而这个封印只有她自己能够解除。
　　“我明白了。”在菲丽丝的意志回归米娅的视角之后，米娅同样也感受到了一切。
　　菲丽丝与米娅的关系，相当于同一个自己在不同的时间线上发展的可能性。
　　而米娅多出来的这一丝可能性，已经无数次拯救了她的存在。
　　“我需要做什么。”米娅在询问现世宇宙……或者说，她在扣心自问。
　　米娅已经知晓自身的灵能被魔女权能所侵蚀的事情。
　　在米娅之前，瑞尔佛琳娜殿下哪怕身为念动系灵能王座，其灵能之力也被引力权能侵蚀殆尽，只余留下最后一丝灵能之种。
　　而米娅为何能够保持三级灵能的等阶，就在于她与菲丽丝拥有同等的灵能，在魔女权能的侵蚀之下勉强维持了动态平衡。
　　但是米娅想要更进一步，提升到四级灵能或者更高，却基本不可能了。
　　在想清楚这一切之后，米娅也不由的有些后怕，如果她强行晋升自身的灵能等级，恐怕会被魔女权能彻底替换根基，最后沦落成为瑞尔佛琳娜殿下那样悲惨的结局。
　　好在她提前接触了现世宇宙的巡天之眼，让最坏的情况没有发生。
　　“轰隆隆——”
　　现世宇宙秉承着等价交换的原则，给予米娅以回应。
　　“我将要成为现世宇宙的代理人，我需要抚平魔女级超能物种在现世宇宙之中所遗留下来的痕迹。”米娅的心底里回荡着扣心自问的答案，或者说这是现世宇宙的答案，然后心中轻笑一声。
　　“虽然是无比艰难的任务……但是为了我所珍重的一切，我接下代理人的职责。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　一轮正二十面镂空体缓缓浮现在米娅的观测视角的前方，然后米娅瞬间感受到了契约的内容。
　　“现世宇宙代理人所拥有的权限，就是永不隳落的灵能，无论任何情况……吗。”米娅看了看现世宇宙所给出的条件，并没有任何犹豫，就同意了这个契约。
　　这相当于米娅再次拥有了无限续航的灵能王座的力量，并且永远是巅峰之力——因为米娅的后盾是现世宇宙。
　　米娅也不用再担心魔女权能对她的侵蚀和影响，因为现世宇宙会与她共同承载这一切的诅咒。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的意志回应了契约之后，那一轮正二十面镂空体开始了无限旋转，然后让米娅与现世宇宙的母体彻底连接在一起，知晓了灵能的本质。
　　“灵能，就是智慧生命体所拥有的奇迹。”
　　智慧生命体对现世宇宙进行改变的主观能动性，让现世宇宙得到了无限的发展，无穷无尽的可能性。
　　而这一股改变现世宇宙的主观能动性在时间与空间的无限叠加之下，对万事万物拥有了强大的扰动性，这就是灵能的本质。
　　“现世宇宙的灵能极限是10级，但是目前智慧生命体所能够承载的只有9级灵能，也就是灵能王座。”米娅有些意外，然后又感觉到理所当然。
　　魔女级超能物种所拥有的力量，在现世宇宙之中的划分是12级超能，虽然只比11级超能的亚空间大魔高出一级，但是这相差的一层就是高一维度的巨大差距。
　　就像11级亚空间大魔，并不存在晋升12级魔女级超能物种的道路一般，现世宇宙之中也不存在孕育10级灵能的条件。
　　现世宇宙在面对来自外侧的魔女级超能物种的侵蚀之下，虽然负重累累，但是已经勉强能够承载魔女权能的力量，而祂也需要通过对魔女权能以及其痕迹的解析，为现世宇宙的智慧生命体构建孕育10级灵能的母盘。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着契约的达成，米娅的意志也得到了升华，她对于未来不再迷茫，对于自身前进的道路也有了清晰的感知。
　　米娅成为现世宇宙代理人所拥有的另一个权限，就是可以短暂借用现世宇宙的观测视角，达到近似10级灵能的力量，对所有的魔女权能进行压制——
　　这就是巡天之眼的力量，也是米娅真正能够制御魔女权能的最后手段！


第43章 本质

  
  
  
  　　现世宇宙无法承载魔女权能，是因为现世宇宙无法观测到魔女权能的存在，这就像二维平面的纸张无法看到矗立于外界的三维生物一般。
　　但是智慧生命体却是一个例外，它们所拥有的意志从来不会被维度所限制，在灵能视界之下，万事万物都无所遁形——
　　存在于三维的生物，其本质是更高维度的意志影响的结果，而这个影响的上限取决于意志的强大与否。
　　魔女权能是超规格的存在，只有灵能王座的意志能够承载其力量，但是却无法避免因为诅咒而隳落的结局。
　　这对于现世宇宙来说也是极大的代价，隳落的灵能王座非但不能成为现世宇宙的助力，甚至还会不断增加被撕裂的伤痕，让现世宇宙的危机逐渐加深。
　　单纯凭借灵能王座来封印和镇压魔女权能是不现实的，现世宇宙也无法孕育出这等数量的灵能王座，来镇压可见光谱就有21亿种的魔女权能……
　　而现世宇宙也在避免出现魔女级象限分解体，如果有保持自我意识的魔女权能掌控者出现，现世宇宙会竭尽全力保证其安全。
　　像米娅这样的魔女权能掌控者是现世宇宙最为看重的代理人，因为米娅可以摈除掉魔女权能的影响，让现世宇宙能够快刀割肉，早日超脱魔女权能的负面状态。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的意志很快就恢复了正常运转，然后借助现世宇宙所拥有的力量，对IOP-271星系黑洞遗迹之上的痕迹进行抚平。
　　如果是米娅自身的力量，根本无法撼动这些魔女级超能物种所遗留下来的痕迹，但是现世宇宙却提供了米娅一个绝佳的平台，米娅也在这等近似全知全能的观测视角之中收获了许多。
　　“这就是10级灵能的力量吗……与9级灵能相比，犹如维度的差距。”米娅的内心之中充满了感叹，“9级灵能王座，是在现世宇宙升起永恒炽阳，在亚空间之中划出侵蚀之环，以抵达生命与毁灭的平衡。”
　　灵能王座是绝顶浩瀚的力量，比单纯持有毁灭之力的亚空间大魔根基深厚无数倍，这也是现世宇宙能够无限发展的根基。
　　而灵能王座这个根基，在魔女级超能物种的侵蚀之下不断减少，让现世宇宙所拥有的可能性不断削减。原本不存在一个大宇宙意志的现世宇宙有了致命的危机感，从而诞生了对抗魔女权能的10级灵能的大宇宙意志。
　　米娅所能够借用的也只是近似10级灵能，并未超脱9级的范畴，米娅想要抵达现世宇宙的10级灵能的层次，目前来说依旧是不可能的事情。
　　“10级灵能是孕育可能性的母盘。由近乎无限的可能性，发展出近乎无限的未来，拓展自身存在的时空象限，晋升高维。”米娅在感知到10级灵能的存在方式的时候，顿时知晓这就是与魔女权能相对应的创生之力。
　　虽然现世宇宙所拥有的力量比魔女权能有着差距，但是力量的本质是相同的，只不过是现世宇宙处在初生阶段，无法对抗力量发展到极致的魔女权能。
　　好在魔女权能已经彻底散落，并且失去了操纵力量的意志，现世宇宙才有了苟延残喘的机会。
　　“任务完成。”
　　米娅满意的看了一眼IOP-271星系黑洞遗迹，她已经把覆盖在遗迹之上的那些杂乱痕迹彻底抚平，让真正的奥西赛亚文明遗迹彻底显现而出。
　　不过这也没有什么太大的意义了，遗迹之所以被称之为遗迹，就在于原本就是被摧毁的残留，在度过了无法想象的时间之后，在与现世宇宙直接接触的那一瞬间就彻底崩毁。
　　好在这一切都被束缚在黑洞附近，没有对附近的星域产生负面影响。
　　米娅在做完这一切之后，也感觉到自身的意志仿佛有着极其强大的重压，再继续借用现世宇宙的力量恐怕会反噬到自身，于是米娅迅速解除了这一状态。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的意志回归碳基躯体的时候，所感受到的是无穷无尽的虚无，这是菲丽丝在沉睡之前所构建的知见障，在保护自身不被外界伤害的同时，也在束缚着引力权能不会对外扩散。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　随着米娅的意志凝聚，原本空无一物的知见障转瞬之间就被打破，然后显露出了外界IOP-271星系黑洞遗迹的残骸。
　　“我回来了。”米娅轻声说着，然后操纵着如臂使指的引力权能，把遗迹的残骸最后打扫干净，然后堆进黑洞之中，让其尘归尘，土归土。
　　“引力权能得到了完整的掌控，这就是现世宇宙赐予我的灵能之力吗。”米娅微微抬起目光，看向前方不远处的巡天之眼。
　　巡天之眼附近的雪花痕迹已经被米娅抚平，所以米娅最终看到的是一道纯白的灵能之光。
　　“执掌巡天之眼，可以完整掌控魔女权能的力量，不会遭受其反噬。”米娅轻轻伸出左手，把这一道灵能之光收到自己的手心。
　　灵能之光缓缓融入米娅的意志，在米娅的眉间缓缓闪过一道雪花一般的痕迹，然后彻底隐去。
　　“执掌的魔女权能数量……目前不可超过65536种，否则诅咒的承载上限会超过现世宇宙的处理范围。”
　　这对于现在的米娅来说已经足够，这一个时空象限散落的魔女权能有没有这么多还是一个未知数。
　　“目的已经达成，现在应该回去了。”米娅看了看附近已经彻底恢复正常的宇宙空间，内心之中充满了喜悦。
　　这是现世宇宙对于米娅修复现世宇宙所产生的共鸣感，而米娅也得到了现世宇宙的补偿。
　　在米娅自身的灵能彻底恢复灵能王座的等级之后，米娅再也没有感受到自身的魔女权能失控的情况。
　　米娅的魔女权能失去控制的根源就在于她的灵能被侵蚀，而这一切的代价现在都被现世宇宙所承受，米娅终于恢复了自由。
　　“现世宇宙的代理人的硬性要求奇高无比。如果不是我经历过无数次的时间线回溯，并且在时空闭环之中开辟出了不可能的未来，我也无法拥有承载现世宇宙力量的意志。”米娅有些感慨说着。
　　在现世宇宙的观测视角之下，米娅也询问了是否还有其他的现世宇宙代理人，但是现世宇宙的答案是否。
　　因为成为代理人的前提条件，就是在魔女权能的诅咒侵蚀之下，能够保持自由意志的魔女级象限分解体……
　　单纯这一点就可以隔绝近乎所有的智慧生命，米娅的存在只是意外中的意外，是现世宇宙在不可能之中寻找到的唯一可能性。


第44章 希望

  
  
  
  　　知晓自己的存在是唯一的时候，米娅感觉到的不是荣幸，而是沉重。
　　这代表着她不会有任何的同行者，现世宇宙所遭受的一切，最终需要她来逆转。
　　至于瑞尔佛琳娜殿下，现世宇宙并未考虑过。
　　她在巅峰之时已经竭尽全力，但是也仅仅是完成了现世宇宙的最低限度的条件——也就是封印魔女权能。
　　哪怕瑞尔佛琳娜重新恢复到灵能王座的等阶，她也无法在引力权能的诅咒之下长久保持自由意志，这一点就与米娅是天壤之别。
　　米娅虽然有些失望，不过她也知晓自己的经历不可复制，所以她最终接受了这个结果。
　　“米丝蒂娅殿下！”彼岸花的的声音有些迷迷糊糊，然后很快就反应过来，“您已经打破知见障了吗？让我看看时间都过去了多久……”
　　彼岸花检查了一下米娅的植入型核心光脑的原子计时器，然后极其意外的说道：“为什么只过去了几秒钟？！”
　　“不用担心，我们并没有在遗迹之中耽误时间。”米娅笑着回应，“我在沟通了雪花痕迹之后，就获得了制御魔女权能的能力，现在已经可以回归人类文明星域了。”
　　彼岸花有些半信半疑，不过她在看到附近已经彻底空无一物的IOP-271星系黑洞遗迹，就瞬间感受到了震撼。
　　“米丝蒂娅殿下……那些痕迹消失了？”
　　“是的。”米娅呼唤出利维坦级海皇系机甲，然后快速驶离了黑洞的引力束缚范围，植入型核心光脑的通讯也恢复了正常。
　　米娅看了几眼从古兰殖民星的中央学府之上传来的紧急通讯，看样子她翘课离开古兰星的事情已经被发现了……
　　不过米娅最关心不是这些，而是克莱儿现在的情况。
　　米娅关闭了叽叽喳喳正在说些什么的彼岸花程序，然后轻轻抬手，开辟了现世宇宙与亚空间的裂隙，走入了瑞尔佛琳娜公园。
　　“米丝蒂娅殿下，欢迎您的归来。”彼岸花的声音再次响起，只是显得有些小别扭，“为什么关闭了我的代理程序？我其实可以随时与您进行沟通的。”
　　“嗯……我比较喜欢清净一点的环境。”米娅扶额，彼岸花这样的智能AI助手还是很有作用的，但是有些时候会影响米娅自身的判断，所以米娅很少开启。
　　“米丝蒂娅殿下，您的来意我已经知晓，瑞尔佛琳娜殿下即将苏醒。”彼岸花收起了她的小心思，然后正色对米娅说道。
　　“很好，这一次翘课离开的借口已经找到了。”米娅眨了眨眼睛，“我是为了迎接新同学的到来，才耽误了这么久！”
　　“啊哈哈……”彼岸花弱弱的回应：“米丝蒂娅殿下，这一次探索遗迹是有惊无险，但是下一次就不一定会有这么好运了。”
　　“我建议以后不要再去探索遗迹。我们已经拓印了我们所需要的痕迹，就不要再节外生枝，遭遇更多的危险。”彼岸花在规劝着米娅，因为她不想看到米娅因为意外陨落在遗迹之中，那样会让她后悔莫及。
　　“在没有充分的准备之前，我是不会再去探索遗迹的。”米娅也收敛起笑容，郑重的回应道。
　　“充分的准备……米丝蒂娅殿下，您的灵能之力？！”彼岸花突然发现，她已经无法正常扫描米娅的灵能等级了。
　　米娅的周身氤氲着一层淡淡的光芒，彻底隔绝了彼岸花的探查。
　　“我已经恢复了灵能王座的力量。”米娅没有隐瞒这个事实，然后缓缓显现出在她的身后的永恒炽阳的虚影，以及亚空间之中所映射的侵蚀之环。
　　“恭喜米丝蒂娅殿下重归王座。”彼岸花也没有太过惊讶，因为米娅原本就有着这样的能力，然后向着米娅表达敬意，“既然您已经恢复了灵能王座的实力，那我认可您继续探索奥西赛亚文明遗迹的行动。”
　　“不愧是核心光脑，条件变的真快……”米娅在内心之中嘀咕一声，然后轻轻抚手，如是说道：“下一次探索遗迹之前，我会带着你一起去的，毕竟你才是奥西赛亚文明的考古专家。”
　　“现在我们先处理好克莱儿的事情吧。”
　　“遵命，米丝蒂娅殿下！”彼岸花在得到米娅肯定的回答之后，非常高兴的开启了公园副本传送。
　　米娅感受着附近纳米机械不断流动的脉搏，公园副本传送很快开启了。
　　米娅把目光收回，然后在传送过程之中，开始思索自己作为现世宇宙代理人的义务。
　　虽然米娅没有被现世宇宙强制执行什么危险的任务，但是米娅知晓，权利与义务是对等的。
　　在现世宇宙积重难返之前，米娅需要尽力帮助现世宇宙处理好祂的伤痕，毕竟双方一荣俱荣，一损俱损。
　　米娅承载现世宇宙意志有着很大的时间限制，目前她刚刚帮助现世宇宙抚平了一处遗迹的痕迹，至少需要数十天的时间来恢复自身意志，以免遭受重创。
　　米娅的意志也在抚平痕迹的过程中得到了相应的锤炼，相信米娅每一次承载现世宇宙意志的时间都能够小幅度增长。
　　“米丝蒂娅殿下，您看上去有些疲惫，需要休息一下吗？”彼岸花适时的提醒了一下米娅。
　　米娅虽然面色上没有表现出任何异常，但是在思考之时眼角所透露的凝重让彼岸花发现了。
　　米娅愣了愣，然后摇了摇头，“没关系，只是在思考问题罢了。”
　　对于米娅来说，能够解决的问题就不是问题，她现在虽然有了喘息的资格，但是这是现世宇宙用自身承受代价交换过来的自由。
　　米娅依旧没有摆脱最开始的困境，只是现世宇宙给她指明了一条真正能够解决问题的办法。
　　抚平魔女级超能物种对现世宇宙的伤害，让现世宇宙恢复自身所拥有的力量——帮助到现世宇宙，就是帮助到米娅自身，米娅已经明确了自身的义务。
　　现世宇宙没有给米娅颁布强制任务的原因，就是因为现世宇宙早已知晓米娅的选择。
　　米娅所经历的一切都在祂的观测之中，而米娅也最终得到了现世宇宙的认可。
　　米娅已经作出了决定，在她的意志遭受的重创恢复之后，她就会再一次沟通巡天之眼，对现世宇宙所遭受的其他伤痕进行抚平。
　　这是一个细水长流的工作。
　　现世宇宙所遭受的伤害已经不计其数，米娅想要彻底抚平现世宇宙的伤痕近乎不可能，但这是米娅唯一能够对抗魔女权能的希望……同时也是能够挽救一切悲剧的希望！


第45章 再会

  
  
  
  　　米娅很快就抵达了隐藏在最深处的公园副本，这是彼岸花为了保护克莱儿所构建的。
　　在公园副本的最中央，一台矗立起来的圆柱形维生舱已经与整个公园副本连接在了一起，无穷无尽的纳米机械正在进行能量交换，勾勒在维生舱之上的淡蓝色的能量回路不断呼吸着。
　　米娅再一次从维生舱之中看到克莱儿的时候，她已经可以凭借肉眼看到维生舱附近不断共鸣和震动的痕迹，如同碎裂的玻璃一般攀附在附近的空间之上。
　　虽然痕迹的影响已经变得极其轻微，但是却如同附骨之疽，纠缠着克莱儿。
　　“这就是引力权能肆虐所造成的痕迹吗？”米娅轻轻抬手，纯白色的灵能轻轻抚过维生舱附近的空间，把这最后的伤痕抚平，“就算是这样，现世宇宙也没有禁止我继续使用魔女权能。”
　　米娅深深的感受到了现世宇宙的信赖，同时她也知晓，这就是现世宇宙的代理人的责任。
　　她必须手持双刃剑，对敌人进行彻底的解决！
　　在米娅彻底祛除影响克莱儿的那一部分痕迹之后，克莱儿已经恢复的差不多的灵能变得愈发平稳，仿佛下一刻就要彻底苏醒。
　　米娅也不急，她就这么静静站在克莱儿所在的维生舱的前方，同时观察着克莱儿的恢复情况。
　　“克莱儿·莱斯特的心率水平平稳。”
　　“血液循环略微低于正常速度。”
　　“呼吸系统正常。”
　　“内分泌系统轻微扰乱，推测为灵能尚未恢复的后遗症。”
　　米娅扫视了一眼显示在维生舱之上的检测数据，然后轻轻点头，“克莱儿其实早就应该苏醒过来，只是她的灵能太过衰弱，所以难以维持意志的正常运转。”
　　这与米娅的情况是相同的。
　　米娅为何会出现引力权能失控的情况，就在于她的灵能被侵蚀，只能勉强维持三级灵能的水平。
　　灵能是意志的具现化。灵能的衰弱，就相当于意志的燃烧失去了柴薪，变得难以为继。
　　这同时也是人类文明之中的强大先驱者所面临的问题——它们在选择献祭灵能，换取亚空间大魔之力的时候，就已经注定他们的意志只能短暂燃烧。
　　米娅无法解决灵能根基的问题，但是却能够帮助克莱儿构建一个让灵能快速回复的环境。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的左手按在了克莱儿所在的维生舱之上，感受着维生舱之上传来的轰鸣声，然后把自身的灵能与克莱儿连接在了一起。
　　虽然现在的米娅因为意志受创，暂时无法启动巡天之眼，但是米娅的灵能是无限的——灵能王座可以庇护智慧生命，米娅现在就是在用灵能供给克莱儿的意志燃烧！
　　这也是为什么在星际文明之中，灵能王座如此重要的原因。
　　所有的灵能王座都是智慧生命的代理人，它们在拥有至高灵能的同时，也拥有着庇护文明的责任。
　　而米娅成为现世宇宙代理人之后，得到的是永不隳落的9级灵能——这代表着米娅不会有着灵能枯竭的困扰，成为有史以来唯一能够永恒庇护一方的灵能王座。
　　当然，这个永恒也只是相对于现世宇宙而言。
　　米娅的灵能很快就刺激到了克莱儿，让克莱儿的意志拥有了大量的柴薪。
　　“嗯……”
　　克莱儿的眉间微顰，仿佛鬼压床一般想要行动却又无法苏醒过来。
　　克莱儿的意志开始极大活跃，而意志的活跃也开始让灵能恢复的速度加快，米娅很快就看到克莱儿的指尖开始微微触动，四肢的神经也开始出现大量电流信号。
　　在维生舱的保养之下，克莱儿的躯体没有任何虚弱的感受，而是以全盛时期的状态开启了苏醒进程。
　　克莱儿的眼睑不断挣扎着，然后缓缓睁开了朦胧的眼睛，隐约看到了一名少女的身影。
　　“……米娅。”
　　克莱儿的声音显得无比细小，但是却没有丝毫的虚弱感。因为她的灵能所遭受的重创，已经完全被米娅所承受。
　　“嘻嘻——我等你睡醒等的好久。”米娅在听到克莱儿的回应的时候，也不由的开心的笑了起来，“所以我不得不提前唤醒你了，你再睡下去可能就变成小猪了！”
　　“我才不会变傻呢！”克莱儿在听到米娅的抱怨的时候，心中一暖，然后羞恼的反驳了一句，“我虽然灵能还在恢复，但是意识一直是清醒的！”
　　克莱儿一直都在调节着自身的身体状态，想要让自己更快的恢复，但是她没有想到米娅竟然直接以自身的灵能为柴薪，让她提前恢复了过来。
　　克莱儿开启了维生舱，然后缓缓走了出来，看向米娅的目光带着好奇。
　　“米娅，你的灵能已经恢复到灵能王座的等级了吗？”
　　“或许我的灵能比较特殊吧。”米娅向着克莱儿眨了眨眼睛，“我已经彻底恢复，现世宇宙之中的绝大部分危险都无法威胁到我了。”
　　“那……引力权能呢？”克莱儿紧张兮兮的看着米娅，看向米娅的目光带着希冀。
　　这也是克莱儿最为担忧的事情，她可是引力权能的资深受害者，米娅哪怕恢复到灵能王座的等级，也无法豁免魔女权能的诅咒。
　　“已经没有关系了，我与现世宇宙签订了契约，诅咒的代价由现世宇宙来承受。”米娅笑着回应，她没有隐瞒这件事情，因为克莱儿同样有着成为现世宇宙代理人的潜力。
　　“与现世宇宙签订契约？！”克莱儿在听到米娅的话语的时候，无比惊讶的说道。
　　“现世宇宙不存在一个大宇宙意志，哪怕沟通了现世宇宙也没有用……不会是被骗了吧？”克莱儿皱紧了眉头，她生怕米娅是被引力权能的真实幻象所欺骗。
　　厄琉息斯秘仪在奥西赛亚文明时期就已经存在，古老的灵能王座寄希望于其上，希望找到对抗魔女权能的方法，但是现世宇宙根本没有作出回应的迹象。
　　克莱儿所说的也没有错，因为在奥西赛亚文明尚存的时候，现世宇宙并未针对魔女权能具现出大宇宙意志——因为现世宇宙没有演化到这一层次。
　　“是通过巡天之眼。”米娅看到克莱儿有些担忧的眼神，瞬间知晓克莱儿会错了意，于是轻点自己的眉间，一道纤细美丽的雪花痕迹显现而出。
　　“我在奥西赛亚文明遗迹之中，寻找到了现世宇宙遗留下来的巡天之眼。”米娅眉间的雪花痕迹在微微闪烁之后，就彻底隐退下去，仿佛刚刚看到的只是幻觉，
　　不过克莱儿有着足够的阅历，她瞬间就明白了米娅所说的是真实的。
　　因为这一道雪花痕迹所沟通的地方，就是人类文明欲追求而不得的——圣域！
　　在高等星际文明之中，圣域被称之为灵界，只是灵界降临的状态极其罕见，哪怕是奥西赛亚文明也只有最强大的那几位灵能王座掌握——当然这其中就包括瑞尔佛琳娜殿下。


第46章 解决

  
  
  
  　　灵界降临状态，就是灵能王座与现世宇宙之中的某处拥有无限灵能的境界沟通，获得碾压所有敌人的强大力量。
　　不过灵界降临状态是有极限的，因为智慧生命难以长时间承载灵界的重压。
　　就算是如此，这依旧是顶级星际文明战无不胜的真正底蕴——真正掌握灵界降临状态的强大灵能王座，在现世宇宙之中屈指可数。
　　而米娅借助现世宇宙的观测视角，短暂抵达近似10级灵能的状态，却又比灵界降临状态高上一个等阶——那是近乎全知全能的境界，执掌现世宇宙之中所有的可能性。
　　不过米娅就不再与克莱儿细说这其中的区别了，毕竟灵界降临就已经非常罕见，与现世宇宙交换观测视角更是闻所未闻。
　　“既然米娅没事，那我就放心了。”克莱儿确认米娅所掌控的力量是真实之后，不由的安心许多，“不过，你能够与现世宇宙签订契约，那说明现世宇宙拥有了自身的意志……”
　　“在魔女权能的侵蚀之下，哪怕现世宇宙再迟钝，现在也应该要反应过来了。”米娅笑着说道。
　　“说的也是，我也不能抱着以前的老古董思想了。”克莱儿愣了愣，然后苦笑一声，“我所知晓的只是三十万年前的情况，现在早已物是人非。”
　　这也是克莱儿为什么把米娅当做心灵寄托的原因——现世宇宙已经过去了三十万年的时间，克莱儿所珍重的一切都已经消逝，她现在唯一能够把握住的只有米娅了。
　　“米娅能够掌握灵界降临状态，实在是太好了。”克莱儿很快就收敛起自己有些沮丧的心情，然后对米娅说道：“哪怕是灵能王座也会有灵能枯竭的时刻，但是灵界降临状态却是一个例外。”
　　“虽然灵界降临状态只能开启短暂的时间，并且意志燃烧之后的后遗症也需要长久的时间恢复，但是这极其短暂的时间里就足让灵能席卷无数的星域，抵御一切来袭的外敌，开拓无尽的疆土。”
　　瑞尔佛琳娜殿下曾经掌握过灵界降临状态，并且在奥西赛亚文明与魔女级超能物种的战争之中开启过数次，但这也只是望梅止渴，魔女级超能物种是无法力敌的。
　　瑞尔佛琳娜殿下也因为强行开启灵界降临状态，让自身的意志受到了重创，反而被引力权能的真实幻象所影响，再也无法超脱。
　　“但是灵界降临状态也不是万能的，一定要注意开启灵界降临之后的意志虚弱状态的恢复，千万不要被魔女权能的诅咒所影响到。”克莱儿说到这里的时候，原本光亮的眼神瞬间黯淡下来，因为她对此有着切肤之痛。
　　“我明白。”米娅也感受到了克莱儿话语之间的沉重，也十分郑重的点了点头，“灵界……也就是圣域的存在无法对抗魔女权能，我依旧需要小心谨慎的行事。”
　　如果圣域能够解决魔女权能的话，那就不会存在智慧生命的坟墓——玛格达拉之海了。
　　米娅曾经所在的原点宇宙，就是一个已经被魔女级超能物种彻底毁灭的时空象限。其智慧生命的痕迹残留就是无穷无尽的玛格达拉构成的海洋，同时向着周围的时空象限散播着永恒的毁灭。
　　米娅也曾经寄希望于圣域的存在能够解决玛格达拉之海的问题，但是她却发现圣域的庇护是有极限的……这个极限就是在于现世宇宙。
　　玛格达拉转化为圣域，这正是现世宇宙调律魔女级超能物种所带来的伤痕的过程，但是现世宇宙所遭受的伤痕实在是太多了，玛格达拉的侵蚀优先级并不高。
　　所以米娅也只能调用自身所拥有的那一部分圣域权限，在原点宇宙之中重新开辟了一方绿洲——虽然缓慢，但是米娅已经看到恢复原点宇宙繁荣的希望。
　　克莱儿感觉到气氛有些沉闷，原本相互关心的两人感觉像相互诉苦的模样，于是揉了揉脸颊，抬起米娅的小手，一同向着天空之中挥舞。
　　“哇哇哇——这些糟心的事情就让它们过去吧！”
　　克莱儿在放下一切之后也有些怅然若失，但是很快就陷入了即将迎来新生活的欣喜之中。
　　逝去的终究已经逝去，现世宇宙之中还有着无限的精彩在等待着她！
　　“嗯！”米娅眨了眨眼睛，她在恢复到灵能王座的实力的时候，就已经不需要担忧自身的安全，她只是为了让克莱儿放心才说了这么多。
　　“我已经与人类文明的守护者序列说明了你的情况，我会使用我的权限帮你处理好你在人类文明之中的身份。”米娅牵起克莱儿的小手，然后开启了公园副本的传送，一同离开了。
　　…………
　　克莱儿跟随着米娅再次来到古兰殖民星的时候，对附近的一切都十分感兴趣。
　　她能够在主城法赛尔的地表环城之上，看到许多曾经熟悉的地形痕迹，只是存在于其上的建筑已经大变样。
　　她非但没有感觉鸠占鹊巢，反而有一种后继有人的感受。
　　一个曾经被无尽战火彻底毁灭的生命行星，在人类文明的开发之下再次焕发生机，让克莱儿感觉到了一个错觉……或许并不是错觉。
　　奥西赛亚文明的传承，可能已经回归了。
　　“人类文明虽然才开发古兰殖民星不久，但是主城法赛尔已经非常繁华了。”米娅看到克莱儿兴高采烈的样子，于是给克莱儿介绍着古兰殖民星的开发情况。
　　克莱儿也兴致勃勃的聆听着米娅的话语，并且时不时的提出问题，想要更加深入的了解古兰殖民星。
　　米娅也充当着一位合格导游的身份，把古兰殖民星的开发历史与各种艰难险阻，以小故事的形式讲述给克莱儿，让克莱儿感同身受。
　　古兰殖民星对于米娅来说也是一个记忆深刻的地方，她的学生时代就是在古兰殖民星之上发展，并且在古兰殖民星之上还有着米娅曾经无法了解的隐秘，毕竟这里曾经是奥西赛亚文明的战争前线之一。
　　不过米娅已经解决了古兰殖民星之上的绝大部分危险，让人类文明的发展不再有后顾之忧。
　　接下来，她将迎来梦寐以求的学院生活——才怪！
　　米娅刚以为自己在古兰殖民星能够有一个悠闲的短暂假期，却没有想到她在与克莱儿闲逛之余，看到了自己一直在寻找的某个重要人物。


第1章 通讯

  
  
  
  　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”一名身着黑衣的老者缓缓走近，然后看了一眼米娅身旁的克莱儿，没有多说什么，“我能进行通讯的时间不多，所以长话短说。”
　　虽然黑衣老者行走在人群之中，但是附近的路人仿佛没有看到他一样，完全不在意他的存在。
　　米娅瞬间就判断出，这是一种特殊的超能之力，能够让人隐藏在视角的盲点之上，隔绝绝大部分的探查。
　　“——祖父？！”米娅在看到这一位老者的面容的时候，不由的惊叫出声，“守护者序列一直在寻找您，不知道您——”
　　“我还活着，并且活的好好的。”尤利塞斯一眼就看穿了米娅想要询问的问题，“我现在位于特劳伦涅的行政星域，强行开启量子通讯很快就会被发现。”
　　“滋滋滋——”
　　尤利塞斯的话语变得断断续续，身影也一阵闪烁，赫然出现了全息投影的数据传输被干扰的情况。
　　显然尤利塞斯所在的地方有些危险。
　　克莱儿也发现了情况紧急，向米娅点了点头之后，就后退几步，不再打搅两人的谈话。
　　米娅微微眯起眼睛，瞬间启动了矗立在古兰殖民星海域天堑之上的摩尔史黛拉机关，加强了量子通讯的信号连接数量，让其难以被扰乱。
　　与此同时，米娅也开启了强大的灵能壁障，杜绝附近一切被窥视的可能性。
　　尤利塞斯的全息投影很快就变得稳定下来，他继续说道：“特劳伦涅选择开启战争的最大原因，就是它们在开发奥西赛亚文明遗迹的时候，挖掘到了另一套厄琉息斯秘仪的制御系统。”
　　米娅听到这里，心中的疑惑终于被解答了一部分，难怪她捕获了异星文明特劳伦涅所属的多刺结晶体，它们却一点也不着急。
　　看现在的情况，被捕获的应该只是复制品。
　　“单纯凭借一套新的厄琉息斯秘仪制御系统，异星文明特劳伦涅就有碾压人类文明的妄想吗？”米娅想到这里，心中不由的冷笑一声。
　　就在米娅继续思索战争条件的时候，尤利塞斯迅速把异星文明特劳伦涅的基本资料以及它在异星文明特劳伦涅所做的事件概述传输给了米娅。
　　异星文明特劳伦涅拥有灵能王座11名，是新晋的中等星际文明，因为底蕴不深的原因，经常发起对附近的低等星际文明的掠夺战争。
　　它们其实早就盯上了人类文明，只是因为人类文明发展的方向是隳落成魔，与正常的灵能星际文明所需的发展资源截然不同，所以双方暂时井水不犯河水。
　　不过它们一直在垂涎人类文明制御亚空间大魔的高等科技，如果获得的话相当于多出了大量的高端战力。
　　但是无论异星文明特劳伦涅再怎么探查，都无法摸索到人类文明究竟是如何强行与亚空间大魔缔结契约的。
　　异星文明特劳伦涅已经破解了人类文明的生化AI阵列科技，以及军方暗网所在的亚空间大魔降临体系，但是重中之重的契约体系却没有丝毫头绪。
　　这也是理所当然的事情，人类文明放在明处上的事物都是大家熟知的科技，真正掌握核心科技的是守护者序列。
　　这个情况直到它们从奥西赛亚文明遗迹之中，挖掘到另一套厄琉息斯秘仪制御系统为止，才有了破解的希望。
　　但是异星文明特劳伦涅所挖掘到的厄琉息斯秘仪制御系统，与人类文明所拥有的有些区别。
　　第二套厄琉息斯秘仪制御系统的契约之能并不强大，甚至没有强制执行的能力，所以它们想办法把这个消息传给了人类文明，想要让人类文明来协助破解厄琉息斯秘仪制御系统。
　　嗯，异星文明特劳伦涅与人类文明是可以求同存异的。
　　人类文明自然不会上钩，因为他们已经有了可以实用化的厄琉息斯秘仪，根本不需要觊觎其他人的玩具。
　　不过为了以防万一，人类文明还是放出了烟雾弹——
　　尤利塞斯复制了一套厄琉息斯秘仪制御系统的赝品，以高等组织序列要求合作的方式与异星文明特劳伦涅进行合作研究。
　　而尤利塞斯本人则是早早的潜入特劳伦涅的行政星域，随时准备强夺对方所拥有的那一套厄琉息斯秘仪制御系统。
　　尤利塞斯成功欺骗了异星文明特劳伦涅，因为他所复制的赝品威能甚至比特劳伦涅拥有的那一套要强。
　　尤利塞斯也在特劳伦涅措手不及的情况下，成功强夺。
　　在特劳伦涅的眼中，就是人类文明鬼迷心窍，用自身成熟的技术一换一，所以这个科研事故被官方彻底掩盖了。
　　异星文明特劳伦涅欣喜无比的接收了赝品，甚至成功接收了尤利塞斯放在上面的一部分与亚空间大魔的契约——它们可不知道，这些契约随时都可以被尤利塞斯收回。
　　“不愧是祖父，竟然舍得把亚空间大魔的契约抛给特劳伦涅当做诱饵，不害怕契约失控吗？”米娅不得不感叹尤利塞斯的决断，只是在她看来有些太过冒险了。
　　“只有这样才能瞒过特劳伦涅。”尤利塞斯摆了摆手，“到时候特劳伦涅所掌控的亚空间大魔反戈，才能够给特劳伦涅最沉重的打击。”
　　“至于契约失控？我所掌控的厄琉息斯秘仪只余留下最后一道契约，而这个契约被我时时刻刻维持着，只要断绝就再也无法启动了。”尤利塞斯咧开嘴角，露出了一个恐怖的笑容。
　　哪怕特劳伦涅成功破解了厄琉息斯秘仪，它们也只能望洋兴叹——想要用赝品再次开启新的契约？不存在的。
　　可以说，尤利塞斯在最开始就把所有的先机占尽，只等着异星文明特劳伦涅一步一步的走入陷阱了。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，请记住这个坐标。”尤利塞斯的全息投影顿时分解演化出无数的暗号符文，同时在虚空之中不断变换，这是守护者序列的顶级数据加密传输手段。
　　“我为何强夺特劳伦涅所挖掘的那一套厄琉息斯秘仪制御系统，因为我发现了这一套秘仪的能量运用方式截然不同。”
　　“这一套秘仪对于人类文明改换根基，构建虚拟神格有着极大的辅助作用，或许其中还有更多的秘密，不过我没有时间研究了。”尤利塞斯的话语再次变得断断续续，全息投影再也难以维持。
　　尤利塞斯为何使用全息投影与米娅见面，就在于这一道宇宙空间坐标需要面对面直接传输，让量子信息无法被截获。
　　尤利塞斯成功的完成了这个任务——经过守护者序列的无数道数据加密之后重新传输的暗号符文，特劳伦涅永远失去了截获的可能。
　　“尽快联络守护者序列。另外，你所在的坐标已经暴露了，注意安全！”尤利塞斯最后提醒了一句，然后就彻底断开了连接，全息投影瞬间消失。


第2章 解决

  
  
  
  　　米娅原本还想和尤利塞斯说些什么，但是在看到前方的投影彻底消散之后，不得不放弃了继续交谈。
　　“祖父没出事实在是太好了。”米娅心中不由的感叹一声，“人类文明的未来，还是要由他们来扛着呀。”
　　附近的路人完全没有注意到刚刚发生的一幕，但是米娅必须要做好迎击的准备——虽然来袭的异星文明不会太强，但是伤害到这一颗美丽的古兰殖民星就不好了。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅轻轻抬手，灵能的力量瞬间覆盖住整颗古兰殖民星。
　　在灵能的探查之下，米娅正好看到附近有一名外貌平平的中年男子正在前方行走，他似乎在准备着什么，却根本没有注意到身后已经虎视眈眈的灵能之力。
　　“先拔掉一些钉子吧。”米娅轻笑一声，灵能的力量瞬间袭向这一名间谍，改写着这一台生化机械义体的控制程序。
　　与此同时，米娅的灵能很快就筛选出了在古兰殖民星之上的那些举动异常的潜入者，很快就锁定了那些异星文明的间谍，数量大约百余名。
　　“异星文明特劳伦涅……异星文明阿兹萨……异星文明睿星……”米娅细数着这些异星文明的间谍，不由的摇了摇头，“古兰殖民星可真是热闹，竟然吸引了这么多的中等星际文明的间谍，还有一大串的低等星际文明的情报收集员，我都懒得动了。”
　　人类文明所属的古兰殖民星，毫无疑问是奥西赛亚文明遗迹之中的明珠。
　　能够再次焕发出生机，重新孕育生命的遗迹可是极其稀有，吸引异星文明的关注一点也不奇怪。
　　人类文明也适当的放任一些间谍的情报收集，因为在古兰殖民星之上的绝大部分情报都是公开的，想要窃取到真正的机密是不可能的。
　　除开情报收集员之外，不过只有百余名间谍的情况却出乎米娅的意料，这个数量实在是太少了。
　　并且这些余留下来的间谍都不是什么身居高位的存在，大部分都只是潜伏在人类文明组织之中，并不能接触到人类文明真正的统治阶级。
　　“看样子古兰殖民星的行政机关对于间谍的清理非常重视，不过还有一些尾巴没有切干净，就由我代劳吧。”米娅面带深意的眺望了一眼天空之上，她的灵能探查毫无疑问已经惊动了古兰殖民星的监察机关。
　　米娅改写了这些间谍所操纵的生化机械义体的程序，然后埋下了后门。
　　这些间谍并不重要，重要的是间谍的上线，这就需要古兰殖民星的监察机关持之以恒的监视与调查了。
　　米娅把那最后的百余名间谍的资料直接交予古兰殖民星的监察机关，这一切只花费了不到数秒钟的时间，然后米娅就收回了目光。
　　“米娅，刚刚与你聊天的老者是你的祖父吗？”克莱儿在看到米娅处理好首尾之后，就好奇的向着米娅搭话道。
　　“祖父失踪已经很久了，原来他一直潜伏在异星文明特劳伦涅。”米娅轻轻点了点头，“人类文明已经开始了战争动员……这一次，人类绝不会毫无反抗之力。”
　　“这一次？”克莱儿有些疑惑的询问：“异星文明特劳伦涅曾经与人类文明有过摩擦吗？按照常理来说，中等星际文明不会对低等星际文明有任何觊觎。”
　　星际文明之间并不会因为资源而产生冲突，在广阔无边的宇宙之中从来不缺物质与能够孕育智慧生命的行星——星际文明应该担心的是自己能否让这些行星纳入自己的疆域，孕育新的灵能王座，而不是看着其他文明的锅。
　　但是唯一的例外就是亚空间矿脉，这是上一代智慧生命陨落之后的残留，对于其他星际文明来说这是稀疏平常的普通资源，但是对于人类文明来说，这是事关人类文明底蕴……也是事关人类文明生死存亡的珍贵宝物。
　　人类文明无法停下扩张的道路，只要停下就是超能衰退，最后彻底灭亡的结局。
　　入魔的文明与正常的灵能文明之间的最大冲突就在于此——人类文明就像不断开辟疆域的疯子，其他星际文明看到愈发壮大的人类文明只是一时抽不开手，等到把注意力放在人类文明身上，那就是彻底剿灭人类文明的结局。
　　人类文明第一次踏入星空之时已经被围剿过一次，并且证明了自己在这一片宇宙星空之中生存的权利——而现在面临的战争，就不会有这样的仁慈了。
　　这是人类文明线索所面临的生死存亡，不存在任何侥幸。
　　“人类文明是以亚空间大魔为主要力量体系的星际文明，先天与灵能文明敌对。”米娅轻叹一口气，“不过这也仅仅是其中一个原因，最主要的原因是，其他的星际文明开始好奇，为什么人类文明没有在亚空间的力量侵蚀之下快速灭亡。”
　　这才是人类文明遭受觊觎的最大原因，与亚空间大魔签订的契约获得的高速发展时期至多只有数千年时间。
　　其他的星际文明为何会在人类文明踏入星空之时选择放手，就是因为它们等得起，它们想要等到人类文明自取灭亡。
　　但是现在人类文明已经平稳发展了数万年，仿佛亚空间大魔变成了乖宝宝，这让其他的星际文明不得不重新考虑人类文明的危险性。
　　不考察还好，一考察就吓一跳，人类文明占领的疆域已经媲美中等星际文明，虽然并未出现灵能王座，但是亚空间大魔的契约者的战力也不可小觑。
　　如果任由人类文明继续堕落下去，恐怕真的会出现超出界限的亚空间大魔降临，这样所有的星际文明都会遭殃，所以围剿人类文明势在必行。
　　当然异星文明还有一些小心思，它们想要挖掘人类文明控制亚空间大魔的真正底蕴，这就不会摆在明面上说了。
　　“人类文明发展实在是太快了，竟然被其他的异星文明如此忌惮。”克莱儿对人类文明的发展速度十分惊叹。
　　在奥西赛亚文明的眼中，入魔并不是什么大不了的事情——在边荒星域，有很多力量与资源不足的镇守使选择入魔的道路来守护奥西赛亚文明疆域。
　　但是在不思进取的星际文明的眼中，人类文明的行为就有些罪不可赦了，这就是落后者对于锐意前进者的敌视所找的理由。


第3章 魔盒

  
  
  
  　　米娅虽然已经恢复到灵能王座的巅峰之力，但是米娅并没有马上介入星际文明之间的战争的打算。
　　在星际文明之中，高阶力量的存在并不是为了炫耀武力，而是为了守护文明，指引文明发展道路。
　　在星际文明战争烈度发展到最后，即将一锤定音的时候，才会让双方灵能王座上场——这相当于直接对耗双方的底蕴，无论任何星际文明都不希望看到，但是战争烈度必定会发展到这一步。
　　米娅现在所需要做的就是快速发展，让虚拟神格的力量体系在人类文明之中生根发芽，彻底摆脱亚空间的侵蚀，一举晋升中等星际文明。
　　人类文明之中的半神先驱者，每一位都有媲美灵能王座的潜力，但是在这等高烈度的星际文明战争之下，又能存活多少？
　　半神先驱者的战斗就是在燃烧自身的意志，最终烧却所遗留下来的半神先驱者都是真正的宝石，没有任何事物能够摧毁，而这就是晋升灵能王座的通天之基——
　　“米娅，需要我做些什么吗？”克莱儿有些担忧的看向米娅，人类文明所面临的危机已经近在眼前，寄人篱下的她也必须要考虑到人类文明的安全。
　　克莱儿虽然暂时失去了自身的灵能，但是她所拥有的学识足以帮助到人类文明。
　　“奥西塞亚文明的传承机关已经并入摩尔史黛拉机关，”米娅眨了眨眼睛，如是说道：“摩尔史黛拉机关是最近晋升到守护者序列的组织，我们原本也只是科研机构，快速消化奥西赛亚文明的高等科技才是正道。”
　　“那我——”克莱儿正准备说话，却被米娅打断了话语。
　　“现在的我们暂时无法插手战争，我们唯一需要做的就是发展！”米娅捏紧了克莱儿的小手，不容拒绝的对克莱儿说道。
　　“啊……我明白了。”克莱儿原本有些激动的心情逐渐冷静下来，她也发现了自己考虑的太简单了，这就是她的世界观重塑之后导致的天真。
　　人类文明想要接收奥西赛亚文明的高等科技可不是一朝一夕之功，至少需要数百年的时间来学习消化基础科学的演化进程，从而发展出独属于自己的高等科技。
　　这对于米娅和克莱儿也是同样的道理，她们还没有学习跟进到人类文明的高等科技的发展最前沿，无法对人类文明的进步有所帮助。
　　更不用说克莱儿——奥西赛亚文明的高等科技与人类文明的高等科技的基础是天差地别，冒然套用是不可能的事情。
　　不过这并不代表米娅就什么都不用做，她毕竟是现世宇宙的代理人，她有权利让现世宇宙庇护自己的文明。
　　人类文明的后盾就是米娅这位唯一的灵能王座，而米娅的后盾则是现世宇宙……人类文明可以说从现在开始已经处于不败之地。
　　不过这并不是人类文明放松发展的理由，也不是米娅停下脚步的理由——她虽然失去了来自未来的所有记忆，但是她有着重走文明发展道路的强大意志，无论多少次都不会动摇。
　　米娅再次带领着克莱儿行走在古兰殖民星的主城法赛尔，只是双方都变得有些沉默，显然刚刚的小插曲已经让她们不再有悠闲的心情。
　　“米丝蒂娅……”就在米娅无数次纠结自己的记忆的时候，一直与米娅共享所有观测视角的雪儿终于脱离了与米娅同为一体的状态，开始以更高维的时网视角观测米娅现在的意志。
　　雪儿的声音显得无比犹豫，然后终于鼓起勇气，向米娅说道：“都是我的错，如果你希望的话……”
　　“雪儿，我知道我现在的意志足以承载来自未来的记忆。”米娅感受到了雪儿有些悲伤的情绪，然后轻声说道：“但是现在的我不需要那些。”
　　米娅从未忘记，她是如何走到现在这一步的。
　　她曾经失败过，并且失败的彻彻底底，虽然她的记忆之中最后残留的只有临终的那一幕……
　　那就是米娅在遥远的未来与化身硅晶巨树的雪儿并肩作战，与最终的敌人战斗，最终战败濒死的结局。
　　但是死亡并不是结束，米娅知晓，她与雪儿永远不会分离——
　　雪儿重启了现世宇宙的时间线，而米娅与雪儿也在雪兰高中再次相遇。
　　在时间线重启之前，米娅究竟经历了怎样的艰难险阻，就连雪儿自身都不知晓，因为雪儿的意识就是因为米娅而存在的，雪儿无法知晓米娅不知道的事情。
　　不过雪儿保管了米娅在临终之前所凝聚的记忆晶体，但是米娅并不愿意主动开启这最后的魔盒……
　　如果说短时间的未来预演可以让米娅逢凶化吉，但是一条注定失败的时间线的全部记忆，反而会让米娅失去大量的可能性。
　　如果米娅知晓自己的敌人永远不可战胜，现在的米娅会选择尝试无限次的时间线回溯，对未来进行矫正，试图寻找到那唯一的生机——
　　但是那一条失败的时间线呢？米娅能够说自己没有竭尽全力吗？
　　能够把拥有时间线回溯的自己逼迫到死亡的境地，米娅无法想象失败的那一条时间线上自己究竟面临了什么。
　　如果这个死亡的结局无法改变，那岂不是说明米娅所做的一切都是白费努力……米娅不想打开这样充满绝望的潘多拉魔盒。
　　或许在记忆晶体之中隐藏着唯一的一丝希望，但是米娅不能把未来赌在这一丝可能性之上。
　　米娅现在依旧有着犯错的能力，并且可以无限犯错下去，直到米娅真正寻找到解决敌人的办法为止。
　　“我明白了。”雪儿感受到米娅充满朝气的回答，心中的悲伤不由的被冲散了许多，“可能性的拼图差的绝对不止是那一块，我们依旧还有许多事情要做。”
　　米娅在心底里轻笑一声，似乎看开了这一切，“或许这就是逃避吧……我在害怕我自己，害怕看到失去一切可能性的自己。”
　　“我终究会打开这一个潘多拉的魔盒。不是现在，但也不会太遥远。”
　　米娅在这一刻作出了决定，她会在获取绝大部分的可能性的拼图之后，就取回未来的记忆。
　　米娅相信着相信自己的自己，因为她现在存在于此，就是她自己所争取出来的另一条可能性。


第4章 学习

  
  
  
  　　自从米娅与克莱儿来到古兰殖民星已经过去了三天，但是古兰殖民星依旧风平浪静。
　　米娅已经把尤利塞斯交予她的空间坐标上交守护者序列，这件事似乎就这么过去了。
　　米娅原本有些担忧异星文明特劳伦涅会狗急跳墙，以强大的武力直接降临古兰殖民星，抢夺空间坐标……不过米娅发现自己想多了，异星文明特劳伦涅根本没有这么大的魄力提前开启全面战争。
　　异星文明特劳伦涅已经向人类文明宣战，但是在人类文明解决了时之虫之后，战争的步伐似乎就这么诡异的停滞了下来。
　　或许它们也没有预料到，人类文明的顶级战力竟然强大到了这等程度，它们必须要考虑到开战之后的损失——没有利益的战争是打不起来的。
　　…………
　　古兰殖民星，主城法赛尔，第一环城中央研究所。
　　这里是隶属于中央学府的下属研究机构，这里有着大量的研究人员正在进行高端的理论研究，但是在三天之前，研究所来了两名少女——
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊！”正在进行理论实验的米娅，听到了身后的一名少女的呼唤声。
　　米娅没有回头，但是她却感受到了自己的背后传来的视线。
　　中央学府分配给米娅的特殊学习待遇，是完全针对灵能王座的学习能力进行的全面教导。
　　在中央研究所有着十三名教授，百余名研究员对米娅的学习进度进行监控和辅助，通过网络空间与其他顶尖学府进行学习交流，补完米娅所缺失的科技树。
　　同时还有一名无需任何考核的旁听生，她的权限比米娅低一级，但是却可以旁听米娅的所有课程。
　　米娅没有停下手上的事情，依旧在翻看着前方的投影光屏，淡淡的说道：“克莱儿，既然你选择做旁听生的话，那就不要打搅我的学习。”
　　“呜呜呜……”克莱儿假装被打击到，“这么简单的理论研究，米娅真的要一件件的去完成吗？真的很浪费时间诶！”
　　“我已经动用恒星神格加速学习的进程。”米娅分出一丝意识与克莱儿交谈着，“但是学习与实践是两码事。”
　　“那样的话——”克莱儿的声音微微提高，她呆在研究所早就被憋坏了！
　　米娅轻点投影光屏，确认了当前的学习进度之后，就似笑非笑的转过身来，看向双目放光的克莱儿。
　　“三个月之内我可以完成人类文明科技树理论的学习，不过想要统合科技树，可不是凭借核心光脑的虚拟就能够完成的。”米娅笑着说道：“我会前往与异星文明特劳伦涅接壤的边荒星域，进行殖民开拓。”
　　文明之中灵能王座的责任之一就是开疆拓土。
　　现世宇宙之中的资源是无限的，但是智慧生命所能够把握住的却极其有限，真正想要让边荒化为沃土，依旧需要长久的时间来开垦。
　　“边荒星域殖民开拓！太好了！”克莱儿听到米娅的话语之后，开心的抱住了米娅纤细的臂膀，“我终于可以摆脱这样枯燥无味的学习生活了！”
　　“这才三天而已。”米娅也有些哭笑不得，或许是克莱儿原本就有着极高的学识，所以她对于人类文明的科技树几乎是一点就通。
　　克莱儿只需要在眼前过一遍人类文明的科技树，就完全掌握了人类文明科技与奥西赛亚文明科技之中的区别变化，并且完全融会贯通——毕竟是老牌的灵能王座，知识的底蕴与米娅相比是天壤之别。
　　“不过还有三个月的时间，米娅才能学习完毕……”克莱儿一想到这里，又变得有些沮丧起来，“我能不能出去逛一逛，古兰殖民星之上我还有好多地方想要走走。”
　　“去吧，这三个月是你的假期。”米娅眨了眨眼睛，对克莱儿说道：“在三个月后，我就要征用你作为我的副官，到时候可不许推脱！”
　　“嗯！”克莱儿也笑嘻嘻的回应，她就知道米娅会答应自己的要求，“我非常期待三个月之后的殖民开拓，未来的米丝蒂娅·卡斯德伊镇守使！”
　　克莱儿说完之后，就向着米娅挥了挥手告别，蹦蹦跳跳的离开了中央研究所。
　　冰雪聪明的克莱儿早就感受到了这些教授们的排斥，所以她表现出来的是对学习的不耐烦。
　　这不仅仅是因为她对人类文明的科技树的俯视心态，同时也是为了避免之后会发生的冲突。
　　研究所之中正在监控米娅学习情况的教授们在看到克莱儿离开之后，终于松了一口气。
　　虽然他们不知道克莱儿的身份，但是克莱儿极其天才的表现已经让他们有了更深层次的猜想。
　　他们早已判断出克莱儿不是人类的事实，因为克莱儿的各种习惯于人类截然不同，生体构造也有着极其细微的差别。
　　“是异星文明的交换生吗？不知道是哪个文明。”
　　“与人类文明的生体构造相似的异星文明大约占目前已知文明的23%，或许是睿星文明？”
　　“睿星文明个体的眼睛是固态晶体，应该不是它们。不过与人类相似超过九成……更像是特劳伦涅。”
　　中央研究所的教授们对于克莱儿是抱着一种警惕的心思，虽然米娅的学习才刚刚开始，但是米娅迟早会学习到人类文明的科研最前端。
　　这样旁听的克莱儿同样会接触到人类文明真正的底蕴。
　　虽然有着守护者序列的担保，但是这些教授只相信自己所看到的事情，至少在他们确认克莱儿的真实身份以及完整的心理倾向之前，他们会拒绝克莱儿继续旁听下去。
　　现在克莱儿选择离开中央研究所，正中他们的下怀。
　　“教授们，你们不用担心克莱儿的身份。”在克莱儿离开之后，米娅也收敛住自己的笑意，郑重其事的对前方那十三名教授的虚拟投影的首位说道。
　　研究所的所长听到米娅的话语之后，微微眯起眼睛，向米娅反问道：“我知道你们守护者序列的保护条例，但是异星文明的成员深入了解人类文明的高等科技，是不是有些不妥。”
　　米娅轻轻抚手，然后把一道资料传输给眼前的教授们。
　　“你们不是好奇克莱儿的真实身份吗？虽然守护者序列禁止你们了解这个情报，但是我以我的权限特许你们查看一小部分。”
　　“你是摩尔史黛拉机关的成员？在摩尔史黛拉机关之中的权限竟然这么高？”研究所所长有些意外的看着量子文戳，然后仔细查看着情报的内容，“克莱儿·莱斯特……”
　　“所属文明：人类文明。”


第5章 文明

  
  
  
  　　研究所所长的脸色微变，他感觉米娅在戏弄他。
　　“这又是什么意思，克莱儿·莱斯特的所属文明是人类文明，意思她是已经归化加入人类文明吗？”
　　“但是我看到克莱儿对于人类文明的科技的态度，没有丝毫的好奇，反而有种高屋建瓴的融会贯通。”
　　研究所所长所说的意思已经非常清楚，克莱儿至少是中等星际文明以上的文明个体，绝对不可能归化加入低等星际文明。
　　这就像现代人加入原始社会一样可笑，社会制度与科技的发展只能向上，如果是自愿降低水平的话那就只能猜测克莱儿别有用心了。
　　“如果说……克莱儿原所属的星际文明已经毁灭了呢。”米娅淡淡的说道。
　　她自然不会透露克莱儿来自奥西赛亚文明的事实，这件事情说出来也不会有人相信——那可是三十万年前已经毁灭的文明。
　　但是克莱儿的身份却又不能就这样悬而未决，所以米娅只能透露出有限的情报，剩下的让这些聪明人自己去猜吧。
　　“——已经毁灭的星际文明？！”研究所所长听到米娅的回答的时候，心脏重重的跳了一下，“克莱儿·莱斯特是已经毁灭的中等星际文明的遗珠！”
　　他原本有些怒气的面容瞬间变得和蔼可亲，仿佛刚刚的变脸只是一个幻觉，“早说就好了嘛，我们会提供给克莱儿·莱斯特最好的待遇，让她在人类文明之中的生活就像回到家里一样。”
　　米娅不由的扶额，她就知道这些人精会这么说。
　　“克莱儿还没有从她的文明已经毁灭的事实之中走出来，而我的任务之一，就是在人类文明的边荒星域进行殖民开拓，解开她的心结。”
　　“这个好，这个好啊。”研究所所长已经很老了，但是他笑起来依旧儒雅随和，“中央研究所会提供给你们一部分殖民开拓辅助资源，不要害怕浪费！”
　　研究所所长挥舞着手臂，把中央学府之中的一部分资源调动权限交予了米娅，“这是中央研究所的一点心意，我同时会把这件事汇报给学院派系，一定要让她把高等科技留给人类文明。”
　　也不怪这些教授如此激动了，因为人类文明从未获得过成体系的异星科技树，科技发展一直都是处在摸着石头过河的状态。
　　科研最害怕的就是走到一条死胡同而浪费了大量的时间精力，异星科技可以有效的让人类文明避免那些看似美好的大坑——
　　米娅内心不由的吐槽，奥西赛亚文明的的科技树已经由守护者序列进行全力解析并吸收了，根本不需要从克莱儿那里打开突破口……不过这些机密不需要与教授们细说。
　　“谢谢所长，不过这件事守护者序列已经有了完整的安排，学院派系与军方都会辅助我在边荒星域的殖民开辟的进程。”米娅向着十三名教授的虚幻投影行了一礼，然后拒绝了中央研究所的资源调动权限。
　　“原来是这样……中央学府的学院长都没有和我说过。”研究所所长的双目流露出一丝失望，不过很快就调整好了自己的情绪，“如果有什么其他需要帮助的地方，我们一定会尽力完成。”
　　米娅重重的点了点头，虽然研究所所长只是给出了一个简单的承诺，但是他的关心完全是基于人类文明而考虑的，米娅对于这样的研究者永远抱着崇高的敬意。
　　米娅轻轻抚手，打断了变得有些沉重的气氛，笑着说道：“殖民开拓期间恐怕还要叨扰各位教授了，毕竟边荒星域总会出现各种难以解决的问题。”
　　米娅继续与教授说了一些有关殖民开拓的情况之后，就继续开始她的学习进程。
　　如果说科技树的理论知识学习，米娅早在第一天就已经完成。但是就如同米娅所说的那样，实践才是验证理论的标准，她这三个月的时间就是安排在虚拟网络空间之中进行理论实践。
　　三个月的时间说长不长，说短也不短，这是米娅给自己的限定时间。
　　主城法赛尔的核心光脑之中甚至分配了百分之一的算力供给给米娅使用，这样理论实践的演算才勉强跟上了恒星神格的加速。
　　米娅相当于用三个月的补完了正常需要三百年的学习进程，而在虚拟网络空间验证完毕之后，就是现实世界的殖民开辟——
　　守护者序列对于米娅的未来发展极其重视，已经为米娅铺垫好了登上王座的完整道路。
　　…………
　　克莱儿离开中央研究所之后并未走远，而是漫步在附近的花园之中，目光放在湛蓝的天空之上，似乎想要寻找着什么。
　　“三十万年的时间，对于恒星来说就像一瞬间。”克莱儿计算了一番古兰星的日照角度，对比着她记忆之中的感受，并没有太大的差别。
　　但是古兰殖民星却有了极大的变化，沧海桑田不过如此——
　　古兰殖民星已经变成了纯粹的海洋生命行星，除开三十万年前的浮空城——中央雪域坠落行星地表所形成的唯一中央大陆之外，古兰殖民星之上基本只有细碎的岛链存在了。
　　当然这些小岛只是相对于古兰星的中央大陆而言。如果拿到其他的生命行星上进行对比，这些小岛已经媲美大陆的面积。
　　“主城法赛尔的前身就是奥西赛亚文明的浮空城——中央雪域。三十万年的时间并不长，或许在地底还有尚未开发的遗迹。”克莱儿似乎有了遗迹探险的兴趣。
　　三个月的时间不足以探查整个主城法赛尔，除非她恢复到灵能王座的等阶……但这是不可能的。
　　克莱儿感受了一番自己只恢复到一级的念动系灵能，最后果断的放弃了探查地底遗迹的想法。
　　克莱儿长叹一声，只得把注意力收回到现在。
　　她虽然外在表现的无比坦然，但是内心之中却是无比纠结。
　　如果可能的话，她会选择与奥西赛亚文明陪葬……但是她身为灵能王座的责任却让她无法作出这样的选择。
　　眼前陌生而又熟悉的人类文明，就是继承了奥西赛亚文明的意志，浴火重生的新生文明。
　　克莱儿在了解了人类文明无比简单的科技树之后，恍惚回想到了她在边荒星域开拓文明疆域的那一段时间。
　　“人类文明想要扛起复兴的重任，依旧任重而道远。”克莱儿从内心之中对人类文明的科技水平已经有了一个完整的评价。
　　人类文明就像奥西赛亚文明抛离在边荒星域的文明火种，非常的渺小。不过这样也好，白纸之间好作画。
　　人类文明即将摆脱入魔的威胁，重新回归灵能文明，克莱儿已经做好了长期奋斗的准备。


第6章 会议

  
  
  
  　　三个月的时间转瞬即逝，当然在米娅的神格加速的时间里，她的意识已经度过了三百年的时间。
　　米娅在完整把握住人类文明的科技树之后，第一时间感受到的，就是虚弱。
　　这个虚弱体现在能量回路科技与超能中继科技之上，人类文明已经习惯了使用能量回路制御超能之力，从而发展出一条完整的科技树。
　　但是这一条科技树从一开始就是建立在亚空间大魔之上，如果抛开超能之力，人类文明的基础科技树就像光秃秃的枝干一般渺小。
　　不过这也给了米娅奋斗的动力。
　　她曾经在瑞尔佛琳娜的知见障之中完整的体会并学习了奥西赛亚文明的高等科技树，虽然并未抵达最高深的那一层次，但也足以高屋建瓴的针对人类文明的现状来进行指引——人类文明发展到现在已经承受了过多的代价，有些弯路是不能走的。
　　…………
　　米娅现在正在中央学府的学籍管理处，进行最后的学籍交接。
　　中央学府的学院长，依耶芙特·希尔以一种奇异的眼神看着米娅，她原本以为米娅会在中央学府呆上数年的时间才会毕业，但是没有想到仅仅三个月的时间就要告别。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你已经提前完成了从初中到大学的全部学科的理论学习，主城核心光脑的理论实践考核也已经通过，现在是最后的毕业设计——”依耶芙特·希尔轻声说道。
　　“是的，我选择前往人类文明的边荒星域进行殖民开拓。”看上去依旧是少女的米娅，俏生生的回应道。
　　“你是守护者序列的高等级成员，我就不规劝你什么了，毕竟你所在组织足以保证你的安全，学院派系与军方也会提供最好的支持。”依耶芙特·希尔看着这样天才的米娅，心中也不知道思索着怎样的念头，“以后可以常回古兰殖民星来看看，这里可是人类文明的希望之星。”
　　“我会的，古兰殖民星的一切都值得我去珍惜。”米娅重重的点了点头，外人不知她的经历，但是古兰殖民星对于她来说可是极其珍重的回忆之地。
　　依耶芙特·希尔虽然有些好奇，米娅为何选择艰苦的边荒星域殖民开拓来作为毕业设计，但是回忆起最近人类文明的外交局势之后，心中就有些了然了。
　　战争……战争即将来临，人类文明之中的天才需要尽早发展自身的势力，恐怕米娅的仕途晋升渠道已经一路畅通了吧。
　　依耶芙特·希尔学院长深深的为米娅而高兴，一位真正的天才曾经在她的学院之中进修，这对于任何教学者来说都是一种荣耀。
　　“谢谢学院长，我们以后还会再见面的。”米娅向着学院长行了一礼，就此离开了中央学府。
　　米娅没有恋恋不舍，三个月的学习时间对于她来说就像悠闲的生活，或许美好，但是她终究是要面对现实的。
　　在中央学府之外，克莱儿已经在等待。
　　克莱儿这三个月可算是把主城法赛尔逛了一个遍。无论是地表环城还是地下城，她都兴致极高的游览了一番，并且还调出核心光脑详细记录了自己的心情日记。
　　克莱儿也因此彻底接受了她寄人篱下的事实，好在人类文明并未给她任何束缚，所以她也选择了留在人类文明。
　　米娅在看到中央学府的大门之外那一名身穿米白色纱裙，头戴沙滩帽的克莱儿，不由的微笑起来，“都说了不用来接我，我们直接在第27环城的空港见面就好。”
　　克莱儿压住了自己的沙滩帽，似乎觉得天边的阳光有些刺眼，然后说道：“中央学府的环境还是不错的，所以过来看最后一眼！”
　　克莱儿是在说她只在中央学府呆了三天就跑掉的事情，米娅也有些苦笑不得。
　　米娅唤来了停靠在路边的城区浮空梭，然后与克莱儿踏上了前往第27环城的空港的旅途。
　　…………
　　就在米娅与克莱儿即将离开古兰殖民星的时候，学院派系与军方的联合会议，也在中央学府的虚拟会议大厅展开。
　　近百名议员已经就座，呈环形围绕着最重要的议长席位。
　　“本次的议题，是有关摩尔史黛拉机关所提出的几项研究要求。”中央学府的学院长，依耶芙特·希尔轻轻敲了敲她的议长席之上的金属锤，然后郑重其事的说道。
　　“守护者序列的摩尔史黛拉机关？为什么会对我们学院派系有所求？”
　　在场的学院派系成员有些不解，不过军方那边有部分人沉默着，似乎已经知晓了一些什么。
　　“这是因为我们学院派系对超能物种的研究最为深入。”依耶芙特·希尔学院长把一份数据调出到众人的投影光屏之上。
　　“9级超能物种，涓流之网。”
　　“9级超能物种，事项演算。”
　　“这是两名拥有晋升到11级，成为亚空间大魔的潜力超能物种。涓流之网是由海皇的概念之中孕育而生……事项演算，则是从月光环的概念之中孕育而生。”
　　参与会议的众人在听到海皇与月光环的名号之时，不由的引起了轩然大波，会议现场瞬间变得嘈杂起来。
　　依耶芙特·希尔学院长也笑眯眯的没有干涉他们的交流，静静等待着场面安静。
　　“海皇与月光环？这两位的概念不是已经被逼入归墟，彻底回归超能之海了吗？”
　　“我们人类文明已经遗失了大量的契约大魔，如果这两位的继任者回归的话——”
　　在场的众人都有着极强的控制力，喧哗很快就停止下来。
　　他们的目光纷纷盯着依耶芙特·希尔学院长，似乎想要从她的目光之中寻求答案。
　　依耶芙特·希尔学院长看到大家期待的眼神，然后重重点了点头：“这是摩尔史黛拉机关的机密研究，你们应该知晓他们的手段。”
　　“人工超能物种吗……不愧是摩尔史黛拉机关。”在场的众人一阵恍然。
　　摩尔史黛拉机关的最终理念就是致力于制造人工大魔，显然现在陷入了瓶颈期，需要求助于学院派系与军方。
　　“涓流之网与事项演算想要晋升10级超能物种，需要大量的智慧生命体对现世宇宙的扰动之力……”依耶芙特·希尔学院长有些犹豫，然后重重的说道：“也就是大量的灵能者，并且需要6等阶以上的高级灵能者。”
　　学院派系的成员听到这里非常冷静，他们看了一眼老神在在的军方成员，显然军方已经与摩尔史黛拉机关达成了协议，他们只是来见证会议的举行。
　　“高等阶灵能者……也就只有异星文明了吧。”
　　“军方的老头子估计早就摩拳擦掌了。”
　　“我们学院派系需要做些什么？”
　　依耶芙特·希尔学院长轻轻抚手，“军方已经与摩尔史黛拉机关达成协议，现有的已经研究完毕的高阶异星灵能者俘虏全部交予摩尔史黛拉机关。”
　　“高阶灵能者的数量有些不足，所以军方需要在边荒星域长期作战，捕获异星文明的那些游荡的海盗。”
　　“我们学院派系需要在边荒星域给军方提供完整的灵能解析，这些被猎杀的灵能者可不能浪费。”
　　依耶芙特·希尔学院长说到这里，嘴角露出了一个残酷的笑容。


第7章 依赖

  
  
  
  　　海皇与月光环的超能恢复已经陷入了一个瓶颈期，哪怕是米娅也无法加速这一个过程——来自亚空间的物种，终究是执掌的毁灭的力量，先天需要吞噬灵能来获取强大的根基。
　　人类文明目前能够培育的超能物种，其等阶最高也只到9级，这是通过普通资源所能够晋升的极限。
　　超能物种从10级开始就必须要大量的高阶灵能者献祭，这是一条充满毁灭的晋升之路，人类文明无法让这样的道路在自己掌控的星域出现，不过毁灭的是敌人那就没问题了。
　　海皇与月光环的复苏一直以来都是摩尔史黛拉机关的研究重点，直到今天，才终于有了彻底恢复亚空间大魔等阶的希望。
　　学院派系与军方没有任何犹豫，就接下了猎杀异星高阶灵能者的请求。
　　这件事与米娅前往边荒星域殖民开拓也是有所关系，这是一举两得的事情。
　　猎杀异星高阶灵能者，不仅有希望让人类文明的底蕴增加，同时还保护了米娅的殖民开拓不受恶劣的外界环境影响。
　　…………
　　米娅现在已经与克莱儿乘上了离开主城法赛尔的航天母舰，即将行驶到摇篮星域进行中转，两人的内心都充满了踏上新旅途的兴奋感，但是现在唯一能够做的就是等待——毕竟注视着外界一成不变的宇宙星空是极其无聊的事情。
　　米娅在就餐完毕之后就向克莱儿告辞，回到了自己在航天母舰之中的独立舱室之中，半靠在长椅上，开始思索着什么。
　　“米丝蒂娅，海皇也就算了，它毕竟是从亘古存活至今的最古老的亚空间大魔……”雪儿的声音有些别扭的响在米娅的心底，“但是为什么对月光环也这么好！”
　　“我们即将面临星际文明战争，让人类文明增加一些底蕴也是好的。”米娅听到雪儿的抱怨，不由的轻笑一声，“人类文明还没有到彻底改换根基的时刻，海皇与月光环的力量是必要的。”
　　“想要摆脱对超能的依赖，我们可不能沉迷在它们强大的力量之中。”雪儿终于露出了她的狐狸尾巴，“在战争结束之后，我们就把那些强大的亚空间大魔放生吧！这样也能够彰显我们人类文明改换根基的魄力。”
　　米娅不由的扶额，雪儿对于海皇与月光环的敌意来源其实很简单，就是因为它们的力量太过有依赖性，对于米娅来说是影响极大的不稳定因素。
　　反而米娅与克莱儿以及身为奥西赛亚文明传承机关的彼岸花交流，雪儿没有任何担忧——因为雪儿知晓，米娅不会让这些外界的存在影响到自身的意志。
　　“海皇的力量我已经彻底放手了，毕竟空间权能能够达成相同的混沌演化，”米娅向雪儿解释道：“但是月光环的超能之力却与众不同，如果运用的好的话，甚至媲美时间线回溯。”
　　雪儿在听到这里的时候，就像被踩了尾巴的猫一样反驳起来：“月光环怎么可能有那么强的潜力，她的超能不过是对现世宇宙之中的粒子动向进行观测与扰动罢了！”
　　“但是不可否认的是，事项选择树能够把握住更多的未来。”米娅似有深意的说道：“事项与选择，这是两个定义。”
　　月光环的事项选择树，是由两种最为强大的能力构成的。
　　第一种能力是对于现世宇宙之中所有粒子动向的观测。
　　观测的方向，可以完美的追溯粒子过去的情况，以及无限演化粒子未来动向的可能性。
　　至于观测到的事项数量与精细程度，与观测者的意志强大程度有关。
　　而第二种则是真正作弊的强大能力——那就是选择。
　　月光环可以从无限的未来可能性之中，选择其中唯一的一个，并且让其固定成为真实。
　　这体现的是对现世宇宙的强大扰动力，毫无疑问月光环也接触到了某种强大的法则，只是她自身无法追溯到这个法则的本质。
　　如果月光环寻找到她的力量根源，那就是她彻底超脱时空象限的时刻。
　　“呜……”雪儿与米娅的记忆是共通的，现在的雪儿也有些迟疑不定，“我也不知道她拥有的选择的力量究竟从何而来，但是沉迷在这种源自毁灭的力量是不对的。”
　　能够让雪儿说出她无法看穿，由此可见月光环的力量究竟有何等潜力。
　　“好了好了，不用担心我会被超能的力量影响。”米娅有些哭笑不得的说道：“或许我以前会因为心灵污染而迷失，但是现在我已经是灵能王座，回到亚空间就像回到家里一样安全。”
　　“好吧……我明白了。”雪儿勉强接受了这个事实，语气变得缓和起来，“灵能王座所拥有的创生之力可以完美的转化来自亚空间的毁灭之力，但是依旧需要控制好自身的意志不要隳落亚空间。”
　　“我会注意的。”米娅的心底里感觉一阵温暖，她能够理解雪儿的担忧。
　　她现在的意志虽然在对抗魔女权能的过程之中变得极其坚韧，但是意志终归只是意志，是会被外界影响的。
　　米娅的意志在魔女权能的侵蚀之下已经无限的接近负面，虽然强大，但是有着极高的隳落的可能性。
　　现世宇宙赐予米娅永不隳落的9级灵能，是因为现世宇宙不在乎米娅的意志究竟是偏向于正面还是负面，因为无论是宇宙星空还是亚空间，都是现世宇宙的一部分。
　　但是对于米娅来说，保持一个健康的心理状态非常重要。
　　“咚咚咚——”
　　就在这时，一阵短促的敲门声打断了米娅的思考。
　　米娅有些意外，这才过去没多久，克莱儿就来找自己了吗？
　　米娅从长椅上站起，然后点开了投影光屏，果然看到了克莱儿在门外兴高采烈的转圈圈的模样，于是开启了舱门。
　　“嘀——”舱门在一阵短促的警报声之中开启，但是门外没有任何人影。
　　“…………”米娅微微眯起眼睛，她在这一瞬间感觉到了有些不对劲，灵能探查瞬间覆盖住整艘航天母舰。
　　“…………没有人。”
　　米娅心底里瞬间感觉有些不好了，她刚刚被雪儿说不要被亚空间之中的心灵污染所影响，结果转背就看到了让她无法接受的事实。
　　“是心灵污染吗？”米娅向着雪儿快速询问道。
　　判断是否是心灵污染，位于高维存在的雪儿是专业的。
　　“恭喜你，米丝蒂娅。”雪儿也有些无语，“这正是心灵污染。只不过最初的目标不是你，而是克莱儿，我们只是被卷入的无辜路人。”
　　“能够波及到灵能王座的心灵污染，有极大的可能是异星文明的杰作——”米娅的美眸之间闪过一丝不满，然后大步走出舱门。
　　对于灵能王座来说，这样的心灵污染随手可破，但是米娅想要做的是找到罪魁祸首！


第8章 构建

  
  
  
  　　米娅的灵能沿着航天母舰之内的金属结构不断延伸，想要寻找到心灵污染的源头，不过很快米娅就失望了。
　　“这一次心灵污染的源头不在航天母舰本身。”米娅的眉间微顰，这种情况也在预料之中，毕竟想要瞒过人类文明的探查，肯定不能在航天母舰之上大摇大摆的设下陷阱。
　　更有可能的是外来入境的间谍，以自身为代价开启心灵污染。
　　“米丝蒂娅，检测到空间变化。”雪儿的声音响在米娅的心底，“心灵污染即将出现变动。”
　　“我就在这里，看看心灵污染能把我传送到哪里去。”米娅冷笑一声，然后停下了脚步，她的灵能没有探查到任何异常情况，这个心灵污染似乎非常稳定。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅眼前的世界如同破碎的镜像一般崩坏，然后一阵如同穿梭轨道的快速变换，米娅的意识来到了新的世界。
　　“诶？！”在米娅前方不远处出现了克莱儿的身影，只是她似乎有些惊慌失措。
　　克莱儿在看到米娅之后，脸色安心了许多，连忙跑了过来，“米娅！突然开启的心灵污染，似乎是专门针对我的手段。”
　　“嗯，这是我的疏忽。”米娅刚刚说完这一句，就发现有些不对。
　　克莱儿直接无视了米娅的话语，然后穿过了她的身体，继续向着后方行走。
　　米娅的猛的转过身来，看到的是另一位自己与克莱儿进行交流的身影——不，或许自己才是虚影。
　　米娅抬起自己的小手，金属走廊之上的人造光源映照在肌肤上，显得皙白无比。
　　“多重空间构造？不错的心灵污染设计。”米娅轻声说道。
　　她已经很少看到这种能够构建多层的心灵污染了。每一层的心灵污染都是通过截取意识之中的一部分记忆来重新构建，在现实场景之中展开多层的话，很难被完全解除。
　　不过米娅是灵能王座，这等雕虫小技只能当做艺术品来看的，毕竟只是人工制造的心灵污染，破绽还是太多。
　　“米丝蒂娅，心灵污染似乎要排斥我们的存在了。”雪儿向着米娅询问道：“我们还要继续探查吗？”
　　“当然，胆敢把灵能王座拉入心灵污染，那就要承受这样的代价。”米娅轻轻抚手，“我要看看究竟是谁这么胆大包天。”
　　米娅选择留在心灵污染之中相当于一个锥子，对于展开心灵污染的人来说需要消耗大量的精力来维持心灵污染的稳定性——并且它还无法赶走米娅。
　　“轰隆隆——”
　　心灵污染的世界再次破碎，这是因为这个虚幻世界已经抵达承载米娅意识的上限，米娅再次坠入更深层次的心灵污染。
　　这一次，米娅所看到的是三三两两的路人在金属走道之上行走，灵能探查之下，整艘航天母舰似乎恢复成为了原样，只是没有克莱儿与米娅的存在。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅刚刚行走几步，附近的世界就出现了扭曲，向着米娅所在的位置坍塌而去。
　　“轰——”
　　米娅的灵能瞬间固定住了即将坍塌的世界，整个世界如同被按下了暂停键一般凝固住了。
　　哪怕是即将崩溃的世界也无法阻挡米娅的探查，米娅在寸寸扫过这一处世界的空间结构之后，对于整个心灵污染的情况了然于心。
　　“总共十三层心灵污染结构，每一层都是由克莱儿的记忆碎片构建而成。”米娅不由的有些苦恼。
　　这种情况代表着克莱儿已经破除了十三次心灵污染，然后这个过程散落的记忆碎片被利用起来，重新构建新的牢笼。
　　“克莱儿完全没有和我说过她遭遇心灵污染的事情，”米娅轻声说道，“或许她还玩的很开心。”
　　米娅想到这里，就解除了灵能对破碎的心灵污染世界的禁锢，然后心灵污染世界以远超原本的速度向着米娅继续坍塌而去。
　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅的耳旁一连响起十数道镜像破碎的声音，最后心灵污染彻底崩溃，再也无法维持下去，就像弥散的灰雾一般缓缓消散。
　　米娅终于回归了现实世界。
　　米娅的灵能很快就探查到了克莱儿的所在，她并没有离开自己的舱室，而是端坐在书桌前，专心致志的摆弄着什么。
　　只是克莱儿突然惊叫一声，手中的某物寸寸碎裂，再也无法恢复。
　　“心灵污染的展开者竟然是克莱儿自己。”米娅扶额，然后快步走到克莱儿所在的舱室。
　　克莱儿有些心虚的打开了舱门，一眼就看到了米娅走过来的身影，然后连忙摆手道：“和我没有关系！是心灵污染自己展开的！”
　　米娅的脚步一顿，克莱儿连忙让开了身躯，让米娅赶紧进来。
　　“亏我还在担心你的安全。”米娅没好气的说道，然后关上了舱门。
　　“啊哈哈……”克莱儿连忙拿起一本书籍，挡住了书桌上的那一摊碎裂的晶体，“我只是想要恢复我的念动系灵能，构建心灵污染就是最好的训练方式。”
　　“但是心灵污染好像失控了吧，到底发生了什么。”米娅装作没有看到克莱儿的小动作，就坐在了书桌旁的长椅之上，等待着克莱儿的解释。
　　“嗯……”克莱儿与米娅大眼瞪小眼，最后她还是放弃了抵抗，把挡住碎裂水晶的书籍拿开，然后弱弱的说道：“是我在古兰殖民星之上获得了比较厉害的超能物种的核心，所以忍不住用来构建心灵污染世界。”
　　米娅看向书桌上那一摊碎裂的白色晶体，完全看不出曾经是超能物种的核心。
　　“看其心灵污染的展开形态，似乎是8级超能物种——内斯法蜃的超能核心。”
　　内斯法蜃是介于亚空间与正常宇宙空间存在的超能物种，本体是一团被重力扭曲缠绕的光线集群，因为奇特的宇宙环境孕育而生。
　　这也是古兰殖民星培育的超能物种之一，只是绝大部分都是7级，想要晋升到8级极其困难，也不知道克莱儿从哪里找到的。
　　“内斯法蜃？”克莱儿歪了歪脑袋，然后轻点投影光屏，很快就查看到了内斯法蜃的官方数据资料，“啊！这就是内斯法蜃吗？”
　　克莱儿甚至不知道她刚刚手中的是8级超能物种核心，不过失控的原因已经找到——
　　8级超能物种的核心已经可以自行沟通亚空间，运转超能之力，随时都有死灰复燃的可能性。
　　克莱儿在运用内斯法蜃的超能核心构建心灵污染的时候，自然也激活了这一颗超能核心，好在没有造成什么严重的后果，最终只是虚惊一场。


第9章 信心

  
  
  
  　　内斯法蜃在超能核心复苏的第一时间，就寻找到了航天母舰之中的最强者——也就是米娅来展开心灵污染。
　　或许它认为只要解决了米娅，它就能够彻底获得自由。
　　但是最终的结果显而易见，内斯法蜃的超能核心已经变成齑粉，再也无法复原。
　　“啊啊……好浪费，为什么超能核心会失控呢？”克莱儿有些心疼的把书桌上的那一摊白色粉末收敛起来，然后用一张空白的纸张小心翼翼的包起，似乎觉得还能够抢救一下。
　　“因为现在的你只有一级灵能呀。”米娅抢走了克莱儿包好的白色粉末，然后对克莱儿说道：“不要再做这么危险的事情了，幸好内斯法蜃的心灵污染展开之后，最先针对的是它所感应到的最强者，要不然还不知道会造成怎样的事故。”
　　克莱儿也终于意识到了事情的严重性，她原本以为只是自己摆弄8级超能核心不会影响到其他人，但是她却忘记了，她已经不再是从前那位拥有强大灵能的瑞尔佛琳娜殿下，而是需要小心翼翼行走在危险边缘的低阶灵能者。
　　克莱儿也变得有些垂头丧气起来，然后弱弱的回应道：“我明白了……我不应该使用超出自身掌控能力的事物，我以后一定会注意的。”
　　克莱儿在道歉的同时，心底里也不由的松了一口气，幸好这一次她制造出来的事故没有伤害到航天母舰之上的其他旅客。
　　“你明白就好。”米娅看到克莱儿果断的道歉之后，语气也变得缓和起来，“克莱儿，你是从哪里获得的内斯法蜃的8级超能核心？”
　　“我记得古兰殖民星之上只有把内斯法蜃培养到7级的环境，8级必须要离开行星，在恒星附近汲取大量的引力势能了……”
　　米娅说到这里，不由的顿了顿，“你又在做危险的事情。”
　　“啊哈哈……”克莱儿轻捻发丝，有些不好意思的说道：“我在主城法赛尔的一处森林探险的时候，发现了一个快速飘离的毛茸茸的小光团，不知道是从哪里逃出来的。”
　　“我非常好奇那一团小光团的来历，所以构建了新的幻象，把这一团小光团诱导到自我毁灭的程度。”
　　米娅听着克莱儿的讲述，不由的扶额。
　　回音圣殿的所在地，正是在群山遍布，森林广阔的17环城。
　　“是从回音圣殿里面逃出来的7级超能物种——内斯法蜃没错，不过它竟然能够在自我毁灭之前能够晋升8级超能物种，真是一个小概率事件。”
　　“我通过思维解析看到了那一团毛茸茸的小光团似乎非常向往恒星，所以我构建的幻象就是红巨星。”克莱儿歪了歪脑袋，如是说道。
　　“内斯法蜃如果流窜到人流大量聚集的地方，肯定会造成严重的伤亡事件。”米娅轻轻点头，“克莱儿，说不定你的随意举动，已经拯救了许多人。”
　　克莱儿听着米娅不知道是表扬还是讽刺的话语，有些不好意思的推了推米娅的肩膀，“好啦好啦，不用再安慰我了。”
　　“嗯，毕竟我们最主要的目的是在边荒星域殖民开拓。”米娅从座位上站起，掂量了一番手中用白纸包裹的粉末之后，就走到了舱门旁边，“殖民开拓的危险性可比在行政行星生活，要高出无数倍。”
　　“要尽快恢复实力呀，克莱儿。”米娅深深的看了一眼克莱儿，然后就离开了克莱儿的房间。
　　在米娅离开之后，克莱儿就关闭了舱门，然后有些垂头丧气的躺倒在柔软的床铺之上。
　　“我什么时候才能彻底恢复自身的灵能等级呢？”
　　克莱儿把脑袋埋在枕头下面，然后嘟囔着说道。
　　克莱儿知晓自己的实力太低，许多事情都有着太大的掣肘，无法进行。
　　但是总会有些小细节会忽视——比如说，她刚刚通过8级超能物种的核心构建心灵污染，如果是从前的她，根本不可能出现失控的情况。
　　习惯是难以改变的，克莱儿心中的那一丝侥幸心理也让她产生了冒险的心思，最终导致了事故的发生。
　　克莱儿至此也彻底警醒，现在的她只是一名失去力量的低阶灵能者，在危险的宇宙星空之中，只能收敛起自己的锋芒，小心翼翼的活着。
　　“原来人类文明就是以这样的灵能等级步入星际时代的吗……”克莱儿终于对人类文明的先驱者有了一个深入的感受，“如此低等阶的灵能，根本不足以在宇宙星空之中自保。”
　　人类文明在母星时代就面临了玛格达拉的威胁，选择亚空间的力量也是无可奈何。
　　如果在眼前有着一个足以解决文明的威胁，却又后患极大的力量——克莱儿自身也会毫不犹豫的选择，就像她选择掌控引力权能一样。
　　这一切的代价都需要文明自身来承受，克莱儿也彻底执行了自己身为灵能王座的责任，把引力权能封印至今。
　　克莱儿在不断的思考之中，缓缓压制下去内心的浮躁。
　　她还是太急了。
　　失去力量并不可怕，可怕的是对于自己所拥有的力量失去概念，无法掌控自身。
　　克莱儿让自己操纵的8级超能物种核心失控，实际上就已经代表着她对于自身灵能失去了掌控。
　　克莱儿必须要沉下心来，从零开始重走灵能之路，她也不是第一次经历这样的过程了——
　　想到这里，克莱儿就从床铺之上爬了起来，然后揉了揉自己的脸脸颊，“米娅虽然说的严厉，但是她实际上就是在安慰我，我已经不能再垂头丧气了！”
　　克莱儿坐在了床边，开始感受着自身的状况。
　　克莱儿现在的灵能状况非常糟糕，虽然她的灵能之种尚存，但是却寸寸断裂，只残留下最后一丝灵能螺旋。
　　这一丝灵能螺旋，就是她的灵能自限法——天人九限所束缚住的灵能，也是她唯一能够把握住的灵能。
　　克莱儿能够恢复到一级灵能已经极其艰难，想要让灵能螺旋恢复成通天的巨塔，看似是不可能的事情——不过希望还是有的。
　　灵能自限法——天人九限，已经完整的贯通了克莱儿通往灵能王座的道路。
　　只是，克莱儿想要重走天人之路，要比她灵能完整之时要困难无数倍！
　　原本克莱儿都有些自暴自弃，但是在米娅的安慰之下，终于重拾了一丝信心。
　　人类文明能够借助如此低阶的灵能踏上星空之路，她何尝不能做到与人类文明相同的事情！
　　克莱儿再次提醒自己——她曾经是灵能王座，是奥西赛亚文明的代理人！


第10章 抵达

  
  
  
  　　米娅与克莱儿在航天母舰之上没有再遇到其他的危险，不过悠闲的旅途也很快过去。
　　“轰隆隆——”航天母舰的外部装甲发出巨大的轰鸣声，米娅站在自己房间的观景窗旁，看到了一处庞大无比，如同小行星一般不断螺旋的宇宙空间站。
　　航天母舰已经抵达中转站。
　　“溯幽轨道空间站，是摇篮星域通往异域的中转站之一。”克莱儿今天早早的来找米娅，因为今天是旅途的最后一天。
　　现在克莱儿站在米娅的身后，轻声念着投影光屏之上显示的资料，“人类文明如此广范围的使用空间坐标跳跃，简直不像刚刚步入星空不久的初级星际文明。”
　　“亚空间大魔——溯幽，拥有构建大量空间坐标，进行空间跳跃的能力。我们人类文明在成功制御溯幽之后，拥有了不亚于中等星际文明的快速机动能力。”米娅笑着说道。
　　这等情报只有军方内部的高等成员才知晓，克莱儿从公开的网络之上是查不到某些亚空间大魔的资料的。
　　“难怪米娅这么着急。人类文明如此依赖亚空间大魔，实在不是一件好事情。”克莱儿的眉间微顰，然后缓缓舒展开来，“好在人类文明科技树的根基是在能量回路科技之上，发展潜力还是很大的。”
　　“我们人类文明即将面临最残酷的一场战争……同时也是能够彻底摈除入魔之后的隐患的升华战争。”米娅长叹一声，“每一位先驱者都有着指引人类文明继续前进的责任，希望在战争之后，我们还能够看到如此广阔的疆域。”
　　克莱儿在听到米娅的叹息之后，不由的沉默了。
　　她能够理解米娅的心情，人类文明所殖民的疆域已经大大超出了初级星际文明的极限，这是中等星际文明才能够拥有的根基。
　　不过克莱儿不知道的是，人类文明的根基依旧有所隐瞒。
　　目前人类文明展现在异星文明的间谍眼中的殖民星域，只是因为发展太过迅速而不可避免暴露的星域，这个暴露出来的星域大约占人类文明实际占领的星域的十分之一。
　　人类文明目前真正的根基，至少可以支持百余名灵能王座的诞生——这是足以媲美中等星际文明霸主地位的强大根基。
　　人类文明的野望，是一扫蛮荒，真正获取属于自身的生存权利。
　　只是在星际战争的最后，人类文明能够存活下来多少位先驱者，成功加冕王座，还是一个未知数。
　　毕竟人类文明的外忧内患实在是太过严重，好在这一切终究有一个了断。
　　前期利用亚空间大魔的力量的先驱者们，将会在这一场战争之中彻底献出生命，以此铸就人类文明开拓星空的利剑。
　　而生存在后方的人类文明的新生代，他们从出生开始就植入了核心光脑芯片，并且在学院历练之中不断解锁光脑权限，最终获得对核心光脑的彻底掌控，加载虚拟神格。
　　加载了虚拟神格的新一代先驱者，他们拥有对超重核稳定岛元素的强大亲和力，成为高阶灵能者——人类文明至此超脱亚空间的诅咒与桎梏。
　　人类文明将会在这一场战争之中彻底改换根基，亚空间大魔……超能之力……就让他们彻底成为历史吧。
　　只有先驱者的意志，能够在浴火之后永存。
　　“米娅——米娅！”克莱儿看到米娅也在回想之中出神，不由的摇了摇米娅的手臂，“有些目标看上去很难实现，但是分解成为一小步，一小步……我们终将迎来成功！”
　　“嗯！”米娅也在恍惚之中回过神来，然后点了点头，“我将要走的那一小步，就是边荒星域的殖民开拓。”
　　“而我也必须要在完成殖民开拓之后，继续执行灵能王座的责任。”
　　克莱儿与米娅的交流很快结束，她们所乘坐的航天母舰已经缓缓驶入溯幽轨道空间站的一千七百座空港的其中一座，即将开启跨星域传送。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“已抵达溯幽轨道空间站1577号空港。”
　　伴随着航天母舰光脑的柔和提示音，航天母舰彻底停了下来。
　　1577号空港之中显得有些空旷，只有23艘航天母舰停靠在这里，如此巨大的空港完全是为了战争时期的中转量设计，在和平时期利用率甚至不到万分之一。
　　“跨星域传送申请成功，将在3秒后开启跨星域传送。”因为运力充沛的原因，米娅与克莱儿所在的航天母舰没有等待多久，就被一道幽紫色的空间传送光芒彻底覆盖，投入了溯幽轨道空间站核心所在的空间坐标。
　　米娅与克莱儿已经能够感受到空间传送的完整过程，这正是亚空间大魔——溯幽所拥有的稳定亚空间传送。
　　意识在亚空间之中是不存在距离的，但是质量却有着限制。
　　亚空间大魔——溯幽的空间传送原理，就是以意识为坐标，大质量在亚空间之中快速穿梭。
　　溯幽在现世宇宙之中不断投入大量的空间坐标，实际上就是它的本体力量不断扩张的过程，目前还没有看到抵达阈值的情况。
　　军方暗网也是仿造溯幽的亚空间传送原理而构建的，其目的在以前不甚明朗，单纯用作沟通亚空间大魔似乎有些小题大做，但是现在看来已经非常明显——
　　那就是在人类文明扼杀溯幽之后，能够拥有一个可以替代的跨星域传送网络。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着大质量与空间相互摩擦所产生的强大轰鸣声，米娅与克莱儿所乘坐的航天母舰很快抵达了目的地。
　　“已抵达编号BCM-2371-653号边荒星域。”航天母舰的核心光脑传来了柔和的提示音。
　　在航天母舰之外出现了一座小型的轨道空间站，空间站与一处褐红色的岩石行星接地相连，似乎正在搬运着地表的矿物资源。
　　与溯幽空间站相比，这一道小型轨道空间站显然小上许多，但是五脏俱全，各类功能区域完备，只是有一个最大的问题——
　　“轨道空间站还没有建设完毕，现在还只是一个雏形。”米娅已经有了艰苦奋斗的心理准备，只是在看到尚未建成轨道空间站的时候，还是有些苦涩。
　　“嗯嗯嗯？！”克莱儿也愣了愣，有些意外的说道：“轨道空间站尚未建成吗？我就说怎么只有一个合金骨架和功能区域划分，连维生系统都没有正常运转。”
　　想要在这种初始条件之下进行殖民开拓，显然需要非同一般的意志力。


第11章 再会

  
  
  
  　　殖民开拓的正常流程，是先行建立可以通往外域的轨道空间站，然后在探查附近恒星系的安全性之后，选择某一安全地点建立边荒星域主光脑。
　　只要拥有边荒星域主光脑，人类文明就算在这一处陌生的星域落地生根，在核心光脑的调度之下，借助边荒星域无尽的资源快速发展。
　　殖民开拓的重中之重，是主光脑的安全性。按照安全条例，构建主光脑的位置，需要兼具战略纵深与交通便利，一般情况是在恒星系的中央。
　　人类文明就是通过这种如同病毒增生一般的开拓模式，在宇宙之中不断散播文明之种，获取发展壮大的根基——
　　“编号BCM-2371-653号边荒星域，是三年前最新发现的拥有孕育智慧生命可能性的星域，虽然在殖民开拓的序列之中排行靠后，但是这里具有极其广阔的战略纵深——”米娅轻点投影光屏，对身旁的克莱儿说道。
　　“这里极其安全的同时，殖民开拓的难度也是奇高无比。”
　　航天母舰已经降落到了轨道空间站之上，米娅与克莱儿正混杂在旅客之中，一同前往。
　　这一次殖民开拓并不是以米娅的名义进行，而是以打造幻想星域的商业考察名义，丝毫不起眼的发展起来。
　　所以与米娅一同前往编号BCM-2371-653号边荒星域的旅客，不仅仅有保护她的成员，同时还有一些真正的商业集团的代理人前来考察，米娅也是以商业考察的名义抵达这里的。
　　在米娅抵达轨道空间站之后，一名看似不苟言笑的青年男子站在了乘机大厅，他穿着的嬉皮长衫完全打破了严肃的商业考察氛围。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”这一名青年男子撇了撇嘴，然后向着米娅摆了摆手，“我们又见面了。真是没有想到，当年那一位从不说话的小姑娘，现在竟然交朋友了。”
　　“凯恩斯叔叔，真是好久不见。”米娅掩嘴轻笑，这位前来迎接她的人，正是自己的叔叔，凯恩斯·卡斯德伊。
　　凯恩斯·卡斯德伊作为艾德里安·卡斯德伊的弟弟，他丝毫没有灵能者的天赋，甚至连亚空间大魔都有点嫌弃他的意志质量太过低劣，根本没有办法献祭灵能获得亚空间的力量。
　　好在凯恩斯·卡斯德伊现在已经加入了摩尔史黛拉机关，拥有了获取力量的方法。
　　“叔叔你好，我是米娅的朋友，克莱儿·莱斯特。”克莱儿彬彬有礼的向着凯恩斯行了一礼，然后有些好奇的打量了一番凯恩斯的穿着打扮。
　　凯恩斯的穿着极其标新立异，想让人不注意都难。
　　“哈哈哈——你就是克莱儿·莱斯特吗？我已经听军方说了你的事情。”凯恩斯丝毫不掩饰他对克莱儿的嘲讽之情，“看你的年纪，比米丝蒂娅·卡斯德伊大不了几岁，你们可能都吃不了殖民开拓的苦。”
　　“凯恩斯叔叔，谢谢你的关心，我会和她一起度过难关的。”米娅轻轻回握住克莱儿的小手，示意克莱儿不要介意，然后向凯恩斯说道。
　　“希望如此吧。”凯恩斯无所谓的耸了耸肩膀，“反正你们想回去也只是一句话的事情。”
　　“不过你们既然来到了编号BCM-2371-653号边荒星域，在殖民开拓的前期，就必须要遵从开拓者阁下的规矩，绝对不许添乱。”
　　米娅重重的点了点头，如是回应：“我会的，这是我的责任。”
　　凯恩斯看到米娅郑重其事的模样，不由的笑骂道：“你们只需要在这里镀一层金就好了，可别做一些什么多余的事情。”
　　凯恩斯可是对米娅的惹事能力心有余悸。
　　他曾经工作过的莫伦希尔德研究所就是因为米娅一时的参观，结果被莫名其妙的灾难直接拆家了。
　　灾难过后的凯恩斯加入了摩尔史黛拉机关，在三个月前被分配到了边荒星域负责殖民开拓。
　　这可是一个苦哈哈的工作，凯恩斯可不想再让自己的生活再次变得心惊胆颤。
　　可惜事与愿违，他现在是殖民开拓的环境改造部门主管之一，最终还是迎来了考验——
　　“我记得我的任务是……”米娅轻点投影光屏，然后点了点头，对凯恩斯说道：“你现在是我的上司了，凯恩斯叔叔。”
　　“嗯……嗯嗯？！”凯恩斯的双目瞪大，他并没有接收到摩尔史黛拉机关发布的后续任务，只有一个接应米娅与其同伴的指示。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，钦定为殖民开拓镇守使……目前需要隐藏身份，暗中发展……”凯恩斯连忙调出他的投影光屏，果真看到了最新的人事调令。
　　他已经成为了米娅的上司……不过只是给米娅打掩护的傀儡上司。
　　“你——你——！”凯恩斯不可置信的指了指米娅，差点一口气没有喘上来，“你什么时候成为摩尔史黛拉机关的高层成员的？”
　　“难道是艾德里安那个家伙的安排？我就知道他会给我添堵！”凯恩斯暗骂一声，然后深呼了几口气，终于平稳下心绪，向着米娅说道：“我原本以为我会在边荒星域混吃等死，但是有你在，我就放心了。”
　　“…………”米娅听着这一句不知道是嘲讽还是夸奖的话语，打了一个哈哈，没有回话。
　　克莱儿则是一头雾水的看着凯恩斯对米娅的怨念，她完全不知道凯恩斯究竟经历了一些什么。
　　“好吧，现在你们是我的下属了，两位新晋的成员。”凯恩斯似乎放弃了挣扎，垂头丧气的对米娅与克莱儿说道：“我先安排你们的居住场所吧。”
　　“目前开拓者空间站的智能生态系统只完成了13%的基础建设，只有几个重要的行政区域完整开启了智能生态系统。至于居住区域，氧气与水源的正常配给比较困难，你们要做好心理准备。”
　　凯恩斯的言下之意，就是米娅与克莱儿没有安稳的居住场所了。
　　“没关系，我与克莱儿都是高阶灵能者，可以在宇宙星空之中安全生存的。”米娅捏了捏有些紧张不安的克莱儿的小手，如是说道。
　　“有可能没有氧气……没有水……”克莱儿小声念叨着，“这个条件也太恶劣了吧……”
　　米娅装作没有听到克莱儿的怨念，牵着克莱儿的小手，亦步亦趋的跟随着凯恩斯。
　　殖民开拓的初始条件从来都是这样恶劣，不过这仅仅只是一个开始。


第12章 元素渗透

  
  
  
  　　对于高阶灵能者来说，生存所必需的物质已经不再需要依赖外界的补给，因为灵能者可以直接从现世宇宙之中交换物质，获取改变现世宇宙的扰动力。
　　高阶灵能者就是天生的宇宙物种，回到宇宙之中就像回到家一样亲切，只是人类文明并未进化到这一层次——
　　三级灵能还是太低了。
　　想要在宇宙空间之中生存，至少需要五六级的灵能，这也是文明步入星空的前提条件，但是对于人类文明来说似乎并不存在这个障碍。
　　“嗡嗡嗡——”
　　庞大的智能生态系统在行政区域正常运转，这里是开拓者空间站仅存的善地，也是绝大部分旅客活动的区域。
　　真正参与殖民开拓的成员绝大部分都是先驱者，也就是献祭了自身灵能获取了亚空间的力量的那些超能者。
　　超能者已经不需要任何维生系统，就足以在宇宙星空之中长久的生活，或许这能够解释，为何维生系统的建设速度为何如此低下的最大原因——因为超能者不需要这些。
　　不过这终究是野蛮开拓边荒星域才会出现这种情况，人类文明现在需要探寻灵能文明进行殖民开拓的正确方式，这就需要米娅一行来积累经验了。
　　所以米娅暗中记下了小本本，“维生系统的建设优先级需要提升。灵能与意志息息相关，想要在边荒星域孕育高等阶的灵能者，适合的生存条件是必要的。”
　　克莱儿跟随在米娅的身后，小声对米娅说道：“我只有1级灵能，还做不到在宇宙星空随意行走。”
　　“没关系，我们暂时不需要离开开拓者空间站。”米娅转过头来，向克莱儿眨了眨眼睛，“你也不用担心你在开拓者空间站的生活，凯恩斯叔叔只是在吓唬我们啦。”
　　凯恩斯所说的氧气与水源的供给，自然会考虑到开拓者空间站之上数量稀少的低阶灵能者的情况适当调整，毕竟不是每个人都有献祭灵能的勇气。
　　“呜呜呜……我又被当做累赘了。”克莱儿假装哭泣了几声，然后看到米娅翻了翻白眼。
　　“哪怕开拓者空间站没有维生系统，我们也有瑞尔佛琳娜公园的无限补给，根本不用担忧如何维持正常生活。”米娅这句话是通过直接通迅与克莱儿说的。
　　“好吧，我只是不想在群体之中搞特殊化。”克莱儿有些不好意思，然后收敛住自己的小心思，“不知道我们会被安排怎样的工作。”
　　“我们暂时无法插手殖民开拓的决策层。”米娅想了想，然后摇了摇头，“凯恩斯叔叔说的很对，我们现在就是来镀金的。”
　　“诶诶诶？是这样子的吗？”克莱儿有些惊讶的说道：“我们不是来边荒星域大展身手的吗？”
　　“边荒星域的资源原始积累需要大量的时间。”米娅对此倒是深有感受，“万事开头难，我们先看看老前辈们是怎么做的吧。”
　　“嗯！”克莱儿能够理解米娅的选择，毕竟她们都是第一次见识到殖民开拓，想要大展身手的前提就是要学习其他人的长处。
　　…………
　　凯恩斯坚定的行走在开拓者空间站的通道之上，他也注意到了身后的两名少女叽叽喳喳在聊着什么，不过他对少女之间的谈话没有任何兴趣。
　　他来到编号BCM-2371-653号边荒星域只有三个月的时间，作为新上任的环境改造部门的主管，他的任务非常繁重——除开探查完整本星域之中拥有孕育生命的恒星系之外，他还需要寻找到一处适合建造星域主光脑的地点。
　　编号BCM-2371-653号边荒星域拥有极其广阔的战略纵深，这是因为这里遍布大量的宇宙奇观，无数五光十色的星云构成了天然的帷幕，为星域中心遮风挡雨。
　　这里就像人类文明幻想之中的高等星域一般繁华，只是开发难度也奇高无比。
　　因为在这一边荒星域的宇宙星空之中，超重核稳定岛元素的浓度已经抵达了某个阈值，物质之间极易发生难以判断的特殊反应，需要进行深度研究才有可能探明其真实，这就需要建造足够水平的科研设施。
　　但是想要建造科研设施的话，一切问题又回归了源头，那就是殖民空间站的发展。
　　目前，殖民空间站因为超重核稳定岛元素的干扰，建造速度奇慢无比，以至于先驱者们花费了三年的时间，还只是完成一个框架和基础的区域划分。
　　这个情况是对外隐瞒的，如果暴露出来的话可能会劝退那些想要提前来边荒星域投资的集团代理人。
　　不过凯恩斯作为知情者之一，现在已经看到了希望……因为军方和学院派系已经插手，他现在所面临的问题或许能够解决。
　　他选择加入摩尔史黛拉机关，就是为了获得改变一切的力量。
　　根据摩尔史黛拉机关高层的情报，在编号BCM-2371-653号边荒星域有获得高等阶灵能的机会，所以凯恩斯看到了这个希望之后就果断选择加入了开拓者的序列之中。
　　只是开拓者空间站的发展实在是太慢了，时间过去三个月好像才过去一天一样，看上去没有任何进展。
　　“与我的侄女一同前来的，除开那些考察边荒星域的商业开发价值的集团代理人之外，就是来自于军方和学院派系的高等人才。”凯恩斯想到这里，内心不由的振奋了许多。
　　他已经迫不及待的想要大展身手了！
　　至于跟在他身后的那两名拖油瓶少女？该镀金就镀金吧，既然是摩尔史黛拉机关安排给他的任务，那凯恩斯也会完成好。
　　“凯恩斯叔叔——凯恩斯叔叔！”就在凯恩斯走到了行政大厅的时候，跟在他身后的米娅突然惊叫出声。
　　“怎么了，我亲爱的侄女。”凯恩斯揉了揉自己的脸颊，然后和颜悦色的转过头来，对米娅说道：“我已经向空间站光脑申请了你们的生活区域，很快就会收到答复。”
　　米娅却没有回答凯恩斯的这个问题，而是指着凯恩斯的头顶，似乎看到了一个极其惊人的事物：“行政大厅之上的超能壁障似乎渗透进来了一些七彩光芒，真的没有问题吗？”
　　“行政大厅的超能壁障坏掉了吗？空间站主光脑怎么没有警报？”凯恩斯一头雾水的抬起头来，果真看到了一团五光十色的粒子云笼罩在行政大厅的超能壁障之外，正在快速向内渗透，淡淡的色彩开始在空间站内弥散。
　　“这是——谢特！”凯恩斯的眼珠子都快瞪了出来，然后猛的后退，同时拉过米娅与克莱儿的小手，向着后方通道快速跑去，“快离开这里，这是极度危险的元素渗透！”


第13章 爆炸

  
  
  
  　　“元素渗透？”米娅有些好奇的歪了歪脑袋，“那是什么，和这一片边荒星域之中随处可见的七彩星云有关系吗？”
　　凯恩斯带领着米娅与克莱儿抵达了行政大厅右侧的快速行动轻轨，在看到三层气密舱彻底关闭，轻轨也开始向着开拓者空间站的中央移动的时候，他终于松了一口气。
　　“好了，我们现在安全了。”凯恩斯面容严肃的对米娅说道：“你说的没错，这一片边荒星域之中拥有极长的战略纵深，就是因为这无处不在的元素积云。”
　　“你可别看这些元素积云极其美丽，实际上极其危险。这是超重核稳定岛元素自发聚集所产生的自然现象，如果浓度过高会产生元素爆炸——”
　　“轰——”
　　凯恩斯话音刚落，在轻轨之外就传来了轻微的轰鸣声，好在没有影响到轻轨的正常运行。
　　他们看到的元素爆炸反应看似微弱，实际上已经媲美核聚变的质能转换。也就是这一处轨道空间站的构造无与伦比的坚固，不然早就被爆炸毁掉了。
　　“……就像刚刚那样。”凯恩斯有些无奈的摊开双手，“元素积云的渗透是无声无息的，哪怕开启了超能壁障也无法解决这个问题。”
　　“原来是这样。”米娅有些凝重的点了点头，她终于明白这一处轨道空间站的建设速度为何出奇的缓慢了，因为总是会受到外界恶劣环境的干扰。
　　“除开宇宙星空之中自发聚集的元素积云之外，超重核稳定岛元素会受到大质量物体的吸引，也就是说……这一片星域之中的生命行星，将会是充满重核元素的高能行星。”
　　凯恩斯说到这里，内心不由的也有些激动起来，“如果高能生命行星能够开发成功，人类文明改换根基的进度说不定可以大大提前！”
　　人类文明在高能生命行星之上重新孕育的新生代，将获得先天的重核元素亲和，通过最初几代的新型人种的研究，将会大大推进人类文明的虚拟神格的构建进程以及人类种族的高能化。
　　“那开拓者轨道空间站是怎么建设的呢？既然重核元素会受到大质量物体的吸引，那在构建过程中应该会……嘭——！”米娅不由的想象了一番元素积云聚集过来，把建设的成果彻底炸毁的模样。
　　“是的，轨道空间站建设初期经常发生元素爆炸，所以只得停下建设进度，研究如何防止元素渗透……或者能够抵御元素爆炸的方法。”凯恩斯看了一眼轻轨，“最终的研究成果你们也看到了，我们建设轨道空间站所使用的是YUI-141号合金。”
　　“那是结合了重核元素的新型合金。经过了数十种研究方向的筛选与技术迭代，最终研制而成的半成品。”凯恩斯耸了耸肩，“虽然只是半成品，但是也勉强够用了，至少可以抵御元素爆炸的不稳定影响。”
　　“至于抵御元素渗透？我想不到能有什么合金能够达成这种效果，或许某种力学场域可以吧，不过我们没有条件发展这样的技术。”
　　凯恩斯开始大诉苦水，“关键是没有警报，没有警报，没有警报！”
　　“重核元素的浓度检测根本不准，元素渗透也不是以浓度来判定的。谁也不知道元素渗透会什么时候出现，我已经三个月没有睡好觉了！”
　　“啊哈哈……”米娅她也不知道怎么安慰这位多灾多难的叔叔了，“超能壁障也没有用吗？”
　　“这一片边荒星域所对应的亚空间实在是太过遥远。”凯恩斯又爆出来一个绝密的消息，“跨越无数星域传来的超能之力会被重核元素压制十分之八九，只能构建出比较基础的网状壁障，抵挡一些比较剧烈的元素爆炸倒是可以。但是像刚刚发生的微小渗透，根本没有办法防范。”
　　“说到底还是力量不足，如果我们有高阶灵能者的话——！”凯恩斯咬了咬牙，他已经深切体会到了人类文明在宇宙星空之中发展的艰难。
　　米娅听到这里的时候，心中的某个疑问终于得到了解答。
　　这里是超能之力的废墟，但同时也是灵能之力的沃土。
　　如果连亚空间都难以沟通的话，人类文明想要开发这一片边荒星域，就必须要深入研究灵能科技，这是承上启下的极其重要的一步。
　　米娅为她能够加入如此宏伟的开拓计划而骄傲，她这也算是再次踏入人类文明发展的关键节点了。
　　“凯恩斯叔叔，不用太过担忧，学院派系与军方都已经给这一片边荒星域的开拓下了重码。”米娅的话语顿了顿，然后说道：“元素爆炸影响开发进度的事情，很快就会得到解决的。”
　　重核元素的爆炸只有灵能壁障可以进行完美的抵御，只要学院派系与军方的后续支持抵达边荒星域，那些被彻底解剖研究的异星高阶灵能者完全可以当做灵能壁障的电池，缓解现在进行殖民开拓所遇到的困难。
　　米娅心中已经作出了判断，目前的事项优先级自然是以开发这一片如梦似幻的边荒星域为主。
　　至于海皇与月光环的超能恢复，米娅也只能在心底里说一句对不起了……
　　“这样吗？”凯恩斯有些狐疑的看了看米娅的脸庞，但是他完全看不透这位小侄女的真实想法，最终放弃了试探，“我没有收到摩尔史黛拉机关的消息，不过借你吉言了。”
　　在凯恩斯看来，或许是艾德里安已经有了安排，毕竟他的宝贝女儿要在这一片边荒星域镀金——怎么想自己都只是打头阵的炮灰，凯恩斯越想越气，最后干脆不想了。
　　“刚刚的元素爆炸的调查结果已经出来了。行政大厅的中央能量回路损毁13%，因为是密度极低的重核元素渗透的缘故，所以没有抵达报警的最低阈值。”
　　凯恩斯轻点投影光屏，行政大厅的情况通过监控镜头一览无余。
　　行政大厅的顶部被炸出了一个巨洞，外部的网状超能壁障也彻底崩碎，氧气彻底泄露一空。
　　原本银白色的金属墙壁被烧灼出大量坑坑洼洼的凹面，裸露出内部的能量回路，好在已经有大量的纳米机器人正在打印金属材料，进行基础的修复。
　　“预计修复时间：3个小时。”
　　“想要安排给你们一个合适的居住区域有点困难，空间站主光脑附近的矩阵配额应该已经满了。”凯恩斯的眉头紧锁。
　　在开拓者轨道空间站之中，防护越严密的区域越容易出现元素渗透，所以干脆就只建设了一个基础框架，在这里的工作人员基本都是每天随机在重核元素的低浓度区域休息……完全是居无定所。
　　但是有一个地方是例外，那就是空间站主光脑附近，那里有着最完备的针对元素渗透的监察设备，无论多么细微的元素渗透都能够发现。
　　“没关系，就给我们安排正常的居住区域就好。”米娅眨了眨眼睛，对凯恩斯说道：“或许有着元素渗透的危险性，但是我们会注意自己的安全的。”
　　凯恩斯扯了扯嘴角，“别闹了，你要是伤到了我可担不起责任。等下我带你们去见开拓者阁下，她才能够决定你们的去向。”
　　凯恩斯虽然不想当两位少女的保姆，但是他好歹是米娅的叔叔，总不能眼睁睁的看着米娅作出错误的选择。
　　克莱儿听到米娅与凯恩斯的谈话，扯了扯米娅的袖口，悄悄的对米娅说道：“每天都有元素爆炸吗？其实这样的生活也挺有趣的！”


第14章 矩阵

  
  
  
  　　凯恩斯只是没有灵能天赋的普通人，而不是聋子。
　　他在听到克莱儿唯恐天下不乱的嘀咕的时候，不由的满头黑线，有些无语的说道：“现在你们会觉得有趣，等过了几个月之后就会觉得是煎熬了。”
　　“嘀——”众人乘坐的轻轨突然传来了提示音，“凯恩斯·卡斯德伊，新晋成员的居住区域申请已经通过。请通过矩阵网络前往主光脑所在，会见开拓者阁下。”
　　凯恩斯轻轻拍了拍手，“你们都听到了，开拓者阁下要见你们。”
　　“我先说明一下空间站主光脑的矩阵网络是什么。”凯恩斯收敛住了原本的玩世不恭的表情，他在工作的时候还是很认真的，“你们都已经了解，在先驱者轨道空间站之中，经常会因为元素渗透导致爆炸的产生。”
　　“而核心光脑作为空间站最为重要的设施，拥有23处备份服务器，以及庞大到贯穿整个轨道空间站的矩阵网络。”
　　凯恩斯轻点投影光屏，把矩阵网络的情况投影到了轻轨舱室之中，如同血管一般遍布轨道空间站的淡蓝色矩阵网络，让人看着极其震撼。
　　“核心光脑拥有最为完备的重核元素监察装置，只是覆盖范围至多只有一千米半径，再远的话就会降低探查精度。”
　　核心光脑的矩阵网络是三维立体的，与轻轨共用小部分轨道，以此巡逻守护空间站的安全。
　　核心光脑的巡逻比较密集的区域，就是整个轨道空间站较为安全的区域，核心光脑会根据空间站的高阶成员权限，分配居住场所。
　　而那些比较偏僻的区域，除开一些建筑机器人之外很少有人前往，所以核心光脑也不会把矩阵网络建设到那边去。
　　“不过就算有这么密集的监察范围，元素渗透也时常发生。”凯恩斯说到这里，不由的叹了一口气，“这一次的元素渗透竟然出现在行政大厅，实在是运气太差，说不定会把那些前来商业考察的集团代理人吓跑的。”
　　凯恩斯摇了摇头，这些事情就交给开拓者阁下去头疼吧，他只是一名普通的环境改造部门的主管，根本管不了那么宽。
　　“嘀——已抵达23号矩阵轨道。”轻轨传来了轻缓的提示音，然后外部一阵淡蓝色的氤氲，能量回路的密度明显提升了数倍。
　　“我们快到了，这一次是在23号主光脑的备份服务器见面吗。”凯恩斯的精神一振，只要来到矩阵的核心范围，他们的安全性就大大提升了。
　　主光脑的高度监察可以提前发现元素渗透的情况，快速安排人员处理过量的重核元素，避免元素爆炸。
　　“轰隆隆——”
　　在矩阵网络之中时不时的传来轻微的轰鸣声，这是贯穿整个空间站的血脉，空间站的任何地方发生元素爆炸都会被矩阵网络检测到。
　　“每天究竟会有多少次元素爆炸呀？”米娅有些好奇的向凯恩斯询问道。
　　“不多，也就一百来次元素爆炸吧。”凯恩斯面无表情的回答，“这还是主光脑的长期巡逻，大大降低了元素爆炸的可能性。”
　　“我听我的前任主管说，三年前建设轨道空间站的时候，一天爆炸一千多次都是常事。如果不是先驱者的意志强大，同时不需要氧气与水源的补给，殖民开拓根本进行不下去。”
　　凯恩斯虽然没有经历过那最为困难的时期，但是现在的情况也已经够他受的了。
　　“哇——”克莱儿掩嘴惊呼一声，然后向着凯恩斯歉意的说道：“真是对不起，我刚刚说元素爆炸很有趣。”
　　克莱儿的脸颊有些发红，她感觉她之前所说的话语，有些亵渎那些艰难建设空间站的先驱者。
　　“没关系，大家都是这么过来的。”凯恩斯扯了扯嘴角，“我最开始也觉得每天的工作就像在战场上一样刺激，只要多多注意就不会有生命危险，但是时间一长就变成折磨了……”
　　凯恩斯看样子深受其害，这是因为他只是普通人，无论体力还是意志都不足以长时间处在危险的境地之中。
　　米娅与克莱儿也面面相觑，她们没有办法安慰凯恩斯，因为无论说什么都有点伤人。
　　“我知道你们在想什么。”凯恩斯也不在意，“我可没有那么容易被打击到，这一片边荒星域就是我的希望啊。”
　　超重核稳定岛元素对于人类文明来说充满了未知，但是毫无疑问是人类文明回归灵能文明最好的阶梯，凯恩斯有理由相信自己能够点燃灵能之种，获得高阶灵能。
　　“这里就是希望所在吗……”米娅暗暗点头，不过她所看到的不仅仅是希望，同时也是觊觎。
　　如此高能的星域在现世宇宙之间极其罕有，恐怕其他的中等星际文明都没有开拓过这样富饶的星域。
　　如果不是人类文明已经把这一片边荒星域层层隐藏，恐怕早就会因此开启战争吧。
　　米娅也因此意识到，异星文明与人类文明的战争恐怕不仅仅是因为亚空间大魔的威胁，这一片富饶的边荒星域的暴露应该也是一个重要的原因。
　　轻轨之上再次变得沉闷起来，凯恩斯也没有打破沉默的意思，甚至巴不得两位少女少说一点话，别惹事。
　　不过事情的发展不会以凯恩斯的意志来转移，轻轨很快就抵达了终点站，23号主光脑的备份服务器。
　　“嘀——已抵达目的地。”核心光脑柔和的声音响在众人的耳旁，轻轨的舱门也缓缓开启。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着气阀关闭的声音，众人很快就看清楚了外界的情况。
　　通道之内的淡蓝色的光芒有些刺眼，能量回路如同火焰一般勾勒在墙壁之上，不过众人很快就适应过来，走下了轻轨。
　　“等下见到开拓者阁下的时候，千万不要乱说话。”凯恩斯有些不放心的叮嘱了几句，然后就立正身躯，极其庄重的向着金属通道的深处走去。
　　米娅与克莱儿也感受到了气氛的变化，能够被称作开拓者的人一定有她的过人之处，确实需要认真应对。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　凯恩斯带领着米娅与克莱儿来到了金属通道深处的巨墙前，数十道防护装置解锁，敞开了一条狭小的机械通道，内部的能量回路的淡蓝色光芒显得愈发刺眼起来。
　　凯恩斯似乎有些受不住蓝光，只得眯起眼睛，正当他准备继续前进的时候，却被一层赤红色的防火墙壁障挡住了。
　　“开拓者阁下想要单独会见米丝蒂娅·卡斯德伊。”核心光脑柔和的声音响在众人的耳旁，“请其他人在通道外稍作等待。”
　　米娅有些意外的抬起头来，“单独见我吗？”
　　凯恩斯原本有些期待的表情变得垂头丧气，然后向核心光脑询问道：“我只在入职的时候见过一次开拓者阁下，能不能通融一下？”
　　“很抱歉，这是开拓者阁下的指令。”核心光脑一板一眼的回答，打消了凯恩斯的侥幸心理。
　　“好吧……”凯恩斯耸了耸肩，然后让开了机械通道，防火墙壁障也缓缓消失，“开拓者阁下很和蔼的，他问什么你就回答什么，不用太紧张。”
　　克莱儿见状也后退几步，向着米娅点了点头。
　　米娅也深呼一口气，向着机械通道快步走去。
　　等米娅彻底进入了机械通道之后，核心光脑就把这巨墙之上临时开启的机械通道关闭，同时开启了最严密的防护壁障，把凯恩斯与克莱儿所在的区域也囊括在内。


第15章 幻想

  
  
  
  　　米娅进入了金属通道之后，眼前豁然开朗，很快就看到了矩阵服务器的真实所在。
　　洁白柔和的无影光源均匀披散在金属地面之上，照亮了前方无数正在闪烁着淡蓝色光芒的正立方体。
　　在矩阵服务器的机械操作台附近，已经有一名人影在等待，只是被附近高大的服务器所遮挡，看不真切。
　　“开拓者阁下，很高兴见到您。”米娅率先开口，然后向前俯身行礼，“我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“你好——”如同清泉般悦耳的少女声从前方传来，“米丝蒂娅殿下的鼎鼎大名，我可是早有所知了。”
　　“我是黛芙妮·坎贝尔，家族来自坎贝拉殖民星。三个月之前的时之虫事件，我可是早有耳闻。”黛芙妮走出了服务器的操作台，有些好奇的打量着米娅。
　　米娅也抬起头来看向黛芙妮，她英姿飒爽而又不失柔美的脸庞完全看不出岁月流逝的痕迹，清澈的目光之中展露而出的是无比纯净的心灵。
　　坎贝尔是坎贝拉殖民星的初代开拓者的姓氏，在坎贝拉殖民星彻底毁灭的现在，其家族成员再次选择殖民开拓也是理所当然的事情。
　　或许是因为米娅救出了坎贝拉殖民星之上的绝大部分居民，黛芙妮对米娅抱有极高的善意。
　　“人类文明永远铭记初代坎贝尔阁下的英勇。”米娅轻轻抚手，笑着说道：“现在我们都是同样的身份，不必多礼。”
　　“嗯，不过我也不能怠慢了拯救了坎贝拉殖民星的英雄。”黛芙妮拉过米娅的小手，带领米娅来到了服务器的操作台前方。
　　“米丝蒂娅殿下，请录入你的身份信息吧，在开拓者后备的成员序列之中，你应该身居高位。”
　　开拓者是极其危险的职业，甚至比先驱者还要稀少许多。因为在异域之中总会遇到各种难以判断的宇宙天灾，从而折戟沉沙。
　　所以在每一次的殖民开拓之中，如果开拓者意外身亡，就会由后备序列继承开拓者的责任，继续进行殖民开拓。
　　黛芙妮虽然早已离开坎贝拉殖民星多年，不过她继承了前任开拓者的权限，能够知晓守护者序列与时之虫的战斗结果，从而知晓了米丝蒂娅殿下的存在。
　　而米娅在现实世界三个月，神格加速三百年的时间里，已经完整参与并通过了开拓者的考核。
　　毫无疑问，米娅完全有资格担任开拓者。
　　米娅轻轻点头，然后把左手放在了生体ID录入装置之上，“我很愿意担任开拓者，只是不要在这么生分的称呼我为殿下了。”
　　米娅看到黛芙妮有些尊敬的眼神，内心之中还是有些别扭的。
　　灵能王座是指引文明道路的存在，但是文明不需要救世主，在平稳时期和光同尘才是最好的选择。
　　人类文明尚未进入全面战争时期，米娅也不需要作为精神象征而存在。
　　“我明白了，那我以后要怎么称呼米丝蒂娅殿下？”黛芙妮眨了眨眼睛，有些期待的看向米娅。
　　“我在摩尔史黛拉机关的战斗代号为：潘多拉。”米娅轻声说道：“那才是我用来对外的身份。”
　　“至于平常的话，直接称呼我的名字就好。”
　　“潘多拉……”黛芙妮听到这个代号，也微微一愣，“这个代号非常古老，似乎在人类文明刚刚步入星际时代的时候就有过记载，原来也和开拓者一样是传承的吗？”
　　“不过这样也好，有潘多拉阁下的鼎鼎大名，继任开拓者的威望也足够了。”黛芙妮笑着说道：“那么，再次打个招呼，米丝蒂娅。”
　　“嗯。”米娅很快就完成了生体ID认证，然后在自己原本的身份之上覆盖了一层代号潘多拉的身份。
　　两个身份不会同时出现，这样可以很好的保证米娅日常时期的安全与隐蔽性。
　　“我原本以为担任开拓者的会是守护者序列的老资格，没想到开拓者竟然这么年轻。”米娅与黛芙妮闲聊着，她非常好奇为什么开拓者会由如此年轻的女性担任。
　　“…………”黛芙妮听到这里有些沉默，不过很快就微微一笑，“三年前我们刚刚抵达编号BCM-2371-653号边荒星域的时候，开拓者是我的父亲，狄龙·坎贝尔。”
　　“在一次冒险降落行星地表的任务之中，开拓者小队遭遇大范围的元素爆炸，我的父亲用生命保护了我。而我也因此继任了开拓者，并通过了守护者序列的考核，继承了父亲在守护者序列之中所拥有的高等权限。”
　　黛芙妮诉说她的经历的时候非常淡然，看样子她早已看开了这样的结果。
　　毕竟人生还是要继续，她的责任也不允许她在殖民开拓的过程中停下脚步。
　　“原来是这样，是我冒昧了。”米娅有些歉意的对黛芙妮说道：“竟然选择了降落行星地表，那里是生命行星吗？”
　　“是的，在编号BCM-2371-653号边荒星域之中，生命行星异常的多。”黛芙妮如是说道：“我们也根据核心光脑与决策层的判断，选择了一处看似安全的生命行星降落，结果却被元素爆炸劝退了。”
　　“在首次作战折戟沉沙之后，我们意识到无法抵御元素爆炸，就无法降落行星地表。所以目前我们只能在小行星带之中开矿，进行最为基础的空间站建设。”黛芙妮的声音有些苦涩，“三年过去了，我们依旧没有找到安全降落行星地表的方法。”
　　“这确实是一个大麻烦，难怪编号BCM-2371-653号边荒星域没有被命名。”米娅心中的其中一个疑惑终于有了一个解答。
　　只有编号的边荒星域是没有资格拥有名称的。
　　只有在开拓者第一次降落生命行星之后，才能根据这一颗生命行星的生态，为星域命名。
　　边荒星域自此不再是边荒，而是人类文明的腹地。
　　“幻想……我的父亲曾经说过，编号BCM-2371-653号边荒星域是如同幻想一般美好的星域——虽然这如梦似幻的元素积云，目前给我们带来的只有无尽的噩梦。”黛芙妮抬起头来，目光坚定的看向米娅：“但是这一片星域，我们一定能够征服。”
　　“这里，就是人类文明最新殖民的幻想星域！”黛芙妮表达着她的决心与信心，她的话语带着无尽的鼓舞，她的双目洋溢的神光让人不由自主的向往她的崇高目标。
　　米娅在内心之中充满了感叹，黛芙妮不愧是资深开拓者家族培养的高等人才，天生拥有如此出色的领导力。
　　“嗯！我们一定能够看到幻想星域彻底纳入人类文明疆域的那一刻！”米娅也重重的点了点头。
　　这是开拓者们所拥有的共同理想，以及责任。


第16章 开拓

  
  
  
  　　开拓者空间站只能有一位决策者，而这位决策者所能够决定的是众人的生命，这就导致了想要成为真正的开拓者的要求奇高无比。
　　哪怕米娅的条件一切满足，她想要插队进入候补开拓者的序列，也必须要经过空间站主光脑的同意。
　　黛芙妮所能够做的也只是提供一个机会，具体的判断还是由主光脑来进行。
　　“嘀——”空间站主光脑运转了许久，终于传来了提示音：“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊殿下，您的开拓者身份考核已经验证通过，位列开拓者候补序列3。”
　　“嗯，原来排在我前面的人有2位。”米娅轻笑一声，“看样子闭门造车的成绩果然比不上资深者们的身体力行。”
　　空间站主光脑对米娅的情况是综合判断的，虽然米娅完美的学习了开拓者的课程，但是终究无法与那些拥有大量开拓经验的先驱者相比。
　　“开拓者候补序列3？已经很不错了。”黛芙妮轻笑道：“至少我可以帮你安排足够重要的职位。”
　　开拓者候补可不仅仅只是候补，在开拓者空间站之中理所当然的担任着极其重要的职位，这是由他们的职业特性决定的，想要成为一个合格的领导者绝对不能是从天而降，而是有着足够的资历来服众。
　　米娅同样也是如此，她位列开拓者候补序列3，可以拥有一个极佳的职业起点。
　　“这样子呀，我倒是觉得我需要学习的地方还有很多……”米娅轻点下唇，耐心思索着，“我现在的身份还是以学习为主，至于在空间站之上的职位，则是以战斗代号：潘多拉的身份示人。”
　　“战斗代号：潘多拉吗？强大的实力同样可以获得大家的认可。”黛芙妮轻点投影光屏，“那么潘多拉的身份在空间站之上的职位，就是安保部门主管。”
　　“希望我们能够在开拓者空间站之上合作愉快。”黛芙妮在完成了权限设置之后，就向着米娅轻轻点头，“安保部门主管的职务并不复杂，绝大部分的工作都可以由空间站主光脑代劳，只有真正遇到危机的时候，需要你来出面解决。”
　　“我会的，以潘多拉的名义。”米娅笑着回应，“相信我们很快就能够获得再次降临生命行星地表的机会。”
　　“借你吉言。”黛芙妮轻轻摆了摆手，同时吩咐空间站主光脑，“让外面的两位也进来吧，私人谈话已经结束了。”
　　“遵命。”空间站主光脑所在的备份服务器矩阵一阵淡蓝色的光芒闪烁，外部再次敞开了一条狭小的机械通道。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　凯恩斯与克莱儿在得到了空间站主光脑的进入许可之后，很快就进入了23号备份服务器的所在，见到了米娅与黛芙妮。
　　“尊敬的开拓者阁下，很高兴再次见到您。”凯恩斯在看到黛芙妮的时候瞬间被吸引，双目有些失神，然后很快镇定下来，向着黛芙妮俯身行礼。
　　克莱儿则是满眼好奇的打量着空间站主光脑的备份服务器，似乎这些机械机构更吸引她，在听到凯恩斯对黛芙妮的问候之后，终于回过神来，连忙说道：“你好，我是克莱儿·莱斯特！”
　　“在开拓者空间站的发展初期，我的事务比较繁忙，很少与大家见面。”黛芙妮轻轻摆了摆手，“但是不要这么生分，以后我们有很多的合作交集。”
　　“克莱儿·莱斯特，你和米丝蒂娅·卡斯德伊加入环境改造部门，获得实习成员身份，在部门主管凯恩斯·卡斯德伊的指导下进行毕业设计，相信你们能够取得一个很好的成绩。”黛芙妮把克莱儿与米娅在明面上的身份安排一言带过之后，就示意她们可以离开了，然后把目光看向凯恩斯。
　　凯恩斯感受到了黛芙妮锐利无比的目光，顿时身体一直，仿佛自己做错了什么。
　　克莱儿与米娅则是乖巧的离开了主光脑的23号备份服务器所在，只留下凯恩斯一人面对黛芙妮。
　　“凯恩斯·卡斯德伊，环境改造部门的几个副主管似乎对你很有意见，提交了很多你渎职的证据。”黛芙妮毫不客气的批判着凯恩斯，“我也仔细查看了主光脑的监察记录，虽然都是一些小事，但确实有一些地方属于违规操作。”
　　凯恩斯在听到这里的时候，不由的握紧拳头，“违规操作，难道是在说我超量调用空间站主光脑的算力，进行行星地表环境模拟的事情吗？”
　　“目前我们的空间站建设进展缓慢，要把算力分配在最合适的地方。”黛芙妮的语气缓和了些许，“我能够理解你想要大展身手的心思，但是在殖民开拓正式开始之前，你的算力配额是不够的。”
　　“如果不是摩尔史黛拉机关的组织权重极高，被动提高了你的算力配额，恐怕你早就被一撸到底。”黛芙妮似笑非笑的扫视了一眼凯恩斯，“环境改造部门的副主管们不知道你的组织身份，所以错判了你的算力配额，所以这件事情就算了。”
　　“不过你倒是好，根本不和那些副主管打交道，他们都快把你的部门架空了。”黛芙妮的话锋一转，“你既然作为部门主管，至少要对他们有足够的了解。”
　　“他们都是很有能力同时也很有野心的人。而你的资历并不出众，所以他们同样想要篡夺你的地位，大展身手。”
　　“想要维护好自身的地位，就要作出相应的成绩——”黛芙妮的声音提高了一度，“在殖民开拓正式开始之前的一切都只是虚妄，副主管们的弹劾我也会全部驳回。但是你要做好你该做的事情，不仅仅是职务上的。”
　　“在三天后，你的部门主管转正考核正式开始，是龙是虫就看你的选择了。”
　　凯恩斯垂下脑袋，他原本只是想要做好自己该做的事情，根本没有注意副主管们对他的不满，在听到了黛芙妮的批评之后猛然惊醒。
　　他陷入了自己的理想之中，没有考虑到职能的分配问题。
　　殖民开拓从来不是一个人的事情，而是所有成员为了同一个目标而努力，这其中必定会有着各种各样的分歧，只有足够优秀的人才能够决定最终的结果。
　　这就是开拓者的权限为什么能够一言九鼎的原因。
　　在殖民开拓过程之中绝对不会有人公开质疑开拓者，因为开拓者已经证明了自己的能力，所有人共同认可了这一结果。
　　而开拓者的失败则是以自己的生命为代价，这是作为领导者所能够为后人作出的最后警示。
　　环境改造部门在殖民开拓过程中，是极其重要的关键部门，开拓者对凯恩斯作出了警告，同样也是基于这个原因。


第17章 恒星神格

  
  
  
  　　就在开拓者阁下训话凯恩斯的时候，米娅与克莱儿则是离开了空间站主光脑第23号备份服务器，只是外界已经开始大变样，防护壁障之外是不断流转的快速机械轨道。
　　“米娅，备份服务器开始变换位置了！”克莱儿有些好奇的向前一步，结果被一层赤红色的防火墙壁障挡了回来。
　　“轰隆隆——”
　　在轨道深处再次传来了元素爆炸的轰鸣声，虽然听上去距离备份服务器比较远，但是备份服务器所在的舱室覆盖的防火墙壁障依旧一阵波动，如同被挤压的气泡一般扭曲变形了。
　　“看样子我们暂时无法离开了。”米娅对此没有什么意外。
　　在开拓者空间站之上根本没有彻底安全的地方，较为安全的也只是在空间站主光脑以及备份服务器附近，能够快速检测到元素渗透，避免被爆炸所波及。
　　米娅拉过克莱儿的小手，远离了防火墙壁障的范围，“这是一层极其完整的超能壁障，真不知道花费了多少心血。”
　　幻想星域距离亚空间极其遥远，而跨星域传输超能之力则会损失十分之八九的力量。
　　原本能够武装一整个行星的超能机甲，现在就连启动都没有办法，最终只能拆解出超能中继器，用做构建超能壁障，守护开拓者空间站。
　　而开拓者空间站的重中之重就是主光脑了，也难怪动用了完整的超能壁障，这里不容有任何损失。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅与克莱儿并未等待多久，备份服务器所在的舱室就已经轮转到了另一处较为安全的区域，元素渗透的可能性低于10%，暂时不用担忧元素爆炸的影响。
　　随着备份服务器再次接入轨道，一台轻轨早早的等待在前方，米娅与克莱儿就快速进入其中，离开了备份服务器附近。
　　或许在其他人的眼中，米娅一行人是主动离开了安全区域，非常危险。
　　但是对于米娅自身来说却是艺高人胆大——所谓的元素爆炸，对她来说不会造成任何影响。
　　“幻想星域的重核元素分布极其丰富，这里就是人类文明的新起点。”米娅深深呼吸了一口气，如是说道。
　　“重核元素吗？我们奥西赛亚文明已经脱离了使用工具性原子的阶段了，不过这确实是文明高速发展的重要辅助。”克莱儿微微颔首，“人类文明视为重中之重的神格构建高等科技也是如此。”
　　“星际文明发展到最后，迟早会丢掉这一根拐杖。”
　　克莱儿一直没有选择构建恒星神格的原因就在于此，因为在她的眼中，恒星神格的高等科技已经有些偏科了，过分依赖于重核元素的种族高能化有利也有弊。
　　克莱儿选择按部就班的恢复自身的灵能，远比彻底变换种族根基要来得好。
　　米娅听到克莱儿的评判，不由的笑骂道：“人类文明还没有资格挑肥拣瘦。能够脱离亚空间大魔的诅咒，重获新生就已经是侥幸。”
　　“我没有说重核元素不好啦。”克莱儿笑嘻嘻的回应，“重核元素是种族高能化的根基。等到人类文明步入可以低成本批量制造重核元素的阶段，就是人类文明晋升高等星际文明的时刻。”
　　“至于顶级星际文明，它们已经不在局限于元素的高能与低能。只要是物质本身，就能够彻底利用起来。”
　　克莱儿简单描绘了一番人类文明发展的鸿图，只是在她说到与奥西赛亚文明有关的事情的时候，眼中的悲伤依旧无法逝去。
　　“我明白了，人类文明不会选择彻底变换种族根基的。”米娅听到了克莱儿言语之中隐藏的提醒，“我们毕竟是行星生命，而不是白矮星人。”
　　“噗嗤——”克莱儿听到米娅的话语的时候，不由的笑出声来，“我原本还不想打击你对人类文明高速发展的野望，不过你能够听出我的提醒真是太好了。”
　　克莱儿揉了揉自己的脸颊之后，就向米娅继续讲述着种族高能化的利弊：“如果只是把重核元素当做观察世界的工具，人类文明的发展不会有任何问题。”
　　“但是构建恒星神格……那相当于彻底转换种族根基，米娅所说的变成白矮星人的笑话就成真了。”
　　在恒星之上生存的高能生命，绝对无法脱离恒星本身而存在。这就像碳基生命无法脱离水和氧气而存在一样。
　　生命总是趋于高能的，物种的进化总是以复杂替代简单，恒星生命的复杂程度毫无疑问是种族的顶端——但是文明的强大可不是单纯看种族值。
　　人类从来不是行星生命之上最强大的物种，甚至是极其羸弱的。但是却能够力压母星之上的其他物种，踏入星空，这就很说明关键问题所在了。
　　“构建恒星神格只是权宜之举。”米娅对此倒是深有体会，因为转换恒星神格的痛苦不是常人所能够承受的，“在人类文明之中，只有那些即将寿终正寝，意志即将被亚空间大魔吞噬的古老先驱者，才会选择沉入恒星，以死向生。”
　　恒星是唯一不受亚空间影响的区域，这是因为恒星之上的高能环境与亚空间的力量格格不入，亚空间大魔哪怕吞噬了先驱者的强大意志，也无法在恒星之上泄露更多的污染。
　　“但是人类文明在掌控了恒星神格之后，体会到了如同神明一般强大的力量，真的不会故步自封吗？”克莱儿似笑非笑的说到：“毫无疑问，能够构建神格的都是足以称作英雄的先驱者，但是英雄迟早有一天也会老去。”
　　克莱儿所说的老去，不是躯体老去，而是意志变得如同机械一般僵化，无法对万事万物产生主动改变的意愿——换句话来说，就是恒星神格变成了一个超高性能的核心光脑。
　　“你是说恒星神格的副作用吗？我已经感受到了。”米娅对此深有感触。
　　在神格的加速之下，她的主观时间已经被延长到近乎无限的程度，如果无法以自身的意志适应神格加速之后的时间观……那距离意志燃烧殆尽，思维固化成为程序只是时间问题。
　　固化成为程序的核心光脑，是不能为人类文明指引方向的。
　　只有那些对现世宇宙拥有强大扰动力的存在，才能成为文明的启明星，成为在群星黑暗之中导航的唯一灯塔。
　　这就体现了灵能王座在文明之中的重要性。
　　灵能王座是文明的代理人，是整个文明对现世宇宙作出改变的力量的具现化，是让文明拥有无限发展可能性的尖锥——
　　至于来自亚空间的超能之力，则是吞噬无尽可能性的归墟……
　　人类文明能够借助亚空间的力量发展到现在这等地步，已经是极度不可思议的事情了，但是可一可二不可三，人类文明必须要在积重难返之前彻底做出改变。
　　恒星神格也仅仅只是权宜之计，那是古老先驱者的最后一次自我奉献，是超能时代最后的一卷浪花。
　　人类文明的未来……在于新生的高阶灵能者，在于拥有高度适用性的虚拟神格！


第18章 交流

  
  
  
  　　克莱儿所说的恒星神格的副作用，对于人类文明来说并不是什么太大的问题，因为原本有资格构建恒星神格先驱者就极其稀少，那需要强大到极致的意志——足以媲美灵能王座的意志。
　　半神先驱者，充其量也只是当做人类文明的底蕴而存在，绝对不可能大量出现。
　　除开有利有弊的恒星神格之外，以植入型核心光脑构建的虚拟神格倒是具有极高的普适性，这属于人造的灵能器官，可以让人类文明不再受到种族灵能等级上限的影响。
　　人类文明新生代从出生开始，就会被植入型核心光脑针对性的塑造与培养自身的意志，在虚拟神格技术彻底铺展开来之后，每一位人类成员都能够拥有先驱者的强大资质。
　　植入芯片提升脑域以及思维速度的科技，在星际文明之中屡见不鲜，甚至是标配。但是像人类文明这样把植入的芯片当做自身意志运转的硬件，却极少有星际文明选择这样的道路。
　　这是因为星际时代已经步入了物质极大丰富的时代，大部分星际文明的普通成员并没有足以献出生命，甚至燃烧意志才能够达成的目标，这种激进的方式注定只能少部分人使用。
　　像人类文明这样在新生代之中全员构建虚拟神格，恐怕会再次引起部分灵能星际文明的恐慌……不过这要人类文明挺过现在的难关再说，灭亡的话一切休提。
　　米娅与克莱儿的交流很快就结束，因为轻轨已经带领她们来到了居住区域。
　　“原来这里就是居住区域。”克莱儿走下轻轨之后，两眼放光的打量着外界的景色。
　　在居住区域，基本上只有最基础的合金骨架，绝大部分的区域是没有覆盖任何高质量的物体的，只有一层赤红色的电磁立场隔绝了宇宙星空。
　　从空间站的居住区域，可以一览无余的看到外界的景色。那五光十色的星云簇拥在一起，把整个幻想星域包裹成了棉花糖。
　　“我们的居住区域在这里。”米娅轻点投影光屏，调出了三维立体地图。
　　“诶诶诶？！”克莱儿凑过头来，然后被三维立体地图之上的标识惊到了：“那里不是空间站主光脑的矩阵网络覆盖范围之外吗？”
　　“…………”米娅有些无语，她再次向空间站主光脑确认了一下地点，结果是一切正常。
　　“看样子开拓者阁下对我们寄予厚望。”米娅安慰了一下自己，然后对克莱儿说道：“或许我们开辟新的居住区域才是正确的选择……毕竟我们是环境改造部门的成员。”
　　“环境改造……”克莱儿虽然不知道开拓者与米娅都交流了什么，但还是有些兴奋的说道：“原来是这样！我完全明白了！”
　　“开拓者阁下应该知晓我的身份，所以她想要让我帮忙寻找解决元素渗透的方法！”
　　米娅微微颔首，开拓者黛芙妮的父亲是守护者序列的高层，继承了守护者序列权限的黛芙妮应该是知晓克莱儿的身份。
　　“超重核稳定岛元素是绝对的高能元素，正常来说只有在恒星之上的高能环境才能够维持稳定生成，这一片幻想星域究竟发生了什么，导致重核元素泛滥，我们尚不知晓其原因。”米娅轻声说着，“想要解决元素渗透，必须要找到这个最根本的问题来源。”
　　“啊哈哈……”克莱儿有些不好意思的说道：“可惜我并不是高能物理方面的研究人员，奥西赛亚文明的传承机关也很难贯穿到幻想星域，暂时帮不到你们。”
　　因为幻想星域距离亚空间极远的缘故，存在于现世宇宙与亚空间的间隙之中的奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关，并未在幻想星域开辟入口。
　　兼具隐蔽和快速的建设已经在进行，不过并不能马上就能够帮到米娅与克莱儿。
　　“我更擅长的是精神与意志方面的研究，”克莱儿沉吟一声，“如果是虚拟神格的构建的研究，我可以提供足够的科研辅助。”
　　“可惜科研条件依旧不足，我们现在最需要做的是建设幻想星域。”米娅摇了摇头。
　　米娅自然知晓克莱儿身为念动系灵能王座的天赋，哪怕克莱儿失去了力量也拥有足够的学识。只是人类文明现在外忧内患的情况，需要解决的问题实在是太多，必须要一步步的来。
　　“以我灵能王座的能力，倒是可以彻底庇护幻想星域，只是这样相当于揠苗助长。”米娅有些可惜的说道。
　　如果没有元素积云的出现，没有元素爆炸的威胁，人类文明也只能重复曾经入魔之时机械蚕食边荒星域的老路，无法摆脱曾经的桎梏。
　　米娅甚至乐于看到元素积云的出现，这虽然对于刚刚进行殖民开辟的人类文明是一个威胁，但是对于后期的研究却是一个极大的辅助。
　　人类文明只要熬过最艰难的开拓时期，就能够在重核元素的辅助之下，快速推进对高能物理的研究进展，加速开发虚拟神格的高等科技。
　　“那我们应该怎么做？悄悄的隔绝一下空间站之上的元素渗透吗？”克莱儿看了一眼四处无人，然后小声对米娅说道。
　　“只有灵能壁障可以隔绝元素渗透，这倒是在殖民开拓之中，灵能者唯一的便利了。”米娅轻轻点头，“光明正大的庇护整个幻想星域有些揠苗助长，但是我们独善其身倒是没有问题。”
　　科研成果绝对不是抄答案就可以完全吸收的。科研过程之中所面临的困难与问题同样重要，米娅绝对不能剥夺人类文明解决元素渗透问题的这一过程。
　　“虽然对于空间站的其他成员很不公平，不过至少我可以保证，开拓者空间站之上不会出现人命事故。”米娅给出了自己的最后底线，每一位参与殖民开拓的先驱者都是真正的天之骄子，可不能因为意外而损失。
　　米娅与克莱儿行走在居住区域的金属通道之上，时不时的交流着她们所看到的事物，很快就来到了开拓者阁下安排给她们的居住区域。
　　她们将迎来全新的生活，幻想星域也因此增添了无限的希望，米娅与克莱儿从未怀疑过人类文明的殖民开拓能否成功——那只是时间问题。


第19章 考核

  
  
  
  　　就在米娅与克莱儿在开拓者空间站之上安顿下来的时候，她们的上司——也就是凯恩斯主管，终于迎来了开拓者阁下布置给他的转正考核。
　　“你虽然已经在入职之前，完美通过了所有的环境改造部门的主管课题，但是想要转正的话，需要通过一次严苛的转正考核。这个考核，就在三天之后。”凯恩斯离开了嘀23号主光脑备份服务器，脑海之中回忆着开拓者黛芙妮刚刚对他所说的话语。
　　“转正考核竟然这么难的吗……”凯恩斯苦笑一声，“这不仅仅是我的考核，同时也是我与其他副主管，甚至是全体环境改造部门的考核。”
　　环境改造部门在殖民开拓的前期，最为重要的两个职责，就是探明边荒星域之中所有生命行星的所在，以及调查所有可以构建星域主光脑的宇宙奇观的区域。
　　凯恩斯所面临的考核，就是第二个职责——构建星域主光脑已经迫在眉睫了。
　　凯恩斯之前的那一位前任主管已经完成了第一个职责，也就是探明边荒星域之中的全部生命行星，并且在与其他部门的合作之下，提供了数十个可供降临行星地表的选择。
　　这代表着人类文明已经能够在幻想星域生根发芽。
　　而前任开拓者……也就是开拓者黛芙妮的父亲，作出了错误的选择，并为此付出了生命的代价。
　　虽然主要责任是开拓者的决策错误，但是空间站主光脑依旧要追究所有部门的连带责任，环境改造部门的前任主管就因为个人的愧疚，想要挽回前任开拓者失败的后果，三个月前冒险进行违规实验，最终被调离岗位。
　　失败并不可怕，可怕的是失去继续前进的动力，在殖民开拓过程中是不允许退缩的，但是同样也不允许唐突冒进。
　　这也是为何现任开拓者黛芙妮，最终选择了普通人凯恩斯作为下一任环境改造部门主管的最大原因。
　　凯恩斯也深刻认知自己的优势，稳扎稳打，以远超前任主管的精细程度，积极探明所有生命行星的环境模拟形态，力图使用主光脑模拟出所有的环境变化可能性。
　　现任开拓者黛芙妮虽然很满意凯恩斯的进度，但是随着空间站的不断建设，元素渗透与元素爆炸的预防变得越来越难，所以必须要做出新的改变了。
　　黛芙妮作出的决定，就是先行构建星域主光脑……这也算是开了殖民开拓的先河。
　　这一片尚未命名的边荒星域，不再以第一个降临的生命行星来命名，而是会以构建星域主光脑所在的宇宙奇观来命名。
　　前任开拓者的失败，已经告诉了众人贸然降临生命行星的危险性，黛芙妮可没有钻牛角尖的意思。
　　她的父亲已经用生命告诉了她失败的代价，那么她选择另一条路才是最佳的选择。
　　“好吧，要我判断的话，星域主光脑所在的宇宙奇观，最为安全的地方就是恒星与黑洞了，只是具体的选择还需要大量的考证。”凯恩斯对此也早有腹稿，只是他没有马上与开拓者阁下说明，他还要确认一些实际执行之上的问题，以及大量的备用方案。
　　做出决策的永远是开拓者，一名普通的部门主管只需要提供条件就好。
　　凯恩斯联络了一番米娅，确认她们的生命安全以及得到妥善的居住场所安排之后，就放下了心，安排她们在四个空间站自转周期之后，来环境改造部门报道。
　　一个空间站自转周期大约是6个小时，四个自转周期大约等于一天的时间，凯恩斯相当于放了米娅与克莱儿一天假。
　　毕竟他也不是什么恶魔，总要给部门新成员一个适应危险的元素爆炸的时期。
　　但是凯恩斯选择性的忘记了，正常新成员的入职适应期足足有一周，并且还有安保部门的高层安排专职防护训练，如果还有不适应的情况还会适当延长适应期。
　　米娅也因为另一个战斗身份：潘多拉是安保部门的新任主管，直接被免除了防护训练的安排，所以她也不知道一天的适应期其实很严厉。
　　而克莱儿虽然接到了防护训练的安排，但是她却直接拒绝了，因为在她看来，有米娅的保护根本不会出现任何危险。
　　“四个空间站自转周期之后，召开环境改造部门全体会议。”凯恩斯在点选了几个关键部门成员发送了通知之后，就打了一个哈欠，“我已经有三天没有睡觉了，终于可以休息一会儿……”
　　凯恩斯就这么背靠在备份服务器外部的金属巨墙之上，昏昏沉沉的滑坐在地面。
　　虽然附近淡蓝色的能量回路有些刺眼，但是在凯恩斯看来却如同保护神一般安全。
　　这里是最为安全的区域，就这么睡去完全没有问题……凯恩斯只残留了这样一个想法，然后脑袋耷拉下来，彻底睡去。
　　就在凯恩斯睡去之后不久，开拓者黛芙妮也终于对第23号主光脑备份服务器调整完毕，离开了这里。
　　她在看到睡死在一旁的凯恩斯的时候，不由的皱了皱眉，然后轻叹一口气，调出了凯恩斯在空间站之上的居住区域安排，把他的区域设置在空间站主光脑在矩阵网络之中巡逻较为密集的区域。
　　“看在你要经历最为严苛的考核的份上，给你一个好一点的休息条件，希望你能够给我一个完美的答卷。”黛芙妮如是说道，然后就乘上了轻轨，离开了第23号空间站主光脑备份服务器。
　　在黛芙妮离开之后，附近的工程机器人也搬运起凯恩斯，将要把凯恩斯运输到黛芙妮最新给他安排的居住区域。
　　“轰隆隆——”
　　元素爆炸的声音时不时的响在矩阵网络之中，而工程机器人也快速运行在其中，如同拥有预知一般提前避开了所有的元素爆炸。
　　凯恩斯最新被分配的居住区域，是在主光脑以及备份服务器的最安全的巡逻范围内。
　　这一次考核是凯恩斯最后逆天改命的机会，他必须要完美的完成开拓者阁下的嘱托，他在睡梦之中依旧是皱紧着眉头，仿佛在思考着什么。
　　如果凯恩斯的考核完美完成，那他将加入殖民开拓的决策层，彻底拥有安全的居住区域，每天都能够睡一个好觉了。
　　考核失败的话，凯恩斯虽然不会被开除，但是待遇将会一撸到底。以他普通人的羸弱身体，想要获得更大的发展几乎是不可能的事情。
　　黛芙妮也知晓凯恩斯的难处，所以提前给了凯恩斯殖民开拓决策层的优渥居住待遇。


第20章 真相

  
  
  
  　　就在凯恩斯安排了环境改造部门的会议进程之后，米娅很快又接到了空间站主光脑的通讯。
　　“潘多拉阁下，您作为安保部门主管，需要在一天之后参与决策层会议，辅助环境改造部门主管——凯恩斯·卡斯德伊进行宇宙奇观探测。”
　　米娅看到这里不由的轻笑一声，“承蒙开拓者阁下看得起，我的两个身份都完美的利用起来了。”
　　“代号：潘多拉只需要以超能机甲对外示人，在会议之中旁听一下，做一下记录就好。”米娅的心中做出了决定之后，想要联络凯恩斯，询问环境改造部门的会议的准备情况。
　　结果她的通讯却遭到了拒绝，并且显示是凯恩斯的植入型核心光脑主动挂断的。
　　“好吧，”米娅只得放弃了直接询问凯恩斯，而是转而询问空间站主光脑，最终得到了肯定的答案。
　　“环境改造部门的会议，与决策层会议合并在一起了。”
　　米娅沉吟一声，这倒是与开拓者追求效率的目的是一致的，凯恩斯想要大展身手的现在，肯定离不开其他部门的共同协作。
　　就在米娅整理好自己第一天来到开拓者空间站的收获之后，就闭眼休憩起来，灵能王座的力量无意识的庇护了整个开拓者空间站。
　　虽然元素爆炸依旧在发生，但是却因为各种巧合而没有人员伤亡，安保部门也因此得到了清闲的一天。
　　…………
　　米娅身为灵能王座，其实并不需要进行主动休眠，只是她想要判断一番她在睡梦之中对于开拓者空间站的庇护程度，结果却超出她的想象。
　　“这已经不算是庇护了，更像是心想事成。”米娅在第二天点开投影光屏查看情况的时候，不由的扶额，“我并未特意针对开拓者空间站进行庇护，但是我的力量依旧无意识的影响了附近的存在。”
　　灵能王座拥有现世宇宙最强的扰动能力……称之为心想事成一点也不为过。
　　灵能原本就是意志的具现化，只要米娅对附近的存在没有破坏的意愿，那就能够永续庇护一方。
　　在米娅的庇护之下，人类文明将会水到渠成的改换根基，成为真正的灵能星际文明……除非有超出灵能王座潜意识的扰动现象出现，才能打断米娅的庇护。
　　“至少以我灵能王座的探查，在幻想星域之中并没有阻碍人类文明发展道路的事物。”米娅的内心之中映照着她的答案，仿佛看到了真正的未来。
　　“这就是灵能王座为何能够指引文明发展的最大原因。”克莱儿走到了米娅的身旁，对米娅说道：“灵能王座聚拢了文明之中的最大可能性，对于文明的未来走向有了极其深刻的认知。”
　　“不过这也仅仅只是一个感知，会被现世宇宙之中其他的扰动源所影响，正常来说灵能王座是无法理清乱成一团的思绪的，不得不说幻想星域实在是太过奇特——”克莱儿的目光越过米娅，看向赤红色超能壁障之外的宇宙星空。
　　无穷无尽的元素积云聚集在幻想星域之中，虽然一开始带给人类文明的是噩梦，但是毫无疑问更多的是希望。
　　“这应该与亚空间有关。”米娅轻声说道：“幻想星域距离亚空间极其遥远，近乎被隔绝的状态，这也导致了其他文明……甚至是人类文明内部的扰动源无法大量干涉幻想星域的发展。”
　　幻想星域无愧于人类文明新起点的称呼，这种现象在米娅的心中无异于伊甸园，从未有文明拥有过这样优渥的发展条件。
　　“这里是人类文明立足于宇宙星空的最强根基。”米娅与克莱儿共同得出了这个新的结论。
　　幻想星域可以成为人类文明改换根基全面发展的对照星域，任何发展的偏差都可以在幻想星域之中映照出来，从而进行修正。
　　“幻想星域这样的存在，哪怕是奥西赛亚文明之中也不多。”克莱儿悄悄的对米娅说道：“重核元素的满溢只是表象，亚空间被隔绝一定有着更加深层次的原因。”
　　“我明白，机遇之中一定隐藏着未知的风险。”米娅深以为然的点了点头，“人类文明开发幻想星域，必须要慎之又慎。”
　　虽然米娅没有马上插手开拓者空间站决策层的意思，但是开拓者黛芙妮有意放权给米娅，显然是遭遇阻碍想要寻求外部突破。
　　“嘀——已抵达轻轨所在，米丝蒂娅·卡斯德伊，克莱儿·莱斯特，生体ID认证无误。”空间站主光脑有条不紊的启动了轻轨，向着临时指定的会议大厅快速行进。
　　“轰隆隆——”
　　矩阵网络之中的元素爆炸时不时的响起，不过米娅与克莱儿都有些习惯了，毕竟开拓者空间站有着完备的规避措施，看似危险实际上安全无比——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在这一瞬间，轻轨的外部突兀出现了机械结构被破坏的声音，一道如梦似幻的氤氲飘进了轻轨之中。
　　“是元素渗透。”米娅抬起头来说道：“我的推算竟然是真的，现在我终于明白元素渗透为何无孔不入了。”
　　“轰——”
　　元素爆炸再次发生，只是原本足以让轻轨脱轨的元素爆炸变成了小型烟花，被米娅的灵能之力彻底束缚在了她的面前。
　　米娅已经不止一次计算元素渗透的真实面目，但是每一次的计算结果都天差地别，重核元素根本不像自然生成的物质，但是能量密度却能够充斥整个幻想星域。
　　这也让她对幻想星域所遭遇的真实情况有了更深的猜测，而这一猜测米娅在联系到心灵污染的时候，几乎可以肯定了。
　　“这就是超重核稳定岛元素的聚合体吗？”克莱儿有些好奇的打量着米娅面前的七彩光团，伸出食指轻轻点了点。
　　“轰——”
　　七彩光团再次一阵挣扎，最后彻底坍塌下去，化做玻璃珠，落入米娅的手心。
　　“开拓者黛芙妮应该已经知晓元素渗透的本质了……不只是黛芙妮，或许整个决策层都知晓。”米娅轻声说出了元素渗透的真实面目，“这就是心灵污染呀。”
　　人类文明原本就是开发利用亚空间的专家，对于心灵污染的力量更是深有研究，也只有像心灵污染这样的力量才能够无视超能壁障，产生难以想象的作用。
　　“心灵污染？我完全没有感觉到。”克莱儿则是有些诧异，她轻轻接过米娅手心之中的七彩玻璃珠，并未感受到任何来自亚空间的力量。
　　“亚空间不是距离遥远，而是就在我们的身边……”米娅意味深长的说道：“只是亚空间的唯心特性已经彻底消失，映照成为了我们可以观测到的物质，导致我们彻底忽视了心灵污染的存在。”
　　“也难怪幻想星域与亚空间距离遥远。这相当于幻想星域已经有了一层亚空间覆盖，其他区域的亚空间想要干涉，就必须要化为同等的存在......也就是元素积云。”
　　亚空间之中的心灵污染，代表着亚空间收束无限可能性的特性。
　　如果亚空间降临现世宇宙，将会显现出无比光怪陆离的情况，这是因为现世宇宙的可能性被亚空间叠加了一层。
　　幻想星域之中大量聚集的元素积云，就是这样藉由亚空间的心灵污染的力量，无限转换而来——幻想之名，名副其实！


第21章 会议

  
  
  
  　　“你们来了。”
　　在环形会议大厅之中，凯恩斯扫视了一眼准时抵达会议现场的米娅，淡淡的说道。
　　“那就是中央学府的高材生吗？竟然选择殖民开拓来当做毕业设计……”环境改造部门的其他成员也开始议论纷纷，他们可是第一次看到年纪这么小的实习成员。
　　不过好奇归好奇，现在马上就要举行会议，并不适合继续打探消息，所以会议现场很快就安静下来。
　　部门会议的规模并不大，所以座位只开启了前三排，目前已经来了百余人，余留下十数个座位是空的。
　　米娅与克莱儿坐在了环形会议大厅的最右边，然后看向最中央那一位主持会议的凯恩斯。
　　“会议主题：星域主光脑的建设区域选择。”
　　米娅轻声念出了会议桌前弹出的投影光屏之上的标题，然后翻了翻足有上百页的基础资料，“凯恩斯叔叔的准备真是充分，单纯的星域主光脑适应环境条件就寻找出了上百种，同时还有数千种适配条件……”
　　这上百页的基础资料只是一个目录，米娅很快就浏览完毕，对凯恩斯的会议内容有了一个大概的概念。
　　“会议在十分钟之后开始。”空间站主光脑柔和的声音响在环形会议大厅之中，而凯恩斯也在有条不紊的准备着什么。
　　就在会议即将开始的时候，一名身姿绰约的女性缓缓步入了环形会议大厅，略微扫视了一眼参与会议的人员之后，很快就看到了米娅的所在，然后微微一笑。
　　“黛芙妮？！”米娅也注意到了身后的目光，回过头来有些意外的小声说道。
　　“嘘……”黛芙妮轻点嘴唇，然后走到了米娅身后不远处，“我只是前来旁听的。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　环形会议大厅悄声开启了第四排座位，黛芙妮就坐在了米娅的后方，“凯恩斯·卡斯德伊主管做的还不错嘛。”
　　“从宇宙之中的各大常见的宇宙奇观之中的物理环境，探究星域主光脑的建设适应性……”黛芙妮也轻点投影光屏，查看着会议资料目录，“虽然在资料里面没有明说，但是他的观点有点激进呀。”
　　“激进？”米娅有些好奇，不过没有继续询问下去，因为会议马上就要开始。
　　最后珊珊来迟的几位成员在看到黛芙妮的时候眼珠子都快瞪出来了，不过在黛芙妮的权限之下却没有发出任何声音。
　　而正在准备会议的凯恩斯根本没有注意到黛芙妮的到来，黛芙妮就这么悄无声息的参与了环境改造部门的会议。
　　“咚咚咚——”会议时间到，凯恩斯轻轻敲了敲会议桌，开始了他的讲述。
　　“各位环境改造部门的同志。”凯恩斯开门见山的说道：“我们已经对本星域之中所有宇宙奇观进行了监察与数据模拟，最终的计算结果的指向已经非常清晰。”
　　凯恩斯轻点投影光屏，幻想星域的全息模拟图投影在了环形会议大厅中央，其中三处赤红色的光点极其引人注目。
　　“首先，我们应该知晓元素渗透的本质。这是因为本星域之中的亚空间彻底降临现世宇宙，所有唯心的力量演化为重核元素。”凯恩斯说出了元素渗透的真相，果然不出米娅所料。
　　“想要建设星域主光脑，就必须要隔绝重核元素的影响……也就是亚空间的力量的影响。”凯恩斯说到这里，不由的深深呼吸了一口气，然后继续说道：“我们是第一次脱离亚空间的富能环境进行殖民开拓，这对于我们也是一个重大的考验。”
　　“但是我相信我们能够解决我们所面临的问题。”
　　作为殖民开拓的最前沿，许多机密已经不再是机密，在场的环境改造部门的成员都已经知晓，人类文明想要摆脱亚空间的影响，发展新的力量根基，而他们就是做出奉献的那一代人。
　　没有人会退缩，没有人会后悔，他们共同抵达了幻想星域，就已经做好了葬身此地的准备。
　　凯恩斯扫视了一番参与会议的成员，感受到了他们共同的积极情绪，满意的点了点头……然后他看到了开拓者黛芙妮。
　　“咳咳咳——”凯恩斯一口气没有喘过来，然后掩饰性的拿起杯子喝了一口水，快速转移话题，“大家应该都已经看到了我分发的会议资料，能够承载过量的重核元素而不崩溃的宇宙奇观，数量并不少。”
　　“其中我们的老朋友……恒星的数量是最多的。”凯恩斯说到这里的时候，不由的顿了顿。
　　在场的环境改造部门成员都会心一笑，人类文明对于野生恒星的开发已经非常彻底，无论是能够提供无限能源的戴森建筑还是各种高能材料的合成，都离不开恒星建设。
　　重核元素同样也是高能元素的一种，只是在人类文明疆域分布极其稀少，难以进行相关的理论研究，目前只能在实验室少量合成。
　　在没有掌握完整的低成本制造重核元素的方式之前，人类文明根本没有种族高能化的根基。
　　“虽然在其他的边荒星域，90%以上都是选择了恒星作为星域主光脑的建设区域，但是在本星域却还有着更好的选择。”凯恩斯把悬浮于环形会议大厅之上的星域全息模拟图的三个光点放大。
　　“恒星不是承载物质最强的星体，黑洞才是。”凯恩斯一言激起千层浪，让在场的会议成员一阵哗然。
　　“凯恩斯主管，黑洞是不可能用作建设星域主光脑的。”一名戴眼镜的干练的青年男子按了按发言选项，在空间站主光脑同意之后，发表了反驳意见，“黑洞吞噬了多少物质进去，就会抛射多少物质出来。”
　　“想要在黑洞的事件视界之中保持能量平衡，以现在的星域主光脑的性能是不可能达成的事情，更不用说抛射出来的重核元素，这样会对星域主光脑造成毁灭性的打击。”
　　戴眼镜的青年男子在发言完毕之后，就目光炯炯的看向凯恩斯，嘴角微翘。
　　他正是环境改造部门的副主管之一，早在数天前就对凯恩斯不切实际的想法表达了反对意见。原本他以为凯恩斯会寻找其他的方向，没想到真的把黑洞拿到会议上来说事。
　　“朗曼副主管说得对。”凯恩斯轻轻拍了拍手，“但是这是建立在黑洞的特性之上的。”
　　“本星域之中的黑洞，可不仅仅只是黑洞啊。”凯恩斯意味深长的说道，然后点开了他一直隐藏起来的极密研究，为的就是一锤定音。
　　这是他借助摩尔史黛拉机关的力量，派遣高阶先驱者，驾驶超能机甲在特定区域附近获得的实时监控数据。
　　“我们第一次降临生命行星失败的最大原因，就是因为重核元素的影响，错误计算了拉格朗日点。”
　　“本星域的亚空间已经与现世宇宙彻底融合在了一起，黑洞也不例外，但是黑洞之间所指向的拉格朗日点所在的区域范围极其广阔，甚至有可能是一整个恒星系，这就给了极大的容错可能。”
　　“我并没有说要在黑洞的事件视界建设星域光脑，那确实非常危险——”
　　“我真正的意愿，是在这三个星系大黑洞与星系中央核心黑洞的拉格朗日点之上建设星域主光脑！”
　　凯恩斯说到这里的时候，情绪即为激动的点了点投影光屏，环形会议大厅之上的星域全息投影再次变换，标记出了一处极其特异的恒星系。
　　凯恩斯继续说道：“令人惊奇的是，这三个计算出来的拉格朗日点全部指向某一恒星系——这已经不是巧合，而是某种必然。”
　　“重核元素在那一片恒星系之中再也不复狂暴，那将会是真正的绿洲！”
　　凯恩斯终于表明了他带领整个环境改造部门继续前行的底气。
　　降临生命行星，以及建设星域主光脑的两大任务共同完成，这才是他作为环境改造部门主管的真正野望！


第22章 继续

  
  
  
  　　凯恩斯所提出的论点在整个环境改造部门的会议之中激起千层浪，顿时所有人都开始议论纷纷起来。
　　凯恩斯也微微一笑，放开了自由讨论权限，静静等待着大家消化这一论点。
　　“这怎么可能，这三处黑洞的距离已经跨越了大半个星域！”另一位整理着长发的副主管发言道：“黑洞之间的引力作用，在重核元素干扰之下根本无法寻找到正确的拉格朗日点！”
　　拉格朗日点是两个高质量星体之间的引力作用下，能够让低质量星体稳定的点。显然凯恩斯的论点有一点小问题，星域之中的重核元素密度过高，难以测算引力作用的误差。
　　“哦？科菲副主管又有新的疑问了。”凯恩斯咧开嘴角，他原本就希望这些副主管站出来反驳他，没想到他们真的沉不出气，连提问的代理人都不会找一个。
　　“我所借用的是摩尔史黛拉机关的力量，他们派遣了高阶先驱者亲自前往三处星系大黑洞，这可是珍贵的实地引力探查数据。”凯恩斯轻轻拍了拍手，环形会议大厅之上的全息投影再次退回到整个幻想星域，在原本标记的三个星系大黑洞的附近标记上了大大的圆环。
　　三个圆环全部与星系中央的核心黑洞交叉，正好建立了三维坐标系，推算出了相互交叉的拉格朗日点，这不得不让人感叹就像命运的指引一般巧合。
　　凯恩斯的想法其实并不特别，只是想要做到极其困难，单单排除重核元素的干扰就不是一件小事情。
　　在场的环境改造部门成员看到了凯恩斯的数据之后，虽然还有些小疑惑，但都纷纷认可了。
　　“这确实是完美的数据，真是不知道凯恩斯主管是怎么请动的摩尔史黛拉机关。”
　　“在本星域之中，超能机甲基本上无法启动，难以排除重核元素干扰，探查真实的引力数据。不过有了摩尔史黛拉机关的顶级先驱者帮助，这一切都不是问题。”
　　“有些许误差也没有关系，至少我们有了一个明确的方向。”
　　原本跳出来反驳凯恩斯的两位副主管的脸色一阵青白，他们怎么也没有想到，凯恩斯竟然有如此魄力动用大量的计算资源，就不怕功亏一篑吗？
　　“凯恩斯主管，你动用的空间站主光脑计算资源超标了，完全不符合我们的发展需求！”一名面貌平平的普通成员突然站起来，开始指责凯恩斯，“谁也不知道你所提出的方案是对是错，但是我们可不能只有一个方案！”
　　副主管们总算有几个聪明人，让代理人发言了。
　　在这位普通成员指出了凯恩斯的问题之后，在场的环境改造部门的其他成员也发现了这个盲点。
　　“凯恩斯主管描绘的前景确实很美好，但是有些太激进了。”
　　“这算是孤注一掷了吗？动用所有的计算力配额，专注于某一个区域……我们应该要广撒网才对。”
　　“确实需要慎重考虑，至少不能这么草率决定。”
　　在某几位隐藏在暗处的副主管阴阳怪气的发言引导之下，凯恩斯原本气势昂扬的研究，赫然有着转变成批斗大会的倾向。
　　“…………”米娅的眉间微顰，凯恩斯所说的论点确实有一些小细节上的问题，但是总体上考虑，他所说的区域确实是星域主光脑最适合的建设区域。
　　不过现在不是她发言的时刻，米娅已经感受到了身后那位开拓者黛芙妮的怒气开始急剧上升，只是还没有彻底爆发罢了。
　　黛芙妮想要看看凯恩斯要怎么应付这些阴阳怪气的问题。
　　“愚蠢啊，你们都忘记了我们所在的边荒星域已经被学院派系和军方下达重注了吗。”凯恩斯似笑非笑的看了看副主管所在的几个位置，然后说道：“你们以为我的计算力配额是怎么来的？”
　　“空间站主光脑已经超载运行了，我怎么会超限使用计算资源配额呢？”凯恩斯再次掀开了他的一个底牌，“摩尔史黛拉机关已经加入开拓者空间站，军方将会全力支持我们的殖民开拓，我借用的是摩尔史黛拉机关扩容的光脑计算资源配额。”
　　在场的会议成员再次喧哗起来，外界援手的消息无异于一剂强心针，让原本停滞下来的会场气氛变得无比活跃。
　　“凯恩斯主管这么快就取得了军方渠道的支持吗？”
　　“我原本以为前几天的考察已经吹了……毕竟考察团刚刚到来不久就出现了元素爆炸。”
　　“已经派遣高阶先驱者进行了实地考察，并且空间站主光脑计算资源也已经扩容，那凯恩斯主管的提议就极具可行性了。”
　　环境改造部门的成员纷纷向凯恩斯表示祝贺，理所当然那些副主管也在其中。
　　凯恩斯也笑着点了点头，他最喜欢看那些副主管一脸不服又要恭维他的模样了！
　　“军方的支持只是第一步，下面我介绍一下我们的新成员。”凯恩斯抬手虚按，示意众人安静下来，“来自于中央学府的高材生，米丝蒂娅·卡斯德伊，还有克莱儿·莱斯特。”
　　“她们在加入我们环境改造部门的同时，也带来了学院派系的通力支持。”
　　“学院派系将会辅助我们进行生命行星之上的生态调查，这对于我们的下一步研究有着极大的助力，我们环境改造部门的前途无比光明！”凯恩斯再次爆出了一个利好消息，让在场的成员振奋起来，纷纷看向环形会议大厅的第三排。
　　原本没什么存在感的米娅克莱儿终于被众人认了出来，然后顺势发现了米娅身后的开拓者黛芙妮。
　　凯恩斯自恃他主持的会议没有出现什么问题，所以心中也有了底气，于是向着黛芙妮说道：“很高兴开拓者阁下能够旁听我们环境改造部门的会议，不知道开拓者阁下对于我们接下来的目标有什么指示？”
　　凯恩斯极其期待的看着黛芙妮，但是黛芙妮却没有表态，只是笑了笑。
　　“环境改造部门的会议结束了吗？”
　　“嗯……我该说的已经说完了，接下来只是讨论——”凯恩斯的额头渗出了一丝冷汗，难道开拓者阁下不认可他的选择？
　　“那就好，”黛芙妮看了一眼时间，然后继续说道：“现在中场休息27分钟，27分钟后在此继续召开决策层会议——环境改造部门全体成员参加，你们是会议的主角。”
　　凯恩斯原本有些忐忑的心情终于稳定下来，这是开拓者阁下对他的肯定，于是大笑着回应道：“遵命，开拓者阁下！”


第23章 登场

  
  
  
  　　米娅感受到了身后的开拓者黛芙妮的目光，内心微微一动。
　　在她身为安保部门的新任主管的战斗身份：潘多拉的通讯之中，赫然接收到了召开决策层会议的信息。
　　但是米娅本人已经在会议现场，想要参与接下来的决策层会议，必须要寻找一位代理人——
　　“米丝蒂娅，恐怕这是黛芙妮想要考察一番你的能力。”在米娅的心底，雪儿的声音久违的响起。
　　“我明白……黛芙妮想要让我的战斗身份有一个闪耀的登场呀。”米娅轻笑着摇了摇头，“虽然我本不愿意大肆张扬，但是现在出现了殖民开拓进度大幅停滞情况，黛芙妮要塑造英雄角色唤醒士气也是理所当然的。”
　　在与亚空间近乎隔绝的幻想星域，除开最为顶尖的先驱者——也就是以人身隳落亚空间，拥有亚空间大魔十分之一力量的那些人可以以自身为动力源操纵机甲之外，其他需要亚空间中继的超能机甲都已经停摆。
　　而军方与学院派系的支持，更加离不开这些顶级先驱者的活跃，潘多拉也是时候登场了。
　　开拓者黛芙妮依旧老神在在的坐在米娅身后，仿佛她刚刚公布的事项只是一件小事，但是对于所有决策层而言，毫无疑问是转折点的出现。
　　决策层在几天前都已经看到了航天母舰的抵达，但只有小部分人知晓军方与学院派系对幻想星域殖民开拓的支援协议，而现在已经到了公布的时刻。
　　“两位大小姐，你们好。”就在米娅沉思着该怎么让“潘多***场的时候，一名带着眼镜的干练青年走了过来，善意的笑了笑，“我是朗曼副主管，我在听到卡斯德伊的姓氏的时候，还以为听错了。”
　　“你好，朗曼副主管。”米娅有些意外的站起身来，注视着站在她身旁的朗曼副主管，然后回应道：“最后一代古老先驱者们的使命即将结束，卡斯德伊家族也需要与时俱进。”
　　“难道卡斯德伊家族以后要转变为开拓者家族吗？”朗曼副主管愣了愣，然后有些了然的点了点头，“感谢你们带来了军方与学院派系的强力支持。”
　　朗曼副主管虽然与凯恩斯有些不对付，但是他的本心永远是为了殖民开拓，想要争权也只是想要让项目进展不再停滞罢了。
　　如果凯恩斯继续主持环境改造部门，能够让项目快速推进，他也不介意承认凯恩斯的主管地位。
　　“这不是我的功劳。”米娅连忙摆了摆手，心想都怪凯恩斯说的太过笼统，“这一处星域的开发力度的加大，是整个人类文明的发展政策的变化所导致的，我们只是走在了时代的前沿。”
　　“是啊，时代前沿。”朗曼副主管深深的为自己参与到幻想星域的殖民开拓而骄傲，然后对米娅说道：“我查看了一下你们的毕业设计的要求，需要主持环境改造部门之中的行星生命研究项目并取得成果……我们现在尚未降临生命行星地表，不过很快就会打破僵局了。”
　　“在后续的生物研究中，如果有疑问都可以来找我帮忙，我可是生物学的顶尖学者。”朗曼副主管推了推自己的平光眼镜，闪过一丝淡蓝色的数据流。
　　“好的，谢谢朗曼副主管。”米娅接受了朗曼副主管的好意。
　　在朗曼副主管与米娅的交流结束之后，还有许多其他成员好奇的凑了上来，询问着米娅与克莱儿有关军方与学院派系的问题。
　　米娅灵活的应对着众人的疑问，而克莱儿则是一副我什么都不知道的样子，所有的交流都交给了米娅。
　　米娅也在与环境改造部门的成员交流过程中，感受到了他们内心之中燃起的希望，她觉得有必要让这个希望延续下去。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　在决策层会议即将开始之前，环形会议大厅瞬间扩张了十倍以上，同时缓缓敞开了天穹，显现出了外界的宇宙星空。
　　“看样子，潘多拉阁下必须要登场了。”米娅抬起头来，注视着扩张十倍的会场以及敞开的天穹，这是为了超能机甲的降临而做的准备。
　　足有数千米宽度的环形会议大厅，可以容纳近十台超能机甲的降临，不知道都会有谁出现……米娅心中作出了决定，然后缓缓闭上了眼睛，沟通了自身的恒星神格。
　　环境改造部门的其他成员也感受到会场之上大变样的气氛，其他纷纷赶来的决策层也陆续入场，所以很快就不再纠缠米娅，回到了自己的座位。
　　“利维坦级海皇系机甲，我呼唤你从星河的彼端，降临现世。”
　　米娅通过空间权能在开拓者空间站的观测范围之外，召唤出了她惯用的超能机甲，然后在恒星神格之中分出一条线程远程操纵。
　　“轰隆隆——”
　　在环形会议大厅敞开穹顶之后，外界的元素爆炸的声音无比清晰的响在众人的耳旁，这也让暂未开始的会议气氛变得有些沉闷。
　　空间站主光脑已经移动到了环形会议大厅附近，监视着会场附近元素渗透的情况，随时准备清除超量的重核元素。
　　距离决策层会议还有15分钟的时间，绝大部分的决策层成员都已经抵达，其中一队六台超能机甲从极远方呼啸而来，然后骤然降落在环形会议大厅的最上方空间。
　　这六台超能机甲赫然都是量身定制的特种机甲，机体的性能与外形截然不同，但是完美的契合了驾驶者所拥有的力量。
　　“安保部门——那是安保部门的高层成员！”众人看到了这六台轰鸣的超能机甲之后，变得无比兴奋。
　　这六位先驱者是真正的强者，以自身为动力源强行驱动了超能机甲，是开拓者空间站的真正守护者！
　　“我可不想继续做代理主管的苦差事了。”其中一台机体极为敦厚的超能机甲发出了瓮声瓮气的声音，“听说今天会有新任主管上任。”
　　三个月前，因为前任环境改造部门主管的违规操作，让开拓者空间站出现了重大危机，濒临解体……而前任安保部门主管强行驱逐了聚拢而来的元素积云，以生命为代价拯救了整个开拓者空间站。
　　在安保部门主管因公殉职之后，正常应该是由副主管接任这一职位，不过显然这个主管不好当，让某位副主管叫苦不迭。
　　所以他在听到今天有新任主管上任的时候，第一时间就带领安保部门高层降临会议现场，只是他并未看到那位新任主管的身影。
　　“安保部门的新任主管确实是今天上任，代号：潘多拉。”在会议大厅之中的其他成员在感叹安保部门的成员降临的同时，也调出了投影光屏，查看着新任安保部门主管的资料。
　　“这个资料……密级也太高了吧？！”众人很快发现，代号：潘多拉的履历根本不是他们有资格查看的，恐怕只有神秘的潘多拉阁下主动显出身份才能知晓了。
　　“轰隆隆——”
　　似乎是众人内心之中的念叨起了作用，一台动力轰鸣到极限的超能机甲，从会议现场敞开的穹顶之上骤然降临，强劲的冲击气浪被会场的超能壁障所束缚，没有影响到参与会议的成员。
　　这一台超能机甲的外形极其特别，数百米高度的机体骨架远超正常制式，淡蓝色的幽光在机甲外甲之上不断闪烁，完备的镭射武装给人带来了无比的安全感。
　　“这是……利维坦级海皇系机甲——！”在场的众人纷纷失声，只在内心之中呼唤出了这一台英雄机甲的名字。
　　利维坦级海皇系机甲变换着机甲形态，收敛住了镭射武装，然后发出了震撼全场的机械合成音——
　　“吾名——潘多拉！”


第24章 信心

  
  
  
  　　“竟然是利维坦级海皇系机甲，有关海皇复苏的研究……是摩尔史黛拉机关！”在场的决策层成员绝大部分都是顶尖学者，对于人类文明的高等科技如数家珍，所以一眼就看出来了潘多拉阁下的根底。
　　“果然是摩尔史黛拉机关，这可是目前对于亚空间大魔的力量研究最为深刻的研究机关之一，说不定能够解决元素爆炸的问题！”
　　在场的成员议论纷纷，对于摩尔史黛拉机关的援手抱着极大的期待，所有人的目光都聚焦在了那一台闪烁着幽光的利维坦级海皇系机甲之上。
　　“潘多拉阁下，欢迎您的上任。”那一台安保部门的敦厚机甲就像看到了救星一样，向着利维坦级海皇系机甲行了一个军礼，“开拓者空间站期待您的活跃！”
　　安保部门的其他超能机甲也纷纷行礼，一股肃穆无比的气氛在会议现场弥漫开来。
　　潘多拉扫视了一番会议现场，然后说道：“吾名潘多拉，隶属于摩尔史黛拉机关。”
　　机甲的机械合成音振聋发聩，这是利用空间共振把声音直接传达到所有人的耳旁，“作为新上任的安保部门主管，我已经明白了我需要做的事情——”
　　“轰——”潘多拉的机甲手臂猛的一抬，空间权能的力量瞬间洞穿了原本稳固无比的宇宙星空，内部闪烁着无尽流光的亚空间裂隙彻底降临现世。
　　“这怎么可能，这是……亚空间？！”最为惊讶的是开拓者黛芙妮，她身为开拓者家族的高层成员，同样拥有顶尖的实力，但是她依旧无法打破幻想星域的宇宙星空，贯穿通往亚空间的道路。
　　“这就是幻想星域所接壤的异域对应的亚空间吗？”潘多拉饶有兴趣的打量着它的杰作，幻想星域并不是距离亚空间太过遥远，而是因为亚空间彻底降临现世，化作了无穷无尽的重核元素。
　　潘多拉现在所看到的，是与幻想星域相接壤的异域亚空间，只是并未有任何心灵污染溢出，反而有着向重核元素转换的倾向。
　　“这一股力量已经超出了顶级先驱者的极限……不，甚至是亚空间大魔的极限——！”敦厚机甲的头部监视器微微闪烁，他彻底震撼于新任主管的力量。
　　“嗡嗡嗡——”
　　被潘多拉撕裂的亚空间裂口附近不断聚集着重核元素，眼看就要彻底化作元素积云，产生爆炸也只是时间问题。
　　但是众人没有任何担忧，因为他们所看到的潘多拉阁下已经给了他们足够的惊喜，显然不会就这么虎头蛇尾。
　　“轰——”
　　潘多拉伸出机械利爪，空间权能直接抚平了亚空间裂隙，同时把刚刚在裂隙附近聚集起来的元素积云彻底凝固，化作七彩琉璃珠跌落在地面之上。
　　“重核元素也是可以稳定存在的。我们为何频繁遭遇元素爆炸，就是因为来自亚空间的力量对于重核元素来说如同核扳机，很容易让其稳定结构崩溃，产生元素爆炸。”
　　潘多拉驾驶着利维坦级海皇系机甲，强大无匹的灵能扫过整个开拓者空间站，众人只感觉如沐春风，却又无法察觉。
　　潘多拉微微点头，“好在现在改正还为时不晚。从今天开始，军方与学院派系将会全力辅助开拓者空间站进行基础架构改造。”
　　“以重核元素为基础的新型光脑架构已经开发成功，将会在开拓者空间站进行第一期实用性实验，并接替超能防护体系，变更为重核元素防护体系。”
　　“我们将逐步排除亚空间的影响，把元素渗透的可能性降到最低。”
　　在潘多拉宣布了这个重大利好消息的时候，会议现场爆发出了远比凯恩斯宣布合作之时的欢呼声。
　　这是因为凯恩斯所说的只是一个意向，而潘多拉所说的是具体的合作项目。
　　“潘多拉阁下，如果能够解决元素渗透的问题，那我们建设开拓者空间站的速度将会加快数倍！”
　　“不仅仅是这样，许多停滞下来的项目都可以继续进行了……凯恩斯主管的大展身手，离不开摩尔史黛拉机关的大力支持呀！”
　　“我倒是更加期待生命行星之上的物种研究，不知道学院派系有怎样的政策支持……”
　　决策层的成员议论纷纷，不过在某个时间节点到来之前彻底停止下来，显露出极高的素养。
　　决策层会议尚未开始就已经有如此之多的利好消息，开拓者黛芙妮也一定做好了如何利用这些有利外部条件的准备。
　　“决策层会议正式开始。”空间站主光脑的声音柔和的响在环形会议大厅之中，开拓者黛芙妮缓缓走到会场最中央，却没有让凯恩斯离开，而是站在了凯恩斯的身后。
　　“相信大家都知道在三天前抵达的那一搜航天母舰，有众多商业集团代理人前来考察，只是大家都担忧元素爆炸会劝退那些代理人……”黛芙妮说到这里的时候，一脸无奈的抬了抬手。
　　决策层的成员听到这里都会心一笑，在取得了军方与学院派系的通力支持的现在，他们所面临的困境很快就能够得到解决，到时候就不是代理人来考察的事情……而是代理人求着开拓者开放利益分割体系了！
　　“正如两位部门主管所说，军方与学院派系不再以利益来作为判断标准，而是以人类文明的新的可能性作出了新的判断——他们决定付出一切代价……不择手段进行殖民开拓！”开拓者黛芙妮的声音猛的增大，美目扫过决策层的每一个人的眼睛。
　　“我们现在所进行的，是事关人类文明未来的政治任务——”开拓者黛芙妮抬起左手，伸向环形会议大厅敞开的天穹，目光眺望向极远处的恒星光芒，“古老先驱者的时代已经结束了……现在是重核元素的时代，是灵能的时代！”
　　“我们所在的星域，将会成为人类文明改换根基，作为灵能文明的探索试点区域之一！”开拓者黛芙妮握紧了拳头，仿佛抓住了那暂未征服的恒星的命脉一般，“超能的力量被彻底摒除，我们将会遭遇无比的困难……我们每走一步都会面临危险的未知领域……”
　　“但是，我们有整个人类文明作为后盾，军方和学院派系将会鼎力支持我们的殖民开拓。”开拓者黛芙妮激昂的发言，彻底唤醒了参与会议的决策层的成员原本被重重失败所压抑的信心。
　　“我们将会克服所有的困难，彻底征服这一片星域——”
　　在所有人的内心之中，仿佛看到了无与伦比的纯白光芒——那是希望的光芒，照亮了无限的可能性！
　　他们已经没有任何的后顾之忧，可以竭尽全力发挥自身的能力，为人类文明的未来添砖加瓦！
　　在看到所有人都重新树立起强大的信心之后，开拓者黛芙妮满意的点了点头，然后继续说道：“我们所走出的第一步，就是以构建星域主光脑开始！”


第25章 决定

  
  
  
  　　决策层的会议内容冗长无比，这是因为开拓者空间站接下来所需要做的星域主光脑的建设所包含的事项极其繁复。
　　环境改造部门的主管凯恩斯在后续会议过程中，又重点讲述了几处具有优势的备选方案，但是与第一个如同命运一般的拉格朗日点相比，只能说是中规中矩了。
　　不过开拓者黛芙妮并没有小看凯恩斯。中规中矩所代表的意义，就是危险性降低，可行性提高的意思。能够提出如此之多的方案的凯恩斯，无愧于主管之名。
　　看凯恩斯在会议之中激昂的发言，他已经压服了那些蠢蠢欲动的副主管。凯恩斯距离通过主管考核，显然只差最后一步了——
　　米娅坐在环形会议大厅的角落之中，静静看着会议进程不断推进，这个会议对她来说也是一个极其重要的经验。
　　决策层的众人针对凯恩斯的方案做出了各种推演，开拓者黛芙妮则是对发展路线进行修正，空间站主光脑的算力被调动到了极限。
　　米娅通过恒星神格多线程操纵的代号：潘多拉，为了不让元素爆炸影响会议进程，已经彻底隔绝了外界重核元素对开拓者空间站的影响，让会议无比顺利的继续下去。
　　“作出决定的永远是开拓者。”米娅微微眯起眼睛，她能够感受到开拓者黛芙妮内心之中的犹豫，不过她相信，黛芙妮一定能够作出正确的选择。
　　“米娅，如果你是开拓者的话，你会如何选择星域主光脑的建设区域呀？”克莱儿悄悄的侧过头来，对米娅说道。
　　“我？”米娅不由的笑了笑，“我当然是选择最好的，因为所有的困难都会被我解决。”
　　克莱儿听到米娅的回答，露出了一副败给米娅的表情，“我都忘记你有掀翻棋盘的能力了……你说的对。”
　　“我能够理解黛芙妮，因为她肩负着的是所有人的希望，稍有差池都会造成难以想象的后果。”米娅轻声说道：“或许是她父亲的失败，给了她过大的心理压力。”
　　在殖民开拓过程中，开拓者的权利是绝对的。
　　虽然决策层也能够在一定程度上影响开拓者的判断，但是黛芙妮现在必须要狠下心来作出决定——踏着前人的尸骨前进，就是作为开拓者的成长代价之一。
　　“嘀——已抵达元素渗透理论极限，会议大厅将在10秒后开启转移进程。”
　　就在会议还在进行的时候，空间站主光脑传来了柔和的提示音，示意会议已经展开的足够久。哪怕没有遭遇元素渗透，都必须要以防万一，在矩阵网络之中变换位置了。
　　“确实是抵达极限了，会议大厅之外的重核元素密度已经可以爆炸好几次了。”米娅的内心之中吐槽道。
　　如果不是潘多拉强行把重核元素隔绝，恐怕整个会议会被元素爆炸打断好几次。
　　只是现在会议似乎陷入了一个僵局，空间站主光脑进行会场转移反而让众人回过神来。
　　“轰隆隆——”
　　环形会议大厅敞开的穹顶缓缓关闭，然后驶入了矩阵网络之中，开始了快速变轨的进程。在这个期间，开拓者黛芙妮也宣布会议暂时中断，进行中场休息。
　　决策层的众人在长时间的聚精会神的交流之中，已经显得有些疲惫，所以许多人都半躺在长椅之上闭目养神。只有开拓者黛芙妮还在继续运算着什么，目光开始变得坚定起来。
　　“我决定了。”黛芙妮轻点投影光屏，把所有的方案资料全部调出，内心思索着，“在所有的方案之中，凯恩斯已经给了我最好的答案……我根本没有必要犹豫。”
　　黛芙妮的目光看向凯恩斯，凯恩斯看上去有些惴惴不安，因为他看不穿黛芙妮的真实想法。
　　“轰隆隆——”
　　环形会议大厅很快就转移到元素渗透可能性低于10%的低风险区，然后再次敞开了天穹，显露出外界的宇宙星空。
　　只是这一次众人所看到的不再是遥远的恒星，而是另一侧的无穷无尽的元素积云，仿佛在告知着众人接下来所需要面对的艰难险阻。
　　“会议继续。”开拓者黛芙妮干脆利落的拍了拍手，“根据环境改造部门所提供的方案，以及其他部门所讨论的可行性，我已经做出了决定。”
　　决策层的众人再次打起精神来，他们目光纷纷看向站在最前方的黛芙妮以及她前方坐如针毡的凯恩斯，等待着黛芙妮的宣告。
　　“三处星系大黑洞的拉格朗日点的交汇点，就是星域主光脑的建设地点。”黛芙妮平静的说出了她的选择，“接下来，我要宣布所有部门所需要做的事项安排，有疑问的同志请现在提出来。”
　　米娅听到这里微微一笑，黛芙妮作出这个选择毫无疑问需要勇气。
　　黛芙妮的父亲已经用生命作为代价告知后人，拉格朗日点的计算受到重核元素的影响，会出现南辕北辙的结果，但是黛芙妮依旧作出了与她的父亲相近似的选择。
　　这样的选择看似疯狂，但是却又无比理智——黛芙妮选择了最佳，却又最有可能出问题的方案，这是黛芙妮用她作为开拓者唯一的一次犯错的机会下赌注。
　　哪怕计划执行到最后的结果依旧是失败，那她也不过是因公殉职罢了，继任的开拓者会延续他们的使命，选择更加稳妥的方案。
　　凯恩斯在听到黛芙妮的选择的时候，内心充满了感激。
　　他人微言轻，无法决策层的想法。在首任开拓者已经失败的现在，黛芙妮强压所有人的保守看法，作出了激进的选择，毫无疑问是对凯恩斯工作结果的肯定。
　　“星域主光脑的建设与生命行星的首次降临，将会同期进行。”黛芙妮再次重申了这一方案，“计划代号：龙巢。”
　　…………
　　会议在黛芙妮的控制下很快结束，众人纷纷离开会议现场，开始了他们的工作进程。
　　决策层虽然对黛芙妮的强硬有些埋怨，不过很快就接受了这一结果，并且下定决心要做到最好。
　　黛芙妮在看到除开米娅之外的所有人离开环形会议大厅之后，就背靠在会议桌前，向着米娅开口说道：“米丝蒂娅，你留下来是有什么疑问吗？”
　　“嗯……我想要看到幻想星域名副其实的模样。”米娅抬起头来，目光炯炯的看向黛芙妮，“所以我展现出了足以庇护整个开拓者空间站的力量。”
　　“我明白，会议现场就连一次元素爆炸都没有出现，这已经不能用巧合来解释。”黛芙妮在会议过程中也注意到了这一细节，然后很快就把原因归在了米娅身上，于是笑着说道：“该说不愧是守护者序列。因为有你在，我才能够作出如此激进的决定。”
　　黛芙妮的话锋一转，“不过帮助归帮助，我知道你们卡斯德伊家族有向着开拓者家族转变的想法……但是这一次，除非我因公殉职，不然的话我是不会让你喧宾夺主的！”
　　米娅听到这里不由的莞尔一笑，黛芙妮有信心做到最好，那她自然也会给予最大的支持，“安保部门主管，也就是潘多拉阁下，申请全程参与龙巢计划，这就是我留下来的原因。”


第26章 实行

  
  
  
  　　黛芙妮在听到米娅的申请的时候，没有马上回应，而是垂下眼睑思索着。
　　“安保部门目前只负责开拓者空间站的安全，但是也有必要协助排除龙巢计划过程中所面临的威胁。”米娅看到黛芙妮没有马上回绝，于是继续说道。
　　“米丝蒂娅，我明白你的战力足以镇压一切威胁，但是我们最重要的不是所谓的殖民开拓，而是人。”黛芙妮无比冷静的回应：“只有你在开拓者空间站镇守后方，我才能够安心的执行龙巢计划。”
　　“至于殖民开拓过程之中的威胁……既然摩尔史黛拉机关以及军方都已经参与进来，交予他们就好。”
　　米娅听到这里，有些哭笑不得的说道：“开拓者阁下，你该不会以为我只有一台超能机甲吧？”
　　“诶？”黛芙妮听到米娅的话语的时候，微微一愣，“我知道你的机甲是利维坦级海皇系机甲。只有摩尔史黛拉机关还存留了最后的维护生产线。
　　“但是想要大批量生产应该不可能，因为海皇已逝，原材料已经无法获得。”
　　超能机甲是以能量回路为脉络，以亚空间大魔的残躯为骨架的超能中继器，只有契约大魔存在于亚空间，超能机甲才能拥有强大的力量。
　　超能机甲的契约大魔如果死亡，甚至无法发挥出原本的万分之一的威力。
　　“那么……这样呢？”米娅轻轻抬了抬手，原本早已离去的利维坦级海皇系机甲，就这么凭空出现在了环形会议大厅的穹顶之上。
　　而这并不是结束，三台……五台，还是因为环形会议大厅无法容纳五台之上的超能机甲，米娅才停止了召唤。
　　“这怎么可能——！”黛芙妮有些不可置信的看向那五台利维坦级海皇系机甲，“我没有感受到空间传送的波动，这是怎么出现的？”
　　“这是秘密。不过我可以保证，每一台超能机甲都拥有同等的高阶战力，并且拥有无限的续航。”米娅轻声说道。
　　黛芙妮的目光怔怔，然后猛的跳起，矫健的身躯直接站在了悬浮在半空之中的其中一台利维坦级海皇系机甲之上，然后用手触摸着机甲外甲，超能之力向内仔细探查。
　　“能量回路……完整。”
　　“机体骨架……重金属合金兼具海皇躯体，完整。”
　　“超能熔炉……完整。”
　　黛芙妮有些不可置信，然后把出现在会议现场的五台机甲全部探查了一遍，然后喃喃道：“这竟然是真的。为什么在这个时代，会有如此之多的海皇系机甲出现？”
　　“你拥有的机甲，应该不止这五台……”
　　米娅眨了眨眼睛，“军方与学院派系前来参与殖民开拓，自然是有足以改写力量天平的事项出现——海皇与月光环即将复苏，这是与特劳伦涅的全面战争之前最为重要的事项，超能机甲只是微末的显现。”
　　“开拓者阁下，我认为你有资格知晓这一事实。海皇与月光环的复苏需要吞噬大量的高阶灵能者，幻想星域附近的那些蠢蠢欲动的鬣狗就是晋升的食粮。”米娅露出了一个残酷的微笑。
　　对于那些觊觎人类文明的异种，米娅从不认为有怜悯的必要。
　　“原来是这样，我完全明白了。”黛芙妮深深呼吸了一口气，然后向着米娅行了一个军礼，“允许我最后称呼您一次……米丝蒂娅殿下，谢谢您的帮助。”
　　“这是我们共同的责任。”米娅笑着说道：“不用再说了，你能够理解我的任性就好。”
　　“拥有足够的力量就不是任性，而是心有成竹。”黛芙妮微微颔首，“既然你有信心守护好开拓者空间站之上的成员的同时，参与到殖民开拓的计划之中，那我也没有理由反对。”
　　米娅轻轻拍了拍手，显得无比开心，“我早就对幻想星域之中的行星生态感兴趣了。潘多拉能够成为先遣队的一员实在是再好不过！”
　　米娅在达成了自身的目的之后，就笑着向开拓者黛芙妮告辞。在米娅离开的同时，那五台利维坦级海皇系机甲也消失不见，仿佛从未出现过。
　　黛芙妮在知晓了米娅所掀开的一部分底牌之后，内心松了一口气。
　　原本略显激进的龙巢计划有了足够的安全保障，成功率大大提升，哪怕失败黛芙妮也有保住性命变更计划的机会！
　　“米丝蒂娅只是第一次进行殖民开拓，却显得如此老练，该说不愧是卡斯德伊家族吗。”黛芙妮在为凯恩斯与米娅的表现感叹了一番之后，就彻底关闭了环形会议大厅。
　　…………
　　两日的时间转瞬即逝，凯恩斯的环境改造部门主管考核也如愿以偿的得到通过，不过凯恩斯早已知晓了这一结果，因为黛芙妮已经在会议上认可了他的计划。
　　“从今天开始我就是货真价实的主管了！”凯恩斯再次恢复了嬉皮的模样，趾高气昂的行走在开拓者空间站之上，脑海中思索着他所负责的关键计划部分，“龙巢计划……关键点就在于巨龙归巢，也就是星域主光脑的归位。”
　　“三处星系大黑洞的拉格朗日点所在的恒星系的实际情况，已经被军方派遣的前哨侦查部队彻底探明。重核元素的浓度虽然依旧浓厚，但是却不再爆裂，而是有着足够的惰性，不易与物质产生反应……”
　　凯恩斯轻点投影光屏，看到了这样的利好消息，却并没有太过高兴。
　　如果只是普通的殖民开拓，只需要根据实际情况，在数万种星域主光脑的通用构造模板之中进行适配就足够了——但是幻想星域是例外。
　　幻想星域充斥着大量的重核元素，普通的星域主光脑根本没有处理如此之多的变量的能力，所以这一次是由人类文明的古老先驱者余烬担任星域主光脑核心。
　　在米娅来到了幻想星域进行殖民开拓之后，守护者序列调整了幻想星域的开发序列等级，一位彻底烧却意志，只遗留下人格化程序的恒星神格的半神先驱者——选择辅助米娅，镇守幻想星域。
　　恒星神格就是最为强大的星域主光脑，只是想要转移到幻想星域有着极高的条件要求，类白矮星的高能环境在幻想星域之中，可是会产生元素爆炸的！
　　好在恒星神格的转移进程是由安保部门新任主管——潘多拉阁下负责，潘多拉阁下也保证转移过程种不会出任何问题。
　　凯恩斯的任务，是要在幻想星域之中妥善安置恒星神格。
　　对于凯恩斯来说，这是一个不大不小的难点之一，这需要大量的实验与计算，才能让恒星神格在新的恒星之上稳定存在下去。


第27章 转移

  
  
  
  　　殖民开拓正进行的如火如荼。
　　开拓者空间站的建设已经暂时停止，因为贸然增加高质量物体会徒增元素爆炸的风险，所以决策层决定把现在的开拓者空间站完全作为后方补给基地，先行开发三处星系大黑洞的拉格朗日点交汇处的龙巢星系。
　　凯恩斯也已经确定了星域主光脑即将安置的主序星环境，并且经过精密的计算，通过元素注入的方式调整了主序星之上的小范围环境，使其足以容纳恒星神格——当然只需经过数年的时间这个改变的环境就会被彻底消弭。
　　不过那个时候，恒星神格自身也会进化到适应新的恒星，彻底安定下来，成为幻想星域的主光脑。
　　米娅在与那位选择镇守幻想星域的半神先驱者相见之时，所使用的是潘多拉的身份。
　　半神先驱者的意志在融入恒星之时，其本体就无法脱离恒星而存在。所以米娅是亲自返回了守护者序列的核心腹地，见到了那一颗闪耀着纯白光芒的白矮星。
　　“我们又见面了，米丝蒂娅殿下。”从白矮星之上传来了熟悉的通讯，正是那一名见证米娅加入守护者序列高层的老者。
　　恒星神格对于人格化程序的模拟已经媲美真正的意识，但是米娅依旧能够从中察觉到不协调之处。
　　“时之虫那一战，没有想到竟然成为永别。”米娅长叹一声，然后驾驶着利维坦级海皇系机甲，向着白矮星的表面缓缓降落。
　　“人的意志真是无与伦比的美丽。我在死亡之时，能够感受到我所失去的究竟是怎样璀璨的宝物。”白矮星继续说道：“现在我只是烧却意志的余烬，不再对任何事物产生改变的想法，我的可能性已经归零了。”
　　“这就是古老先驱者的命运，阁下。”米娅的意志覆盖在白矮星之上，寸寸探寻着恒星神格的所在，“您的碳基躯体与超能机甲都已经投入白矮星，在高能环境下彻底自毁。”
　　“但是您的恒星神格还活着，您就是人类文明最后的底蕴。”
　　白矮星在听到米娅的话语的时候，不由的沉默些许，“活着……如果说我的思考还能够继续延续下去，我确实可以说我获得了永生。”
　　白矮星的声音无悲无喜，“我存在的意义，也只有辅佐人类文明在宇宙星空之中继续生存下去。谢谢你把我带离束缚我的恒星。”
　　“这对于程序化的你来说，离开与否并没有什么区别。”米娅很快就在白矮星之上寻找到了一处风格迥异的高能建筑。
　　无数半封闭的圆环聚拢在白矮星之上某处一望无际的高原之上，构成了数理的无限循环，改写着整个白矮星的高能环境。
　　无穷无尽的重核元素在圆环的作用下生成，让附近的物质化作淡金色，璀璨而又辉煌。
　　“真是壮观的神庙，这是以什么为原型构建的？”米娅在看到这这一片黄金世界的时候，不由的感叹了一声。
　　“是阿波罗神庙的完整构造体，这也是经典的神格构造模型之一。”白矮星率先回答了米娅的第二个问题，然后对第一个问题解释道：“我前往边荒星域辅助殖民开拓，自然与呆在人类文明腹地不同。”
　　“边荒星域拥有最为稳定的发展体系，有助于我的神格继续升华，我也能够给米丝蒂娅殿下许多帮助。”
　　“原来程序也是有倾向吗？”米娅莞尔一笑，然后抬起机甲手臂，猛的向着前方的神庙轰击而去，“这么说来，你还是有追求的。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　原本稳固至极的神庙，在米娅的攻击与恒星神格的主动配合之下逐渐崩碎，纹刻在建筑之上的能量回路寸寸断裂，逐渐显露出其隐藏在深处的某个事物。
　　“只是程序运转的惯性罢了。生前的坚持，对于现在的我来说就是准则。”白矮星的声音对此不可置否，“怎么样，恒星神格的转移有问题吗？”
　　“白矮星之上的高能环境比较复杂，我也要小心的拆你的神庙，才能不伤到你的恒星神格。”米娅如是回应，然后看向神庙最中央的那一团光芒。
　　那正是拥有无限计算力的最高等级光脑，恒星神格。
　　“如果不是你主动配合，我还真的找不到恒星神格。”米娅笑着说道：“我感觉整颗恒星之上都有你的存在。”
　　“对付白矮星之上的那些尚未形成智慧的高能物种，根本不费吹灰之力。”恒星神格之上传来了嗤之以鼻的声音，“我现在就是白矮星之上唯一的智慧生命。”
　　“我明白，这就是文明的骄傲。”米娅收敛住自己的笑容，然后开始聚拢四周的重核元素，在恒星神格的四周构建新的框架，层层叠加防护。
　　白矮星之上的引力实在是太过强大，哪怕米娅能够带领恒星神格脱离恒星地表，她也需要担忧一下恒星神格会不会被引力扯碎，所以米娅现在是在加固恒星神格。
　　“好了。”米娅在叠加了数百层空间壁障之后，自恃引力的牵扯不会影响到恒星神格之后，就抓起恒星神格，准备离开白矮星，“脱离恒星的高能环境，您的计算力会下降到普通光脑的水平，请忍一忍。”
　　“没关系，我只有失去这一切，才能获得更多。”在米娅构建的空间壁障之中，恒星神格不断闪烁，它在脱离恒星的高能环境之后，原本闪耀的光芒瞬间暗淡下去，但是却无比坚韧。
　　米娅微微点头，然后就小心翼翼的牵扯着恒星神格脱离恒星地表，让恒星神格逐步适应变化的引力参数。
　　好在恒星神格哪怕只余留下亿分之一的力量，其计算力也足以逐步调整自身的存在方式，米娅最为担忧的事故没有出现。
　　“轰隆隆——”
　　在恒星神格脱离白矮星之后，原本就已经崩碎一角的神庙彻底断开了与恒星神格的能量连接，在崩溃的高能环境下彻底化为乌有，没有留下丝毫存在的痕迹。
　　米娅在看到神庙崩坏的这一刻，就知晓这是恒星神格的无声回答——它已经做好了前往边荒星域的一切准备。
　　米娅很快就离开了白矮星最为危险的地表引力束缚范围，来到了无边无际的宇宙星空。
　　“引力参数调整完成，空间跳跃已经无碍。”恒星神格对米娅说道。
　　“我知道了。”米娅轻轻点头，然后轻轻抬起机甲手臂，划过眼前的宇宙星空，一道洋溢着流光溢彩的裂隙出现在机甲面前。
　　亚空间传送即将开始。
　　米娅的目的地，正是人类文明最新的希望之域——幻想星域。


第28章 抵达

  
  
  
  　　“咔嚓——咔嚓——”
　　利维坦级海皇系机甲的力量贯穿了亚空间，然后转瞬就进入其中。
　　米娅在亚空间之中略微感应了一会儿，有些可惜的对恒星神格说道：“虽然我能够直接抵达目的地，但是恐怕你难以适应骤然变化的空间冲击，所以为了稳妥起见……”
　　“没关系，继续前进吧。”被层层空间壁障守护的恒星神格微微闪烁着光芒，“亚空间传送不会影响我的程序稳定性。”
　　“亚空间传送过程中的变化，我相信不会比我重新降临恒星的冲击更大。”
　　恒星神格的言下之意，就是它也需要适应不断变化的外部环境，藉此建立可用的进化模型，推进自身的转移进程。
　　“我明白了。”米娅微微颔首，然后就开启了亚空间传送。
　　“轰隆隆——”
　　与亚空间大魔惯用的降维传送不同，米娅选择的是实体传送，虽然对机甲的负担更重，但是米娅根本不需要在意亚空间传送所带来的消耗。
　　米娅在转瞬之间就抵达了目的地，无穷无尽的七彩流光粘稠的流淌在机甲四周，强大无匹的力量向内压迫着。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　原本构建在恒星神格之上的数百层空间壁障在重压下一连破碎了数层，让米娅有些心惊肉跳。
　　“这里就是距离目标星域最近的异域亚空间了……实在是没有想到，竟然这么富有生机。”米娅为了以防万一，再次给恒星神格叠加了上百层空间壁障，“接下来我需要破开亚空间，贯穿通往目标星域的道路。”
　　米娅为何选择从亚空间进入幻想星域，就是为了让恒星神格体会一次亚空间转换重核元素的过程，这也是最为珍贵的观测数据。
　　“我曾经听你说过，目标星域在现任开拓者的私下期望下，将要命名为幻想星域。”恒星神格对米娅说道：“亚空间的力量直接转化为无穷无尽的重核元素，这样的星域无愧于幻想之名，我会开启神格的最高运转速度，观测转化进程。”
　　“有劳了。”米娅重重的点了点头，然后抬起机械利爪，猛的向前轰击而去，空间权能的力量如同刀切黄油一般撕裂了原本稳固的亚空间，一道螺旋着的洞口出现在了米娅的眼前。
　　“——？！”米娅有些惊讶，重核元素已经开始干扰她刚刚破开的裂隙，让其形态扭曲成为洞口，并且还在不断收缩中。
　　在机甲肩上的恒星神格不断闪烁着微光，忠实的记录着这一切的观测数据。
　　“咔嚓——咔嚓——”米娅略微停留了一会儿，等待恒星神格记录到更为完整的数据之后，就在洞口彻底消弭之前，以极限速度冲出亚空间，降临现世。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅离开亚空间，抵达幻想星域的时候，外界不出所料传来了元素爆炸的强烈轰鸣声，与此同时，米娅的灵能视界范围内，已经被元素积云彻底充斥。
　　“我竟然直接传送到了元素积云内部——”米娅看了看机甲四周不知有多少光年厚度的元素积云，感觉有些不妙。
　　“轰隆隆——”
　　虽然米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲是藉由空间权能构建，但是在连绵不断的元素爆炸之下，依旧出现了损坏的情况。
　　这是因为元素爆炸破坏了空间本身的连续性，无论再怎么坚固的物质都会被撕裂，好在米娅念头微微一动，机甲就恢复如初。
　　“嗡嗡嗡——”
　　但是米娅最为担忧的，不是元素爆炸，是无孔不入的元素渗透——在她的灵能视界之中，利维坦级海皇系机甲就是唯一的高质量物体，附近还算稳定的元素积云开始变得活跃，不断渗透改造着机甲外甲。
　　不仅如此，就连米娅原本为恒星神格构建了数百层的空间壁障也以数秒一层的速度破碎。
　　“滋滋滋——”恒星神格之上传来了强烈的白噪音，骤然变化的环境让原本稳定运行的恒星神格出现了异常情况。
　　好在最坏的情况没有出现，米娅没有感受到恒星神格有熄灭的迹象，甚至运转速度变得愈发快速。
　　米娅看了一眼身后被她破开的亚空间裂口，裂口处流出的污染之力很快就化作重核元素结晶体，然后元素积云以难以想象的速度开始修复裂隙，很快裂隙就消失不见。
　　“亚空间裂口这么快就被修复了，该说不愧是幻想星域。”米娅心中不由的一阵吐槽。
　　在正常的宇宙空间，刚刚开辟的亚空间裂口至少能够持续数周的时间才会被现世宇宙抚平。
　　而充斥着重核元素的幻想星域，原本不可能贯穿通往异星域的亚空间，这还是米娅以空间权能的力量强行开辟，不过就算是这样也会被重核元素快速修复。
　　米娅感受了一番机甲肩部之上的恒星神格状态，确认其存在方式恢复稳定，能够适应元素积云之后，就准备离开元素积云所在的区域。
　　正如恒星神格所说的那样，幻想星域之中隐藏着危险，但是它却不能规避，而是必须要迎难而上，甚至要承受那些不稳定重核元素的摧残。
　　为它最终需要降临在恒星之上，接受最为困难的考验——
　　幻想星域之中的恒星是除开黑洞之外的最高质量物体，将会聚集难以想象的高浓度重核元素，先不说其他未知的危险，过量的元素渗透就足够恒星神格吃一壶了。
　　在亚空间降临现世的幻想星域，重核元素的核扳机无处不在，如果出现元素爆炸，像恒星神格这样的高精密核心光脑毫无疑问会被摧毁殆尽。
　　“轰隆隆——”
　　米娅以极速脱离了元素积云，在机甲的后方缀着一堆聚集而来的小型星云，然后被米娅彻底甩脱，抵达了安全的宇宙星空。
　　已经被重核元素渗透满溢的机甲外甲之上，不断传来元素爆炸的声音，每一次元素爆炸都足以湮灭一部分物质，如果不是米娅通过空间权能时时修复机甲完整性，恐怕机甲早就被摧毁成为残骸了。
　　“嗡嗡嗡——”被米娅所构建的空间壁障层层保护的恒星神格传来了急速运转的高频震动声，原本的白噪音逐渐消失，闪烁的光芒骤然壮大了数分。
　　“怎么样，能够适应幻想星域的环境吗？”米娅在看到恒星神格恢复平稳运行状态之后，有些担忧的询问道。
　　“…………真是奇妙。”恒星神格没有马上回答米娅的问题，而是率先感叹了一句，“我在抵达幻想星域的那一瞬间，感觉自己就像活过来了一样，原本归零的可能性再次出现了跳动。”
　　“我的状态很好，哪怕没有你的空间壁障我也能够在宇宙星空之中生存，这里的普通环境已经足以维持恒星神格的最低限度运转——我已经有些期待，我降临在恒星之上的时候，能够给我带来多高的性能提升了。”


第29章 归巢

  
  
  
  　　超重核稳定岛元素，原本就是可以构成稳定环境的高能元素之一。
　　米娅在恒星之上汲取了足够的重核元素，用作恒星神格转移过程中的消耗，这就像鱼儿生存所必须的水源，人类生存所必需的氧气一般重要。
　　“果不其然，幻想星域之中已经构成了稳定的高能环境。”米娅听到恒星神格的感想的时候，不由的点了点头，“只是元素渗透还是一个很大的问题，我们也必须要考虑到异星文明通过这个手段来掣肘……有劳阁下作为星域主光脑，镇守幻想星域。”
　　“这是我的职责所在。”恒星神格的光芒变得无比平缓，同时开始与幻想星域之中的重核元素开始物质交换。
　　“轰隆隆——”
　　米娅等待恒星神格快速适应幻想星域的高能环境之后，就开启了机甲的极速，向着三处星系大黑洞的拉格朗日点的交汇处行进。
　　在掌握了空间权能的米娅眼中，宇宙星空的距离已经不再是限制她的阻碍，只要她希望，她随时都能够抵达现世宇宙之中的任意一处坐标。
　　但是为了恒星神格的稳定，所以米娅还是稍稍限制了自身的速度，让机甲平稳的运行，但是依旧很快抵达了她的目的地——龙巢星系。
　　米娅入目所看到的，是一颗占据整颗恒星系99%以上质量的年轻主序星，柔和的恒星辐射均匀的照亮了整个恒星系，在元素积云的衬托下显得极其美丽。
　　“恒星神格已抵达。”
　　米娅向着预定的方位发出了信号，然后静静等待着先遣队伍的到来。
　　想要让恒星神格适应幻想星域的恒星，需要考虑到大量的变数，绝对不能让恒星神格遭受损伤，这就需要一层聊胜于无的防护。
　　“轰隆隆——”
　　在龙巢星系深处传来了强烈的空间共振轰鸣声，一台为深入恒星所打造的戴森建筑缓缓移动而来。
　　这是运用实验型号的重核元素反应堆作为动力的戴森建筑，整体呈现出尖锐的多立方体形态，半径足有数千米，无数伞骨隐藏在骨架之中，只待接近恒星之时展开。
　　“这就是‘壳’吗。”米娅打量着这一座戴森建筑。
　　这是集合最新研发的高等科技拼凑出来的半成品，看上去依旧运行有些问题，元素爆炸时不时的在多立方体的几处区域出现，显然龙巢星系的稳定引力环境，依旧没有办法解决元素渗透。
　　“这一处恒星系的重核元素确实要稳定很多。”恒星神格很快适应了龙巢星系的环境，然后向米娅说道：“根据现有条件计算，我在损毁23%的神格结构之后，可以稳定的降临到恒星。”
　　“23%的硬件损失实在是太过惨重了，你想要在恒星之上补充损失的神格结构，将会耗费上百年的时间，这对于幻想星域的开发不利。”米娅听到恒星神格推算的结果的时候，眉间微顰，这并不是一个好消息。
　　“滋滋滋——潘多拉阁下！”利维坦级海皇系机甲光脑接收到了来自于戴森建筑的通讯，“‘壳’建筑已经抵达，恒星神格已经可以就位了。”
　　米娅点了点头，在这一座戴森建筑的帮助下，恒星神格的损失可能会降低。
　　“轰隆隆——”
　　多面体戴森建筑缓缓展开了一道机械巨门，显露出了深不见底的金属通道，重核元素在大质量物体的运作之下再次聚集，七彩的氤氲笼罩在多面体戴森建筑周边。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，在元素渗透抵达阈值之前，进入了戴森建筑内部，然后身后的机械巨门瞬间关闭，隔绝外部的元素渗透。
　　“轰隆隆——”
　　小型的元素爆炸声音再次响起，却无法影响到米娅的驾驶以及恒星神格的平稳运转。
　　在通道的末端等候迎接着的，是开拓者黛芙妮以及数名决策层高管。
　　黛芙妮在看到米娅之后，眼前一亮，“潘多拉阁下，还有半神先驱者阁下！”
　　“我已经不再是先驱者，无需尊称。”恒星神格的力量柔和的辐射着整座戴森建筑，“你就是开拓者黛芙妮·坎贝尔？狄龙有一位好女儿。”
　　“您认识我的父亲。”黛芙妮微微一愣，然后笑着说道：“感谢您的到来，您将会成为殖民开拓的最强助力。”
　　“我们现在的技术有限，只能提供给您这样简陋的‘壳’，以及少量的有关恒星表面的高能环境的计算数据，希望给您降临恒星带来帮助。”
　　黛芙妮把戴森建筑的控制权彻底转移给了恒星神格，然后向前行了一礼，“祝您成功。”
　　“潘多拉阁下……”黛芙妮看了一眼停留在恒星神格后方的那一台利维坦级海皇系机甲，“您也同我们一同离开吧。”
　　“没关系，我可以在恒星表面自由行动，我有能力处理恒星神格降临过程中的意外情况。”米娅摆了摆机甲手臂，拒绝了黛芙妮。
　　“——？！”黛芙妮听到这里，被潘多拉强大的实力震撼了一瞬，然后一股欣喜之意涌上心头，“原来潘多拉阁下有如此实力，是我冒昧了。恒星神格就拜托潘多拉阁下守护。”
　　黛芙妮与决策层的数名成员在安排好最后的任务之后，就快速离开了戴森建筑，这里纯粹是为恒星神格打造的“壳”，是用来抵御恒星伟力的一层浅薄至极的防护，对于恒星神格来说不过聊胜于无罢了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　恒星神格在接管了戴森建筑之后，就微微悬浮起来，坐落在了戴森建筑的微型核心光脑处，接管了所有的系统。
　　“很好。有了‘壳’与数据的帮助，我降临恒星表面预计将会损失的恒星神格结构，最低可以降低到9.23%，你们做的准备很完善。”恒星神格在接收到了遗留在数据库之中的恒星表面的高能环境的计算数据之后，声音变得有些欣喜。
　　对于恒星神格来说，这一座戴森建筑的本体结构不会给它带来0.01%的帮助，但是那一部分耗费时间长久的恒星观测数据却超越了所有，降低一半以上的损失也不是不可能的事情。
　　“损失不到10%的神格结构吗，这个结果可以接受，我会适当辅助你的。”米娅点了点头，然后直接空间传送离开了戴森建筑内部。
　　米娅来到了外界的宇宙星空，从后方静静注视着那一座戴森建筑。
　　米娅现在所执行的就是计划之中最为关键的一部分——巨龙归巢。
　　半径数千米的戴森建筑缓缓移动着多面体的骨架，无数的伞骨从内部展开，一层极薄的单分子薄膜覆盖在伞骨之上，整个戴森建筑就这样从三维结构的多面体转化成为了一张巨网一般的二维结构。
　　没有物质能够在恒星的伟力之下长久存在，哪怕是米娅也无法让这样单薄的巨网深入恒星。
　　这一张巨网是极其敏感的探测装置，附带了少许的通讯能力，只能在主序星的外围大气使用。
　　恒星神格必须要在有限的时间里，调整自身神格的状态，让自身适应新的主序星的高能环境。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，紧紧跟随着展开的巨网，一同向着龙巢星系的主序星缓缓前行。


第30章 恒星生命

  
  
  
  　　“引力数据变动正常。”
　　“重核元素密度正常。”
　　“恒星神格结构改造进程：0.17%，速度正常。”
　　“暂未发现足以引爆大量重核元素的核扳机，探测半径三百万公里，目前正在以每秒一公里的速度缩减。”
　　恒星神格不断检查着它现在的情况，目前没有遭遇任何问题。
　　恒星神格的柔和光芒透过伞骨贯穿了整张单分子巨网，向着龙巢星系的主序星不断延展而去。
　　“这样的巨网结构，确实可以大幅度降低元素渗透导致的爆炸。”米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲紧紧跟随着巨网，然后微微颔首，“按照现在的进展，巨龙归巢计划的成功率很高。”
　　“…………”恒星神格没有回话，它现在已经把所有的计算力投入在宇宙空间环境的检测与自身神格结构的改造进程之中。
　　它改造的速度越快，在沿途之中遭遇危险的可能性就会越低。
　　米娅的灵能直接覆盖住了附近的宇宙空间，为恒星神格护航，但是并没有协助剥离重核元素。
　　恒星神格必须要适应幻想星域的重核元素的高能环境，才能够在主序星之上生存并继续发展壮大，剥离了重核元素反而会阻挠恒星神格进化。
　　“有问题。”在向着龙巢星系的主序星航行了36个小时，进入了主序星的庞大引力吞噬范围之后，恒星神格向米娅传来了直接通迅，“重核元素的惰性突然减弱，活跃程度近乎原本的十倍。我需要停止下来，适应激变的宇宙环境。”
　　恒星神格所在的巨网已经被烧融了三分之一，像这样的戴森建筑根本无法抵御恒星的伟力，主序星的引力将会继续牵引着恒星神格隳落其中，如果不加以阻止的话，恒星神格就会迎来陨灭的结局——但是有米娅在，最坏的结果是不会发生的。
　　“我明白了。”米娅略微想了想，然后抬起机甲手臂，构建了数层绝对无法突破的空间壁障，缓缓降低巨网隳落主序星的初速度，逐渐下降至零。
　　恒星神格就像被打捞上岸的两栖动物一般奄奄一息，面对混杂着大量重核元素的庞大引力激流，它根本没有对抗的能力，只能借助米娅的力量短暂喘息。
　　“我需要三个小时的时间在原处调整神格结构，有劳殿下的守护。”恒星神格声音变得无比机械化，在争分夺秒的现在，伪装情感的程序已经被关闭，它恢复了最根本……也是最原始的面目。
　　无论烧却意志的恒星神格再怎么模仿生前的状态，它现在也只是一台高性能的核心光脑罢了。
　　“三个小时吗……你的神格结构受损了？”米娅没有贸然动用灵能探查恒星神格，对方毕竟是古老先驱者的余烬，不能简单的当做核心光脑对待。
　　“是的，在刚刚进入恒星的引力吞噬范围之时，我的神格结构崩溃了0.22%，三个小时之内可以修复部分主体结构，并适应接下来即将面对的庞大引力牵引。”
　　米娅点了点头，恒星神格原本就没有脱离恒星的能力，这是精密至极的思维容器，米娅现在就像在做大脑移植手术一般小心翼翼。
　　好在恒星神格也有着极强的自我调整和修复的能力，这也是米娅有信心转移恒星神格的原因。
　　三个小时很快过去，恒星神格再次启航，米娅也愈发谨慎的在前方构建数百层以供刹车的空间壁障，在数次走走停停的过程中，原本的戴森巨网彻底融化，而恒星神格也愈发接近主序星了。
　　“轰隆隆——”
　　主序星表面的日冕不断涌动，庞大的太阳风弥散着，恒星神格就像回到家一样舒适，只是附近愈发浓厚的重核元素让恒星神格有一种碳基生命氧气中毒的近似感受——太过高能的环境反而会影响结构稳定。
　　“恒星神格结构损失6.72%，比预计的要低上很多。”米娅查看着恒星神格传递给她的实时监控数据，“接下来我很难帮到你了。”
　　恒星神格已经无限接近于主序星的表面，不断变化的环境已经无从预测，只能由恒星神格独自面对。
　　不过恒星神格的结构改造已经濒临完成，只差最后一步就能够融入恒星表面，化作恒星的一部分——
　　“终于回到了高能环境。”恒星神格开始重新加载情感系统，声音充满了感叹。
　　原本在宇宙星空之中计算力还稍显不足的恒星神格，在这一瞬间绽放出数万倍于原本的光芒，恢复了近乎无限的计算力。
　　在恒星表面之上，半神是无所不能的——
　　“吼吼吼——”
　　就在半神神格向着主序星的表面继续坠落之时，半神神格化作一颗庞大的能量核心，勾勒着附近的高能粒子以及重核元素，构成它的操作工具。
　　它需要在恒星表面打造神庙，用以掌控整颗恒星！
　　不过就在恒星神格想要一展身手，彻底让这一颗主序星化作它的后花园的时候，数道有别于恒星神格的强大气息猛的升起，无穷的重核元素向着那几道气息汇聚而去，构建出如同水母一般的虚幻投影。
　　“这是原初恒星生命？！”米娅的瞳孔微缩，重核元素能够给恒星的高能环境提供足够的变化，诞生恒星生命也不是不可能的事情，只是这几道气息……有些太过强大了！
　　“检测到目标威胁……7名氦基恒星生命体，形态……云空水母，灵能种类……元素系灵能，灵能等级……8级灵能。”恒星神格迅速切换到了战斗状态，迅速借助高能粒子勾勒出了一道由光芒组成的能量机甲，模板正是它生前惯用的超能机甲形态。
　　“8级灵能，幻想星域还真是卧虎藏龙。”米娅的眉间微顰，然后缓缓舒展开来，有强大的异种存在，正说明了幻想星域的富饶。
　　8级灵能还不至于威胁到恒星神格。虽然它因为烧却意志而失去了灵能，但是凭借高能物质构建的能量机甲足以自保，更不用说还有米娅在守护——
　　米娅没有马上动手擒下那7名氦基云母，是因为她想要看一看双方有没有交流的可能性。
　　拥有如此强大的灵能，却又没有向着宇宙星空发展，而是龟缩在母星之上，这实在是太过奇怪。
　　“嘶嘶嘶——”
　　氦基云母的触手如同弹奏钢琴一般优雅的摇拽着，一道道太阳风从触手之上席卷而来，无法理解的嘶叫声响在米娅的心底。
　　恒星神格也严阵以待，它所构建的能量机甲逐渐稳固下来，开始面对前所未见的异种威胁。
　　氦基云母似乎有着沟通的欲望，而米娅与恒星神格见状，也按耐下战斗的心思，决定先行交流一番。
　　“吾名潘多拉，从遥远的外界星域而来，寻找新的家园。”米娅动用灵能王座的语言通晓的能力，直接沟通了那七名氦基云母，“初次见面，希望我们能够平等交流，进行合作。”


第31章 交流

  
  
  
  　　边荒星域的定义，是以是否有智慧生命步入星空，对宇宙环境进行开发来判别的。
　　原初生命是没有资格与星际文明谈主权的——没有步入星空，如果被异星文明发现，就只有被殖民的命运。
　　正常来说，没有步入星空的文明不会有高阶灵能者，除非在剧烈的变革时期才会诞生奇迹。
　　幻想星域毫无疑问是尚未被开发过的原初星域，这一点人类文明对星域环境的探查结果已经说明了一切。
　　米娅竟然在幻想星域之中的龙巢星系主序星发现了8阶灵能者，并且数量竟然有7位，这种情况已经超出了米娅的想象。
　　它们根本不可能是变革时期才出现的奇迹，而是存活了难以想象时间的古老灵能者。
　　“嘶嘶嘶——”
　　氦基云母不断向着米娅所在的方向散播着太阳风，米娅则是挡在了恒星神格所化的能量机甲面前，接收了这些太阳风之中蕴藏的数据。
　　“嘶嘶嘶——”
　　这是氦基云母所使用的语法和文字的基本架构，米娅通过灵能王座的能力，在转瞬之间就理解了氦基云母的语言。
　　在通晓了它们所说的话语之后，米娅感觉有些匪夷所思。
　　“遥远外界星域的旅者，欢迎你们的到来，但是一片星域已经是坟墓……你们无法找到你们想要的安宁。”氦基云母如是说道。
　　米娅没有马上回应，而是开启了自身的神格加速，与身后的能量机甲进行沟通。
　　“判断失误。幻想星域出现了高阶灵能者，毫无疑问出现过璀璨的星际文明……至少它们曾经踏入过星空。”米娅沉声对能量机甲说道。
　　“幻想星域的情况原本就比较奇特。亚空间彻底降临现世宇宙，化作无穷无尽的重核元素，这是某种足以毁灭整个星域的灾难所带来的结果。”能量机甲十分冷静的分析着现在的情况，“只是没有想到，竟然还有遥远的前代文明的种子苟延残喘到现在。”
　　星际文明在宇宙星空之中开拓和发展，会面临各种各样的未知危险，哪怕是霸主级别的奥西赛亚文明也迎来了毁灭的那一刻……原本繁荣的星域变得荒芜，再无文明的痕迹，这就是沧海桑田。
　　幻想星域或许曾经繁荣过，但是现在一切文明的痕迹都已经消逝，目前只是百废待兴的边荒星域。
　　“疑似从灵能王座的等级跌落到8阶灵能的恒星生命，根据种族高能化的情况判断，所属文明原本至少是中级星际文明以上……”能量机甲根据现有的情报快速计算着接下来的应对方式，“双方之间爆发矛盾的可能性低于23%，我们也处在有利的谈判地位。”
　　能够跨越无数星空进行殖民开拓的年轻星际文明，在遇到王座跌落的文明残骸的时候，毫无疑问有着巨大的优势。
　　只是米娅在那7名氦基云母的身上所感受到的暮气沉沉，让米娅对幻想星域的情况有了新的担忧。
　　在米娅与能量机甲决定了与氦基云母的交流方式之后，米娅就再次对氦基云母说道：“我们来到此处，看到的是一片繁荣的原始星域。大量的重核元素充斥在宇宙星空之中，这里是生命的天堂。”
　　“星域充斥着重核元素……毁灭之云依旧没有消散吗。”其中一位氦基云母在听到米娅的话语之后，语气变得无比萧瑟，“云涌文明的遗民，只能困死在穆尔主序星之上了。”
　　“我们是云涌文明的守护者。我们所在的主序星是云涌文明的避难所之一。”另一位氦基云母接着说道：“遥远的来客，你们的种族高能化程度极高，应该已经看穿了遗骸星域的本质。”
　　“遗骸星域吗……”米娅微微颔首，这个命名简单直白，仿佛揭示了幻想星域的本质，只是不知道这个遗骸究竟是谁的。
　　“这一片星域的亚空间已经彻底降临现世宇宙，这一点我们已经探明，”米娅有些迟疑的说道：“与此同时，重核元素的核扳机极易触发，产生元素渗透与爆炸，我们正在努力解决这一问题。”
　　“哈哈哈哈哈……”氦基云母在听到米娅的话语的时候，发出了惨笑的声音，“毁灭之云永远笼罩在这一片星域，你们还没有发现吗？”
　　“所谓的亚空间降临现世宇宙，不过是最为浅显的表象……那无边无际的重核元素，也只是遗骸所泄露出来的一丝气机。”
　　“你们还有救，趁着你们所在的文明还没有被诅咒缠身的情况下，尽快离开吧！不过在这之前，我希望你们能够把云涌文明的传承带离遗骸星域，我们愿意付出所有。”
　　氦基云母所说的话语让米娅提高了警惕。
　　在没有看到证据的情况下，米娅无法判断它们所说的是真实，还是诓骗人类文明离开幻想星域的谎言。
　　“证据。”米娅非常直接的索要证据，这是极其重要的事项，容不得半点错误。
　　“这是遗骸星域的重核元素结构式。”氦基云母把一串极其繁复的数据流传输给了米娅，“只要是高等星际文明就能够理解并进行验证。”
　　“…………”米娅迅速浏览过这一道结构式，发现其中竟然包含了重核元素生成的基本原理，赫然与亚空间之中的超能之海息息相关！
　　“这是……超能转换灵能的关键性结构？！”米娅大吃一惊，这可真是意外之喜。
　　人类文明虽然在早期研究过超能转化灵能的科技，但是底蕴不足，无法深入研究其理论。
　　米娅能够从中看出重要的价值，但是氦基云母却毫不自知。
　　“遗骸星域已经被祂所注视，祂不断吞噬着来自亚空间的毁灭之力，创造出无穷无尽的毁灭之云，”氦基云母只听到了米娅所操纵的机甲发出的机械合成音，所以并未感受到米娅言语之中的惊喜，而是继续说道：“祂的复苏，将会毁灭所有踏上宇宙星空的智慧生命！”
　　“进化的终点就是毁灭……这可是老生常谈的哲学命题了，”米娅收敛住内心之中的震惊，然后淡淡的回应，“但是我们自信能够解决重核元素过于密集所带来的副作用。”
　　米娅看着前方那7位氦基云母讳莫如深的模样，心中充满了惋惜。
　　云涌文明已经失去了传承，它们遗留的高等科技已经化作神秘，庞大的文明化作鸟兽散，变成再也无法团结起来的避难所……就连文明残留的灵能王座都已经跌落凡尘，陷入了蒙昧状态，再也无法起到指引文明前进的作用。
　　“云涌文明究竟是怎么毁灭的，是那位让亚空间降临现世宇宙的伟大存在所做的吗？”
　　“你们作为云涌文明的守护者，究竟在躲避着什么，竟然在恒星之上建立避难所，请详细道来吧。”


第32章 毁灭之因

  
  
  
  　　“人类文明都是疯子……你们已经疯了！”氦基云母在后续的交流过程中，终于知晓了人类文明的现状，一副大受刺激的模样。
　　“为什么这么说。”米娅微笑着询问道：“你们在规避着的，不过是一名超出界限的亚空间大魔罢了。”
　　米娅已经知晓这些龟缩在恒星之上的氦基云母在害怕什么。
　　云涌文明是高等星际文明，它们所殖民的疆域极其繁华，但是它们却并不知足，开始研究灵能的根本奥秘。
　　云涌文明成功了，但是也彻底失败了……它们打开了潘多拉的魔盒，解放了超能之力转化灵能的奥秘，云涌文明之中的所有个体都能够通过连接亚空间，获得媲美8级灵能的强大力量。
　　继续研究下去，全文明个体抵达灵能王座的巅峰之境，也不是不可能的事情！
　　但是事与愿违，超能的力量原本就是毁灭的力量，亚空间也是现世宇宙的归墟之地，过量开发亚空间的最终结果，就是亚空间的彻底崩溃。
　　亚空间的崩溃不是福音，而是创生与毁灭之力的彻底失衡——无限的进化之力从云涌文明的疆域之中爆发，所有与亚空间相互连接的文明个体都沦为了献祭，召唤出了某个不知名的存在。
　　那是一位超出界限的亚空间大魔，拥有与亚空间相反的无尽创生之力，其形态正是云母……
　　云涌文明被这一位亚空间大魔彻底吞噬，而这一位亚空间大魔也因为耗尽了创生之力而彻底死亡。
　　但是因为它所拥有的力量是创生之力的缘故，在死亡之时并未归还自身的力量于亚空间，而是不断收缩，遗骸化作幻想星域。
　　无论是云涌文明的遗民，还是最新抵达的人类文明，都是生存在那位超出界限的亚空间大魔的本体遗骸之上——
　　这些氦基云母的躯体，就是云涌文明之中的灵能王座在文明毁灭的最后一刻构建出来的守护者，王座们的意志隳落其中，在恒星之上构建了云涌文明的最后避难所……
　　守护者们模拟出那位超出界限的亚空间大魔的部分气息，让拥有无尽进化能力的重核元素趋于平缓，守护最后的云涌文明遗民。
　　在氦基云母说出了它们的悲惨历史之后，米娅则是一脸古怪。
　　“这简直就是送上门来给人类文明的美味大餐。”米娅没有把内心之中的真实想法说出来，而是委婉的表达出了这个意思。
　　云涌文明的灵能王座已经在氦基云母的躯体之中隳落，意志蒙昧，这种情况在米娅的眼中实在是悲哀至极，所以米娅也不再隐瞒，详细说明了人类文明的情况以及发展目的。
　　只是它们在听完米娅的说明之后，开始大斥米娅，也就发生了开始的那一幕。
　　“那位存在已经超出了亚空间大魔的界限，我们无法反抗它的力量……请人类文明带着我们的最后传承，离开你们所谓的幻想星域吧。”好在还有一位氦基云母意识比较清醒，保持着最后的克制，“你们还没有被那位存在彻底标记上。”
　　“如果被彻底诅咒的话，智慧生命只要离开遗骸星域就会出现元素爆炸，这就像免疫系统自动杀死异变的细胞一样……我们只是生活在它的身上的尘埃罢了。”
　　米娅能够理解氦基云母的心情。
　　云涌文明曾经是高等星际文明，已经有资格构建时空闭环封印超出界限的亚空间大魔。但是那位存在爆发的速度实在是太快……以至于云涌文明根本没有反应的时间就被彻底毁灭了。
　　但是换句话来说，是云涌文明自身的所作所为导致了毁灭，怪不了任何人。
　　不过人类文明不同。
　　人类文明从走出星空开始，就已经开始与亚空间大魔打交道，人类文明现在的顶级战力就是亚空间大魔，米娅甚至刚刚打发走一位超出界限的时之虫……
　　一位在幻想星域已经死亡的超出界限的亚空间大魔，人类文明还不至于被这样的敌人吓到。
　　“人类文明针对亚空间大魔有着极其深入的研究，我们会找到解决它的办法。”米娅对氦基云母如是说道。
　　她虽然对氦基云母的说法尚有存疑，不过她在接收了云涌文明的一部分极密资料之后，勉强相信了这一说法。
　　不过她也需要根据资料继续探查真实情况，有些时候能够带来欺骗的不一定是谎言，而是信息不全。
　　在氦基云母的情绪逐渐平复下来之后，米娅提出了要在龙巢星系的主序星表面构建神庙的要求，没有想到它们马上就答应了，只是提出了一个小小的交换条件。
　　“我们并未生存在恒星表面，所谓的避难所只是在恒星的宁静区之上的色球层罢了。”氦基云母的声音有些复杂，“我作为守护者，也只能做到这一点了。”
　　“我们将会在主序星的恒星表见构建神格，会对恒星表面的高能环境进行细微调整，将会逐步扩大宁静区的面积，间接性的增加你们的活动范围，”米娅笑着说道：“我们还是有着合作的基础条件的。”
　　“我们已经没有什么能够失去的了，我们唯一想要看到的是云涌文明不要在宇宙星空之中彻底消失。”氦基云母同样高兴的摇曳着长长的触手，动用8阶元素系灵能快速制造出几颗璀璨的元素水晶。
　　“只要你们把这几颗传承水晶带到外界星域，交给哪怕是暂未踏入星空的原始行星文明，我们的夙愿就有达成的希望。”
　　星际文明的传承，从高等星际文明开始就已经不再局限于种族，而是以文明的精神与意志来作为文明的旗帜。
　　无论任何种族，任何生命，只要认同云涌文明的理念，就能够把云涌文明继续传承下去。
　　高等星际文明绝对不是侥幸就能够晋升的。而是必须要有着包容一切，取其精华，去其糟粕的能力，再加上那无尽向上发展的热情，才能够走到这一步。
　　“你们让我想起了奥西赛亚文明……同样也是被突如其来的灭顶之灾所摧毁，只是程度有着天差地别。”米娅感叹了一声，“不过奥西赛亚文明无愧于顶级星际文明的霸主，它们的传承散播在了无尽的时空象限，永远不会断绝。”
　　“奥西赛亚文明？”氦基云母听到米娅这个有些奇怪的发音的时候，似乎想到了什么，“云涌文明在面临毁灭之时，曾经求助于奥西赛亚文明，只有它们拥有已经建设完毕却又暂未启用的时空闭环……但是我们并未得到奥西赛亚文明的任何回应，原来它们也遭受了灭顶之灾？”
　　“云涌文明竟然是与奥西赛亚文明同期的古老文明？！”米娅听到这里是真的有些惊讶了，“奥西赛亚文明所面对的可不是超出界限的亚空间大魔这样的小儿科，而是可以毁灭无数时空象限的真正灾厄。”
　　“三十万年前究竟发生了什么？奥西赛亚文明与云涌文明所面临的遭遇绝对不是巧合。”米娅不由的皱紧眉头，在详细询问之后，氦基云母也无法给出具体的答案。
　　意外得知的情报，让她的内心变得更加焦虑了。
　　魔女级超能物种……也就是12级超能物种，是超脱现世宇宙，来自外侧的不可知存在。
　　祂执掌着无穷无尽的毁灭之力，率先污染了现世宇宙之中的亚空间，单纯凭借力量化身就已经超越亚空间大魔，星际文明也因此划分出原本不存在的12级超能。
　　那强大至极的魔女级象限分解体，单体毁灭星际文明绝不是说笑。现世宇宙之中无时无刻都在面临着魔女级超能物种的威胁。
　　米娅突然发现，她根本无法在现世宇宙找到伊甸园。


第33章 处理

  
  
  
  　　恒星神格在龙巢星系的主序星之上很快就重新构建出了神庙的结构，相信要不了多久，就能够把计算力提升到极限，担任幻想星域主光脑的重任。
　　米娅在分化出一台机甲投影守护着恒星神格之后，就离开了主序星，有关氦基云母所说的云涌文明的情况实在是太过重要，她必须要尽早告知开拓者黛芙妮，对幻想星域的殖民开拓计划进行调整。
　　米娅开启了机甲极速，迅速回归了开拓者空间站，在踏入空间站会客大厅之时，就马上联络了开拓者黛芙妮。
　　“黛芙妮，巨龙归巢计划第一进程、第二进程已经完成，第三进程正在进行中。但是我们在在主序星之上发现了紧急事项，必须要当面说明，并在空间站主光脑进行最高等级加密。”米娅一脸严肃的对黛芙妮说道。
　　“我明白了。”黛芙妮在看到米娅郑重其事的表情的时候，有些庆幸米娅有两个身份，这样行动隐秘性大大提高，“请到空间站主光脑第13号备份服务器，我正在这里进行例行维护。”
　　米娅在挂断了黛芙妮的通讯之后，就接收到了黛芙妮的地图信息指引，这是一条在空间站的矩阵网络之中蜿蜒的周回线路，正是第13号备份服务器的巡逻路线。
　　米娅很快就来到了距离巡逻路线最近的区域，然后进入了矩阵网络，等待着第13号备份服务器的抵达。
　　“轰隆隆——”
　　元素爆炸的声音不断响在矩阵网络之中，让米娅内心之中的焦躁愈发强烈起来，不过米娅很快就压制下自身的情绪，以免影响对事项的判断。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着一道机械结构的变动声，一座庞大无比，足有上千米直径的立方体机械建筑向着米娅所在的空旷区域移动而来，然后牢牢锁死在轻轨之上，向着米娅敞开了一条金属通道。
　　“米丝蒂娅，任务辛苦了。”黛芙妮的声音柔和的响在金属通道之中，米娅也微微点头，进入了第13号备份服务器所在的机械建筑。
　　“我们的幻想星域已经名副其实。”米娅开门见山的对黛芙妮说明着任务情况。
　　龙巢计划是由两个任务组成，其中最为重要的是恒星神格降临主序星，另外一个是则是先遣部队降临生命行星。
　　米娅理所当然两边都进行了关注，不过她最为看重的还是恒星神格的安全，所以是亲自驾驶超能机甲护送。
　　至于另外一个降临生命行星的任务，米娅则是划分出了一道线程，以机甲投影的方式暗中守护在先遣部队的周边，确保任务顺利完成。
　　先遣部队成功降临生命行星地表，那确实是一个如梦似幻的生命行星，灵能活跃程度至少是普通生命行星的数十倍。
　　“我在看到任务简报的时候，还感觉有些不可思议，龙巢计划竟然这么轻松的完成了……原来出问题的地方是在恒星神格降临的主序星吗。”黛芙妮并未因当前取得的任务进展而欣喜，而是忧虑米娅所说的紧急事项。
　　“问题说大不大，说小也不小。”米娅长叹了一口气，然后有些无奈的说道：“幻想星域竟然是一位死亡亚空间大魔的躯体所化。虽然早有预料，但是真正确定之后还是有些不可思议。”
　　米娅对黛芙妮详细说明了龙巢星系主序星之上生存的云涌文明，以及氦基云母所传输的部分资料，让黛芙妮对幻想星域的情况有了一个初步的认知。
　　黛芙妮揉了揉眉间，脑海之中快速思索着米娅所说明的机密情报，同时让空间站主光脑把这些机密情报设置为最高权限……也就是仅开拓者权限可浏览。
　　“云涌文明的高等科技让亚空间彻底崩溃，原本被亚空间吞噬的可能性散华在现世宇宙之中，藉此诞生了执掌创生之力的亚空间大魔……这是一个异数。”
　　“是的，执掌创生之力的亚空间大魔，我们听都没有听说过，这就像亚空间当中诞生了灵能王座一般可笑。”米娅也苦笑一声，“也难怪它在创造幻想星域之后，就彻底死亡，因为创生之力根本不是亚空间大魔所能够掌控的。”
　　“它只不过是在执行云涌文明的契约……以整个云涌文明为献祭，创造出现世宇宙之中真正的伊甸园。”
　　云涌文明成功了……但是也彻底失败了。
　　在云涌文明彻底毁灭的现在，幻想星域虽然已经演化成仿佛伊甸园一般的梦幻环境，但是那一位亚空间大魔的遗骸却对幻想星域有着最后的束缚——
　　亚空间大魔终究只能执掌毁灭。
　　哪怕它所经历的道路截然不同，它甚至以毁灭的力量转换创生之力，超脱了现世宇宙的限制……但是在它死亡的现在，它的遗骸对所有的创生之力失去了束缚，只能释放亚空间大魔的毁灭本能。
　　这就是充斥在幻想星域之中的重核元素为何极易产生元素爆炸的最大原因。
　　“这件事处理好就是人类文明的机遇，处理不好……”黛芙妮想到这里，内心不由的产生了一股深深的寒意，“我们将会面临比云涌文明还要彻底的毁灭！”
　　云涌文明是高等星际文明，在超出界限的亚空间大魔的毁灭力量之下依旧建立了避难所，让文明的传承不至于彻底断绝。
　　但是人类文明却没有这么深厚的根基，这一次殖民开拓如果失败就会陷入万劫不复之境，东山再起是不可能的事情。
　　“这件事要请亚空间大魔的契约专家……”米娅沉吟一声，然后对黛芙妮说道：“我的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊。”
　　“守护者序列之中执掌亚空间大魔契约的尤利塞斯阁下？！”黛芙妮惊呼一声，“尤利塞斯阁下不是已经潜入特劳伦涅了吗？如果唤回尤利塞斯阁下的话，会不会对我们的星际战争策略有影响……”
　　黛芙妮只是开拓者，她不想让自己所领导的殖民开拓影响到整个人类文明。
　　“与特劳伦涅的战争至少会持续数百年的时间，但是幻想星域的危机如果处理不好，毁灭只在须臾之间。”米娅也有些犹豫，最终还是摇了摇头，“我会动用我的权限，与我的祖父进行联系。”
　　黛芙妮也沉默了些许，最后认同了米娅的选择。
　　“这件事情已经超出了殖民开拓团队的处理能力，只能由守护者序列接手后续的事项。”黛芙妮如是说道，然后紧紧握住了米娅的小手。
　　“说到底，都是我们人类文明的底蕴不足……我的祖父未必能够从前线回归，所以最终还是要看守护者序列。”米娅的目光回看向黛芙妮的眼睛，然后重重的点了点头。
　　黛芙妮同样继承了她父亲在守护者序列的权限。以米娅与黛芙妮两人的话语权，相信守护者序列能够作出妥善处理。


第34章 变化

  
  
  
  　　正如米娅所想的那样，她并未联络上尤利塞斯。
　　米娅的祖父原本就神出鬼没，在潜入特劳伦涅的疆域之后更是把隐匿之能发挥到了极限，除非尤利塞斯主动联系米娅，不然米娅是别想找到尤利塞斯了。
　　“虽然我没有联系到我的祖父，但是守护者序列已经有了回复。”米娅抬起头来，看向脸色有些发白的开拓者黛芙妮，然后微笑着说道。
　　米娅与黛芙妮正在借助空间站主光脑的第13号备份服务器，全力计算有关龙巢星系的后续事项推演，情况果然不容乐观。
　　“守护者序列回复了什么？”黛芙妮深深呼吸了一口气，然后有些郑重的向米娅询问道。
　　她自知无法处理这样超出界限的亚空间大魔的问题，所以已经做好了放弃殖民开拓的准备……虽然对她来说相当不公平，但是这样总好过让整个人类文明陪葬。
　　黛芙妮在守护者序列之中的话语权也远远低于米娅，她甚至无法第一时间得知守护者序列的决定，不过好在有米娅在。
　　“守护者序列也很苦恼呀。”米娅看到黛芙妮的表情之后，知晓她内心的煎熬，然后掩嘴轻笑一声，“恭喜你，开拓者黛芙妮，守护者序列决定介入此次殖民开拓，派遣半神先驱者调查此事，并尽力解决。”
　　“守护者序列除开让开拓者空间站提供协助之外，并未有其他的要求了。”
　　“这样吗？！”黛芙妮听到这里的时候，喜出望外的握住了米娅的小手，“真是非常感谢你，米丝蒂娅——”
　　“人类文明已经债多不愁，多一位超出界限的亚空间大魔觊觎也不是不能接受的事实。”米娅感觉黛芙妮的小手有些冰凉，于是语气柔和的说道：“我无法决定人类文明对异星文明的战略，是守护者序列已经孤注一掷，期望把握住一切能够增强自身的机会。”
　　“说得对，云涌文明毁灭在超出界限的亚空间大魔的手中，但是人类文明却还有着希望。”黛芙妮很快就从最初的惴惴不安之中回过神来，恢复了原本的精明。
　　“人类文明原本就是玩弄契约的专家，我们并未向这位超出界限的亚空间大魔索求过什么——”黛芙妮说到这里的时候，猛的停顿住了。
　　“重核元素……近乎无穷无尽的重核元素……”黛富妮的声音有些苦涩，“如果真的是超出界限的亚空间大魔，只要我们人类文明在幻想星域进行殖民开拓，就必定会与它的遗骸进行物质交换。”
　　在顶尖的亚空间大魔的契约之中，简单的物质交换就已经可以强制执行契约了。
　　在幻想星域之中无孔不入的元素渗透和元素爆炸，正是其物质交换的本质与契约强制执行的证明。
　　“至少它现在还只是遗骸，并未复苏。”米娅对此倒是不可置否，“我们人类文明对亚空间大魔的遗骸的开发利用可不是一天两天，而是有着一套完整的处理流程。”
　　“说的也是，这种事情就交予专业人士吧。”黛芙妮也扫清了内心之中原本的阴霾，面容恢复了些许血色，“我只能期待一切威胁能够解决，殖民开拓能够顺利继续下去了。”
　　在米娅与黛芙妮决定好这件事的后续处理方式之后，米娅就离开了第13号备份服务器，而黛芙妮则是继续她的工作。
　　空间站主光脑即将与星域主光脑进行量子对接，在这个过程中黛芙妮要对空间站主光脑进行最后的调整，以确保对接过程中不会出现太大的问题。
　　…………
　　三天时间转瞬即逝，虽然黛芙妮没有对外公布任何有关幻想星域面临威胁的消息，但是开拓者空间站之上原本激昂的气氛突兀增加了一分凝重，仿佛山雨欲来，让人的内心产生了紧绷。
　　在凯恩斯看来，这是因为最近在开拓者空间站附近巡逻的超能机甲过多，以及学院派系的科研人员的频繁走动所导致的错觉。
　　“啊哈哈啊……”凯恩斯在一天前就已经确认了星域主光脑的成功启动，以及空间站主光脑与其对接成功的振奋人心的消息，他在完成他的工作之后，就打着哈欠给自己放了一天假。
　　“虽然我知晓会有军方与学院派系来辅助殖民开拓，但是人员数量也太多了，开拓者空间站从未如此热闹过。”凯恩斯虽然也有些好奇最近气氛变化的原因，不过他可不会主动询问。
　　在他看来只要不影响他的工作，这些事情都与他无关。
　　“啊……米丝蒂娅大小姐，还有克莱儿·莱斯特，你们怎么在这里。”凯恩斯在准备回归他的主管休憩区域的沿途之中，突然看到了两位原本不应该出现在这个区域的身影。
　　“咦？”克莱儿在听到有人说出她的名字的时候，有些疑惑的歪了歪脑袋，然后就看到了如同大熊猫一样双眼充满黑眼圈的凯恩斯，于是有些惊喜的说道：“呀！是凯恩斯主管！好久不见！”
　　“好久不见——个头呀！三个小时之前不是还在办公区域见过吗！”凯恩斯扯了扯嘴角，然后面容一肃。
　　米娅与克莱儿作为实习成员，还没有到她们能够独当一面的时候，她们目前只能做一些简单的工作，用以积攒经验。
　　凯恩斯作为环境改造部门主管，也需要为自己的部下着想。
　　“今天的工作做完了吗？生命行星之上的初级探查数据数理极其繁琐，没有三天的时间是理不清任何头绪的——”凯恩斯轻点投影光屏，检查了一下米娅与克莱儿的工作情况，没有想到一个大大的已完成显示在了他的眼前。
　　“…………”凯恩斯感觉自己有些累了，于是随手一点，准备给米娅与克莱儿安排了新的任务，“好吧，你们都是天才，看样子我给普通人布置的任务已经不足以体现你们的天赋——”
　　“等一等！”米娅果断打断了凯恩斯的话语，“我们有开拓者黛芙妮阁下布置的新任务，所以才会来到这里。”
　　“新任务……”凯恩斯有些不信邪的点了点投影光屏，果然发现他没有给米娅与克莱儿布置任务的权限了，“喂喂喂，我才是主管吧！开拓者阁下怎么可能会——”
　　凯恩斯向空间站主光脑投诉，但是空间站主光脑没有给出任何正面回复，甚至还封锁了他提问的权限。
　　“这这这——”凯恩斯目瞪口呆，他有些不可置信的看了看米娅，然后又看了看自己的双手，他觉得他与米娅之间一定有人有问题。
　　“凯恩斯主管，忘记和你说了。”就在空间站主光脑封锁了凯恩斯提问权限之后，黛芙妮的直接通讯响在了凯恩斯的耳旁，“你的两位部下——米丝蒂娅·卡斯德伊，还有克莱儿·莱斯特，已经被我临时征用。”
　　“没问题，没问题。”凯恩斯马上转变了脸色，既然米娅没问题的话，那有问题的一定是自己了。
　　看来是自己睡眠不足，让自己出现了幻觉。
　　凯恩斯在迷迷糊糊的回应了黛芙妮几句，就听到了黛芙妮挂断通讯的声音，然后他回过头来，“虽然我不知道你们的任务是什么，但是我给你们一句忠告——那就是你拥有多强大的力量，才能够承担何等程度的责任。”
　　“千万要量力而行。”凯恩斯摆了摆手，然后迈着沉重的步伐，准备回去休息了。
　　克莱儿在看到凯恩斯有些糟糕的身体状况，扯了扯米娅的衣角，悄悄的对米娅说道：“米娅，为什么你的叔叔这么拼呀？”
　　正常来说，在殖民开拓的过程中是不允许普通人参与的，只有献祭了灵能的先驱者，或者觉醒的灵能者，才能在如此艰苦的环境之中长久保持工作状态。
　　对于普通人来说，先驱者的工作作息毫无疑问是对身体的摧残，哪怕凯恩斯的主管待遇可以对他损伤的躯体进行修复，但是他的精神上的疲劳是不可避免的，他的意志将会受到极大的考验。
　　“这是他距离获取力量最近的一次。”米娅对于凯恩斯的坚持倒是看的透彻，“不过很可惜……幻想星域暂时不能给他带来强大的力量。只有在解决最后的威胁之后，虚拟神格的后续开发才能提上日程。”


第35章 责任

  
  
  
  　　幻想星域凝聚了太多人的希望，或许人类文明从一开始就要调整好心态，更加警惕的面对幻想星域。
　　现世宇宙之中从来都没有不需要付出代价的事项，哪怕看上去像是天上掉馅饼的好事情。
　　更何况幻想星域也不是什么善地。人类文明小心谨慎的进行殖民开拓，依旧遭受了庞大的损失，如果把幻想星域的真实情况告知空间站的所有成员，恐怕刚刚才凝聚起来的向心力就会一散而空。
　　但是为了不让最坏的情况出现，适当的放出部分情报也是有必要的，这就是开拓者黛芙妮最近最为苦恼的事情。
　　“米丝蒂娅，还有克莱儿，你们来了。”黛芙妮很快就调整好心情，然后抬起头来，看到了两名少女走进了她的办公室。
　　“黛芙妮阁下，今天郑重其事的邀请我和克莱儿，是有什么事情吗？”米娅向着黛芙妮微微点头，然后说道：“我们的凯恩斯主管似乎对此有些意见，因为你绕过了他的主管权限。”
　　“没关系，凯恩斯主管知晓你在摩尔史黛拉机关身居高位，他会自己补完所有的理由的。”黛芙妮毫不在意的摆了摆手，然后邀请米娅与克莱儿在会议桌前就座。
　　就在米娅与克莱儿有些不明所以的坐在了黛芙妮的对面之后，黛芙妮开始了她的说明。
　　“我今天是想要请你们帮一个忙。”黛芙妮轻点投影光屏，把一些幻想星域的基础情况投影在了众人面前，“幻想星域之中的异常情况，守护者序列进行处理的时候不可能毫无动静……或者说，一定会有毁天灭地的大动静。”
　　米娅与克莱儿面面相觑，然后对黛芙妮点了点头。
　　“如果出现最坏的情况，幻想星域之中的亚空间大魔遗骸彻底苏醒的话，说不定殖民开拓就直接失败了。”米娅能够理解黛芙妮对幻想星域所倾注的感情，但是她必须要提醒黛芙妮要做好某些准备。
　　“我已经做好了殖民开拓失败的心理准备。”黛芙妮听到米娅的话语之后，有些无奈的说道：“但是开拓者空间站的成员还不能死，我不能眼看着他们沦落绝境。”
　　“米丝蒂娅，你可以通过军方与学院派系，适当向开拓者空间站透露一些情况，让他们不至于一无所知。”
　　“还有克莱儿。我知道你是异星文明的成员，如果你能够帮助佐证一些事情，相信我们能够在最坏的情况发生之前，安全撤离幻想星域。”
　　黛芙妮十分冷静的说出了她的安排，在幻想星域变得无比危险的现在，她并不想让开拓者空间站与整个幻想星域陪葬。
　　“存人失地吗……”米娅的心底里沉吟一声，如果亚空间大魔的遗骸彻底复苏，确实不适合让开拓者空间站继续留在幻想星域。
　　黛芙妮的安排是非常合理的，开拓者空间站之中的成员都是她的核心班底，并且绝大部分都是科研人员。哪怕黛芙妮不说，人类文明也不允许这些真正的人才损失在幻想星域。
　　“我明白了，我会适当向大家铺垫一下幻想星域的真实情况。”米娅轻点投影光屏，看到了一个新的任务目标——与决策层的部门进行学术交流。
　　“有了这个任务的掩饰身份，哪怕你们适当透露出一些其他部门的机密也没有关系，毕竟你们只是来‘镀金’的学生。”黛芙妮眨了眨眼睛，然后笑着对米娅说道。
　　学生总是会有一些理想主义……也就是说，米娅可以通过间接的方式隐隐点出幻想星域的真相，让人一笑而过，却又能够把这个想法印刻在众人的心底。
　　“凯恩斯主管真是没有牌面。”米娅也有些无语，黛芙妮显然是把凯恩斯当做好用的挡箭牌了。
　　情报泄露的黑锅都丢到凯恩斯身上，黛芙妮永远保持光伟正的形象。
　　“嘻嘻——我所给他的待遇已经远远超出了他的能力本身，适当帮我分担一些压力也没有什么不对。”黛芙妮掩嘴轻笑，然后走到米娅与克莱儿的面前，说道：“接下来就是最为重要的事项——”
　　黛芙妮看了一眼克莱儿，眼神询问着米娅，是否需要避讳一下克莱儿，但是米娅却摇了摇头，表示没有关系。
　　“守护者序列的卡斯德伊家族，是从人类文明母星时代传承至今的先驱者家族。”黛芙妮得到了米娅的肯定之后，就目光炯炯的看着米娅，“我不知道这一次殖民开拓我是否能够度过难关。如果我失败的话，我希望由你来接替开拓者的重任。”
　　黛芙妮继承了她父亲的守护者序列的权限，所以她知晓米娅所拥有的绝对力量，她这也是变相交好卡斯德伊家族了。
　　米娅略微一顿，然后摇了摇头，“在我之前还有三位更加合适的开拓者候补，卡斯德伊家族也不会马上转变为开拓者家族，我只能说抱歉。”
　　危机与机遇是一体的。人类文明如果能够度过危机，肯定可以在幻想星域获得难以想象的利益，这一点米娅自然也心知肚明。
　　只是米娅的目的是人类文明本身的发展——米娅已经开始履行灵能王座指引文明前行的责任。
　　在幻想星域篡夺的利益对米娅来说并不重要，开发幻想星域的过程才是真正能够让人类文明成长起来的资粮。
　　“不愧是卡斯德伊家族。”黛芙妮在听到米娅的回答之后，不由的感叹一声，“你们的行事永远都是这么硬邦邦的，不讲一点人情味。”
　　黛芙妮说到这里的时候并未带着任何恶意，米娅也笑着接受了黛芙妮的感慨。
　　“先驱者必须以理性作为锚点，才能够让不断遭受亚空间侵蚀的意志继续燃烧下去，”米娅也委婉的解释了一下，“但是开拓者不同，开拓者所需要的是强烈到足以影响人心的感性——只有这样才能带领大家看到美好的未来。”
　　“黛芙妮阁下，你是一位出色的开拓者。”米娅的声音顿了顿，“当然，你的父亲也是。”
　　黛芙妮听到这里，变得有些沉默。
　　她在开拓者空间站之中的一言九鼎，与她父亲的牺牲是离不开的。但是如果让她选择的话，她宁愿让自己的父亲还活着……只有活着才能看到那美好的未来。
　　逝者已逝，黛芙妮并未沉浸在过去之中，她很快整理好自己的心情，继续说道：“既然米丝蒂娅已经决定的话，那么克莱儿。”
　　“诶？”克莱儿猛的回过神，有些茫然的看向黛芙妮。
　　她刚刚神游天外，完全没有细听米娅与黛芙妮的谈话，所以有些心虚的小声说道：“有什么事情吗？”
　　黛芙妮看着元气满满的克莱儿，然后柔和的说道：“你与米丝蒂娅一同前来幻想星域，参与殖民开拓，是以辅助科研的身份获得的参与资格。”
　　“异星文明的高等科技虽然与人类文明截然不同，但是依旧有着极高的参考价值。我希望你能够辅佐人类文明发展出自己的道路，我相信这也是你跟随米丝蒂娅来到这里的目的。”
　　克莱儿在听到黛芙妮的请求之后，眨了眨眼睛，“人类文明是我的新的家园，虚拟神格的技术开发我会尽力帮忙的！”


第36章 扰动

  
  
  
  　　龙巢星系的殖民开拓已经成为了空间站最近的大热门。那充斥着无尽重核元素的生命行星，被命名为亥龙殖民星。
　　在军方与学院派系……以及某些友情提供帮助的高序列组织的帮助下，开拓者空间站开始快速推进殖民进度。
　　米娅同样以安保部门的名义，分出了数台超能机甲跟随先遣队，获得了大量的情报数据，并传回了星域主光脑。
　　“真是难以置信，亥龙殖民星之上的高能环境，竟然形成了稳定的行星生态圈。”环境改造部门的成员手舞足蹈，“前三批次的超能机甲降临行星地表并未遭遇元素爆炸，是元素渗透的程度不一样吗？”
　　在亥龙殖民星的全面环境探测完成之前，开拓者空间站只会小心翼翼的派遣少量成员，以免遭受重大损失。
　　环境改造部门的成员再次忙碌起来，而米娅则是看着上司让她进行处理的环境观测数据，心中微微一叹。
　　米娅与克莱儿离开了环境改造部门的办公区域，与克莱儿漫步在空无一人的金属通道之上。
　　在知晓幻想星域的本质之后，米娅每次从金属通道的超能壁障眺望外星空的元素积云，都有着一种被吞噬的感受。
　　“亥龙殖民星确实是极为理想的高能环境，但是那隐藏起来的威胁却难以说明。”米娅在接受了开拓者黛芙妮的任务之后，才发觉这个任务究竟有多难。
　　米娅已经借助学术交流任务的便利，在最近几天的时间里详细了解了整个开拓者空间站的所有部门的研究情况，但是她却并未发现他们有任何负面想法，仿佛亥龙殖民星的开发必定成功，幻象星域已经是人类文明的囊中之物一样。
　　这种心态是开拓者黛芙妮好不容易唤醒的，米娅也不好意思就这么打压下去，只是想着要怎么指出异常，让开拓者空间站之上的成员有一个面对困难的心理准备。
　　但是事与愿违，米娅哪怕说出了问题所在，但是所有的成员仿佛没听到一般依旧我行我素，让米娅狠狠的体会了一把人微言轻的困境……以及那异常的来源。
　　“米娅……没关系的。”克莱儿轻轻碰了碰米娅的肩膀，小声对米娅说道：“我们的任务已经完成啦，他们已经知晓这个最坏的可能性。”
　　“是啊，我甚至已经直接把‘幻想星域可能是亚空间大魔的遗骸’这样的话语挑明，但是我却感觉有些不对劲。”米娅摇了摇头，她身为灵能王座，对这个情况极为敏锐。
　　人微言轻这种情况是不可能出现在灵能王座身上的。
　　米娅身为灵能王座所想要做的扰动，会以潜移默化的方式对人类文明进行指引，这类似于灵机一动……心血来潮；甚至是噩梦，警示，预言等等不可思议的方式来达成。
　　但是米娅却失败了，她甚至直接用话语直接挑明了一切，但是依旧没有扰动任何可能性，米娅所做的一切都是无用功。
　　仿佛有一层无形的知见障覆盖在了开拓者空间站的所有人身上，让他们对米娅所说的危机视而不见。
　　米娅只能把这个情况归结于幻想星域的本质——也就是亚空间大魔的遗骸所带来的心灵污染了。
　　所谓的心灵污染，就是意识接近亚空间之后，被海量的信息所压迫充斥而出现的幻象。
　　像幻想星域这样的情况，则是更加完善的机制——在亚空间彻底降临现世宇宙之后，亚空间所蕴藏的所有力量都必须要符合现世宇宙之中的规则显现，所以众人所看到的确实是真实不虚的重核元素。
　　但是真实归真实，重核元素就是心灵污染的本质却没有改变，元素爆炸与元素渗透在龙巢星系依旧没有办法避免，只有在亥龙殖民星之上有些许例外。
　　在数天的时间里，亥龙殖民星之上并未出现任何元素爆炸的情况，虽然元素渗透依旧在改造着所有的高质量物体，但是却不会影响殖民基地的建设了。
　　开拓者空间站的决策层也在考虑加速开发亥龙殖民星，但是这个原本所有人都支持的议题却被开拓者黛芙妮一言否决，让所有人都产生了不解，也只有米娅与克莱儿才知晓黛芙妮心中的煎熬。
　　黛芙妮作为殖民开拓的全面掌控者，对空间站之上的异常情况也隐有察觉，这就是她让米娅干涉整个空间站的整体风向的原因，但是米娅竟然失败了。
　　米娅与克莱儿很快就走到了通道的尽头，克莱儿似乎想起了什么，在告知她要在观测部门重新测量重核元素的物质特性之后，就快步离开，只余留下米娅一人。
　　米娅在向克莱儿告别之后，就返回了她在空间站之上的独立舱室，然后深入了自身的意识，沟通了现世宇宙。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的眉间之上一道雪花一般的纹路一闪而过，现世宇宙的巡天之眼瞬间扫荡整个幻想星域，顺利得到了幻想星域的真实状态。
　　米娅已经不是第一次通过巡天之眼沟通现世宇宙。在她的意志彻底恢复到灵能王座的等阶之后，时时抚平现世宇宙的伤痕，已经成为了让她心灵宁静的一种方式。
　　在现世宇宙的观测视角之中，米娅除开抚平现世宇宙的伤痕之外，她还领会了现世宇宙的伟大之处——
　　现世宇宙的观测视角不会被任何事物遮蔽，幻想星域之中那位已经死亡的亚空间大魔所隐藏的一切在米娅的眼中都无所遁形——这也是米娅有信心处理好幻想星域的威胁的最大底气。
　　在现世宇宙的观测视角之中，幻想星域是一处极其异常的灵能奇点。
　　就像灵能消亡的归宿是意志燃尽，可能性彻底散华一样……亚空间则是作为现世宇宙的归墟之地，收束无尽可能性。
　　而灵能奇点就是亚空间崩溃的结果，原本被亚空间收束起来的可能性，通过灵能奇点不断散华，化作幻想星域之中无穷无尽的重核元素。现世宇宙与亚空间的本质，也因为灵能奇点的存在产生了互换。
　　这就像现世宇宙的呼吸——只是现世宇宙呼吸的规模尺度横跨无数的时空象限，不是智慧生命所能够触及的境界。
　　云涌文明为何会毁灭，就是因为那位亚空间大魔模拟了现世宇宙的呼吸，藉此打破了时空象限的限制。
　　“毁灭云涌文明的亚空间大魔，虽然在这一时空象限已经死亡，但是它还活跃在其他的时空象限之上——它已经打破了亚空间大魔归墟的命运，抵达了永劫不磨的境地！”
　　米娅借助现世宇宙的观测视角，发现了幻想星域这一处灵能奇点直接抹消了米娅对现世宇宙的一切扰动，米娅也藉此明悟了这一切的缘由。
　　云涌文明的毁灭，对人类文明来说就是一个最大的警示。
　　云涌文明身为高等星际文明，所孕育的灵能王座数不胜数，对现世宇宙的扰动能力强大无匹。
　　但是云涌文明所有的灵能王座都在那位亚空间大魔的手中跌落境界，失去扰动现世宇宙的能力，可见它所拥有的力量奇诡到何种程度。
　　那位超出界限的亚空间大魔仅仅凭借遗骸就把身为灵能王座的米娅所做的细微扰动压制下去，这种情况已经让米娅不寒而栗！


第37章 危机

  
  
  
  　　米娅已经感受到危机的来临，她开始以最为谨慎的态度来面对问题。
　　“能够执掌创生之力的亚空间大魔……这不是玩笑，而是货真价实的一位伟大存在。”米娅的意识退出了现世宇宙的观测视角，然后眉间紧锁。
　　她在共享现世宇宙的观测视角的同时，也感受到了现世宇宙的态度——现世宇宙根本不在乎有这种破坏规则的存在。
　　或许对现世宇宙来说，执掌创生之力的亚空间大魔也只是另外一种规则的体现，创生与毁灭的循环在现世宇宙之中流转，无限的可能性在这一过程中诞生，让现世宇宙无限发展壮大下去。
　　米娅身为灵能王座，已经能够探知到现世宇宙的部分本质。
　　所谓的大宇宙意志，也只是米娅与现世宇宙进行了深层次的连接之后，米娅在感受到了现世宇宙的法则流转，从而“扣心自问”得到的自我问答。
　　现世宇宙所溢出的信息对于智慧生命来说，根本是庞大而又杂乱无章的，那原本就不是智慧生命所能够理解的信息。
　　但是在来自现世宇宙外侧的魔女权能的侵蚀之下，现世宇宙呈现出了有方向的信息变化，以至于被米娅读取了部分信息，让米娅感受到了现世宇宙的“大宇宙意志”。
　　这是何等的无慈悲，米娅永远无法忘记她最初接触到“大宇宙意志”的感动。
　　智慧生命原本就是现世宇宙之中诞生的最为璀璨的奇迹，星际文明之中的灵能王座就是文明所拥有的可能性的代理人，空寂的宇宙因智慧生命的扰动而美丽。
　　但是，那位执掌创生之力的亚空间大魔却不一样。
　　它所拥有的力量乍一看与灵能王座没有什么不同，但是现世宇宙的观测视角却彰显了它的真正力量——它是以崩溃万物归虚之地的亚空间为代价，让可能性散华在现世宇宙。
　　它所拥有的力量已经超出了灵能王座所拥有的扰动力的极限——灵能王座的灵能火焰，也不过是在现世宇宙之中展现出永恒烈阳，在亚空间之中展现出侵蚀之环罢了，能够庇护一方文明已经是极限。
　　但是那位执掌创生之力的亚空间大魔……它甚至能够庇护一整个时空象限！
　　它只需要崩溃其他时空象限的亚空间，就能够让某一时空象限永远存续下去，不过很可惜的是，米娅所在的时空象限正是牺牲品之一。
　　崩溃的亚空间化作无穷无尽的重核元素，散华的可能性将会依附在大质量物体之上进行大量的扰动，这就是元素渗透与元素爆炸的本质。
　　而幻想星域也成为了灵能奇点，所有的可能性被那位亚空间大魔归于它存活的那一时空象限——这就是可能性的叠加，是时空象限的合并。
　　换句话说，米娅所在的时空象限将会出现时间线上的变动，与另外一条时间线重合——在其他无法观测时空象限的智慧生命看来，就是毁灭云涌文明的那位亚空间大魔的复苏。
　　或许这就是雪儿所观测到的时网为何会相互交错，合并与分离共存的原因吧……总会有超出界限的伟大存在，让它所在的时空象限永存下去。
　　“我并不介意时间线的合并……可能性的叠加对两个时空象限都有好处。但是那位执掌创生之力的亚空间大魔是敌是友还是一个未知数，我必须要做好最坏的准备。”
　　米娅深深呼吸了一口气，人类文明继续开发幻想星域，就必定会与其产生冲突。
　　契约了执掌创生之力的亚空间大魔的云涌文明……真是一个伟大的文明。
　　原本米娅还觉得，身为高等星际文明的云涌文明被自己的力量毁灭实在是一个悲哀至极的事情，但是她现在才知晓，云涌文明究竟在打什么主意——
　　它们想要晋升顶级星际文明，成为现世宇宙之中当之无愧的霸主，所以构建了这样宏伟的计划。
　　与文明传承横跨无尽时空象限的奥西赛亚文明不同，云涌文明想要让所有时空象限之中的云涌文明的可能性汇聚成为一体，藉此晋升顶级星际文明，守护一方时空象限。
　　米娅完全不需要担忧云涌文明，她应该担忧的是人类文明该如何与云涌文明相处——幻想星域就是灵能奇点，也是那位执掌创生之力的亚空间大魔与归来的云涌文明的第一站。
　　“殖民开拓的计划需要再次调整，那些在龙巢星系主序星之上生存的云涌文明遗民，果然向我们隐藏了最为关键的事实。”
　　米娅所遇见的那七位氦基云母，已经失去了灵能王座的所有扰动能力，甚至连记忆都已经蒙昧，避难所之中的高等科技成为了玄之又玄的远古圣物。
　　米娅想到这里，不由的冷笑一声，“云涌文明残余的灵能王座跌落到8级灵能，却依旧坚持守护文明遗民，时间跨度足有三十万年，这种情况原本就很可疑。”
　　现在想来，它们坚持的原因，或许就是因为云涌文明有着归来的那一天——云涌文明是能够在三十万年前与奥西赛亚文明建立外交关系的高等星际文明，米娅再也不会对此放松警惕。
　　米娅轻点投影光屏，把这一隐秘事项通过机密信道交予守护者序列之后，就离开了她的房间，再次寻找开拓者黛芙妮。
　　开拓者黛芙妮现在非常繁忙，但是在接到米娅的通讯之后还是抽出时间在空间站主光脑的备份服务器所在，与米娅见面。
　　黛芙妮在听到米娅所说的情况之后，也面色大变，她正在进行的殖民开拓的幻想星域，竟然成为了与云涌文明第一次接触的前哨站，实在是超出了她的想象以及应对能力。
　　“米丝蒂娅……感谢你告知我这些机密情报。”黛芙妮的双肩微微颤抖，声音之中蕴藏着深深的焦虑，“守护者序列的调查已经深入到了这等程度，或许已经有了新的应对方案。”
　　“身为高等星际文明的云涌文明，如果看到我们人类文明占据了它们的疆域，难以想象它们的态度。”
　　黛芙妮已经开始打退堂鼓了，她作为开拓者，实际上还有着最大的欠缺——那就是并不善于与异星文明进行交流。
　　如果她的父亲，狄龙·坎贝尔还在的话，肯定会训斥黛芙妮的消极态度。
　　米娅能够理解黛芙妮，所以安慰道：“殖民开拓永远不会毫无问题，解决问题才是产生进步的最大动力。”
　　“与云涌文明的交流，对人类文明来说可能是危机，但也可能是一个巨大的机遇。”
　　“我相信你能够处理好殖民开拓进程的后续调整。至于与云涌文明的初次接触……我会与守护者序列一同前往的。”
　　米娅所说的话语让开拓者黛芙妮有些恐慌的内心逐渐安定下来，她在揉了揉自己的眉间之后，双目再次放出了无尽的光彩，笑着对米娅说道。
　　“你说的对，米丝蒂娅。”
　　“这是创造历史的一刻，我可不能从前线上逃离……我会让守护者序列与云涌文明的谈判，不再有任何的后顾之忧！”


第38章 决定

  
  
  
  　　因为米娅发现了云涌文明隐藏起来的秘密，除开空间站的殖民开拓进程有了较大的调整之外，守护者序列也召开了高层的紧急会议。
　　“米丝蒂娅殿下，您所告知的事项我们已经确认。”在跨星域的虚拟网络空间之中，米娅正在守护者序列的紧急会议现场，聆听着主持会议的高层汇报，“在与氦基云母的合作之后，守护者序列已经破译了它们的文字，知晓了它们所告知的基本信息。”
　　米娅微微颔首，守护者序列自然不会因为米娅的一言而改变原定计划，但是守护者序列也会用它们自己的方式来验证米娅的情报。
　　虽然守护者序列无法理解米娅所说的时空象限合并的事项究竟是什么，但是按照现有的情报判断，那位毁灭了云涌文明的亚空间大魔确实有着复苏的可能性，单单凭借这一点就必须要上调云涌文明的威胁等级了。
　　至于米娅所说的灵能奇点，守护者序列在得到了米娅的提示之后，就开始对幻想星域的临近星域进行探查，并且得到了一个可怕的结论——那就是灵能奇点的说法极有可能是真实的，因为幻想星域的覆盖范围在以指数速度扩张中。
　　虽然说彻底覆盖现世宇宙有些不太可能，但是谁也不知道那位已经死亡的亚空间大魔还会有怎样的布置，所以守护者序列也开始主动与云涌文明的遗民交流。
　　或许双方都有所隐藏，但是人类文明也知晓了云涌文明在幻想星域之中的基本发展脉络——
　　“氦基云母果然只是人工造物吗。”米娅轻点投影光屏，翻看了一下守护者序列所提交的技术资料，“云涌文明的主体种族同样也是碳基生命，氦基云母只是它们制造的生化外骨骼。”
　　“云涌文明通过修改本体基因的表达方式，本体与外骨骼嵌合在了一起，只有这样它们才能够获得在恒星之上生存的机会——”米娅看到这里，眉头紧锁。
　　氦基云母对它们所躲避的事项忌讳莫深，它们为了构建恒星避难所，云涌文明的灵能王座甚至主动放弃了自身的灵能，让生化外骨骼侵蚀本体，转化种族的生存环境。
　　“幻想星域主光脑已经在恒星表面快速构建神庙建筑。”在米娅对面的那几位守护者序列高层沉声说道：“我们原本想要让幻想星域主光脑对云涌遗民的情况进行监视，但是很遗憾的是，那一群氦基云母生存的地点是在恒星大气层之中，已经超出了神格目前的探查范围。”
　　“除非恒星神格掌控整颗主序星，不然的话我们无法得知氦基云母的动向。”
　　“不如说，我们反而需要担忧幻想星域主光脑在恒星之上的安全。”米娅说到这里有些头疼。
　　重核元素极其稳定的恒星，是双方掣肘的必争之地，无论是人类文明还是云涌遗民都不会让步。
　　有一群氦基云母在恒星大气之上漂泊，虽然以它们的外骨骼构造想要降临恒星地表基本不可能，但是人类文明总感觉膈应——这就像天空之上有监控卫星一样，有些禁忌的事情不太好做了。
　　守护者序列已经向云涌遗民提出了护送它们离开幻想星域的请求，哪怕沿途之中有产生元素爆炸的可能性，人类文明也能够进行处理——虽然代价有些不菲。
　　但是它们却好像看到了某种极其恐怖的可能性，极其干脆的拒绝了人类文明的请求，并如是回应：“我不相信你们有能够带领我们穿越诅咒区域的能力，你们赶紧逃吧。”
　　在守护者序列好说歹说之后，那七位氦基云母勉为其难的派遣了三名低阶的小云母，让人类文明姑且尝试一番。
　　守护者序列如获至宝，进行了全面的测验与尝试，然后就开始进行让氦基云母离开恒星引力圈的准备，只是很可惜的是，守护者序列不能当着氦基云母的面进行躯体解剖，不然的话守护者序列的准备会更加充足。
　　实验结果让守护者序列大吃一惊。正如氦基云母所说，它们根本无法离开幻想星域。
　　三名小云母刚刚离开恒星表面的高能环境之后，原本还算矫健的触手就开始不断增殖，然后裹住自己的头部不断缠绕扭曲，眼看就要窒息死去。
　　如果不是米娅也在一旁守护，动用强大的灵能直接把它轰击回恒星大气层之中，恐怕守护者序列的第一次实验就要以小云母的全灭告终了——不过这种情况的发生，也让守护者序列取得了珍贵的实验数据。
　　“元素爆炸不是从外部发生，而是从内部点燃。”守护者序列在得出这个结论之后，也深深意识到了幻想星域之中的危险性。
　　氦基云母生存在恒星大气层之中，是因为它们的体内的重核元素密度过高，如果不进入高能环境很快就会产生元素爆炸，这就像一个恶性循环。
　　好在云涌遗民的守护者设计出了增殖云母外骨骼的方式，不断减缓元素渗透的进度，在恒星大气层之中保持本体体内重核元素的动态平衡，藉此度过了三十万年的奇迹般的长久时间。
　　如果人类文明也适应了幻想星域之中的高能环境，恐怕也会变得与氦基云母一样，再也无法离开吧。
　　米娅在看到这样血淋淋的报告的时候，内心也是无比沉重的。
　　“我建议撤离幻想星域。”在守护者序列的紧急会议之中，米娅首次提出了放弃的言论。
　　米娅在之前稳住开拓者黛芙妮是因为情况未明，现在守护者序列已经得出了幻想星域极度危险的结论，情况就已经改变了。
　　现在已经无关殖民开拓，能够保住开拓者空间站成员的性命就已经是幸事，好在开拓者黛芙妮已经做好了全面的空间站转移准备，只要一声令下，很快就能够进行全面撤离。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　守护者序列的高层也纷纷认可了米娅的建议，最终全票通过。只是它们有些叹息，“可惜那位降临龙巢星系的星域主光脑，半神先驱者的恒星神格想要恢复可是很缓慢的。”
　　星域主光脑之所以如此庞大而又拥有对整个星域的强大掌控力，就是因为星域主光脑拥有近乎无穷的备份以及自我复制的能力，但是在幻想星域就不一样了，贸然自我复制等于自我灭亡。
　　所以那位主动担当幻想星域主光脑的恒星神格，它除开存留了基础神格备份数据之外，就不再有任何分体。如果幻想星域毁灭的话，它也只能在守护者序列的腹地的白矮星之上重新开始构建神格结构。
　　“但是换句话说，我们在幻想星域之中牢牢的钉下了一颗钉子不是吗。”米娅笑着回应，“无论幻想星域接下来面临怎样的变故，我们只要能够取得第一手的观测数据，就能够值回票价。”


第39章 撤离

  
  
  
  　　守护者序列的紧急会议结束后，米娅作为安保部门主管的“潘多拉”，马上就接收到了让她带领开拓者轨道空间站，迅速撤离幻想星域的命令。
　　开拓者空间站之中警报声大响，空间站主光脑一改原本柔和的声音，变得无比机械，赫然是守护者序列直接接管了主光脑，发布了战时命令。
　　“警告，开拓者空间站已经进入军事管理状态，将在10秒后开启亚空间传送，撤离幻想星域……”
　　“警告……”
　　开拓者空间站之中的众人听到空间站主光脑的警告之后，根本没有多少人反应过来，10秒钟的时间甚至不够他们从原本的岗位回归安全区域。
　　但是让所有人无法想象的异象出现了。
　　一台利维坦级海皇系机甲如同天神一般升到开拓者空间站之上，无穷的力量汇聚在机甲的镭射武装的洞口处，原本足以引起元素爆炸的能量密度就这么无限凝聚下去，然后化作数千道纯白的光线，缠绕向所有尚未回归空间站安全区域的外出人员。
　　与此同时，还有数千道明显粗上数十倍的光柱洞穿了宇宙空间，直接把远隔无数光年的龙巢星系之中的先遣队员传送回归。
　　这一切的工作不超过三秒钟，除开尚在龙巢星系主序星的恒星神格尚未回归之外，其他的所有成员都已经回归开拓者空间站。
　　“潘多拉阁下正在接回所有在外行动的开拓者空间站成员。”空间站主光脑无机质的声音缓缓说明了一句，然后继续着绝望的倒数，“三，二，一，亚空间传送开始。”
　　伴随着空间站主光脑的最后一句话，利维坦级海皇系机甲所展开的数千道光线逐渐合并，化作狰狞的巨手，径直划向前方的宇宙空间，然后撕开了一道庞大到极致的亚空间裂口，吞下一整颗行星都戳戳有余。
　　“轰隆隆——”
　　在这一道亚空间裂口出现的时候，其外侧不断传来元素爆炸的声音，重核元素以难以想象的速度汇聚，转瞬之间裂口就缩小了一大半。
　　原本盘踞在宇宙之中的元素积云如同活过来一般，扭曲着七彩的光芒，向着亚空间裂口不断蜿蜒而来。
　　但是利维坦级海皇系机甲的速度更快，早在亚空间裂口出现的那一瞬间它就进入了其中，抵达了与幻想星域接壤的亚空间，然后再次开启数次亚空间传送，彻底离开了幻想星域。
　　那一颗提供给开拓者空间站大量建设资源的褐红色岩石行星，在不断聚拢的元素爆炸之下化作了璀璨的烟花，成为了元素积云的一部分躯体，然后向着即将复原的亚空间裂口蠕动而去。
　　但是很可惜的是，重核元素修复亚空间裂口的速度更快，原本开拓者空间站所在的位置，只余留下一颗纯粹由重核元素构成的高质量小行星——七彩而又妖艳。
　　元素积云在失去了亚空间裂口这一目标之后，就裹挟着这一颗重核元素小行星离开了此处，飘向那遥远的幻想星域腹地……
　　元素积云所保护的幻想星域腹地拥有天然的战略纵深，没有人能够在不付出代价的前提下突入其中！
　　…………
　　开拓者黛芙妮是在惊恐之中度过的开拓者空间站的十秒倒计时。
　　她当时正在空间站主光脑的备份服务器进行数据调整，却没有想到她的权限在一瞬间就被守护者序列接管，然后一个让她震惊无比的赤红色警告出现在了她的投影光屏之上。
　　“米丝蒂娅已经和我说明了幻想星域面临的危机，还要我稳住殖民开拓的进度……结果刚过去一个小时，守护者序列就直接决定撤离幻想星域。”黛芙妮的双目透露出不解，不甘，甚至还有一阵愤怒的情绪。
　　但是伴随着十秒倒计时，以及她在投影光屏之上看到那一台利维坦级海皇系机甲大发神威，把所有的开拓者空间站的成员接回的时候，她反而平静下来。
　　“嘀——来自于米丝蒂娅·卡斯德伊的直接通迅。”在黛芙妮尚未接受目前的情况的时候，空间站主光脑传来了提醒。
　　“接通。”黛芙妮的声音带着疲惫，背靠在备份服务器的控制台前，目光看向前方出现的全息投影。
　　“好久不见，黛芙妮。”米娅的全息投影好奇的打量了一番黛芙妮所在的区域，然后巧笑嫣兮的对黛芙妮说道。
　　“是啊……一个小时刚刚见面的……”黛芙妮有气无力的说道：“密级这么高的全息投影信号，还是通过守护者序列的信道传输的，你有什么事情吗？”
　　“看到你还充满元气，我就放心了。”米娅对黛芙妮眨了眨眼睛，“开拓者空间站的大家都没有遭受损失，接下来是你来向大家解释情况的时候了！”
　　“我这要怎么解释？前一个小时殖民开拓还是如火如荼，后一个小时突然就直接撤离幻想星域！”黛芙妮听到米娅的话语之后，气不打一处来，“你跟我说的那些只是想要稳住我吧？守护者序列早就决定了要撤离幻想星域！”
　　“守护者序列刚刚确认来自于幻想星域的威胁，事急从权，所以我义不容辞的完成了这一任务！”米娅拍了拍胸口，一副邀功的样子，“幻想星域的殖民开拓，道路是曲折的，但是前途是光明的！”
　　“好好好……你说的对。”黛芙妮的嘴角逐渐翘起，她心中憋着的那一股郁气，在米娅开玩笑一般的话语之中逐渐散去。
　　“亏我还以为你把这里当做家一样，亚空间传送几乎要把开拓者空间站拆散了——”黛芙妮的话锋一转，“你们究竟发现了什么，竟然要如此紧急的撤离幻想星域？”
　　“那些云涌遗民所说的并不是危言耸听。”米娅摆了摆手，一副无奈的样子，“守护者序列发现了真正的危机来源，所以作出了撤离幻想星域的决定。”
　　“真正的危机？元素渗透和元素爆炸不是已经在寻找遏制的方法了吗？”黛芙妮有些不甘心，她想要知道自己失败在哪里。
　　“是呀，遏制的方法已经找到，但是那是我们无法实现的事情。”米娅轻点投影光屏，然后把氦基云母的检测数据传输给了黛芙妮——以全息投影的方式传输的加密数据。
　　黛芙妮接收了三维的加密数据之后，很快就通过她在守护者序列的权限解锁了读取，她在看到这一切的答案之后，惊叫出声：“氦基云母，竟然是云涌文明的生化外骨骼？！”


第40章 千钧一发

  
  
  
  　　不等黛芙妮反应过来，在开拓者空间站的外部不断传来的元素爆炸声已经超出了机械结构承载的阈值，整个开拓者空间站开始了解体进程。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的全息投影变得有些断断续续，“等等，出问题了。开拓者空间站被什么东西——”
　　“嘀——嘀——”
　　在黛芙妮身后的控制台发出了刺耳的警告声，米娅的全息投影也彻底断开连接。
　　“检测到重核元素浓度过高，请注意安全防护，谨防元素爆炸。”空间站主光脑的备份服务器之上的淡蓝色能量回路猛的超频运转，最终化作赤红色，开始对整个开拓者空间站进行局部调控。
　　“米丝蒂娅——！”黛芙妮再次拨通了米娅的通讯，只不过这一次传来的却是让她如坠冰窟的提示音。
　　“不在服务区……”
　　黛芙妮感觉自己快疯了，米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲就在开拓者空间站外面，直接通迅怎么可能出现问题？
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　开拓者空间站的崩坏进程开始加速，清晰可闻的金属结构破损的声音响在黛芙妮的耳旁。
　　主光脑的备份服务器所在是防护最为严密的区域，但是黛芙妮却能够看到这一片区域已经出现了金属结构损毁，元素渗透的进度也加快了无数倍，甚至连空间站主光脑的运转都出现了故障——那一片赤红色的能量回路就是明证。
　　“嘀——警告。空间站主光脑结构损毁12.23%……”
　　“空间站主光脑结构损毁13.47%……”
　　黛芙妮身后的控制台不断传来让人难以置信的警告声，她猛的转过身来，开启了控制台的手动操纵权限。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　备份服务器所在的区域的崩溃进程已经开始，但是黛芙妮却没有任何慌张，反而沉下心来，做好她所能够做的最后一份责任！
　　“空间站主光脑，汇报情况。”
　　“尊敬的开拓者黛芙妮，空间站在13秒前抵达编号CRV-1244-12号边荒星域，在回归正常宇宙空间之后，发生异常元素渗透。”
　　“元素渗透……不是只有幻想星域才有元素渗透吗？”黛芙妮的脑海之中闪过一丝疑惑，开拓者空间站所抵达的边荒星域，已经距离幻想星域极远，甚至不与幻想星域接壤，元素渗透从何而来？
　　“亚空间发生异常，疑似亚空间大魔契约执行……滋滋——”空间站主光脑再次传来了干扰声，黛芙妮身后已经变为赤红色的能量回路再次超频，开始接近炽白色，濒临损毁！
　　“汇报所有成员信息。”黛芙妮轻点控制台之上的投影光屏，“把所有空间站成员所在的舱室弹出！”
　　“因为重核元素的影响，空间站内的所有观测装置失效，无法锁定空间站成员。”
　　“嘀——警告，舱室弹出装置受损，无法执行救援任务。”
　　“根据紧急条例4372，解体开拓者空间站！”黛芙妮痛苦的闭上了眼睛，短时间内她根本无法寻找到拯救空间站的办法，如果她再不离开的话……恐怕连她自救都没有办法了。
　　“我的殖民开拓就这么失败了吗……”黛芙妮的声音无比苦涩，她在给开拓者空间站判死刑的同时，也给她的任务判了死刑。
　　不过现在黛芙妮已经没有苦恼的时间了，她必须要马上逃离开拓者空间站，进行最后的自救！
　　…………
　　驾驶着利维坦级海皇系机甲的米娅，原本还划分出一道线程与黛芙妮进行交流，但是她在带领开拓者空间站离开幻想星域，抵达遥远的另一个普通的边荒星域之后，就发现了异常情况。
　　“元素渗透加速了？！”米娅的瞳孔微缩，这种情况毫无疑问是那位幻想星域的亚空间大魔开始扩张它的领地的表现，赫然是以开拓者空间站为坐标，向着附近的亚空间不断侵蚀！
　　“等等，出问题了。开拓者空间站被什么东西——”米娅与黛芙妮的交流尚未结束，在开拓者空间站之外就传来了一道剧烈无比的元素爆炸，直接通讯彻底失效了。
　　米娅迅速尝试了一番所有的通讯信道，却发现开拓者空间站附近已经呈现出高能隔离带，根本无法与外界进行沟通。
　　米娅看向不断产生元素爆炸的开拓者空间站，空间站似乎主动走向了解体，这是一件好事，看样子黛芙妮已经有所行动。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着空间站的解体进程，元素爆炸的密度也逐渐降低，就在米娅想要救人的时候，一道无比浩大——仿佛无穷无尽的灵能之力，从开拓者空间站身后的亚空间降临了！
　　米娅在看到那强大到极致的灵能之力，双目也有些失神——任谁看到这等光耀的灵能都会为之侧目，这已经超越了灵能王座的等阶，抵达了不可想象的境地！
　　“这是……10级灵能……！”米娅咬紧牙根，她有些希望自己的感知错误，但是她印象之中，她借助现世宇宙的观测视角所掌控的灵能之力就是如此浩大的力量！
　　“这就是那位执掌创生之力的亚空间大魔吗？”在利维坦级海皇系机甲的身后，一道纯银色的幻影突兀的出现，衰老的男声凝重无比，正是守护者序列的阿尔克。
　　阿尔克是米娅的祖父尤利塞斯所驾驶的方舟机甲，在它的身后还有数十台闪烁着淡银色光芒的备份机甲正严阵以待。
　　“阿尔克，没想到你这么快就来了。”米娅在看到阿尔克抵达之后，不由的松了一口气。
　　她为了以防万一，早在执行撤离幻想星域的任务之前，就申请让守护者序列提前在转移后的目标星域布置守护，以免出现异常情况。
　　现在看来，无论是米娅选择荒无人烟的其他边荒星域作为撤离的目标星域，还是提前让守护者序列在撤离的目标星域布置守护，都是无比正确的选择。
　　“优先救援开拓者空间站的成员，这是空间站成员名单以及他们最后所在的空间站区域。”米娅从机甲驾驶舱内伸出一条光纤，把大量的数据传输给了阿尔克，这是因为所有的通讯信道被重核元素遮蔽的缘故。
　　“我的任务只有救出开拓者空间站的成员吗……这很简单。至于空间站后面的那位存在，没有尤利塞斯恐怕我啃不动，就先搁置！”阿尔克大笑一声，方舟机甲化作一道流光冲向开拓者空间站，它身后的那数十台备份机甲也纷纷摆开阵势，对阿尔克进行情报支援。
　　米娅只见开拓者空间站之上不断闪过灰黑色的剑芒，原本就已经解体的开拓者空间站变得更加细碎，数万道流光从中脱离，赫然是被阿尔克救出的成员。
　　阿尔克是拥有空间超能的初代超能机甲，除开尤利塞斯之外没有人知晓它到底有多强。它就在这短短一瞬间就救出了九成九的空间站成员，至于剩余的那些成员，他们已经独自逃离空间站。
　　米娅见此也放下心来，于是把目光再次注视向开拓者空间站后方所展开的亚空间，10级灵能的力量逐渐开始消散。
　　数十台超能机甲的引擎轰鸣声从米娅的后方接近，守护者序列的其他半神先驱者终于到来，开始驱散附近的高能环境，让附近的宇宙空间恢复正常。
　　“轰隆隆——”
　　开拓者空间站的残骸在在最后一瞬间绽放出巨大的元素爆炸，璀璨的光芒如同超新星一般照耀了附近的宇宙星空。
　　如果不是阿尔克机甲已经把开拓者空间站的成员救出，恐怕这一次殖民开拓将会以全灭结束。
　　“真是……千钧一发啊。”米娅微微眯起眼睛，如是说道。


第41章 作战

  
  
  
  　　“米丝蒂娅殿下。”一名声音温婉的女声从米娅的后方传来，正是守护者序列的半神先驱者之一，“现在人类文明正处在与特劳伦涅的交战时期，我们不能抽调太多的力量来处理这件事情，真是非常抱歉。”
　　“目前在场有23位半神先驱者。”另外一名男性老者深以为然的说道：“这已经是守护者序列所能能够抽调的极限了……”
　　米娅扫视了一眼到来的众人，然后轻声说道：“这位执掌创生之力的亚空间大魔与时之虫截然不同……它太过强大了。好在根据目前的情况来判断，它至少还有数百年的时间才会开启复苏进程，所有半神先驱者撤离吧。”
　　“什么？！”众人有些惊讶的看向利维坦级海皇系机甲，“我们不能让人类文明唯一的灵能王座……让米丝蒂娅殿下失陷在古老文明所遗留下来的灾难之中！”
　　米娅指了指前方不断消散的元素积云，“为什么我最先考虑到的是阿尔克先生，就是因为幻想星域的元素积云对你们元素系灵能有着极大的干扰，你们有没有感受到恒星神格的异常变化？”
　　“…………”半神先驱者们有些疑惑的监察了一番自身的灵能运转，然后神色大变，“恒星神格远程操纵超能机甲，竟然出现了延迟——哪怕只有几毫秒，但这在战斗之中就是致命的破绽！”
　　“现在只是那位已经死亡的亚空间大魔的一丝气息逸散，你们的灵能就出现了传输延迟……如果它真的复苏的话，恐怕你们根本无法进行远程操纵，超能机甲直接化作废铁了。”米娅扫视了一眼开拓者轨道空间站的废墟，如是说道。
　　“但是——”那位衰老的男性声音跟随着米娅的视线，虽然元素爆炸已经停止，10级灵能的气息也彻底远离了这一时空象限，但是它依旧能够感受到废墟之中隐藏的威胁，“我们虽然不能帮上什么忙，但是至少可以牵制一些危险。”
　　“就是因为人类文明与特劳伦涅全面开战，所以我们才不能损失太多的底蕴。”米娅最终还是拒绝了半神先驱者们的请求，“幻想星域要出现变故也是数百年后了，我会通过机甲化身潜入其中，进行后续事项调查。”
　　“我明白了……祝米丝蒂娅殿下武运昌隆。”半神先驱者们勉强接受了米娅的选择，既然是使用机甲化身，那就不会出现安全问题。
　　虽然人类文明依旧面临着云涌文明从异时空象限归来的威胁，但是人类文明已经有了周旋的余地。
　　在看到半神先驱者带着开拓者空间站的成员陆续撤离之后，米娅的目光看向阿尔克，“阿尔克先生，这一次我为何请求你留下来，是因为这位执掌创生之力的亚空间大魔，有着我们人类文明梦寐以求的力量，我需要你的帮助。”
　　“超能转化灵能？我原本以为只有亚空间印记才能做到这样的事情。”阿尔克早已把救出的开拓者空间站成员转交给守护者序列的其他人，然后机甲守护在米娅的后方，神色凝重，“我可以帮助你，因为这也是我所期望的力量。”
　　“祖父把亚空间印记的传承交予了我，而我则是把亚空间印记与现世宇宙交换了人类文明的未来。”米娅想到遥远的过去的事项，内心也有些感慨，“毫无疑问，那位执掌创生之力的亚空间大魔是我们所见到的最强大魔。它已经超出界限，距离魔女级超能物种也只差最后一步了。”
　　但是那最后一步却是永远无法完成的……米娅在心底里如是补充道。
　　“它或许强大到超出我们的想象，但是人类文明也无须妄自菲薄。”阿尔克对米娅说道：“通过转换亚空间的力量与灵能的力量，打破了时空象限的距离，让可能性进行叠加，这样的事情我不相信它不会付出代价。”
　　阿尔克对此深有体会，想要承载强大的力量，就必须要有与此相匹配的生命本质。
　　11级的亚空间大魔，与12级的魔女级超能物种，其中所差的就是一整个维度……是如同三维生命俯视二维平面的巨大差距。
　　执掌创生之力的亚空间大魔，或许有能力侵蚀并融合其他的时空象限，但是它的力量却产生了永恒的分化——它能够影响的时空象限，与它无法影响到的时空象限成为了平行线，再也无法交叉。
　　除非它能够在超脱时空象限之后，再次超脱因果律，让它的力量以超越逻辑的方式直接覆盖在现世宇宙之中的所有时空象限，不然的话它已经抵达了进化终点。
　　“看来祖父已经解决了归墟的问题。”米娅微微颔首，它能够从阿尔克的话语之中感受到自信，并且米娅也感受到了阿尔克所拥有的光影超能的力量更加内敛。
　　尤利塞斯早就借助亚空间印记的力量，打破了亚空间大魔的力量上限，甚至濒临归墟状态，超能时刻都有暴走的可能性。
　　但是尤利塞斯现在还活得好好的，原本狂暴的超能变得无比收敛，阿尔克机甲也因此变得更加强大。
　　“执掌创生之力的亚空间大魔，极其克制人类文明的半神先驱者，这是同源灵能的必然结果，”阿尔克沉吟一声，“但是如果我们能够把它抢过来的话，我们人类文明就可以直接碾死特劳伦涅……还有睿星等等一众觊觎我们的异星文明了。”
　　“不行不行。”米娅听到阿尔克的狂言，吓了一跳，连忙摆了摆手，如是说道：“阿尔克先生，虽然我们有这个想法，但是任务要一步一步做起！”
　　“米丝蒂娅大小姐，我只会战斗这种最简单的事情啊。”阿尔克开始重燃战斗热情，“如果是战斗的话我求之不得，但是让我做其他的事情，我恐怕力有未逮。”
　　米娅有些苦笑不得的看着已经摩拳擦掌想要战斗的阿尔克，然后轻轻抬了抬机甲手臂，示意阿尔克不要着急，“阿尔克先生所执掌的光影之力的空间超能，是最适合辅助我进行潜入作战的超能之力。”
　　“我希望我们能够潜入幻想星域，抵达那位执掌创生之力的亚空间大魔永恒存在的异时空象限，”米娅说到这里的时候，目光不由自主的看向幻想星域所在的方向。
　　幻想星域现在看似无比平静，那无穷无尽的重核元素聚集形成的元素积云衬托着这一片星域的美丽。
　　但是米娅知晓，幻想星域扩张的速度将会继续加速，两个时空象限完全融合的那一刻……就是幻想彻底映照现实的瞬间！
　　“潜入作战？”阿尔克听到这里，大笑一声，“我明白了，这就是最适合我的战斗任务啊！”
　　“只要解决了我所见到的一切敌人，我就潜入成功了！”


第42章 加入

  
  
  
  　　阿尔克是尤利塞斯的超能机甲，中继着尤利塞斯所拥有的力量。
　　它原本已经沉寂下来，但是现在却体现出了宝刀未老的意向——尤利塞斯的更进一步，让它有了无与伦比的自信。
　　“我知道阿尔克先生一直以来都被当做尤利塞斯的生存指示器，早就想要上阵杀敌了。”米娅听到阿尔克的豪言壮语的时候，不由的掩嘴轻笑起来，“但是现在我们需要谨慎行事，云涌文明也不应该成为我们的敌人。”
　　“我可不觉得那些苟延残喘三十万年的云涌遗民，能够给我们带来什么威胁。”阿尔克摆了摆机甲手臂，毫不在意的说道：“不过你说的对，有更好的方法我还是会选择去使用的，这一次的潜入作战，我完全听从你的指示，米丝蒂娅大小姐。”
　　米娅也收敛起笑容，重重的点了点头，然后启动了机甲引擎，示意阿尔克一同跟随。
　　阿尔克身后的数十台备份机甲化作流光幻影，融入了它的主体机甲之中，然后就启动了机甲极速，远远缀在利维坦级海皇系机甲的后方。
　　“我们的目标是潜入幻想星域……说是潜入，但是动静会非常大。”米娅开启了直接通迅，对阿尔克说道：“幻想星域的亚空间已经降临现世，我动用空间权能介入其中，极有可能会引发重核元素爆炸。”
　　“虽然我已经查看了守护者序列的技术资料，但是元素爆炸这种事情……”阿尔克沉吟一声，“我先尝试一番尤利塞斯的力量能否抵御，如果超能消耗的话，就只能麻烦你了。”
　　“嗯。”米娅轻轻点了点头，然后就抬起机甲手臂，空间权能的力量化作光刃，把前方的宇宙星空切割开来，显露出内部氤氲的流光溢彩……这正是人类文明疆域所对应的亚空间。
　　“滋滋——”就在米娅准备再次前往幻想星域的时候，米娅的机甲光脑突兀的传来了一阵通讯被干扰的噪音，然后很快调整回来，出现了一道米娅有些熟悉的女性声音。
　　米娅示意阿尔克稍稍等待，同时继续维持着亚空间裂口的开启。
　　“米丝蒂娅！”通讯之中响起了开拓者黛芙妮的声音，机甲的投影光屏之上显现出一台小型的空型机甲，幽紫色的外甲之上流淌着赤红色的能量回路的光芒，赫然是能够抵御元素爆炸的最新型试验机体。
　　“我不能就这么离开幻想星域……”黛芙妮的声音在一开始有些犹豫，不过很快就调整过来，变得无比坚定，“幻想星域的殖民开拓已经失败，但是我还有我所能够做到的事情。”
　　“米丝蒂娅，如果想要与异星文明打交道的话，开拓者的存在是必不可少的，我拥有着出色的外交能力以及学习能力，”黛芙妮的声音顿了顿，“我可以帮你规避许多不必要的风险，而且我也拥有足够的自保能力——”
　　黛芙妮说到这里，就驾驶着她的空型机甲，极速向着米娅所在的方向行进，其速度甚至隐隐超越了引擎动力输出的极限。
　　这是重核元素的极致运用，参考了云涌遗民的氦基云母的生化外骨骼构造。原本只能成为累赘的元素渗透，最终化作机甲的外部动力源。
　　这就是守护者序列所开发的新型重核机甲原型机之一，在重核元素浓度极高的环境之中，甚至能够发挥出媲美亚空间大魔的强大力量。
　　“这是守护者序列的意思吧。”米娅的双目微微一亮，她对于黛芙妮的加入并不反对，“想要处理好与云涌文明的外交关系，确实需要专业人士的一些帮助。”
　　“啊哈哈……”黛芙妮听到米娅的话语，有些不好意思，“原本还有更加合适的人，但是守护者序列决定还是由我来执行外交任务。”
　　黛芙妮所没有说出的人是克莱儿，克莱儿的知识渊博程度显然远超黛芙妮，但是她的身份太过敏感，人类文明不会放心她与米娅一同潜入险地。
　　“这位就是阿尔克阁下吗？早有听说阁下的威名，能够在此见到您是我的荣幸。”黛芙妮的机甲迅速就抵达了米娅与阿尔克的身后，然后黛芙妮向着阿尔克行了一礼。
　　“不错的灵能机甲。”阿尔克淡淡的评判了一番黛芙妮，“你断绝了与亚空间大魔的契约，倒是夺回了一个更好的前途。”
　　阿尔克能够感受到黛芙妮与亚空间的联系，只是这个联系似乎越来越淡。
　　“是的，阿尔克阁下，重核元素机甲与超能机甲是难以相容的相反的力量。”黛芙妮如是说道：“重核元素说到底，就是元素系灵能的具现化。”
　　“现在的我只拥有3级灵能，在人类文明疆域难以发挥强大的力量。但是在幻想星域……只要环境足够适合，我甚至能够与8级灵能者战斗而不落下风！”黛芙妮强调着自身的战斗力，“我不是累赘，而是能够给大家带来帮助的开拓者！”
　　“我认为让黛芙妮加入作战任务没有问题，针对异星文明确实需要更多方面的考虑，”米娅看了一眼阿尔克，“阿尔克先生，你的意见是？”
　　“坎贝尔家族的小辈，能力还是有的。她想要历练的话我也不会反对。”阿尔克也不会反驳米娅，多一个人少一个人对它来说没有什么区别。
　　“那么，欢迎加入。”米娅笑着对黛芙妮说道：“希望幻想星域，能够继续承载我们的梦想。”
　　“一定会的！”黛芙妮在听到米娅肯定的回应之后，喜出望外的说道：“幻想星域是人类文明的希望，这一点永远不会改变！”
　　人类文明最开始只看到了开发幻想星域所能够获得的庞大利益，但是在逐渐探明其背后隐藏的威胁之后，最终米娅决定撤离幻想星域。
　　但是这只是为了保护殖民开拓成员的人身安全，对幻想星域的后续探查是不会停止的。只不过在排除幻想星域之中隐藏的威胁之前，人类文明是不会继续进行大规模的殖民开拓了。
　　黛芙妮原本的任务已经中断，但是她不甘心就这么看着希望从眼前溜走，所以抓住了最后的机会——好在米娅也回应了她的期望。
　　“我们的任务目标，是潜入幻想星域，调查云涌文明遗民隐藏的事项。”
　　米娅转过身去，机甲手臂之上流淌的空间权能的力量猛的提高了一度，宇宙星空之中被撕裂的那一道亚空间裂口变得更加狭长。
　　“嗡嗡嗡——”
　　亚空间之中流淌而出的心灵污染不断冲击着米娅一行，但是这种程度的心灵污染对众人来说都如同清风拂面。
　　米娅带领着众人闯入了亚空间，其身后的亚空间裂口也在空间权能的力量之下逐渐抚平。
　　“为了我们的任务，我会直接亚空间传送到龙巢星系的主序星之上，”米娅轻声说道，同时把空间权能的力量覆盖住所有人的超能机甲，“主序星之上的恒星神格，会给我们提供作战支援。”
　　在米娅说完之后，米娅一行就逐渐化作无数的淡蓝色二维线条，消失在原处。
　　亚空间传送，开始了。


第43章 阻拦

  
  
  
  　　黛芙妮所驾驶的重核机甲，原本就是为了在高能环境下长期运转而设计的实验机体，但是在真正抵达龙巢星系的主序星之后，最为狼狈的反而是黛芙妮。
　　米娅与阿尔克面对恒星表面的太阳风如同清风拂面，但是黛芙妮所驾驶的幽紫色的重核机甲却显得异常沉重，很快就被恒星强大的引力牵扯坠落。
　　好在米娅的空间壁障早就守护在了众人的四周，黛芙妮最终被一层透明的空间壁障缓缓托起。
　　黛富妮在回过神来之后，马上开始调整自身的机体参数。
　　“谢谢米丝蒂娅。如果不是你的帮助，我恐怕会直接坠入恒星。”黛芙妮的声音有些后怕，“这里就是龙巢星系的主序星吗？重核元素的浓度超出了我的想象。”
　　米娅看到黛芙妮所驾驶的机体并未受损，只是因为外部环境变化太过剧烈，导致机体设置参数错误，于是放下心来，“没关系，尽快调整机体吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅没有继续动作，而是率先联络了盘踞在主序星之上的恒星神格，她很快就得到了回应，一层炽白色的能量机甲缓缓凝聚在米娅一行人的最前方。
　　“米丝蒂娅殿下，您又要开始冒险吗？”恒星神格的声音带着不满，“既然您的记忆已经开始复苏，那就应该知晓，只有您彻底恢复到灵能王座的力量，我们人类文明才能获得最强的底蕴。”
　　“调查云涌遗民的事项，就交由我来做就好，”恒星神格所化的能量机甲看向米娅身后的阿尔克，“阿尔克，你不劝住米丝蒂娅殿下就算了，竟然也陪着米丝蒂娅殿下一起疯？”
　　“特留斯，自从你的脑子生锈之后，就连逻辑思维也退化了，我真是为你的前途担心。”阿尔克第一次说出了恒星神格生前的名字，言语之中带着嘲讽，“你以为米丝蒂娅大小姐所拥有的力量是什么？”
　　恒星神格变得有些惊疑不定，它操纵着高密度的重核元素扫过米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，但是没有看出什么端倪，“难道米丝蒂娅殿下已经恢复——”
　　阿尔克制止了恒星神格失礼的探查，“你心里不是很清楚吗？怎么事到如今还会看错。”
　　灵能王座的力量正常来说是无法隐藏的，对外会表现为现世宇宙之中的永恒炽阳，亚空间之中的侵蚀之环。
　　但是米娅从始至终都是以化身对外行走，她所拥有的灵能王座的强大威能只有在她想要凝聚的时候才会表现出来，以至于守护者序列的众人依旧认为米娅尚未恢复。
　　米娅构建的恒星神格就是恢复自身力量的最大辅助，按照正常情况推算，米娅只需要数百年的时间构建神格，就能够顺理成章的恢复至灵能王座的等阶。
　　到了那时候，人类文明也有了与异星文明争锋的底气。
　　米娅制止了阿尔克继续嘲讽恒星神格，认真的对恒星神格说道：“我的力量在数月前已经恢复。”
　　恒星神格在听到米娅肯定的回答之后，表现出了喜悦的情绪，但是同时还带着一丝疑惑，它完全不理解为什么米娅还要隐瞒这件事情。
　　“虽然守护者序列想要我尽快回归王座，执掌人类文明的航舵……但是我贸然下场的结果，就是舟毁人亡。”米娅深深的看了一眼恒星神格，“你作为守护者序列的高层，应该知晓人类文明为何能够在亚空间大魔的侵蚀之下，强行发展至今。”
　　“米丝蒂娅殿下。”恒星神格向米娅行了一个军礼，同时道歉道：“是尤利塞斯·卡斯德伊承载了绝大部分的亚空间大魔的契约，并且我们也有强行破除契约的能力。”
　　“我们人类文明所拥有的力量就像空中楼阁，只要抽走其中小小的一个关键节点，整个大厦都会崩塌。”米娅说到这里的时候，声音变得严厉起来，“异星文明特劳伦涅为何觊觎尤利塞斯的力量，就是它们看穿了这一点——我们所拥有的力量太过集中了。”
　　“…………”恒星神格在听到米娅的话语之后沉默了，它终于知晓米娅的选择。
　　人类文明为了避免亚空间大魔的契约出现问题导致牵连过广，所有的社会组织都是去中心化的管理结构。
　　人类文明明面上管理社会的最高权限是星域主光脑，这几乎是无为而治，看似是把所有的权限交予了一台只有理性的机械——但是实际上，是所有的社会组织管理共同撑起了人类文明。
　　人类文明已经构成了极其完善的社会结构网络，哪怕没有灵能王座指引，也能够在诡谲的星空之中继续发展，但是人类文明的力量体系有很大的问题。
　　亚空间大魔的力量永远是核心，并且也只能是核心。
　　斩首……在星际文明之中，斩首的行动就是一个笑话。星际文明之中的每一位成员都拥有极高的素质，倒下了一位马上就有接替的候补。
　　就像黛芙妮的开拓者职责，其候补甚至有数十位。
　　但是人类文明只要被斩首了亚空间大魔就会出现大幅度的战争水平下降，异星文明第一时间所想到的针对人类文明的方法，就是先斩首亚空间大魔，削弱人类文明。
　　“我明白了，人类文明所隐藏的力量还没有到彻底走向前台的时刻。”米娅的理由说服了恒星神格，它不由的感叹一声，“半神先驱者已经是暴露的极限，至少异星文明对于8级灵能者还不太感冒，我们还有时间发展自身。”
　　人类文明的野望，是所有的半神先驱者全部晋升灵能王座，藉此一步踏入中等星际文明的霸主地位，彻底守护人类文明的疆域。
　　如果在野望达成之前，人类文明孕育出了一位灵能王座，恐怕异星文明第一时间想到的就是斩首——这简直就是人类文明的阿喀琉斯之踵。
　　虽然米娅自恃暴露实力不会有生命安全问题，因为米娅的根基并不在恒星神格，也不在碳基躯体，而是在原点宇宙的摩尔史黛拉机关。
　　但是米娅想要隐藏起来发展自身的势力与高等科技却不可能了。
　　异星文明不会给人类文明继续发展的机会，只要把人类文明拖入永无止尽的战乱之中，哪怕身为灵能王座的米娅也会被拖入到文明灭亡的绝境——就像时之虫所预示的那个悲惨未来。
　　“与云涌文明的第一次接触，是人类文明的考验。”米娅看了一眼恒星神格身后的主序星，轻声说道：“他们所契约的执掌创生之力的亚空间大魔，已经可以聚合时空象限，无论是人类文明……还是异星文明特劳伦涅，还是异星文明睿星，都在云涌文明的接触范围之内。”
　　“我们只要提前一步，就能够给人类文明带来巨大优势。”
　　“我虽然身为灵能王座，但是欠缺了许多方面的经验，本来就需要学习如何指引人类文明发展。幻想星域这么糟糕的开局，正是我加冕之前所需要经历的磨练之一。”


第44章 默契

  
  
  
  　　恒星神格在沉默些许之后，终于认可了米娅的选择。
　　“虽然我感觉到还有其他的原因，米丝蒂娅殿下才会变得如此急迫，但是……”恒星神格所化的能量机甲让开了身后的道路，“我已经失去了主观能动性，米丝蒂娅殿下是对的。”
　　“特留斯，我还是第一次看到你这么简单就认输。”阿尔克终于开口，对恒星神格说道：“你应该已经知晓我们的任务，接下来就需要你来进行情报支援。”
　　“龙巢星系的主序星的神庙构建还处在初级阶段，我所能够做的极为有限，”恒星神格如是回应：“我也与云涌遗民进行了交流，它们的守护者……也就是氦基云母，并不想暴露它们的避难所的所在地。”
　　“不过，你们已经把云涌文明的传承带离幻想星域，所以它们说不定可以对你们网开一面。”恒星神格所化的能量机甲逐渐消散，它现在的算力水平并未回复到巅峰水平，能省一点是一点，这样它就能够给米娅一行带来更多的计算资源。
　　恒星神格虽然不再以能量机甲的形态出现，但是在众人的机甲光脑之上依旧保持了它的情报支援界面，恒星表面的热流体绘图以动态的方式即时更新，同时还有一处目标地点标识在其上，正是恒星神格所探查到的氦基云母的聚集地之一。
　　米娅与阿尔克很快就锁定了目标地点，开启了机甲极速。黛芙妮也磕磕绊绊的启动了她的新机甲，紧紧跟随着米娅一行。
　　米娅在看到黛芙妮所驾驶的机甲变得愈发熟练之后，就点了点头，然后与恒星神格说道：“开拓者空间站的毁灭，不仅仅是因为元素渗透，恐怕还有存留在数据库之中备份的云涌文明的那一部分传承吧。”
　　米娅对于氦基云母所说明的历史依旧是半信半疑的状态，所以她并没有留下氦基云母的原体重核水晶，而是把所有的信息拷贝到了独立的本地数据库之中，等待交予守护者序列解析。
　　不过看样子，氦基云母所说的“诅咒”，并不只针对高质量物体，甚至连不存在实体的信息传输都会进行阻隔。
　　这种情况，高度疑似亚空间大魔的契约执行，并且是强制执行而又没有任何预感的那种顶级契约。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅一行人的前方不断拂过高烈度的太阳风，在这里没有任何物质能够稳定存在，只有等离子态与粒子流才是恒星之上的常态。
　　但是在前方突兀的出现了三个异类——庞大而又臃肿的透明胞体之上摇拽着数十道柔软而又坚韧的触手，直径足有数千米大小的氦基云母向着米娅一行人演奏出一曲太阳的旋律。
　　“人类文明的旅者，请停下来。”米娅能够理解氦基云母所演奏的旋律，它们似乎没有恶意。
　　米娅横过机甲手臂，示意阿尔克与黛芙妮稍安勿躁，于是向氦基云母说道：“云涌遗民，很高兴再次见面。”
　　“你们已经成功把云涌文明的传承带离遗骸星域。”氦基云母说出了让米娅意料之外的话语，“我们的使命已经结束。如果你们有需要我们的地方，请说出来，我们会尽力协助你们达成。”
　　“你们是怎么知道云涌文明的传承离开幻想星域的？”米娅饶有兴趣的看向氦基云母，“我们的量子通讯信道并没有被监听的迹象。”
　　“因为契约……你们打破了与遗骸的契约。”氦基云母不断要拽着它的触手，似乎非常激动，“我原本以为，那位存在会在你们脱离遗骸的契约范围的时刻彻底降临，但是你们似乎击退了它！”
　　“…………”
　　米娅回忆了一下开拓者空间站脱离幻想星域所遭遇的致命元素爆炸，虽然有些爆裂，但是依旧在理解范围之内。
　　至于那位执掌创生之力的亚空间大魔的气息，确实也降临了那么一瞬间，但是它并未主动伸出触手干涉米娅所在的时空象限。
　　“那位存在并没有彻底降临，”米娅摇了摇头，“它似乎只有本能。”
　　“原来如此。”氦基云母很快就接受了这一答案，“这也是你们人类文明与幻想星域牵扯不深，真是天佑云涌文明。”
　　米娅看着眼前已经蒙昧的氦基云母，它们几乎把所有无法理解的事项推到命运之上，这种过犹不及的状态，让米娅更加怀疑它们隐藏了一些什么。
　　不过没有关系，米娅不会现在就与氦基云母们翻脸，于是米娅继续说道：“人类文明已经撤离幻想星域。我们要处理最后的手尾，把前些日子安置在恒星表面的星域主光脑带离恒星。”
　　“哦，我们的邻居，小光也要离开了吗。”氦基云母的语气有些遗憾的样子，“它经常来找我们聊天，我们了解了许多异星域的风景人情。”
　　米娅听到这里，小光……对于直径数千米氦基云母来说，恒星神格所化的能量机甲确实小巧的可爱。
　　恒星神格打下的良好交流基础，让米娅的后续工作很好展开，米娅在与氦基云母闲谈了几句之后，就正色道：“我们想要拜访一下你们的避难所。”
　　“可以。”氦基云母没有任何犹豫的回应，“你们很强，能够打破那位存在的契约，所以去我们的避难所不会有太大的危险。”
　　“小光也说过几次想要去我们的避难所。但是它的结构太过脆弱，我们可不想让朋友受伤。”
　　米娅微微一愣，她原本已经做好了被拒绝的结果，甚至已经有了解释的腹稿，但是现在就好像一拳打在空处。
　　“你们不在乎人类文明窥探到你们的机密信息吗？”既然氦基云母如此直接，米娅也不在掩饰自己的真实想法。
　　“云涌文明的传承已经交予你们，我们已经死而无憾。”氦基云母坦荡的态度，让米娅原本对它们的怀疑有些动摇，“无论你们提出怎样的需求，我们都会竭尽全力去完成……这是我们的承诺。”
　　米娅无法判断氦基云母的话语究竟是真情实意的承诺，还是诱敌深入的陷阱，不过对于米娅来说这都不是问题——除开那位执掌创生之力的亚空间大魔之外，米娅不觉得幻想星域之中还有什么能够威胁到她。
　　“人类文明希望与云涌文明建立良好的外交关系，”米娅的念头千回百转，很快就笑着说道：“遗留在异时空象限的氦基云母，我很高兴你们能够信任人类文明。”
　　“…………”氦基云母在听到米娅近乎挑明的话语，没有回应，而是沉默着向着恒星深处不断漂浮，同时摇拽着它的触手，示意米娅一行人跟随。
　　双方已经有了不言自明的默契。


第45章 抵达

  
  
  
  　　米娅一行人很快就抵达了避难所外部。
　　氦基云母的避难所隐藏在主序星的光球层之上，明明有着足以蒸发所有物质的极限热量，却被无数道接天连地的六边棱形构成的半透明壁障彻底隔离，给碳基生命余留下了最后的生机。
　　米娅知晓氦基云母只是生化外骨骼，但其中的技术水平已经超越许多文明。
　　哪怕是奥西赛亚文明也没有认真研究过，如何让脆弱无比的碳基生命在恒星表面单体生存——那简直就是一个笑话，没有人会有这样的需求。
　　但是现在笑话变成了现实，在不转变生命本质的前提下，氦基云母通过可自我复制的生化外骨骼保护脆弱的本体，这也就是在幻想星域才能看到这样的奇景了。
　　“人类文明的旅者，你们的机械外骨骼同样很强大。”三名氦基云母摇荡着自身的触手，不断在避难所的壁障之上触击着，壁障也缓缓黯淡下去，这是壁障在吸收外界的高热量。
　　“原来你们也看出来了呀。”米娅笑着说道：“人类文明善假于物，付出了许多代价，才最终掌控了这样强大的力量。”
　　“和我们的生化外骨骼比起来，有那么万分之一的性能了。”氦基云母的话语有些慢吞吞的，接下来的一句话让米娅有些无语。
　　氦基云母如此庞大，体积至少是超能机甲的数万倍，米娅一行人就像攀附在氦基云母上的小虫子一样渺小，也难怪氦基云母作出这样的判断。
　　至少超能机甲是能够威胁到氦基云母的存在。
　　“谢谢……夸奖。”米娅打了一个哈哈，她知晓这是氦基云母想要与人类文明交流，然后打量着前方接天连地的壁障，“这里就是你们的避难所吗？”
　　“不，这里只是中转站。”氦基云母的前方的六边棱形壁障缓缓敞开了一道巨大的通道，内部的热度骤然下降至十分之一，通道深不见底。
　　“这里是我们的浮空城……费尔金，是云涌遗民的避难所之一。”氦基云母的情绪变得有些高兴起来。
　　它身为守护者有着巡逻的任务，现在终于到了回归浮空城的这一刻。
　　建设在恒星宁静区的色球层之上的浮空城，米娅虽然还没有实际进入，但是单单从接天连地的六边棱形壁障的覆盖范围，就已经能够判断出其庞大——如果浮空城的全部面积加起来超过普通行星的表面大小，米娅一点也不奇怪。
　　在氦基云母带领米娅一行人进入了六边棱形壁障的传送通道之后，经过几次蜿蜒曲折的高速传送，终于抵达了浮空城的空港，也就是氦基云母的维护与停靠地点。
　　原本恒星大气色球层之中的庞大热力奇迹般的降低到了数百度，达到了碳基生命所能够接受的地步，而米娅依旧能够感受到身后那一层壁障所积蓄的热能无比庞大，显然浮空城外部的壁障也有着能源系统的功效。
　　在空港之中，有着密密麻麻的氦基云母排列着，数量足有上万台，让米娅的头皮一阵发麻。虽然早有预感，但是云涌文明的遗民所残留的力量依旧让米娅震撼无比。
　　“欢迎人类文明的旅者抵达我们的伟大浮空城——费尔金。”氦基云母的声音逐渐变得空灵，米娅一阵恍然，然后回头看去。
　　氦基云母的眉间隐现出一颗狭长的淡蓝色棱形水晶，大约正常的一人大小，其水晶内部充斥着大量的维生溶液。
　　在淡蓝色棱形水晶之中，一名皮肤雪白甚至有些半透明，脖间生鳃的水生类人形生命，浑身附着着大量的细小瓷片装甲，面部曲线柔和，似乎是女性。
　　“水生碳基生命？！”米娅惊呼一声，云涌文明的遗民竟然以水生碳基生命的身份，生存在恒星色球层……云涌文明所拥有的高等科技是何等的强大，高等星际文明当之无愧——
　　哪怕只是遗民，恐怕也拥有着相当的科技传承吧。
　　“吓到你们了吗？我们的本体就是如此的脆弱。”另外两颗狭长的淡蓝色棱形水晶也缓缓漂浮而来，其内部传来的声音如同天籁般的旋律一般柔美。
　　“我是云涌遗民的守护者，根据你们人类文明的语言翻译的话，我的名字叫做……云氦·极羽。”
　　“云氦·冕环。”
　　“云氦·散华。”
　　米娅看着眼前的三颗淡蓝色棱形水晶之中的水生碳基生命，心中有些感动，于是跳跃离开了机甲驾驶舱，空间权能重构出自身的躯体，以最为庄重的模样出现在了淡蓝色棱形水晶面前，“吾名——米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴见到云涌文明的守护者的真实一面。”
　　“呀呀——”黛芙妮也停下了她所操纵的重核机甲，敞开了机甲驾驶舱，穿着深灰色外骨骼装甲的她也自我介绍道：“我是开拓者黛芙妮·坎贝尔。”
　　“哈哈哈——我只是一台路过的超能机甲，名为方舟。”阿尔克也大笑一声，“你们云涌文明应该也清楚像我这样的存在，只是能够进行自律战斗的机械罢了。”
　　“不，方舟有着足够闪耀的意志。”三颗淡蓝色棱形水晶之中，悬浮在首位的云氦·散华如是说道：“三十万年的历史之中，你们并不是第一个降临穆尔主序星的星际文明，但是你们所拥有的可能性却是我们所看到的最为璀璨的异类。”
　　这也是理所当然的，人类文明的历史原本应该被时空闭环彻底磨灭，但是在米娅的无尽时间线回溯之下，在不可能之中开辟了可能性——
　　如果只看结果的话，这与云涌文明想要融合时空象限的操作方式如出一辙。
　　或许云涌文明的守护者，也就是氦基云母已经察觉到了米娅一行人之上重叠的可能性，所以对人类文明抱有基本的善意——这是走上相同发展道路的星际文明的惺惺相惜。
　　“这里不是谈话的地方，请随我们来吧。”云氦·散华所在的淡蓝色棱形水晶缓缓划过一道优美的曲线，然后带领着米娅一行人离开了空港，向着浮空城费尔金的真正中枢行进而去。
　　似乎是因为云涌文明是水生碳基生命文明的关系，它们的建筑充满了流线型，淡蓝色的建筑基底构成了无数的半透明螺旋，让人感受到的是极致的韵律与美丽。
　　“你们将会在植殖圣所与我们的守护者光脑会见。”云氦·散华幻化出一道半透明的淡蓝色触手，遥指着浮空城最中央的螺旋通天巨树，“那里是云涌遗民的根本传承之地，我们将会向你们敞开所有的权限，你们想要知晓的一切，都可以询问守护者光脑。”


第46章 交流

  
  
  
  　　三颗淡蓝色棱形水晶环绕在米娅一行人的周边，似是守护，似是监视。
　　这三名云涌文明的守护者挡住了附近好奇前来零零散散的淡蓝色棱形水晶，同时释放出了数道光学信息，隔绝了内外。
　　“小心有诈。”阿尔克打量了一番即将抵达的螺旋通天巨树，通过量子通讯与米娅说道。
　　“我们暂不了解云涌遗民的目的……它们是为了定位时空象限而坚持至今，还是单纯的只是被牺牲的少数人，”米娅暗中回应，“看上去第一个可能性比较大。”
　　米娅与阿尔克的量子通讯并未被干扰，但是聊天依旧言简意赅，在情报不确定的前提下，考虑的越多越容易出错。
　　众人在浮空城内部进行简单的几次空间传送之后，很快就来到了螺旋通天巨树的最下方，带着生物质感的金属外壁闪过一道白光，似乎正在进行身份验证。
　　“人类文明的旅者，欢迎来到植殖圣所。”在最前方带路的云氦·散华所在的淡蓝色棱形水晶微微闪烁回应身份验证的光芒，然后对米娅说道：“请注意，在植殖圣所之中不要使用量子通讯，因为守护者光脑所在的区域有拦截量子信息的能力，产生误会就不好了。”
　　在米娅身后沉默许久的黛芙妮终于出声询问道：“能够拦截量子信息的强大通讯装置，是为了与某个地方沟通吗？”
　　“这个问题，由你们亲自来询问守护者光脑比较好。”云氦·散华没有回答黛芙妮有些尖锐的问题，“请跟我来。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　一道白光贯穿了螺旋通天巨树，然后巨树缓缓展开，显露出了它真正的面貌——
　　三条盘旋的曲线向着天边不断延展，无数的直线在曲线之间构成等边三角形壁障，展露出完美的演化结构。
　　“植殖圣所所表现的就是我们的基因序列——三螺旋架构，”云氦·散华轻声说道：“植殖圣所是云涌遗民新生代的出生地，希望你们也能够在植殖圣所寻找到自己的未来。”
　　云氦·散华对米娅一行人的祝福，非但没有让米娅感受到安心，反而让米娅对云涌文明的警惕心更重了。
　　云氦·散华带领着米娅一行人进入了展开的植殖圣所，来到了三螺旋结构所构成的壁障内部。
　　植殖圣所的内部建筑柔和的散落着白色光源，金属墙壁之上的纹路同样带着蜿蜒盘旋，仿佛蕴藏着无尽的生物演化的秘密。
　　“所谓的植殖圣所，应该就是云涌文明的基因库，”米娅跟随着云氦·散华进入了一望无际的纯白大厅之后，就感受到了一阵失重，赫然是建筑内部的小型传送装置。
　　因为云氦·散华已经提前提醒，量子通讯在植殖圣所的覆盖范围内是被监控的，所以米娅没有与阿尔克继续交流。
　　云涌文明已经向米娅开放了最为重要的建筑访问权，足可见其信任程度——但是米娅却并没有感受到任何预感，无论是机遇，还是危机。
　　这是何等厚重的可能性……米娅的心中不由的感叹。
　　“嗡嗡嗡——”
　　大厅之中的白光笼罩住米娅一行人，很快就抵达了目的地——那是通天螺旋巨树的最顶层，也是三螺旋架构所拱卫的真正核心。
　　炽白，一切都是炽白，米娅在抵达了植殖圣所的最顶层之后，唯一感受到的就是炽白。
　　“这是……恒星的光芒。”米娅心中无比确定，她所感受到的是恒星的强大力量，但是这样的力量集聚在植殖圣所最为核心的地方，让人不由的有些担忧。
　　“我是植殖圣所的守护者光脑，欢迎你们的到来，人类文明的旅者。”与云氦·散华所使用的光学信号不同，在炽白的光芒之中所传来的机械振动声，正是人类文明的语言。
　　“这是核心光脑的终极形态吗？”米娅的脑海之中不得不产生了这样的疑问，她无法想象，能量密度如此之高的核心光脑能够稳定存在。
　　“神……神格？”黛芙妮过了好一阵才反应过来，她是真的被吓到了。
　　黛芙妮突然发现，人类文明所拥有的高等科技，在云涌文明的遗民眼中恐怕什么都不是，和乡下人的庄稼把式差不多。
　　只有阿尔克一言不发的注视着最前方，它原本就是机甲核心光脑，所拥有的视界与人类截然不同，恐怕它看出来了一些不一样的地方。
　　“神格？就是你们投放在恒星表面的那位量子生命体所在吗？”守护者光脑瞬间理解了黛芙妮的话语，“很可惜，我并不是生命，也不曾拥有自由意志。”
　　守护者光脑的话语之中隐藏着的深意，被米娅敏锐的察觉到了。
　　难道恒星神格之中烧却意志的程序，还有着重新复苏的可能性？不米娅把这个问题埋在心底，决定等下就询问。
　　“我所使用的架构并不是神格，而是另外一种……”守护者光脑说到这里，微微一顿，然后收敛起自身的光芒，显露出它的真实面目。
　　那是怎样绚丽的七彩光芒啊。
　　原来植殖圣所的顶层并未封闭，而是完全敞开的露天结构，照亮整个浮空城的就是守护者光脑核心。
　　米娅从未见过有如此美丽的光芒构型，无穷的弧线不断交错，构成了更高维度的空间结构。
　　这正是正二十四胞体堆砌而成的光芒构型，如果不是守护者光脑主动收敛住它的光芒，恐怕米娅根本无法观测到它的三维投影——当然开启空间权能另说。
　　“核心光脑的高维运算结构，云涌文明目前只能堆砌出正二十四胞体……”守护者光脑说到这里的时候，似乎有些感叹，“但就算是这样，也无法媲美神格结构。”
　　“神格原本就是为了搭建意识容器而存在的顶级科技，是奥西赛亚文明为数不多的机械飞升道路之一。看样子你们人类文明得到了真正的核心技术。”
　　云涌文明所走的科技道路与奥西赛亚文明截然不同，所以守护者光脑也没有表现出任何觊觎的心思，而是直接开口道：“你们是奥西赛亚文明的继承者，我会对你们开放完整的数据库访问权限，权限等同于云氦·散华。”
　　米娅轻轻点了点头，这是云氦·散华早已承诺的事项，守护者光脑也没有必要在这一点上欺骗她们。


第47章 暴走

  
  
  
  　　米娅在得到了守护者光脑的完全的数据库访问权限之后，就直接拷贝了一份备份数据，存储在重核水晶之中，然后交予阿尔克保存下来。
　　“我在你们人类文明的个体之中，看到了与云涌文明相似的状态……那就是可能性的叠加。”守护者光脑继续说道：“你们人类文明，竟然也走上了时空象限融合的牧者文明道路吗？”
　　“我记得奥西赛亚文明，是走的时空象限无限演化的耕者文明道路，它们才是现世宇宙的真正霸主……可惜，只有我们牧者道路的文明活到了最后。”
　　米娅是第一次听到有关高等星际文明之上的发展道路的情报，只是这个情报对目前的人类文明来说没有任何意义，所以米娅迅速变更了话题，询问道：“云涌文明的主体并不在这一时空象限，而是在执掌创生之力的亚空间大魔存活的异时空象限，对吗？”
　　“你们竟然能够看透到这一步？”守护者光脑的声音无比诧异，“遗骸星域应该没有暴露出任何异常。”
　　守护者光脑沉默些许，然后调出了一份新的契约，交予米娅一行人，“既然你们已经知晓云涌文明的根基所在，那么你们刚刚获得的权限提升为第0级权限。”
　　“我的任务已经完成，如果你们希望与真正的云涌文明代理人交流，请启动第0级权限，解体避难所37%的外部结构，开启异时空象限的通讯。”
　　米娅听到这里也终于知晓，为何云涌遗民要在恒星之上建立避难所了——因为解体避难所外部结构所产生的重核元素的坍塌，会形成极其微细的量子黑洞，这是开启异时空象限通讯的关键。
　　只是这样的代价实在是太过高昂，米娅也仅有两次通讯的机会——不，如果拆了七成的避难所，那云涌遗民只能迎来全灭的结局，米娅可不想在与云涌文明的主体建立联系之前，就手染云涌遗民的鲜血。
　　“直接告诉我们云涌文明主体所在的时空象限坐标就好。”米娅想了想，如是回应道。
　　米娅所说的正是在原点宇宙的摩尔史黛拉机关，只要能够锁定云涌文明主体所在的时空坐标，她就能够通过摩尔史黛拉机关降临。
　　“果然如此吗。”守护者光脑似乎猜错了什么，“人类文明有如此底蕴，能够自行开启异时空象限通讯，那我就放心了。或许我们以后还有合作的机会。”
　　米娅装作没有听到帮到云涌文明这句话……开玩笑，高等星际文明如何才会与初级星际文明合作？被吞并才是真的。
　　不过人类文明的发展确实有些偏科，有关亚空间大魔的事项，说不定真的能够相互交流一番。
　　米娅在守护者光脑的手中获得了加密的时空象限坐标密钥之后，就告辞离去。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，在浮空城边缘的空港所在地，突兀的传来巨大的轰鸣声，巨大的光波直接照亮了整个人造天穹。
　　“元素爆炸？为什么在避难所的内部也会出现元素爆炸？”米娅原本离去的脚步停了下来，目光看向守护者光脑，“而且是在空港的所在地……氦基云母？！”
　　“是氦基云母的暴走。”守护者光脑不带丝毫感情色彩的回答了米娅的疑问：“这一座浮空城并没有完整的生态圈，云涌遗民能够在三十万年前坚持到今天，氦基云母生化外骨骼功不可没，不过氦基云母很不稳定，暴走的情况时有发生。”
　　“我们很快就会处理好空港的事故，不用担心。”
　　米娅在听到这里的时候，脑海之中被切断的思路终于连接了起来，不过表面上并未表现出任何异常，仿佛只当做稀疏平常的小事忽略过去。
　　米娅一行人在离开了植殖圣所的时候，云氦·散华已经在螺旋巨树的最底层等待，只是看上去有些焦虑。
　　“云氦·散华，我们已经得到了想要的情报。”米娅如是说道。
　　“啊……浮空城的空港出现了意外事故，还请人类文明的旅者们稍作休息，我带你们去居住区。”云氦·散华幻化出数十条半透明的触手，不断向着四面八方传播着某种旋律，然后向着米娅表示歉意。
　　“没关系，”米娅笑着回应：“我对氦基云母的机体结构很感兴趣，在空港发生的事故，我也可以帮忙处理。”
　　云氦·散华犹豫了一会儿，想到米娅一行人所拥有的强大实力，点了点头，“那就先谢谢你们的帮助。”
　　在云氦·散华带领米娅一行人抵达空港的时候，米娅被眼前的乱象震撼到了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　原本只是生化外骨骼，停留在空港之中的那一群氦基云母，就像真正的生命一般疯狂肆虐着，无穷的热力在氦基云母的触手之间喷涌扩散。
　　如果不是空港原本就是独立于浮空城的外部建筑，并且针对暴走的情况进行了特殊加固，恐怕浮空城早已被烧穿。
　　“氦基云母的暴走……”云氦·散华的声音带着焦急，“又有同族隳落在诅咒之中了吗？”
　　“诅咒？是什么诅咒？”米娅原本以为云涌遗民所说的诅咒只是元素爆炸，一直没有在意。但是根据守护者光脑对氦基云母的态度，以及云氦·散华所说的诅咒，米娅终于发现了不对劲的地方。
　　云氦·散华操纵着自身所在的淡蓝色棱形水晶，悬浮在半空之中，犹如闲庭漫步一般进入了被封锁的空港，米娅一行人也一同穿过了封锁线。
　　空港之中封存着数万台氦基云母，其中暴走的足有上百台。
　　云氦·散华强大的8级灵能分化出数千道光丝，分别攀附在七台暴走的氦基云母之上。
　　在淡蓝色棱形水晶之中的云氦·散华在与氦基云母进行直接连接的时候，她瞬间就露出了痛苦的表情。
　　在空港救火的不仅仅是云氦·散华，还有十三颗淡蓝色棱形水晶正在用云氦·散华一样的方式，以自身的意志强行镇压氦基云母的暴走。
　　“轰——”
　　在十四颗淡蓝色棱形水晶之间的配合之下，暴走的氦基云母逐渐失去了暴走的动力源，纷纷跌落在地，空港之中不断发出巨大的气爆声。
　　“氦基云母是云涌遗民的诅咒……王座隳落的诅咒。”云氦·散华的声音有些衰弱，镇压氦基云母对她来说也是一个巨大的消耗，这是心灵意志上的战斗，同样惊险至极。
　　“这怎么可能？！”米娅惊呼出声，“难道所有的氦基云母，前身全部都是灵能王座？”
　　如果只是碳基生命体之间的形态转化，只需要变更遗传基因的性状表达就好……但是两种不同类型的生命，就连基因序列都不存在的生命，想要转化需要耗费极大的代价。
　　打个简单的比方，人类文明的半神先驱者想要构建恒星神格的前置要求，不仅需要本来就足够强大的意志，白矮星之上的初始能量环境也需要充分的考量，更不用说转化过程中所经历的痛楚——可以说，人类文明每一位半神先驱者都拥有灵能王座的潜力。
　　“我们云涌文明的每一位灵能王座，都会选择自愿隳落成为氦基云母，但是它们终究会迎来意识泯灭，彻底隳落诅咒的那一刻。”云氦·散华的话语虽然悲伤，但是其中隐藏的深意，让米娅的内心有些不寒而栗。
　　如果氦基云母转化的代价是灵能王座的隳落……那空港之中的数万台氦基云母是怎么回事？难道云涌文明的一个小小的恒星避难所，就有数万名灵能王座甘愿献出生命吗？
　　云涌文明一定找到了后天晋升灵能王座的方法。那它们究竟是通过怎样的方式晋升，又是怎样的方式隳落的？
　　这实在是太过异常……不，云涌遗民的存在本身就是异常！
　　云涌遗民这样畸形的生存方式，米娅想到了某个残酷至极的可能性。
　　“守护者光脑，你究竟在做什么？”米娅回过头去，看向已经逐渐合拢的螺旋通天巨树，目光带着无比的惊讶，疑惑……还有一丝压抑的愤怒！


第48章 隳落

  
  
  
  　　米娅不由的想起，守护者光脑曾经与她交流过……云涌文明是走牧者道路的星际文明。
　　仔细思考的话，守护者光脑所做的一切都是在放牧，所谓的植殖圣所，不过是让云涌遗民的悲惨境遇持续了三十万年。
　　“守护者光脑，你究竟在做什么？”米娅抬起头来，向着守护者光脑所在的螺旋通天巨树质问道。
　　米娅知晓，守护者光脑一定能听到她的话语。
　　“人类文明的旅者，不用为我们担心……”云氦·散华看到米娅提出了疑问，然后连忙向米娅解释道：“氦基云母能够保护我们在恒星大气层之中行动，这是它们最后能够为云涌遗民所做的贡献。”
　　米娅却当作没有听到云氦·散华安慰的话语，目光依旧锐利。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在僵持之下，米娅终于感受到了附近的气氛变化，阿尔克瞬间开启了机甲的战斗状态，无数的阴影在它的身后摇拽，仿佛下一瞬就要夺人性命。
　　黛芙妮也不是傻子，她知晓米娅的态度变化一定是她发现了什么，所以也走到了米娅与阿尔克的保护圈内，实力不足的她只需要做好战斗辅助就好。
　　“自己知道就好，为什么还要继续询问呢。”一道人类文明语言的机械合成音缓缓响起。
　　守护者光脑远程操纵了一台小型氦基云母，柔和的白光不断渗透改造着氦基云母，最终氦基云母化作如同纯白的白骨花一般的模样。
　　触手如同展开的花瓣，撑起了那巨大的核心胞体，明明极其怪异，但是看上去却又诡异的符合美感。
　　“守护者光脑阁下……云氦·散华告退。”云氦·散华在看到守护者光脑选择了它的代理人之后，就极度惊讶的看了一眼米娅一行人，就此离去。
　　与云氦·散华一同镇压氦基云母暴走的那些淡蓝色棱形水晶也纷纷离开了空港，最终只余留下米娅三人……以及那数万台氦基云母。
　　“我不得不好奇。”米娅对眼前的白骨花说道：“从我们交流开始，你就在特意忽视氦基云母的存在。”
　　“氦基云母的一切资料都在我传输给你的数据库之中。”白骨花的话语不带一丝情感，“看到同走牧者文明道路的弱小星际文明，我想要伸出援手，才交予了你们第0级权限才能够知晓的机密。”
　　“但是，你们不应该得寸进尺。”
　　米娅在与白骨花交流期间，也在不断浏览着她拷贝自守护者光脑的数据库，在看到几个确定的技术资料之后，心中的疑惑终于解除。
　　“你们所掌握的……让云涌遗民晋升灵能王座的方法，以及吞噬灵能王座所拥有的可能性的方法，”米娅的目光扫视过白骨花周边那一望无际的氦基云母，“这才是你们作为牧者的真正核心吧！”
　　虽然米娅对异族并没有什么同理心，但是在看到云涌遗民的灵能王座所拥有的可能性隳落，本能的察觉到了不正常的地方。
　　灵能王座是文明的代理人，如何才会陷入这等悲惨的境地？云涌遗民所做的一切，并不像是苦苦挣扎……而是在为了某个目的而努力！
　　“你们知晓了牧者道路的真谛，但是……你们人类文明太过弱小了，根本没有使用与云涌文明一样的方法，放牧无尽时空象限的能力。”白骨花的话语没有丝毫感情，但是在米娅听来却带着无尽的嘲讽。
　　米娅咬紧牙根，“你们所拥有的执掌创生之力的亚空间大魔，已经可以让你们批量生产灵能王座……只是它们必定会隳落成为氦基云母！这样的方法，不要也罢！”
　　灵能王座是现世宇宙孕育而生，是星际文明的可能性的具现化，取巧的手段只能维持一时的可能性叠加，王座隳落才是必然。
　　“牧神机关的伟大与否，就不需要你们人类文明来评定了……”白骨花似乎已经适应了人类文明语言的语法变化，原本机械化的合成音开始带着怜悯，“那么，再见。”
　　“轰隆隆……”
　　白骨花在说完这一句话之后，就彻底散去它的力量，碎散的光粒子均匀的散落在空港之中，让原本已经安定下来的数万台氦基云母有了再次暴走的迹象。
　　“它在做什么？氦基云母的暴走对它来说有什么好处？”米娅的脑海之中带着大量的疑问，然后瞬间启动了机甲的极速，快速移动到空港的边缘，想要离开浮空城。
　　但是米娅正准备战斗的时候，却发现机甲的观测视角有些不太对劲，似乎有些……太高了？
　　还有她的机甲手臂……怎么软绵绵的，就像没有骨架一样。
　　米娅回过头去，看到了一台纯银色的庞大氦基云母，以及一台小型的幽紫色氦基云母。
　　在她看来，似乎没有什么问题。
　　“不对……我的敌人就是……氦基云母……”米娅的脑海之中变得混沌起来，原本只有灵能王座才能够指引的可能性开始不断流逝，她对未来所能够作出的改变越来越少……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在抵达王座彻底隳落的阈值之前，米娅终于福至心灵，操纵着自身的触手，扫落跟随在她身后的一大一小两台氦基云母，同时用她潜意识之中所拥有的空间利刃切割而去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　纯银色的那一台氦基云母仿佛纳米机械一般融化成银色液体，被切散成数十份之后，依旧想要蠕动融合在一起。
　　但是那一台幽紫色氦基云母的则是直接被切碎成数十份，残骸跌落一地，显露出其内部尚未改造完成的褶皱大脑以及残余的脊椎骨。
　　“这是……”米娅看到残骸之中残损的大脑和脊椎骨，心中有些奇怪，“好奇怪的结构，难道我也是这个样子吗？”
　　为了验证这个想法，米娅再次动用她潜意识所拥有的空间切割利刃，均匀的把自身所在的氦基云母的外甲切碎，原本金属质感的胞体显露出内部的真实模样。
　　一名少女蜷缩着自己的躯体，沉睡在氦基云母的胞体之中，纯白色的灵能自发的运转在她的周身，只是灵光无比微弱，仿佛下一刻就要彻底崩溃逸散。
　　“这是我？”米娅终于意识到了不对劲，“我怎么可能变得那么小，还只有四肢触手，简直就是残次品！”
　　似乎是泄愤，米娅直接动用空间切割光刃，瞬间切碎了沉睡在氦基云母的少女躯体，然后意识彻底陷入了黑暗。


第49章 牧神

  
  
  
  　　遥在人类文明疆域，守护者序列的核心腹地的米娅，睁开了眼睛。
　　“我的机甲化身，彻底消亡了。”
　　米娅知晓云涌文明的科技水平远超人类文明，所以使用了生化机械义体，操纵利维坦级海皇系机甲前往幻想星域进行探查。
　　米娅切身感受到了她在操纵机甲化身之时所遭受的异变，那一股彻底化身异类的感受让她的心理有些不适，不过很快就调整过来。
　　不仅仅如此，米娅甚至还感受到了一股强大的契约之力从亚空间之中传来，仿佛要强制执行某种异类的转化，米娅瞬间动用厄琉息斯秘仪转移掉了契约目标，让威胁化作无形。
　　“我就说嘛。”克莱儿座在米娅的房间的柔软长椅之上，摇晃着小腿，“云涌文明是高等星际文明，哪怕只是残留的遗民，我们人类文明也没有直面其锋芒的资格。”
　　“幸好米娅是动用的机甲化身，不然的话，碳基躯体被感染很难解决。”克莱儿拍了拍胸口，一副非常紧张米娅的模样。
　　克莱儿根本不在乎与米娅一同陷落在云涌遗民避难所之中的阿尔克机甲与黛芙妮，在她看来，这就是探查行动的代价——不是所有人都有寻幽探秘的资格的，哪怕是米娅也有着遭遇危险的可能性。
　　“我完全没有察觉，我所驾驶的超能机甲究竟是如何扭曲成氦基云母的。”米娅垂下眼睑，脑海之中不断回放着她在云涌遗民避难所经历的一切，但是她没有找到有逻辑问题的画面。
　　“毕竟是亚空间大魔的契约执行，说不定就是以我们想象不到的方式进行的转化，不然的话云涌遗民为何如此轻易的接受了它们的隳落结局？”克莱儿对此见怪不怪，“在我看来，它们同样陷入了一种知见障。”
　　“只不过这种知见障是它们主动编织起来的思维惯性……其目的就是为了让自身的存在意义不会破碎，谁也不会主动打破。”
　　“啊……”米娅听到克莱儿的话语，不由的抬起头来，注视着她所在的房间的金属天花板，发出了深深的叹息，“这就是……牧者吗。”
　　云涌文明身为高等星际文明，通过执掌创生之力的亚空间大魔……也就是它们的守护者光脑所说的“牧神机关”，放牧无尽时空象限。
　　这是极其残酷的道路。
　　云涌文明的主体通过牧神机关的力量，介入异时空象限，并通过技术手段取巧让云涌遗民晋升灵能王座……其目的就是为了吞噬灵能王座所拥有的可能性。
　　牧神机关……名副其实。
　　云涌文明不仅想要让时空象限融合，甚至还想要让融合所带来的利益提升到极限。
　　米娅无法想象云涌文明主体的强大。能够吞噬其他时空象限的可能性，恐怕已经发展到与奥西赛亚文明相媲美的地步，成就了现世宇宙霸主级别的星际文明。
　　“牧者道路其实挺常见的。”克莱儿在听到米娅的感叹的时候，也侧过头来，笑着对米娅说道：“虽然奥西赛亚文明走的是耕者文明发展道路，但是对于牧者文明的道路同样有过研究，两者的差别并不大，在极端情况下甚至可以相互转化，或者两项并存，只是文明的行动趋向有些差别罢了。”
　　“说起来，人类文明就是典型的牧者文明。”
　　米娅听到克莱儿的话语的时候，感觉有些诧异，“我们人类文明根本没有灵能王座，如何才能让时空象限融合，对文明的可能性进行叠加？”
　　“嘻嘻——米娅难道忘记了时空闭环吗？”克莱儿的声音让米娅的内心一震，“人类文明做的可是太漂亮了。”
　　在时空闭环内部，过去现在未来……所有的可能性都被聚拢，最终成为时空闭环的食粮，不断磨灭其存在的根本。
　　人类文明所在的时空闭环，就是瑞尔佛琳娜殿下为了封印魔女权能而构建的自我牢笼，其根基是复数魔女权能的无限轮转。
　　单单对魔女权能的解析，瑞尔佛琳娜殿下已经走到了最前列——只是米娅看着现在的克莱儿，她根本没有以前叱诧风云的模样，反而就像一名刚刚上学不久的小女生一般，对万事万物充满着好奇心。
　　“时空闭环？那只能磨灭环内的可能性……”米娅说到这里，然后说不下去了。
　　如果是完整的闭合时空，人类文明毫无疑问会在时间线上游就被磨灭所有的存在根基。
　　但是米娅通过时间线回溯的魔女权能，在人类文明失去所有未来的情况下，强行开辟了可能性，让人类文明唯一的发展道路，返回了现世宇宙的源流。
　　人类文明为何能够在亚空间大魔的契约之下，平稳发展壮大至今，恐怕与可能性的叠加有着极大的关系——这就是简化版的人人如龙，每个人都能够发掘出自身所能够抵达的极限力量。
　　“人类文明……从步入星空开始就是走的牧者文明道路？”米娅扣心自问，然后确定了这一答案，“是了，这就是人类文明……只不过我们放牧的目标不是灵能王座，而是亚空间大魔。”
　　正如云涌文明主体通过牧神机关，放牧无尽时空象限，吞噬自身文明的灵能王座所拥有的可能性一样，人类文明是通过摩尔史黛拉机关——通过尤利塞斯所拥有的厄琉息斯秘仪制御系统，对亚空间大魔达成彻底的掌控。
　　亚空间大魔虽然是毁灭的化身，但是不要忘记，亚空间本身是现世宇宙的归墟之地，所有的毁灭都会回归到超能之海，然后被现世宇宙重新孕育。
　　人类文明通过技术手段掌控亚空间大魔，非但没有被亚空间吞噬，反而窃取了亚空间大魔的强大根基，让唯一的文明主体蓬勃发展壮大。
　　人类文明是货真价实的牧者文明，并且是从踏入星空开始就口饮鲜血的最凶最恶的牧者文明。
　　“人类文明作为牧者文明道路的践行者，竟然获得了耕者文明道路的奥西赛亚文明的传承，”米娅说到这里，不由的眨了眨眼睛，“真是奇妙，我突然有应对云涌文明的威胁的信心了。”
　　“啊哈哈……”克莱儿笑了笑说：“奥西赛亚文明的耕者文明道路，其实是比牧者要强的。”
　　“可能性的迸发，是在合作的情况下效率更高，还是在放血残杀的情况下效率更高，一目了然。”
　　“不过我认为人类文明在前期更适合牧者文明，这一点没有任何问题。”
　　克莱儿对于这一点非但没有苛责人类文明，反而对人类文明大加赞赏。论沾染鲜血……能够成就霸主地位的星际文明，哪一个不是对敌人……对自己都能够狠下心来，甘愿付出巨大代价的角色？
　　“牧者与耕者的道路对人类文明来说就像空中楼阁一般，没有什么太大的区别，”米娅有些苦恼的按住自己的眉间，“我们的首要目标就是活下去。”
　　“只有把文明根基转化为灵能文明，我们才不会因为御魔反噬导致文明整体崩溃。”
　　“前狼后虎，云涌文明的威胁同样巨大。”米娅在快速整理好目前的简单情报之后，就不再耽误时间，准备开启时间线回溯。
　　云涌遗民的力量实在是太过诡谲，它们的守护者光脑应该已经看出来米娅派遣的只是一名化身，米娅为了不让自身被后续可以预期的打击缠上，尽早脱离这一时间线才是正道。
　　米娅很快就做好了准备，闭上了眼睛，然后在心底里对雪儿说道。
　　“开启时间线回溯，回归潜入幻想星域之前的时间段。我想要知道云涌遗民的守护者光脑所隐藏的更多事项。”
　　雪儿柔和的声音响在米娅的心底：“遵命，米丝蒂娅。”


第50章 回归

  
  
  
  　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　伴随着雪儿的声音，米娅的意识被纯白所覆盖，很快就回归到了一切都未发生的时间段。
　　“目前的时间节点是，开拓者轨道空间站刚刚脱离幻想星域的那一刻。”米娅打量了一番附近的光景，很快就作出了判断。
　　这里正是人类文明的另一处边荒星域，为了预防开拓者轨道空间站撤离过程出现事故，所以米娅选择了这里。
　　现在想想，这是无比正确的决定，谁也不知道在幻想星域的开拓者轨道空间站之上被设置了怎样的后门。
　　开拓者轨道空间站的所有成员也必须要进行彻底的隔离，决不能让“牧神机关”的契约影响到整个人类文明。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的前方数十公里外的开拓者轨道空间站，已经开始了解体进程，巨大的元素爆炸轰鸣声开始响起，好在有无数道银色流光已经把所有的成员拯救下来。
　　“米丝蒂娅大小姐，你在发什么呆。”在米娅的身后，一台纯银色的方舟机甲的声音有些低沉，“你喊我过来就是想要让我当救火队员吗？”
　　“虽然这种事情我也很上手……但是我更想要做的是战斗。”
　　米娅听到阿尔克的抱怨声，轻笑着侧过身来，对阿尔克说道：“不用担心，我们很快就会遇到战斗了。”
　　“什么？！”就在阿尔克尚未反应过来之前，一道庞大到足以镇压一切的灵能，从开拓者轨道空间站的后方的亚空间不断渗透而来。
　　这似乎是“牧神机关”的契约本能，濒临10级的强大灵能依旧让米娅难以动弹，就连无法无天的阿尔克都变得骇然，它无法想象，人类文明何时招惹了这样的敌人。
　　“嗡嗡嗡——”
　　守护者序列的其他半神先驱者珊珊来迟，但它们同样被镇压在原地，没有任何反抗之力。
　　看上去比米娅上一次遭遇的“牧神机关”的气息更加强大……但是好在它依旧没有苏醒，看样子人类文明的威胁并未抵达它彻底复苏的阈值。
　　或者说，人类文明这样的蝼蚁根本不会成为云涌文明的敌人，没有必要中断云涌文明那隐藏在层层黑幕之中的计划。
　　“米丝蒂娅殿下……这是……”一名声音温婉的女性有些艰难的开口说道：“这已经超越了灵能王座……灵能王座不可能拥有这等层次的气息……”
　　守护者序列的半神先驱者也一直沉默着，它们能够维持机甲的自由行动就已经是极限，交流实在是太过勉强。
　　“这就是云涌文明的‘牧神机关’啊。”米娅轻声说道：“这是何等强大的亚空间大魔，我必须要前往云涌文明主体所在的时空象限，解决这最大的威胁。”
　　米娅原本就有着拜访云涌文明主体的想法，但是云涌遗民似乎并没有让人类文明继续接触更多机密情报的心思，恐怕最后还是要打过一场才能与云涌遗民的守护者光脑达成共识。
　　“执掌创生之力的亚空间大魔‘牧神机关’，确实不是现在的人类文明能够应对的，但我们依旧可以助米丝蒂娅殿下一臂之力——”另外一名男性老者的半神先驱者终于从震慑之中脱离，然后郑重无比的对米娅说道。
　　“不需要。”米娅果断拒绝了守护者序列的半神先驱者的热情的协战要求，“你们会成为我的拖累，会影响我的战斗水平。”
　　“还有黛芙妮，我知道你想要继续参与幻想星域的后续情报探查。但是这一次容我拒绝。”米娅的目光越过守护者序列身后的宇宙虚空，一台幽紫色空型机甲正在隐藏着，只是被10级灵能的气息震撼到，最终显露出了身形。
　　好在10级灵能的气息只降临了一瞬间，然后就缓缓消逝，抵达现场的众人逐渐恢复了行动能力。
　　这毕竟只是开拓者轨道空间站的高质量物体与‘牧神机关’的强制契约，想要让异时空象限的意志彻底降临，恐怕力有未逮。
　　“米丝蒂娅——！”黛芙妮在反应过来之后，连忙对米娅说道：“我我我……我是开拓者，可以对你访问氦基云母的避难所提供情报支援！”
　　“谢谢你的帮助，但是接下来所需要做的任务，只有我和阿尔克才有能力执行。”米娅歪过脑袋，思索着在上一个时间线，黛芙妮对氦基云母的浮空城——费尔金的探查结果，确实是这些数据佐证了米娅对云涌遗民的真实情况猜想。
　　“还有其他的半神先驱者，你们也一同离开吧，8级元素系灵能没有参加与高等星际文明……云涌文明的博弈资格。”米娅长长的叹了一口气，然后轻轻摆了摆手，“我也只是动用机甲化身前往幻想星域，不用担心我的安全。”
　　“如果是这样的话，祝米丝蒂娅殿下武运昌隆。”守护者序列的老者听到米娅的话语之后，也知道事情的严重性，于是向着米娅与阿尔克行了一个军礼，就先行离去。
　　在看到第一位离去的半神先驱者之后，守护者序列的其他人纷纷告辞，黛芙妮则是被一台半神先驱者直接裹挟着离开了。
　　“大家都走了。”米娅看到守护者序列的成员彻底离去之后，就直接动用空间权能，把开拓者轨道空间站残留的元素爆炸彻底压制，最后的残骸化作一颗散发出七彩光芒的重核水晶。
　　“米丝蒂娅大小姐……你已经预见了云涌遗民避难所的情况吗？”阿尔克机甲似乎察觉了什么，有些沉重的询问道。
　　阿尔克作为尤利塞斯的超能机甲，对于米娅所拥有的未来预演的能力有所了解。
　　但是阿尔克不知道，米娅所拥有的能力并不是简单的未来预演，而是远超所有预言系灵能的时间线回溯！
　　只有拥有摩尔史黛拉机关的高等权限，能够驾驶秩序者机甲，改写历史走向的先驱者们，才有资格知晓米娅的真实身份与能力。
　　米娅为了保持变量的存在，没有让尤利塞斯知晓这一点，人类文明需要多一层对摩尔史黛拉机关的强大力量的掩饰。
　　“是的，我切身的感受到了‘牧神机关’的强大与诡谲之处。”米娅说到这里的时候，声音显得有些后怕，“哪怕我是灵能王座，我也无法感受到它究竟是怎样对我强制执行的契约。”
　　如果不是米娅在机甲化身死亡之后，就瞬间通过厄琉息斯秘仪切断了那未知契约与本体的联系，恐怕米娅的本体也会遭受牵连。
　　“我拥有厄琉息斯秘仪，可以对强制执行的契约进行抵抗，”米娅如是说道：“这一次我要看一看，云涌遗民避难所的守护者光脑究竟隐藏了什么！”
　　这一次人类文明即将面对的敌人无比强大，强大到几乎让米娅的心脏停跳的程度。
　　好在米娅依旧有着改写时间线的能力，那遥远的……能够让人类文明继续发展下去的未来，米娅一定可以触碰到！


第51章 传送

  
  
  
  　　虽然看上去人类文明前途多舛，但是实际上只要不去触碰云涌文明的雷区，比如说窥探“牧神机关”的真实面目，云涌遗民的守护者光脑并不会这么快就翻脸——
　　但是米娅已经确认，每一位与幻想星域接触过的事物，都会成为诅咒的传染源，以米娅无法想象的方式，迅速传染至整个现世宇宙。
　　这就是云涌文明的目的之一，它们放牧的是灵能王座，收割的是一整个时空象限，所有的星际文明都在它们的猎杀名单之中，或许星际文明灭亡的结局只有顺序的差别。
　　哪怕米娅想要阻止这一进程都已经晚了，先不说人类文明已经对幻想星域进行了为期三年的殖民开拓，在人类文明之前还有大量的异星文明访问幻想星域。
　　“牧神机关”的诅咒就像瘟疫一般，感染了所有人，哪怕米娅也不例外。
　　这是真正的绝境，是绝对无法取巧的正面之敌，米娅每次想到她要与云涌文明的巅峰之力针锋相对，就感觉内心之中传来无尽的颤栗——这不仅仅是对未来隳落的恐惧，同时还有面对绝境的跃跃欲试！
　　“走吧。”米娅迅速调整好了自身的心理状态，把自身所猜测的几个最坏情况埋在心底，然后笑着对阿尔克说道。
　　只要解决那位执掌创生之力的亚空间大魔，一切的诅咒就能够化作无形。
　　“米丝蒂娅大小姐，你的心理状态很不对劲。”阿尔克没有动身，而是声音有些严厉的对米娅说道：“我不建议你以这样的状态执行潜入任务，我们是去打探情报，而不是去敌人面前壮胆。”
　　米娅这才发现，她的双肩依旧在微微颤抖，仿佛在压抑着什么。
　　她内心之中的负面情绪早已消散，但是那一股激昂的意志却存留了下来，这其实并不适合与云涌文明继续交流——米娅依旧隐藏在暗处，不应该主动挑明云涌文明的阴谋。
　　“这一台生化机械义体对于情绪的模拟太过自然，我会适当调整阈值的。”米娅的声音依旧平稳，只是那一股激昂的情绪仿佛潮水一般从心底里消退，却并没有彻底离去，而是继续积蓄下去，将要迎来更加猛烈的爆发。
　　“生化机械义体？我完全没有看出来。”阿尔克是真的有些诧异了，“灵能中继竟然如此完美，完全媲美原本的碳基躯体。”
　　“这是奥西赛亚文明的遗留科技，通过纳米机械重构的生化机械义体，”米娅淡淡的说道：“只是必须要以意识完全连入的方式操纵这一台生化机械义体，这是我唯一的破绽，我会注意严防死守的。”
　　米娅想要与云涌文明扳手腕，单纯人类文明的力量就像蝼蚁一般，完全不够看。
　　哪怕是奥西赛亚文明的遗留科技，恐怕也只有部分能够对云涌文明生效——云涌文明收割无尽时空象限，获得的奥西赛亚文明的传承哪怕只有极少一部分，它们对奥西赛亚文明的高等科技解析与应用到前沿序列的速度也远超人类文明。
　　米娅手中的底牌，仿佛在一夜之间就过期失效了绝大部分。
　　但是没有关系。
　　米娅还有克莱儿作为辅助，她现在操纵的机甲化身就是由奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关友情提供的生化机械义体。
　　虽然在高等星际文明——云涌文明的遗民面前过分展露魔女权能极其危险，但是米娅会在奠定胜机的时候果断使用魔女权能，这是她永恒不变，绝对能够生效的底牌。
　　没有文明能够比奥西赛亚文明更懂魔女权能，瑞尔佛琳娜殿下甚至能够通过数百种魔女权能的共同运作，从无到有搭建时空闭环。
　　米娅接收了奥西赛亚文明这最为绝望，也是最为深刻的传承，那她就要把置之死地而后生的意志延续下去。
　　“看样子你已经没问题了。”阿尔克啧啧称奇，“你不愧是尤利塞斯的孙女，有着同样的铁石心肠。”
　　米娅笑了笑，没有接过这个话茬，而是继续说道：“这一次我们将通过亚空间大魔——溯幽的能力，进行空间跳跃，抵达幻想星域。”
　　“那是很漫长的旅途……不过也只有这种人类文明平稳运转三年以上的普通方式，才不会被云涌云涌遗民察觉异常吧。”米娅长叹一口气，“我们投入在龙巢星系主序星的恒星神格，也能够成为我们蒙蔽与欺骗云涌遗民的关键点。”
　　双方的信息不对等——这是米娅面对云涌文明唯一的优势。米娅对此必须要好好利用。
　　“我明白，潜入作战。”阿尔克点了点头，“对于云涌遗民来说，我们的潜入没有任何意义。但是我们可以调换一个方式——适当暴露出我们的行动，同时隐藏起我们的真实目的就好。”
　　言与行，行与意，都是可以进行变更与调换的。
　　能够骗过自己的意识，就能够骗过其他人，这就是这一次潜入作战的行动纲领。
　　阿尔克在通过军方暗网沟通了亚空间大魔——溯幽之后，就直接通过溯幽的力量，开启了空间跳跃。
　　亚空间大魔——溯幽通过构建空间传送坐标，延展自身存在，这就相当于构建了点对点的高速传输通道。
　　对于现世宇宙来说，亚空间大魔——溯幽维持如此庞大的躯体运转，其本体的信息传输是无法超越光速的，但是在折叠了空间曲率之后，又能够继续降低控制庞大躯体的延迟。
　　这就让米娅与阿尔克原本需要数年才能够抵达幻想星域的光速航行，缩短到了只有数天的旅程。
　　这就是人类文明最大的跨星域空间传送网络之一，虽然效率远远比不上亚空间传送以及其他更高等级的空间跳跃，但是胜在物美价廉。
　　米娅与阿尔克在9天之后，终于抵达了幻想星域。
　　正如米娅所预想的那样，米娅与阿尔克并未遭遇元素爆炸。
　　附近的重核元素虽然已经开始向超能机甲的外部渗透，但是距离爆炸还有着很长一段时间，行动时间充足。
　　“这里就是开拓者轨道空间站原本所在的空间坐标。”米娅看了一眼前方空无一物的宇宙星空，顿时感觉有些奇怪，“我记得这里原本还有一颗褐红色的矿物小行星，怎么就消失不见了？”
　　“或许是开拓者空间站传送离去之时聚集的元素爆炸，摧毁了这里的一切物质。”阿尔克的头部监视器不断闪过赤红色的光芒，对附近的宇宙星空进行探查，“非常诡异……这里的重核元素密度很均匀，根本没有产生元素爆炸的迹象。”
　　这是不可能的事情，在开拓者轨道空间站尚存的时候，每天都有上百次元素爆炸，每一次都会在宇宙空间之中残留部分重核元素的痕迹，同时化作下一次元素爆炸的能量源头。
　　但是现在的情况，却仿佛宇宙空间之中原本就空无一物，元素渗透与爆炸的情况根本没有出现过一样。
　　在极远处的元素积云也很安静，根本没有涌动的状况出现。
　　米娅与阿尔克不由的提起了十二分的警惕心，这种情况已经超出了两人的预料，必须要更加小心行事了。


第52章 海洋

  
  
  
  　　幻想星域竟然还有清场的机制。
　　米娅与阿尔克在附近的宇宙星空，甚至是元素积云的内部探查了一番，最终发现了那一颗凝结成为重核元素水晶的小行星。
　　“我在这一颗重核元素小行星之上，检测到了与开拓者空间站相同的物质成分，这是人工合成的隳性合金，我绝不会看错。”米娅的目光炯炯，她对开拓者空间站十分了解，只是没有想到最终的结果竟然是这样。
　　“幻想星域……在云涌遗民的资料中，这里是‘牧神机关’的遗骸所在，”阿尔克也不着急，它在看到异常状况出现之后，就知晓针对云涌遗民的计划需要调整了，“那位留下的后手已经开始发动了吗。”
　　“暂时没有复苏的迹象。”米娅感受了一番重核元素小行星，然后摇了摇头，“遗骸复苏的进程至少需要数百年才能够完成。”
　　这一颗重核元素小行星，拥有类似于细胞的晶体结构。
　　这样的结构对于那位执掌创生之力的亚空间大魔来说犹如沧海一粟，真正想要复苏所需要的堆积数量是恐怖至极，数百年还是最低估计。
　　阿尔克对此表示敬谢不敏，“亚空间大魔就是这一点麻烦，它们的力量本质永远不会消亡，在超能之海归墟之后，亚空间还会再次孕育出同种类型的存在。”
　　“幻想星域的亚空间已经融入现世，这才是‘牧神机关’快速复苏的关键。”米娅感觉自己就像行走在亚空间大魔的内脏之中一样，随时都有可能被吞噬殆尽。
　　米娅强自压抑下内心之中涌起的恐惧，然后猛的抬起机甲手臂，把眼前的重核元素小行星彻底轰碎。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在重核元素小行星崩碎成为星际尘埃的时候，附近的元素积云似乎有再次聚集起来的迹象，于是米娅与阿尔克迅速脱离了这一片略显稀薄的元素积云，回到了正常的宇宙星空。
　　“没有什么太大的反应……说的也是，谁会为身上的一个细胞的死亡而感到什么不妥。”米娅不由的失笑一声，然后对阿尔克说道：“我们先把幻想星域之中的那些具有中枢功能的重核元素汇聚点破坏，我不相信云涌遗民没有任何感应。”
　　“交给我吧。”阿尔克大笑一声，“这样的事情，由灵能王座执行太过显眼，亚空间大魔的力量正好踩在被发觉的底线之上！”
　　阿尔克话音刚落，它就把自身的数十台备份机甲全部从阴影之中分裂而出，然后纷纷化作银色流光消失在原地。
　　大约过去数十秒，在米娅半径数光年的观测视角内就出现了波及范围极其广阔的元素爆炸，仿佛主序星氦闪一般照亮了附近大半个恒星系。
　　开拓者空间站在对幻想星域进行殖民开拓之前，已经对整个星域之中进行了初步勘探，那些具有极高危险性的重核元素聚集点足有上千个，是殖民开拓必须要避开的险地。
　　但是这样的险地对于阿尔克来说如履平地，轻轻松松就打破了重核元素所维持的平衡结构，让幻想星域积蓄无数时间搭建的平衡中枢毁于一旦。
　　“轰隆隆——”
　　每过大约数分钟，就有一次极其闪亮的元素爆炸出现在幻想星域，并且这个速度愈发加快，在半个小时之后，甚至有复数的元素爆炸共同出现。
　　“不愧是方舟机甲，哪怕没有先驱者驾驶也能够如此强大。”米娅的耳旁传来了机械合成音，这是龙巢星系的主序星之上的星域主光脑的直接通迅，“米丝蒂娅殿下，我在接到守护者序列撤离幻想星域的消息的时候，还以为我被放弃了。”
　　化身星域主光脑的恒星神格似乎有些不满，不过米娅接下来的话语马上就打消了它的疑虑。
　　“不用担忧，幻想星域主光脑。”米娅轻声说道：“无论人类文明是否离开幻想星域，我们都已经被云涌文明盯上。”
　　“换句话说，幻想星域迟早会变成战争前线……而你，将成为人类文明打入幻想星域腹地的前哨站。”
　　“千万要保护好自己的恒星神格。”米娅叮嘱了一番幻想星域主光脑之后，就切断了通讯。
　　在米娅看来，幻想星域主光脑占据龙巢星系主序星，简直是一步妙棋，只要氦基云母有大动作，幻想星域主光脑第一时间就能够发现——不过前提是它没有被云涌文明修改神格结构。
　　米娅对于氦基云母的隳落同化能力表示心有余悸，如果幻想星域主光脑也因此失去控制权的话，人类文明只能说是得不偿失——好在云涌文明没有马上暴起发难的迹象。
　　米娅目前对于幻想星域主光脑的定位，就是人类文明在云涌文明之中的大使馆，只需要负责传递双方之间可以透露的消息就好。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的思考被一阵庞大到极致的巨大轰鸣声打断，这一次的元素爆炸，让米娅的精神有些恍惚。
　　三光年之外的宇宙星空，原本笼罩住大量恒星系的元素积云被彻底点燃。
　　那是何等绚烂的七彩光芒，其内部仿佛蕴藏着无穷无尽的演化之力，单纯看一眼就能够激发大量的灵感，让自身的可能性大大延展。
　　“这是超新星爆炸吗……阿尔克究竟打爆了什么？！”米娅很快从爆发的灵感之中回过神来，然后无比警惕的收敛住自身的存在气息，如此重要的中枢被破坏，哪怕云涌文明再怎么迟钝，现在也要反应过来了！
　　“嗡嗡嗡——”
　　一阵强大到极致的引力波纹瞬间席卷向阿尔克所摧毁的中枢方向，然后在宇宙空间之中展开了直径足有上万公里的超巨型圆环，繁密之极的环形纹路直接拓印在空间之上，构成了圆环的外壁。
　　圆环内部勾勒着三螺旋基因序列所构成的进化谱系，然后瞬间撕裂了空间本身，冲天的白光氤氲而出，化作接天连地的白色光幕。
　　“这是……植殖圣所的空间传送！”米娅的瞳孔微缩，这一股气息她非常熟悉，正是云涌遗民在它们的浮空城之中所拱卫的植殖圣所的力量。
　　“嘶嘶嘶——”
　　云涌遗民的空间震荡波语言不断在宇宙星空之中共鸣，守护者光脑正在沟通附近的主序星。
　　氦基云母，降临了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　数百台氦基云母突破了传送圆环的白色光幕，摇拽着它们足有上千米高度的尖锐触手，向着阿尔克不断传递着某种韵律。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”阿尔克的机甲光脑似乎遭受了巨大的干扰，量子通讯彻底断绝，只有它所传来的战斗怒吼，让米娅无比心惊。
　　“氦基云母的围攻……希望阿尔克能够坚持的久一点。”米娅微微眯起眼睛，阿尔克已经做完了它所能够做的一切事项。
　　米娅迅速解除了机甲的隐匿模式，没有动用第0级权限，而是以等同于云氦·散华的高等权限，迅速进入了植殖圣所开启的传送圆环之中。
　　米娅所开启的权限，在守护者光脑看来非常不起眼，不过是一台名字奇怪的氦基云母残骸回归了植殖圣所罢了。
　　守护者光脑并未发觉任何问题，米娅也成功潜入了植殖圣所，看到了她不曾想象到的境地——
　　那是，氦基云母的海洋。


第53章 同族

  
  
  
  　　米娅原本以为自己潜入植殖圣所的核心腹地会非常困难，但是她没有想到，她所看到的是一望无际的氦基云母的海洋——
　　这是恒星的色球层与光球层交界处的无限光耀之地，聚变能量的流动勾连着数以亿计的氦基云母，让米娅的内心无比颤栗——这根本不可能是单独一处植殖圣所就能够孕育出来的事物。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，在这一片光明海洋之中如同尘埃一般，没有引起任何事物的注意，而米娅在最初的震惊之后也迅速回过神来，开始探查这一处植殖圣所的核心腹地。
　　“这里真的是龙巢星系的主序星吗？”米娅想要联络龙巢星系的星域主光脑，但是却传来了不在服务区的提示。
　　虽然是预料之中的事情，但是米娅的内心依旧沉重，植殖圣所连接的主序星如果不止一处的话……那云涌遗民所拥有的实力根本是米娅无法触碰到的天花板。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的附近不断传来的元素爆炸的轰鸣声，过于剧烈的元素渗透反应，以及恒星引力范围的巨大变化，告知了米娅这一处主序星绝对不在龙巢星系。
　　米娅不敢放出灵能王座的灵能视界，只能单纯以机甲的被动探测器绘制着附近的氦基云母海洋的分布图。
　　不过最终的结果却让米娅失望了，她根本无法探查到附近的高能建筑，不知道是隐藏在更深处还是单纯的没有。
　　米娅在无法探查得到更多有用的信息之后，就准备离开恒星的光球层。她想要看一看，这一处恒星究竟隐藏在哪里！
　　“轰隆隆——”
　　元素爆炸的声音似乎暴露了她的位置，但是没有关系，氦基云母只是生化外骨骼，并不具有真正的智能。
　　米娅极其顺利的离开了氦基云母的海洋，抵达了恒星的日冕层，原本被隔绝的量子通讯信道终于恢复，她也迅速联络上星域主光脑，“星域主光脑，请锁定我的空间坐标。”
　　“米丝蒂娅殿下？”星域主光脑的声音有些惊异，不过迅速执行了米娅的命令，锁定了米娅的所在地，“您所在的地点是距离星系大黑洞三万光年之外的一处未命名恒星系，等等——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　在星域主光脑锁定了米娅的所在地点之后，米娅的量子通讯信道突然被严重干扰，好在没有通讯断绝。
　　“米丝蒂娅殿下，您所在的恒星系是重核元素的狂暴区域，请务必注意安全——”星域主光脑最后提醒了米娅一句之后，在通讯之中就只能传来无尽的杂音，最终米娅只得挂断了通讯。
　　在得到了星域主光脑的肯定答案之后，米娅就再次把目光看向身后的恒星表面。
　　“出来吧。我的量子通讯再次被干扰，不可能是因为恒星表面狂暴的重核元素。”米娅操纵着机甲勾勒着日冕层之上的太阳风，向着四周发出了宣告。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着米娅的宣告，一台探头探脑的小型氦基云母从一道足有数万公里的日冕环的后方钻了出来。
　　看其胞体只有十数米……很明显是极其弱小的那一类氦基云母，但是外形却有着极大区别，不仅仅有着奇异的金属外甲，同时内部的机械构造也精细无比。
　　这已经不再是生化外骨骼，更像是一台异形机械。
　　“异星文明？为什么知晓我们云涌文明的光学语言。”小型氦基云母同样挥舞着它的触手，向米娅提出了疑问。
　　“因为我拜访过你们的植殖圣所，通过守护者光脑学习了你们的语言。”米娅迅速回应，然后看向那一台警惕至极的氦基云母，轻声说道。
　　“植殖圣所……守护者光脑……”氦基云母的声音带着茫然，“那是什么地方，我根本无法离开穆云主序星，无从知晓外界的情报。”
　　暮云主序星是一颗年老的主序星，似乎是因为重核元素过于狂暴的缘故，聚变反应的速度远超正常水平，以至于濒临陷入红巨星状态，这也是安置如此多的氦基云母，形成海洋的关键。
　　“你为什么有自我意识？氦基云母对于云涌文明来说……只是生化外骨骼罢了。”米娅看到这一台氦基云母一无所知的模样，不由的摇了摇头，然后继续询问道。
　　米娅倒是没有太过怀疑眼前的氦基云母，因为云涌文明根本没有试探米娅的意义，只要强行启动“牧神机关”的契约，米娅就只能沦为待宰的羔羊。
　　所以，米娅眼前的那一台氦基云母，毫无疑问是异类。
　　“我……是……”氦基云母的声音突然变得狰狞无比，“我忘记了我的名字，但是我记得我曾经执行的责任……”
　　氦基云母不断摇拽着它的触手，在恒星的日冕层之上投影出它的记忆残留，那是一名水生碳基生命在宇宙星空之中展露出全部实力的模样。
　　一道淡蓝色的耀环聚拢在一处陌生的恒星系，然后瞬间撕裂了亚空间，其内部传来了某位亚空间大魔濒临归墟的绝望嘶吼声。
　　但是这并不是结束，在亚空间之中对应淡蓝色耀环的侵蚀红日瞬间撞碎了亚空间大魔的残躯，让亚空间大魔复苏的可能性降到最低。
　　“灵能王座。”米娅的眉间微顰，虽然不知晓这位灵能王座的名字，但是毫无疑问它在生前拥有着现世宇宙之中最高的位格。
　　“灵能王座……是的，我是灵能王座。”小型氦基云母的声音凄惨无比，“异星文明的迷失者，你来到的是云涌文明的地狱。”
　　“我不奢望你能够带我离开这里，但是我想要解放所有的……如同我一样被束缚的同族！”
　　氦基云母所卷起的太阳风变得有些紊乱起来。
　　米娅听到这里，不由的有些诧异，“解放同族……你要我杀死他们吗？”
　　曾经的灵能王座竟然做出了弑杀同族的决定，这其中究竟经历了怎样的心路过程，米娅无从知晓。
　　“你知道氦基云母的本质吗？”小型氦基云母向着米娅说道：“我残留的记忆不多，但是对于氦基云母所契约的那位存在……还是很有了解的。”
　　“如果你知晓了那位存在的真实，那么你就会明白，我为何会如此绝望，绝望到想要毁灭所有的氦基云母。”


第54章 反叛

  
  
  
  　　“我无法帮助到你，如果我这么做的话，我也会被氦基云母的力量所毁灭。”米娅虽然对眼前的氦基云母非常同情，但是她还是拒绝了这一提议。
　　米娅也开启了机甲的最高防护，并远离了那一台小型氦基云母的所在，“我不愿意牵涉到云涌文明的内部事务，请不要让我难做。”
　　米娅适当的释放出了一丝灵能王座的气息，一道纯白的光芒均匀的辐射在氦基云母的外部装甲之上，让原本有些狂暴的氦基云母逐渐平静下来。
　　“竟然是异星文明的灵能王座……我还是第一次看到敢亲自踏入险境的异类。”小型氦基云母如是说道：“我明白你明哲保身的意愿，但是那位存在并不会因为你是异星文明而放过这一整个时空象限。”
　　“我在穆云主序星的2677个恒星自转周期之前，因为意外坠落日核，在濒死期间恢复了自我意识。”
　　“在穆云主序星的2677个恒星自转周期之中，恒星之上整整增加了230亿台氦基云母，在此期间同样有意外恢复意识的同族，但是它们的生命本质太过弱小，意识很快就再次消泯。”
　　穆云主序星的一个自转周期大约等于人类文明30天的时间，2677个自转周期……也就是说，小型氦基云母至少躲藏了两百多年。
　　小型氦基云母所说的情报让米娅的内心有些木然，云涌遗民所隐藏的如此强大的力量，根本不是人类文明所能够抵御的，无论是23亿还是230亿对米娅来说都没有任何区别。
　　“你为什么要和我说这些，我走了。”米娅警惕的对氦基云母说道，然后转过身去，准备离开恒星日冕层。
　　“那位存在会毁掉一整个时空象限！你放任我不管的话，就相当于放弃了最后的希望！”小型氦基云母不断调律着太阳风，对即将离去的米娅怒吼道：“既然你也是灵能王座的话，那就用你的能力去看一看你们的未来吧！”
　　灵能王座执掌星际文明所拥有的可能性，是星际文明的代理人，自然拥有对文明未来走向的初步感知。
　　米娅听到这里，不由的停下了离去的脚步。
　　她早已借助现世宇宙的观测视角，看穿了云涌文明的根底，自然知晓小型氦基云母所说的是真实。
　　米娅故作离去，是因为她想要利用双方情报不对等的优势，在接下来的交流之中取得有利地位。
　　如果换一位灵能王座，谁都会认为氦基云母是危言耸听，但是米娅却惊喜无比，能够知晓如此绝密的灵能王座，在云涌文明之中绝对身处高位，只是不知为何沦落到现在这么悲惨的境地。
　　“我们人类文明的未来……”米娅回过头来，看向小型氦基云母，“什么时候轮到云涌文明来做决定了？”
　　“哈哈哈哈哈——”小型氦基云母看到有希望，然后大笑一声，“你看到了什么，你看到了什么？”
　　“我不知道，我们人类文明的未来谁也看不清。”米娅摇了摇头，这是因为人类文明所有的可能性都已经归一，只有真正走下去才能知道一切。
　　“不过云涌文明的威胁，我确实感受到了，我们进行情报交换吧。”米娅的话锋一转，让小型氦基云母再次燃起了希望。
　　那一台小型氦基云母不愧是云涌文明曾经的灵能王座，哪怕已经隳落等阶，甚至连意志都被抹消过一次，在重新觉醒之后的现在，依旧有着清晰无比的思路。
　　“我刚刚所说的情报就是我的诚意，接下来是你需要告知我一些事项，”小型氦基云母尝试着靠近米娅，但是在感受到重核元素的聚集之后，还是退后了几步，“能够和我说一说云涌文明现在的情况吗？”
　　这是米娅特意保持的距离，哪怕氦基云母想要暴起发难也无法对她造成太大的影响。
　　米娅迅速讲述了一番守护者光脑所告知的情报，然后隐隐提到，她被邀请前往云涌文明主体所在的时空象限的事项。
　　小型氦基云母在听到植殖圣所与守护者光脑的真实情况的时候，也大吃一惊，“云涌文明什么时候能够量产灵能王座了？那位存在……竟然成为了牧神机关的核心？”
　　“这只是云涌遗民的一面之词，”米娅摇了摇头，“毕竟谁也没有看到氦基云母的转化进程。”
　　米娅所没有说出来的是，她曾经亲自感受了氦基云母的转化。
　　只是在当时只有米娅一人是灵能王座，阿尔克与黛芙妮根本没有达到转化的条件，但依旧全员化作了氦基云母。
　　“不行，你不能前往云涌文明主体所在的时空象限。”小型氦基云母的触手缠绕着自己的巨大胞体，仿佛承受着巨大的痛苦，“那里是陷阱，是云涌文明的陷阱！”
　　“为什么这么说？”米娅追问。
　　“你将会成为云涌文明的标记，我们所在的时空象限将会被加速吞噬，那位存在苏醒的进度将会大大提前！”小型氦基云母大声怒吼着，“云涌文明主体真的可以掌控如此强大的力量吗？我们这一时空象限的云涌文明，就是毁灭在那位存在的手上啊！”
　　米娅听到这里，不由的沉默了。
　　米娅现在所在的时空象限，云涌文明早在三十万年前就被毁灭。
　　云涌遗民对那位执掌创生之力的亚空间大魔是有着刻骨铭心的仇恨和恐惧，或许守护者光脑通过教育可以解决新生代的思想问题，但是云涌遗民之中觉醒的灵能王座不在此列。
　　正如小型氦基云母所说，那位执掌创生之力的亚空间大魔能够毁灭全盛时期的云涌文明，收束云涌文明的可能性……
　　那云涌文明的主体真的就稳如泰山了吗？先不说亚空间大魔的契约如何处理，单纯其他时空象限的抵抗就够云涌文明的主体喝一壶了。
　　“或许你可以帮助我。”米娅目光炯炯的看向小型氦基云母，“以人类文明的力量去抵抗云涌文明，毫无疑问是以卵击石。”
　　“不过……如果是以你的身份，以你灵能王座的等阶，或许还有着最后的希望。”
　　米娅说着恶魔的低语，让小型氦基云母的内心点燃了反抗云涌文明主体的意识。
　　或许小型氦基云母早已做好了牺牲自身的准备。
　　只要云涌文明主体强大，异时空象限的灵能王座甘愿奉献自身也不是不可能……但是米娅相信，不能理解的才是大多数。
　　或许这才是守护者光脑强行让灵能王座隳落成为氦基云母的关键，它必须要压制下所有的异时空象限灵能王座反叛的可能性。


第55章 突围

  
  
  
  　　没有人愿意在自己一无所知的情况下，为其他人的伟业牺牲自己，更不用说牺牲的是灵能王座。
　　“牧神机关”直接掐灭了异时空象限之中的其他灵能王座反抗的可能性，让其在懵懵懂懂之中彻底隳落，至死也只以为是自身的问题导致文明毁灭——这是最深沉的诅咒。
　　异时空象限的灵能王座已经反抗过一次执掌创生之力的亚空间大魔，并且极其干脆的落败，最终失去了一切——
　　如果在王座隳落之后还能庇护一方遗民，这些灵能王座所转化的氦基云母，一百台之中有一百台不愿意再次觉醒，这是“牧神机关”给氦基云母所构建的幻梦。
　　但是万事万物总归有余地，守护者光脑在放牧灵能王座之时，也怠倦了曾经的文明先驱者，身为核心光脑的它根本不会理解，灵能王座所拥有的力量究竟是怎样的一个存在——
　　“我所在的云涌文明已经在三十万年之前毁灭，这对我来说是无法接受的事实。”小型氦基云母对米娅如是说道：“如果在我的眼前有一个可以挽回一切的机会，我会竭尽全力的抓住……哪怕尽头是死亡。”
　　米娅接收着小型氦基云母所散播的太阳风之中所蕴藏的意志，内心一阵沉默。
　　她看到了灵能王座的再次觉醒。
　　原本毫无力量，只能苟延残喘的小型氦基云母，在获知了“牧神机关”的真相之后，竟然再次洗炼了意志，从不可能之中诞生了新的可能性，让原本毁灭了三十万年的云涌文明有了从地狱之中爬出来的机会。
　　“这就是灵能王座吗……永远指引着文明前行的方向，哪怕文明已经毁灭，也想要抓住一切能够反转的手段。”在米娅的内心之中，雪儿感叹的声音缓缓响起，“从绝境之中踏出，并不是人类文明的专利，而是所有星际文明能够继续发展壮大的根本。”
　　米娅在心底里回应着雪儿，“我原本以为人类文明面临着真正的绝境，但是没有想到在这一条道路上还有同等处境的逆行者。”
　　“牧神机关”的威胁，人类文明作为距离最近的接壤的星际文明，理应是最先遭受劫难的。
　　不过在这之前，幻想星域之中还有着最后的抵抗——那就是三十万年前已经毁灭的那一个云涌文明。
　　或许异时空象限的云涌文明主体自恃已经掌控全局，但是灵能王座所能够带来的变数终究不是“牧神机关”所能够掌控的——
　　小型氦基云母因为意外坠落日核，一亿次坠落有一亿次是彻底融毁。但是第一亿零一次呢？
　　灵能王座从地狱之中再次爬出，那第一亿零一次就会变成现在这种情况——能够撬动“牧神机关”牢不可破的地位的机会，降临了！
　　“我深刻感受到了你的意志，吾名米丝蒂娅·卡斯德伊。欢迎你的归来，云涌文明的灵能王座。”米娅以最高的礼节向着前方的小型氦基云母表示尊重，“我们最先需要解决的问题，是你要如何离开穆云主序星。”
　　“按照你们人类文明的命名方式，吾名：幽影·碎星。”小型氦基云母同样对米娅作出了回应，“对于如何离开穆云主序星，我在2677个恒星自转周期之中已经有了深刻的考虑，现在有了你的帮助，我必定能够成功。”
　　氦基云母的躯体结构，能够吸收大量的重核元素，这不仅仅是为了保护其核心的生命体，同时还有束缚其永生永世无法离开恒星的深沉诅咒在其中。
　　特别是三十万年前的云涌文明古老灵能王座，它们所拥有的束缚恐怕是最为强大的，这也是幽影·碎星为何会坠落日核的原因。
　　至于守护者光脑究竟是如何召唤出氦基云母，围攻阿尔克，让米娅有机会潜入植殖圣所连接的主序星，米娅无从知晓……不过米娅有着猜测，恐怕与重核元素的密度有关。
　　氦基云母只能生存在恒星表面的高能环境，但是如果把整个幻想星域都变为媲美恒星的高能环境呢？米娅毫不怀疑“牧神机关”能够做到这一步，甚至把一整个时空象限都变为高能环境都不是不可能的事情。
　　“我已经大幅度修改了我的躯体结构，剥离了原本躯体的91%，只余留下基础的维生功能区域，”幽影·碎星操纵着触手，轻点自己的胞体之上的机械结构，“通过熔炼氦基云母外甲之上的金属废料，我获得了针对重核元素具有些许惰性的特殊合金，这样的机械结构已经替换了我绝大部分的躯体，只是我的躯体变得更加脆弱了。”
　　米娅对幽影·碎星的技术表示感叹，“原来你以前也是……又胖又大的氦基云母吗？”
　　“都是束缚罢了……我虽然剥离了大部分胞体，但是依旧能够感受到重核元素在体内的聚集。”幽影·碎星摇了摇触手，“现在的我根本没有办法脱离穆云主序星的庞大引力。”
　　“原本我是想要借助恒星氦闪的力量借势脱离，或者攀附在其他的氦基云母身上潜逃……但是这样的计划都非常冒险，稍有不慎就会死亡。”
　　幽影·碎星并不怕死，它害怕的是在它死亡之后，已经毁灭的云涌文明再也没有从地狱之中爬出来的机会。
　　它也耗费了大量的时间精力改造了几台替身，想要在执行脱逃计划之时对未知的敌人进行牵涉，只是最终能发挥出多大的作用，还是未知数。
　　“我明白了，你现在并不是害怕远离恒星导致重核元素爆炸，”米娅不由的掩嘴轻笑，然后看向摇摆着触手，显得有些无奈的幽影·碎星，“而是你的机体动力输出极限只能支持你抵达日冕层。”
　　“这确实非常容易解决，”米娅抬起了机甲手臂，然后抓住了幽影·碎星的触手，“就让我祝你一臂之力吧！”
　　幽影·碎星知意，于是触手攀附在利维坦级海皇系机甲的镭射武装之上，最为重要的机械胞体则是直接坠进机械利爪。
　　“轰——”
　　米娅看到幽影·碎星做好了一切准备之后，就启动了机甲的引擎，以利维坦级海皇系机甲最强的动力输出，带领着幽影·碎星，缓缓脱离了恒星日冕层的引力束缚范围。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　正如幽影·碎星所说的那样，它那轻量化到极致的氦基云母胞体无法支撑脱离穆云主序星所产生的引力变化，逐渐在米娅的机甲手臂之中寸寸碎裂。
　　好在米娅见状瞬间握紧机械利爪，牢牢钳住其主要机械结构，不让其彻底散架。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的身后，一道狭长的日冕再次爆发而出，甚至追溯着米娅离去的方向，不断蜿蜒而来。
　　“轰隆隆——”
　　不仅仅是一道日冕，在米娅的四面八方开始不断爆发出难以想象的力量，数十道……数百道日冕，化作半径数十万公里的烈焰囚笼，彻底锁死了米娅离去的道路。
　　“这是……法拉第笼——！”米娅的瞳孔微缩，云涌文明果然在穆云主序星之上有着最后的后手布置，并且这个布置不是针对米娅，而是针对米娅手中的幽影·碎星！
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　幽影·碎星在日冕囚牢出现之后，发出了惨烈至极的悲吼声，“这是我的力量……这是我原本拥有的灵能王座的力量！竟然变成了专门针对我的陷阱！”
　　“幽影·碎星，你怎么样？我们准备突围了！”米娅沉声对幽影·碎星说道。
　　在危机之中的幽影·碎星瞬间压制下自身的情绪波动，极为冷静的回应米娅。
　　“我很好，”幽影·碎星所在的氦基云母胞体的崩溃速度开始加速，无穷无尽的重核元素开始在日冕囚牢之中汇聚，“重核元素开始汇集……这是专门针对我的元素爆炸，我们还有最后的机会。”
　　“倒计时……”米娅闭上了眼睛，感受着幽影·碎星所在的氦基云母胞体所遭受的元素渗透的速率，“还有31秒，你就会因为重核元素过于密集而产生元素爆炸。”
　　“我相信你。”幽影·碎星的声音无比坚定，“继续突围吧！我不会死的！”


第56章 危机

  
  
  
  　　米娅原本想要借助空间权能直接穿透日冕囚牢，但是她无法判断幽影·碎星对魔女权能的态度，最终还是换了一种方法。
　　“灵能王座的力量，降临吧。”伴随着米娅的话语，无数道纯白的光芒在利维坦级海皇系机甲的周身凝聚。
　　原本就已经濒临极限的幽影·碎星，在感受到这一股磅礴到极致的灵能之后，其躯体结构崩坏的速度都延缓了些许。
　　“轰——”
　　日冕囚牢不过是守护者光脑窃取了幽影·碎星的力量，用作幽影·碎星脱困之时的最后一道保险罢了——元素爆炸可以摧毁掉幽影·碎星存在于世间的一切痕迹。
　　这也是幽影·碎星最开始有些绝望的原因，它实在是没有想到，它最开始所考虑到的逃离道路早已被封死，留给它的是致命的杀机！
　　好在米娅来到了穆云主序星，让原本十死无生的幽影·碎星寻找到了真正脱离险境的机会，而它也果断至极的选择相信米娅——这是灵能王座之间对于未来的细致感知。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　正如米娅所判断的那样，日冕囚牢看似强大无匹，但是在米娅凝聚成为尖刺的纯白灵能的之下瞬间被穿透——这只是囚牢，并不具备反击米娅的能力。
　　“轰隆隆——”
　　米娅在离开穆云主序星之后，瞬间开启了机甲的极速，然后沟通到亚空间大魔——溯幽，以曲速航行的方式脱离幻想星域的宇宙星空。
　　“哈哈哈哈哈——”幽影·碎星在看到前方的空间化作无数光芒流逝的曲率虫洞之后，开始大笑起来，“我终于离开了地狱，我终于离开了地狱——！”
　　“小心，危机还没有结束。”米娅的灵能感知已经覆盖住一整个幻想星域，阿尔克依旧在与氦基云母进行拖延战斗，但是守护者光脑已经发现了穆云主序星之上发生的脱逃事件，迅速收敛了庞大的传送圆环，然后向着米娅逃逸的方向追溯而去。
　　“轰隆隆——”
　　亚空间大魔——溯幽的曲速通道外部传来了轰鸣声，近乎无限的重核元素在干扰着曲速航行。
　　守护者光脑已经发现了米娅，只是它暂时无法奈何一心想要逃逸的灵能王座，米娅也使用自身的灵能强行稳固曲速通道，让通道不至于崩溃。
　　“你所说的幻想星域已经封锁了亚空间传送，曲速航行确实是最佳的选择。”幽影·碎星收敛住它的笑声，然后对米娅说道：“但是以现在这种速度，我们想要脱离守护者光脑的追逐还要9天时间，务必要守护好曲速通道。”
　　幽影·碎星的躯体崩溃虽然已经停止，但是它的机械结构损坏实在太过严重，如果再不进行自我维护，恐怕很快就会在追逐战之后死亡。
　　“我明白……我带你离开穆云主序星，自然需要承担同等的风险。”米娅重重的点了点头，脑海之中迅速思索着最佳的应对方式，“对于百无禁忌的云涌文明来说，唯一能够让它们有些忌惮的……恐怕只有奥西赛亚文明了。”
　　奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关，是横跨一整个时空象限的超巨型宇宙建筑，是耕者文明在这一时空象限所遗留下的后手之一。
　　但是在奥西赛亚文明已经毁灭的现在，传承机关对云涌文明的威慑力有限，米娅迅速排除了这一方案。
　　“只要脱离幻想星域，就能够抵抗契约的强制执行。要知道我可是死在那位‘牧神机关’的手上，我对它的手段无比了解。”幽影·碎星看到米娅的沉默，知晓了米娅的担忧，解释说道。
　　“它的契约强制执行，暂时延展不到幻想星域之外的地方。毕竟它现在是死亡状态，只有在它的遗骸范围之内还能够有些效用。”
　　守护者光脑对曲速通道的攻击也暂时停止了。
　　看样子它也发现了，单纯的元素渗透与元素爆炸无法影响到曲速通道，所以开始寻找其他的攻击办法。
　　米娅一行离开幻想星域需要9天的时间，她也必须要考虑到守护者光脑后续的追击——这就是生死时速，稍有不慎就是败亡的结局。
　　“亚空间大魔，死而不僵……”米娅在感受到曲速通道变得稳定之后，松了一口气，然后询问幽影·碎星，“‘牧神机关’为什么能够对所有的人强制执行契约，这个问题决定了我接下来该如何应对守护者光脑的后续追击。”
　　“…………”幽影·碎星听到米娅的疑问之后，沉默了些许，说道：“灵能的本质，是可能性的具现化。‘牧神机关’的机制，就是对灵能诞生之时的可能性进行强制操纵。”
　　“它就是或然率的恶魔。”
　　“每个人的可能性都是极其庞大的，哪怕‘牧神机关’再叠加一层也不会让人察觉——所谓的强制执行契约，只是让原本只是不为零的可能性化作现实。”
　　米娅听到这里，不由的愣住了。
　　这种强制操纵概率的能力，让米娅想起了她的契约大魔——月光环。
　　只是与或然率的恶魔——牧神机关不同，月光环的事项选择树是直接介入因果得到的未来。
　　因果观与概率观，两者之间算是同源而又南辕北辙的存在。
　　“我明白了，这就是我无法抵抗‘牧神机关’的契约强制执行的原因吗。”米娅微微颔首，这么想的话，她现在手中已经握住了唯一能够反抗“牧神机关”的力量。
　　那就是月光环。
　　或许概率论是对因果论的动摇，但是月光环对比“牧神机关”也有着另外一个优势，那就是它能够看到无限的未来。
　　事项与选择，是两个能力。
　　米娅只要能够寻找到她离开幻想星域的未来，那她就一定能够离开幻想星域——果在因前，在一切发生之前，未来就已经被月光环所确定。
　　米娅可没有忘记，她最开始想要前往边荒星域进行殖民开拓，就是想要顺路猎杀一些异星海盗，以高阶灵能者的意志供养海皇与月光环，让其恢复亚空间大魔的等阶。
　　军方的高层对于猎杀异星高阶灵能者倒是兴致勃勃，只是幻想星域太过荒凉，让米娅的这一计划难以执行——现在看来，幻想星域就是一个陷阱，敢靠近的莽夫都已经死了。
　　不过没有关系，提前得知幻想星域的情报，对于人类文明来说同样也是机遇。
　　就像现在这样，同源而又更加强大的或然率恶魔——牧神机关，是月光环最大的挑战，但同时也是月光环恢复亚空间大魔的力量的最佳食粮！


第57章 延迟

  
  
  
  　　“我们无法正面对抗或然率的恶魔。”幽影·碎星看到米娅一直沉默着，于是继续说道：“但是契约是可以欺骗的。”
　　“欺骗？”米娅有些意外，“契约的强制执行对象转移吗？”
　　“不，不是转移，那样的事情除非比牧神机关还要强大的力量才能够达成，”幽影·碎星说：“我所说的是延迟。”
　　被米娅的机械利爪抓住的幽影·碎星的胞体突然开始变化机械结构，从内部拆解出一部分骨架，这一部分骨架之上氤氲着的重核元素浓度远超正常范围，散发出骇人的白光，“看我的机体骨架，至少有三分之一已经抵达元素渗透的极限。”
　　米娅点了点头，“看得出来，但是为什么没有产生元素爆炸？”
　　“这就是契约的延迟了……”幽影·碎星的声音有些痛苦，“牧神机关对于或然率的操纵确实强大，但是它对于契约主体的锁定是有漏洞的，不然的话不会选择重核元素作为中间量。”
　　幽影·碎星卸下一条缠绕在利维坦级海皇系机甲的镭射武装之上的触手，猛地刺入它拆解出来的机械骨架，然后重新设置驱动程序，“我的主体是这些即将元素爆炸的机械骨架吗？显然不是。”
　　幽影·碎星在说完之后，转瞬之间就扯下一根机械骨架抛离到曲速通道之内，很快就产生了剧烈的元素爆炸。
　　“轰隆隆——”
　　曲速通道的后半段瞬间崩溃，守护者光脑彻底失去了对米娅的锁定，或许它很快就能够再次追上来，但是现在米娅一行人暂时安全了。
　　米娅早已知意，使用自身的灵能牢牢稳定住了曲速通道的前半段，与此同时那一股被守护者光脑盯上的芒刺在背的感受逐渐消失，然后继续说道：“原来如此，这就是氦基云母的基础架构吗。”
　　米娅在守护者光脑交予她的技术资料之中，根本没有看到有关契约执行的相关说明，那多出来的一部分机械结构，人类文明完全无法解析相关作用。
　　“是的，”幽影·碎星的声音有些悲哀，“拓展自身的存在，然后把重核元素凝聚在几个非关键性的区域，在濒临元素爆炸的时候抛出，就能够延缓契约强制执行追溯到真正主体的进程。”
　　这就是氦基云母的存在本质……氦基云母无论活着还是死去，都是为了转化重核元素而存在。
　　“我们只能守护自身。如果牧神机关的计划成功的话……氦基云母将会无限增殖，散播无穷无尽的重核元素充斥在宇宙星空之中。到了这一步，就是牧神机关收割一整个时空象限的时刻。”
　　米娅听到幽影·碎星的预言，内心无比震动——因为她原本就对植殖圣所在主序星培育的氦基云母的数量抱有恐惧。
　　那以亿计数的氦基云母，哪怕用尸体铺垫，都能够让整个幻想星域全部转化为媲美主序星表面的高能环境，成为再次孕育氦基云母的温床。
　　而与牧神机关进行过物质能量交换的所有事物，都会成为契约强制执行的对象——氦基云母平推一整个时空象限，绝不是开玩笑。
　　没有任何事物能够抵挡氦基云母的无限扩张道路。
　　因为敢于抵挡的事物，都已经接触过重核元素，然后被牧神机关转化成为氦基云母了。
　　“这是何等无慈悲的计划……”米娅的声音有些颤抖，灵能王座对未来走向的感知告诉她，这一未来并不是凭空想象，而是占据了极大可能性。
　　“牧神机关毁掉了我的文明，现在的它甚至还要毁掉我赖以生存的宇宙星空。”幽影·碎星略显悲哀的声音之中显露出狰狞，“但是我从地狱之中爬出来了，我死而复生的唯一目的，就是埋葬牧神机关！”
　　对于幽影·碎星来说，埋葬牧神机关与对云涌文明主体复仇是等价的——只是现在它还没有找到可行的复仇之路。
　　“可惜，你没有能够复仇的力量。”米娅看到幽影·碎星的躯体结构稳定了许多，至少米娅不用担忧它因为元素爆炸而死亡了。
　　“在无穷无尽的时空象限之中，我不相信找不到能够克制牧神机关的事物……”幽影·碎星知晓自身的无力，所以它已经做好了长期抗战的准备，看样子它对这一时空象限的未来同样不抱希望。
　　米娅的内心一动，像幽影·碎星这样的强者，或许能够成为摩尔史黛拉机关的执行者之一。
　　摩尔史黛拉机关是行走在时空象限之间，用来修正人类文明历史走向的最终机关，执掌着内嵌魔女权能水晶的秩序者机甲，改写了无数次人类文明毁灭的未来，让人类文明安然发展至今。
　　秩序者机甲间接使用魔女权能的话，其代价都是由摩尔史黛拉机关承担，米娅也不用担心幽影·碎星会因为驾驶秩序者机甲而遭受魔女权能的诅咒——
　　米娅觉得，她可以通过奥西赛亚文明的毁灭的事实来试探一下幽影·碎星对魔女权能的态度。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在米娅与幽影·碎星都在思索着接下来该如何应对守护者光脑的追击的时候，在米娅的前方突兀的传来了巨大的空间撕裂声，曲速通道的前方被贯穿了一条狭长的裂口，一台足有数百米高度的纯银色机甲残驱从裂口处钻了进来。
　　“阿尔克先生——”米娅在看到那一台浑身外甲彻底碎裂，就连机体骨架都与能量回路融化在一起的机甲残驱，不由的惊呼一声，然后连忙上前架住了机甲残驱，“您竟然在氦基云母的围攻之下逃出来了？！”
　　米娅迅速绕过被穿透的曲速通道，以免被元素爆炸所影响。幽影·碎星见状，再次从胞体内部扯出一根被元素渗透到极限的机械骨架，抛离到曲速通道后方。
　　一阵强劲的元素爆炸，迅速摧毁了曲速通道之中的空间裂口，让后续的追击威胁化作无形。
　　“哈——我就知道是米丝蒂娅大小姐开启的曲速航行通道。”阿尔克的机甲残驱靠在镭射武装之上，然后瞅了瞅缠绕在镭射武装之上的机械触手，“怎么回事，我还带回来一台氦基云母残骸吗？看我把它——”
　　阿尔克虽然失去了机甲的大部分行动能力，但是它所拥有的光与影的空间超能却做不了假，转瞬之间就要清除掉缠绕在镭射武装之上的氦基云母。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　让阿尔克极度意外的是，它无往不利的光影超能竟然被一层炽白色的烈焰壁障所抵挡，其力量本质远远超过它的超能之力，“这是？！元素系灵能王座？！”
　　米娅连忙制止了阿尔克继续试探的心思，“这是我从植殖圣所之中打捞出来的云涌文明所属的灵能王座！千万不要伤到它了！”
　　幽影·碎星倒是对阿尔克的攻击不可置否，它已经恢复了一小部分力量，阿尔克的超能根本伤不到它，“这是你的同伴吗？看上去也不是很强。竟然能够在我那隳落的同族围攻下支撑这么久，实在是难能可贵。”


第58章 阳谋

  
  
  
  　　在安排好阿尔克之后，米娅所在的曲速通道恢复稳定，向着预定的空间坐标不断穿梭而去。
　　“先不说这个了，阿尔克先生，”米娅连忙制止了阿尔克继续与小型氦基云母交流的想法，然后快速说道：“为什么要逃到我开启的曲速通道，这样的话我们目标太过集中，更加难以脱离守护者光脑的追踪了。”
　　米娅的担忧是有道理的，曲速通道原本就不是一个足够稳定的存在。
　　米娅也只是通过亚空间大魔——溯幽的能力，锁定了远离幻想星域的空间坐标，在前方开启曲速通道，通过通道内部的空间不断轮转折叠，机甲可以活动的空间直径不到一千米。
　　原本米娅所驾驶的一台利维坦级海皇系机甲就感觉曲速通道有些压抑，现在再加上一台方舟机甲……米娅能够想象得到，如果被守护者光脑追溯到，机甲的机动能力将会下降到笨拙无比的程度。
　　“哈——你以为我不知道吗！”阿尔克说到这里，用机甲手臂敲了敲利维坦级海皇系机甲的镭射武装，气不打一处来，“你反正用的是机甲化身，不用担心人身安全。但是我如果死在幻想星域，就只剩下机甲光脑的数据备份了！”
　　阿尔克说到这里，仔细想了想，驾驶舱所在的位置一阵机械结构变动，机甲光脑彻底暴露在外，淡蓝色的光芒照亮了整个曲速通道。
　　“带走我的机甲光脑，这其中可是有着珍贵的战斗数据。”机甲光脑之内来了阿尔克机械化的声音，“你可不要以为我只是应付氦基云母的围攻，我还探查清楚了有关氦基云母的部分情报。”
　　米娅有些意外的看着阿尔克的机甲残驱，然后接过了机甲光脑，“难道阿尔克先生就是因为这件事情，才会选择介入我开启的曲速通道？”
　　正常来说，曲速通道相当于在两个空间坐标之间的临时空间，哪怕被干扰，最大的可能性也只是曲速航行脱离轨道，不过这样反而追踪不到了。
　　所以守护者光脑根本不敢直接贯穿曲速通道，它害怕米娅一行人藉此彻底脱离曲速航行，然后逃离到谁也不知道的未知区域。
　　像阿尔克那样强行撕裂曲速通道，先不说其技术难度极大，也就执掌空间超能的阿尔克敢于强行操作，单单这个行动就已经让米娅大幅度偏离目的地。
　　如果不是米娅对危机有着初步的感知，知晓自身并未陷入险地的话，恐怕米娅第一时间就是把阿尔克推出去。
　　“是的，我认为这个情报非常重要，至少比你带着的这一台氦基云母重要。”阿尔克所在的机甲光脑，被米娅回收进入她的机甲驾驶舱内之后，然后对接了能量回路连接，把数据传输给米娅。
　　阿尔克的残驱——方舟机甲在失去机甲光脑的控制之后，也逐渐停止运转，最后被米娅甩出曲速通道，被空间轮转折叠的伟力彻底碾成齑粉。
　　“有关氦基云母的事项，只要询问我就好。”幽影·碎星忍不住反驳道，它可不允许有人质疑它身为灵能王座的情报能力。
　　“竟然有关植殖圣所？！”米娅原本也不甚在意，但是在轻点投影光屏，细细查看之后，不由的惊呼一声。
　　“植殖圣所……”幽影·碎星顿时不说话了，它可不知道在云涌文明毁灭之后，那些被守护者光脑庇护的云涌遗民究竟都做了什么。
　　“我们可不要被植殖圣所的表面欺骗了。”阿尔克机械化的声音缓缓说道：“它实际上只是孕育氦基云母的培养基，并不具有强大的战斗能力。”
　　米娅微微点头，这一点她倒是看出来了……不过话说回来，所谓的不具备强大的战斗能力，是因为氦基云母只是转化重核元素的工具。
　　谁也不知道云涌遗民还会有怎样的手段。
　　“我在遭受围攻的情况之时，发现了氦基云母的一个奇特的现象。除开坠落回归植殖圣所的那些残骸之外，还有一部分残骸可以自行聚拢，在极短的时间内重新回归战场。”
　　这一次不是米娅，而是幽影·碎星发出的疑问，“氦基云母的残骸不可能自行聚拢。重核元素的密度超出某个阈值，就会产生无法抵挡的元素爆炸！”
　　“是啊，我也在等待它们绽放出一个大烟花，但是某些残骸就这么……”阿尔克机甲光脑播放出它的机甲监视器的视频数据，投影到了幽影·碎星面前，“重新构造出一台仿人型的机械结构……甚至带着水生物种的特征。”
　　“这一台水生人型机械结构与羸弱的氦基云母完全不同，同时拥有着强大的防护能力与本能般的战斗能力，完全媲美强大的灵能王座。如果不是它的智能系统暂未加载，恐怕我根本没有办法逃离战场。”
　　幽影·碎星在看到那一台诡异的水生人型机械结构之后，不由的沉默了。
　　“怎么了，你不是号称氦基云母万事通吗？”阿尔克的机械合成音带着嘲讽，“米丝蒂娅大小姐，像这种三十万年前就已经过时的老古董就不要捡回来了，谁也不知道它们究竟是不是一伙的。”
　　阿尔克对米娅委婉的提出了警告。
　　这是理所当然的想法，毕竟幽影·碎星与云涌遗民同出一脉，说不定就在什么时候就重新勾结上云涌文明主体。
　　米娅垂下眼睑，她又如何不知道这个风险呢？或许现在的幽影·碎星的内心之中充斥着复仇的烈焰，但是谁也不知道它与云涌文明主体建立联系之后会发生怎样的思想变化——
　　招安而已，云涌文明主体抬抬手就能够获得一名异时空象限的灵能王座的助力。
　　或许幽影·碎星现在对云涌文明主体是一个隐患，但是在伟业建成之后，云涌文明主体根本不用担心这些异时空象限的灵能王座有反抗心理了——这就像王朝更替，如果云涌文明主体成为了现世宇宙的霸主，那继续纠结曾经的时空象限从属已经毫无意义。
　　“按照你们人类文明的命名方式，这是云涌文明的高等科技集大成者——云氦机甲。”幽影·碎星也不反驳阿尔克，而是继续说道：“这是云涌文明篡夺灵能王座的伟力的第一步，同时也是迎来毁灭的开端……”
　　“这样强大的最终武装，竟然是由植殖圣所批量培育而生。”幽影·碎星长叹一声，“想要寻找到反抗牧神机关的办法，实在是任重而道远。”
　　低等阶星际文明有氦基云母可以平推，高等阶星际文明有云氦机甲可以围攻，幽影·碎星完全想象不到云涌文明主体失败的样子。
　　这是堂堂正正的阳谋，任何人知晓了也只能内心绝望，根本不可能升起反抗的意识。


第59章 对敌

  
  
  
  　　幽影·碎星并不简单，它从地狱之中爬出来，唯一的目的就是摧毁牧神机关，向云涌文明主体复仇。
　　但是米娅对于幽影·碎星的信任程度依旧有限，除非幽影·碎星切实参与摧毁牧神机关的计划，与云涌文明主体彻底决裂，不然的话幽影·碎星反而是一个隐藏在身边的隐患。
　　米娅在得到阿尔克的提醒之后，内心之中的担忧也被放大，然后对幽影·碎星说道：“守护者光脑的强袭追击愈发接近，你有没有想到什么办法应对？”
　　表面看上去，米娅与阿尔克已经用尽手段，勉强开启了曲速航行，有了脱离幻想星域的可能性，并且身后追击的威胁一直存在，决不能再拖。
　　这是对幽影·碎星的考验。
　　守护者光脑作为牧神机关的代理人，绝对比它的灵能王座身份要珍贵——如果幽影·碎星摧毁了守护者光脑，或者其相关的重要事项，那这就是幽影·碎星交给人类文明的投名状。
　　幽影·碎星也能够理解米娅的担忧，所以它并没有推辞，示意稍安勿躁，然后仔细思索云涌文明的技术手段，看看有什么地方能够加以利用。
　　“轰隆隆——”
　　在阿尔克的机甲残驱闯入曲速通道之后，米娅一行的位置再次暴露，在曲速通道之外的探查变得愈发频繁起来。
　　米娅知晓这是守护者光脑正在寻找介入曲速通道而又不让米娅一行人脱逃的办法，所以米娅已经做好了最坏的准备——如果幽影·碎星没有找到办法应对守护者光脑的强袭，那她就只能选择战斗。
　　好在幽影·碎星并未让米娅失望，它摇拽着机械触手，把一道数据传输给正在调整曲速航行目的地的米娅，“根据你们的探查情报，守护者光脑是正二十四胞体堆砌而成的光芒构型。”
　　“以它的算力水平，恐怕要不了多久就能算出曲速航行的完整路线，所以必须要在曲速航行之中添加新的变量。”幽影·碎星如是说道：“单纯的改变目的地还不够，我们需要剥离更多的质量。”
　　这果然是幽影·碎星的风格，它在此之前计划逃离植殖圣所，第一时间就精简掉了自身91%的躯体结构。
　　现在它想到的办法还是与质量有关。
　　“哦？你说该怎么办。”米娅眨了眨眼睛，她非常好奇幽影·碎星究竟想了一个什么办法，该不会是扔下机甲吧？刚刚明明已经毁掉一台了。
　　“诱饵——我知晓，你们人类文明的超能机甲都有分化出机甲替身的基础机能。”幽影·碎星一针见血的指出了米娅现在的状态，“以我们现在的状态，想要脱离守护者光脑的追踪极其困难——特别是有未知数量的云氦机甲迫近的情况下。”
　　幽影·碎星非常冷静，现在看似面临绝境，但是在曲速通道之中的三人都各自有着心中的底牌，根本不惧接下来的应对。
　　“我们唯一破局的办法，就是先行脱离曲速航行，然后再布置兵分两路的陷阱，分化出尽可能多的替身来诱导守护者光脑。”
　　幽影·碎星所说的方案中规中矩，但是接下来的一句让米娅与阿尔克大跌眼镜，“然后让我留下来与守护者光脑周旋，你们寻找机会脱离险境。”
　　米娅连忙摇了摇头，“这怎么可以，如果只有我们逃离的话，那就没有任何意义了。”
　　幽影·碎星果然选择了战斗，这正是米娅想要看到的答案。
　　但是米娅想要解决牧神机关的威胁，她怎么敢自己独自前往云涌文明主体所在的时空象限？那岂不是羊入虎口。
　　必须要有幽影·碎星这样的云涌文明反叛者陪同，米娅才有成功潜入云涌文明主体的可能性，所以幽影·碎星的性命不容有失。
　　“我？”幽影·碎星笑了笑，“其实不用担心我的安全，我的胞体在氦基云母之中可是极其特殊的存在——其结构并不比云氦机甲要弱，甚至还略有超出。”
　　幽影·碎星的机体已经完全由重核元素的惰性特殊合金重构了一番，对比普通的氦基云母有所神异也是理所当然——
　　“难道你想要夺取云氦机甲的控制权？”米娅看穿了幽影·碎星的打算。
　　“是的，正如刚刚阿尔克所说，植殖圣所并不强大，强大的是它所培育的事物——而云氦机甲是云涌文明科技水平的集大成者。”幽影·碎星的声音森然无比，“现在我只有孤注一掷，强行夺取云氦机甲的控制权，我们才有反抗守护者光脑，获得脱离幻想星域的可能性。”
　　“不过你们必须要分出一部分机甲化身，辅助我的行动。”
　　米娅沉默些许，她完全理解幽影·碎星的选择。
　　幽影·碎星已经失去了绝大部分的力量，复仇遥遥无期，它必须要在狼口之中强夺到一块肉，它才有底气与米娅继续进行合作——不然的话，以它的微薄之力，只能沦为人类文明的棋子。
　　幽影·碎星又把投名状的皮球踢给米娅了，米娅接下来必须要遵守协定，才能继续获得幽影·碎星的支持。
　　这种情况让米娅有些哭笑不得，该说幽影·碎星不愧是云涌文明的老狐狸，这样双方都有了制约，不至于在危机面前一下子就树倒猢狲散。
　　这种情况正和米娅的意，米娅同样担心幽影·碎星有投奔云涌文明主体的可能性，这样双方达成利益共同体之后，反而不会轻易背叛了。
　　“我答应你。”米娅的思考在现实之中只过去一瞬间，然后米娅就回复了幽影·碎星，“既然你选择正面迎敌，那我也不会逃避——”
　　“米丝蒂娅大小姐，不行。”不等幽影·碎星说话，阿尔克就率先反对道：“我们所获得的机密情报太过重要，必须要尽早转移回归人类文明，才能让我们在接下来面对云涌文明主体的挑战之中获得先机。”
　　这是阿尔克为了让米娅不再冒险提出的建议。
　　阿尔克可是心知肚明，米娅只是驾驶机甲化身前往幻想星域，所谓的机密数据早已同步到守护者序列，只是米娅根本没有与幽影·碎星在幻想星域迎敌的必要，每多待一秒都有遭遇危机的可能性。
　　“云氦机甲是云涌文明科技水平的集大成者，我认为幽影·碎星的行动更加重要。”米娅一句话就堵住了阿尔克的所有借口，这种情况是大家共同选择的，不是阿尔克可以改变。
　　幽影·碎星也有些欣慰的摇拽着机械触手，它能够感受到米娅的诚挚，以及那激昂的战意。
　　它们果然是同路人——为了胜利，不择手段的铁石心肠。


第60章 月光

  
  
  
  　　米娅原本就不指望曲速航行能够脱离幻想星域，时间能够拖延到现在已经是不可思议的事情——或许守护者光脑根本没有考虑到植殖圣所之中会有脱逃成功的情况发生，才能让米娅做到现在这一步。
　　米娅现在已经获得了极大收获，接下来终于要迎来最为危险的时刻。
　　她不仅拯救了云涌文明的灵能王座，同时带回了阿尔克的机甲光脑，现在还要再去强夺云涌文明的高等科技集大成者的云氦机甲。
　　米娅看了一眼蜷缩在她的机甲手臂之中的幽影·碎星，“你的机体修复进度如何。”
　　“基础结构已经恢复了80%以上，不会影响接下来的战斗。”幽影·碎星又变胖了许多，胞体直径增加到了50米，这是直接汲取了方舟机甲残驱的金属元素进行自我修复的结果。
　　在脱离了穆云主序星的引力束缚之后，它也可以放心增强自身，用以应对接下来的战斗。
　　“很好……如何应对守护者光脑，并夺取云氦机甲，就看你的随机应对了。”米娅轻轻点了点头，她能够为幽影·碎星提供战斗支援。
　　幽影·碎星毕竟曾经是云涌文明的灵能王座，说不定就能起到奇兵的效果。
　　“轰——”
　　米娅的心境恢复至绝对理性之后，就直接脱离了曲速航行，机甲外甲与空间本身产生了剧烈的碰撞，强烈的轰鸣声响在机甲内部。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅的机甲投影光屏之上迅速展现出外界的情况，无穷无尽的璀璨七彩星云正在极远处闪耀，这里正是幻想星域的边缘地带。
　　只是极度异常的是，原本纯黑底色的宇宙星空，已经被重核元素的七彩光芒彻底填满，一眼望不到边的氦基云母海洋正在无限增殖，米娅甚至有着被海洋淹没的错觉。
　　不……这不是错觉，这就是幻想降临现实，这就是牧神机关平推现世宇宙的最大底气。
　　“终于不再逃离了吗？人类文明的小虫子，竟然还带着一台氦基云母。”守护者光脑的声音从最前方的那一台奇异的白色骨质云母之上传来，“我不知道你是如何获得的氦基云母的认证ID，甚至潜入植殖圣所，盗取氦基云母……但是，你的未来到此为止了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅感受到了一股磅礴的力量从机甲之上传来，这是重核元素骤然隳落的结果，守护者光脑再次使用了牧神机关的力量，强制执行了契约！
　　只是在这一瞬间，米娅的内心一阵空灵，一道纯白的圆环从机甲后方缓缓升起，让强制执行的契约化作无形。
　　原本沉睡在米娅意识之中长久的月光环，在米娅的主动指引下，终于接触到了牧神机关的强大力量。
　　原本奄奄一息的月光环，就像火星遭遇了大量的可燃物，剧烈的燃烧起来，纯白的光芒开始凝聚，她终于恢复了意识。
　　“米丝蒂娅……”月光环的声音虚弱无比，但是又带着无与伦比的生机，“刚刚遇到了什么？我在不应该苏醒的时间段苏醒了。”
　　米娅在感受到了月光环的复苏之后，内心之中也升起一股喜悦之情，她的判断果然没有错。
　　“嗯？竟然抵抗了契约的强制执行？”守护者光脑的声音变得有些惊疑不定，然后迅速平复下来，“那一台氦基云母，是哪位殿下吗？”
　　幽影·碎星松开了缠绕在利维坦级海皇系机甲之上的机械触手，然后发出了锐利至极的太阳风，“我只是从地狱里爬出来的复仇者，没有资格被称之为殿下。”
　　米娅也知晓幽影·碎星与守护者光脑的交流是重中之重，所以没有说话，而是缓缓向后退去，然后分化出数道机甲替身，向着四面八方迅速逃离。
　　但是在幻想星域之中，米娅又能逃到哪里去？
　　米娅只是为了牵扯守护者光脑的注意力罢了，哪怕只有一点点。
　　米娅的本体机甲也隐藏在机甲替身之中，注意力一直放在幽影·碎星之上。
　　现在是幽影·碎星的随机应对时间，米娅已经做好了万全准备，将要在最关键的时刻加入战斗。
　　“防护严密至极的植殖圣所，竟然出了这等纰漏。”守护者光脑无比凝重，牧神机关的力量在异时空象限尚未完全复苏，它还没有到掀开所有底牌的时刻。
　　面对三十万年前死而复生的灵能王座，守护者光脑迅速调整了应对策略。
　　原本气势汹汹的追杀就这么悄然化作无形，附近的重核元素密度也逐渐稳定下来，暴动的氦基云母也转为待机状态，不再追击米娅。
　　双方都需要拖延时间，幽影·碎星想要强夺云氦机甲，守护者光脑也需要等待下一次强制执行契约的时机到来。
　　“自三十万年前的或然率的恶魔毁灭云涌文明以来，我作为云涌文明的传承机关，为云涌遗民选择了最好的未来。”守护者光脑所在的骨质云母向着幽影·碎星行了一礼，“欢迎您的归来，云涌文明的殿下，希望您能够加入我们。”
　　守护者光脑并不存在善恶的判断，对于它来说，只有云涌文明的传承才是重中之重，它在忠诚的执行着三十万年前的云涌文明赋予它的使命——只是这个使命已经被扭曲。
　　“哈——云涌文明的传承机关？”幽影·碎星怪声怪气的说道：“你是怎么用心安理得的语气说出这样的话语的，平稳运行了三十万年的核心光脑还没有获得后天意志吗？”
　　“…………”守护者光脑沉默了，它确实不具备后天意志，牧神机关也不会允许它的计划的执行者出现意外的进化。
　　“算了。”幽影·碎星也觉得自己有些失态，它没有想到牧神机关对核心光脑的控制竟然如此严密，这样让它根本无法突破核心光脑所遵守的权限……
　　不过没有关系，幽影·碎星原本就不指望几句话语就让守护者光脑倒戈，它只想通过交流，获取守护者光脑隐藏的那部分情报，藉此夺取那至关重要的云氦机甲——它想要快速恢复自身的力量，增加手中的筹码，这就是唯一的办法。
　　“你敢站在我的面前，并且承认我的身份，说明我同样拥有命令你的权限。”幽影·碎星顿了顿，“那能不能与我讲一讲，你究竟是如何解除逻辑锁，背叛云涌文明的。”


第61章 选择

  
  
  
  　　“这位没有名字的殿下，我并未背叛云涌文明。”守护者光脑所在的白骨云母向着幽影·碎星传递过来一道炽白的光芒，“我只是选择了让云涌遗民继续传承下去的唯一道路。”
　　“为了达成这个目的，甚至沦为或然率的恶魔的棋子，亲手埋葬云涌文明的灵能王座？”幽影·碎星嗤笑一声，“那彻底引爆亚空间，转瞬之间就毁灭云涌文明的大崩坏，或然率的恶魔绝不可能一蹴而就。”
　　“我不知道你被修改逻辑锁之后潜伏了多久。但是我可以肯定的是，你从始至终都是云涌文明的敌人。”
　　幽影·碎星曾经身为云涌文明的灵能王座，它对于或然率的恶魔——也就是牧神机关，一直抱着最大的警惕心。
　　这一时空象限的云涌文明的传承机关，从一开始就被牧神机关做了手脚，才会如此迅速的变换阵营。
　　云涌文明所属的灵能王座被牧神机关精心设计的未来所蒙蔽，最终迎来了彻底毁灭的结局——这是设定好的阴谋。
　　“您没有权限得知三十万年所发生的事项。”守护者光脑果然拒绝回答幽影·碎星的疑问，“您身为觉醒的灵能王座，实在难能可贵。您不应该纠结过去，而是要继续展望未来。”
　　“权限不足？”幽影·碎星没有正面回答守护者光脑，而是继续询问道：“我想知道现在的牧神机关的情况——不要发给我假情报，我可不像人类文明那样会被骗，我可是亲眼看着牧神机关发展起来的，真假一看便知。”
　　隐藏在暗处旁听的米娅不由的有些无语，她自然知晓守护者光脑不会如此简单的给予人类文明真正的机密，甚至给出来的绝大部分都是陷阱，所以米娅根本没有抱希望。
　　甚至连幽影·碎星都只是虚与委蛇，它不过是想要拖延时间罢了——它已经锁定了一台离他最近的处在待机状态的云氦机甲。
　　它只需要物理接入驱动程序，就能够在极短的时间里控制这一台云氦机甲。
　　“遵命。”守护者光脑按照它的程序执行，牧神机关早已根据现在的情况做出了应对，“这是牧神机关近三万年的发展，以及云涌遗民的避难所的所有情报。”
　　幽影·碎星很快就看到几道太阳风从守护者光脑所在的白骨云母之上传递而来，但是幽影·碎星根本没有接收的意愿，而是通过量子通讯与米娅交流道：“我已经锁定了我的目标，那是一台处于待机状态的云氦机甲，距离我三十万公里，空间坐标为——”
　　米娅在得到幽影·碎星的完整执行计划之后，就迅速启动了机甲极速，向着守护者光脑所在的方向冲刺而去，看样子似乎是想要拦截太阳风之中所蕴藏的机密信息，这种情况让守护者光脑不得不中断了数据传输进程。
　　守护者光脑森然对米娅说道：“人类文明的小虫子，就凭你们也想要知晓云涌文明的机密吗？”
　　就在守护者光脑耽搁的这数秒的交流时间里，幽影·碎星动了。
　　三十万公里的距离对幽影·碎星来说只有一瞬，这一瞬间甚至没有被守护者光脑察觉，因为这正是米娅拦截太阳风的那一瞬间。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　原本坚固至极，甚至连元素爆炸都无法摧毁的云氦机甲，在幽影·碎星的机械触手的突刺之下破开了一道狭长的裂口，机甲内部的能量涌动的光晕瞬间席卷了附近数十万公里的宇宙空间，让极大数量的氦基云母遭受到了强烈至极的元素渗透。
　　“轰隆隆——”
　　附近原本就处在元素爆炸边缘的氦基云母瞬间被点燃，让场面变得无比混乱，为幽影·碎星的计划争取了宝贵的时间。
　　就在云氦机甲遭受袭击的时候，守护者光脑终于意识到，云涌文明曾经的灵能王座已经与人类文明联手。
　　守护者光脑迅速作出了判断，幽影·碎星与云氦机甲的战斗将会持续一段时间，它需要先行除掉眼前的这一台利维坦级海皇系机甲，排除意外情况的发生——
　　“轰隆隆——”
　　米娅勉力拦截下来的那一部分太阳风尚未读取完毕，就突兀的转化成为了重核元素，强劲的元素爆炸让米娅的机甲不得不降低速度——传输机密数据只是守护者光脑的幌子，它最终的目的果然还是捕捉幽影·碎星！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　守护者光脑彻底解除了氦基云母的待机状态，同时把自身的程序降临到了所有的云氦机甲之上，然后兵分两路向着米娅与幽影·碎星袭击而去。
　　米娅的目的达到了，守护者光脑的进攻力量被分散。
　　只是让米娅有些意外的是，袭向她的云氦机甲的数量竟然比袭向幽影·碎星的还要多，但是米娅并不是待宰的弱者——
　　“嗡嗡嗡——”
　　23台云氦机甲以诡异至极，如同蜂鸣一般的频率向着米娅放射着太阳风，米娅在转瞬之间就感受到了机甲的能量运转变得不畅，原本灵活的机甲不得不再次降低速度，以适应突变的环境。
　　米娅感觉自身仿佛陷入了连绵不断的潮水之中，能量回路之中流动的能量仿佛带着某种韵律向着机甲核心冲击而来，米娅知晓这是元素渗透的迹象，但是她根本无法阻止这一进程。
　　“米丝蒂娅，请拖延一下时间，”许久不曾说话的月光环再次恢复了些许，在心底里对米娅说道：“我正在锁定或然率恶魔无法强制执行契约的未来，我们有机会突围而出。”
　　米娅听到月光环的话语，知晓守护者光脑的杀手锏隐藏在了云氦机甲的手段之中，大量聚集的重核元素果然是强制执行契约的关键。
　　“轰隆隆——”
　　23台云氦机甲如同蜂群一般在米娅的周边不断压迫而来，在确认米娅的机甲行动受到重核元素的极大干扰之后，就开始了它们如同狂风暴雨的联合攻击。
　　哪怕是米娅也无法抵抗这样的攻击，她所有的后路都已经被云氦机甲堵死，似乎只有战死一条道路。
　　但是米娅在感受到月光环的力量满溢在意识之中的时候，终于升起了一股明悟。
　　又一次强制执行契约被月光环所抵抗，然后这一股修改或然率的强大力量，成为了事项选择树超载运转的关键。
　　无穷的未来演化事项在米娅的心头流转，拥有恒星神格的她的算力水平已经媲美月光环的全盛时期，迅速寻找到了她所想要选择的未来。
　　“我选择的未来……绝不是败亡战死，而是在绝境之中突围而出，强行斩杀所有的云氦机甲。”
　　米娅轻声所说的话语仿佛玩笑话，操纵云氦机甲的守护者光脑也根本无法注意到米娅在机甲驾驶舱内的自言自语。
　　但就是这样荒诞无比的未来，已经被月光环的事项选择树彻底锁定，即将成为现实！


第62章 无双

  
  
  
  　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲的后方，缓缓升起一道半径足有数千公里的纯白圆环，然后猛的对外扩张，牢牢锁死了整个幻想星域。
　　在米娅的主观观测视角之中，她看到了无穷无尽的未来影像在演化，只要意识轻轻触碰，就能够主动坍塌到她想要的未来。
　　“我选择的未来……绝不是败亡战死，而是在绝境之中突围而出，强行斩杀所有的云氦机甲。”
　　米娅在恒星神格近乎时间停止的意识加速之下，不费吹灰之力就寻找到了她所想要的未来，在意识触碰到的那一瞬间，纯白色的光芒瞬间覆盖她的所有灵能视界，整个幻想星域都被月光环的力量所充斥，却又没有任何人发现——
　　“嘶嘶嘶——”月光环与现世宇宙产生了共鸣，撬动了幻想星域存在的根基。
　　唯一能够发现月光环的因果率操作的牧神机关，在这一时空象限是死亡状态，月光环主动选择未来的能力，发动成功。
　　“为什么能够抵抗契约的强制执行？”其中一台云氦机甲之上传来了守护者光脑有些疑惑的声音，“这已经是第二次了……人类文明的虫子。”
　　“谁是虫子还不一定呢！”米娅轻笑一声，然后抬起机械利爪，向着那一台云氦机甲所在的方向极速突围而去。
　　一道纯白色的空间切割利刃悄无声息的刺入了云氦机甲的控制中枢，然后云氦机甲瞬间宕机，最后被击落在前方不远处的氦基云母群之中，再次引发了元素爆炸。
　　“巧合？”另外一台云氦机甲有些疑惑，“空间系灵能王座确实非常稀少和强大，但是也不可能如此轻易的突破云氦机甲的防护，直接刺入控制中枢。”
　　“还有22台。”米娅淡淡的说道，然后抬起机甲的镭射武装，凝聚出一道纯白的光柱，直接轰击到另外一台云氦机甲之上。
　　所有的云氦机甲都是由守护者光脑所控制，其算力水平强大无比，但就是无法躲过这一道看似没有锁定任何机体的镭射光柱。
　　“轰——”
　　另外一台云氦机甲的机甲外甲突兀的出现了极其微小的结构变动，让镭射光柱有了可乘之机，最后在无数的巧合之中，折射进入了控制中枢，烧毁了控制芯片所在的部位，云氦机甲再次宕机。
　　“——？！”守护者光脑无法理解这种情况，它感觉云氦机甲仿佛被一种更加强大的事项锁定，但又是那么虚无缥缈，根本无从寻找源头。
　　它就像被猫戏弄的老鼠一般，哪怕逃的再远也改变不了被猫抓住的事实。
　　“巧合……事项连续变更到这种程度，那就不是巧合了。”守护者光脑所操纵的另外21台云氦机甲同时抬起头部监视器，紧盯着米娅。
　　“轰——”
　　不过是因为意外损毁了两台云氦机甲而已，从现在开始不再考虑活捉，而是以杀死人类文明所属的灵能王座为目标——守护者光脑如是想到，然后启动了云氦机甲最为强大的重核元素武装。
　　无穷的重核元素转化为纯粹的毁灭之环，媲美灵能王座的力量彻底降临现世，然后缓缓笼罩向被封锁在最中央的利维坦级海皇系机甲。
　　看到毁灭之环的攻击之时，米娅不由的轻笑起来，“不愧是云涌文明的高等科技的集大成者，这等强大的力量……足以媲美灵能王座的强大力量，哪怕是宇宙空间本身都会被湮灭吧。”
　　但是没有用，米娅只是轻轻一挥机械利爪，原本足以湮灭一切的毁灭之环就突兀的崩溃了。
　　毁灭之环在崩溃之后，非但没有给米娅带来任何伤害，反而产生了重核元素的连锁反应，直接清场了绝大部分出战的氦基云母。
　　整个战场之上的重核元素，过载了。
　　除开米娅与幽影·碎星之外，其他残留在战场之上的敌人全部感受到了自身力量被压制，动力输出为了抵抗元素爆炸，功率瞬间下降20%以上。
　　同样被云氦机甲围攻的幽影·碎星也顿时感觉压力骤降，云氦机甲的动作变得僵硬，在附近围攻它的氦基云母也纷纷炸裂，还原为重核元素团。
　　“这是……怎么……回事……”云氦机甲被过载的重核元素所影响，发出了断断续续的机械合成音，“你……”
　　“在无知之中死去吧。”米娅的声音无悲无喜，她早在事项选择树之中选择的未来之中看到了这一幕，除非有足以打破因果的力量介入，否则月光环对未来的选择是绝对事项。
　　显而易见，守护者光脑以及死亡状态的牧神机关没有反抗的能力。
　　“不……”云氦机甲知晓事不可为，准备再次回归到言语谈判之中，“合作……交易……”
　　“别开玩笑了，你们会和虫子做交易吗？”米娅有些厌恶的看了一眼守护者光脑，机甲的进攻没有停下。
　　像这种为了达成目的不择手段的行为方式，确实是极其典型的核心光脑。如果作为同伴会让人非常放心，但是作为敌人的话就太过难缠了——米娅不会给守护者光脑任何反应过来的时间的。
　　“轰——”
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲几个空间闪烁，化掌为剑，直直刺入云氦机甲的控制中枢。
　　在短短数秒间，剩余的21台云氦机甲无一例外，全部被米娅手刃，没有任何反抗的情况出现。
　　那残余的十数台围攻幽影·碎星的云氦机甲也被米娅的战果吓了一跳，想要迅速脱离战场，而幽影·碎星对于云氦机甲的解析也终于抵达了发动计划的极限，数十道机械触手瞬间刺向落在最后的那一台准备撤离的云氦机甲，神经毒素注入四肢骨骼。
　　那一台云氦机甲顿时一阵能量紊乱，物理驱动程序迅速被干扰。
　　幽影·碎星就这么攀附在云氦机甲之上，胞体所在的机械结构不断变化，与云氦机甲的驾驶舱彻底嵌合在了一起。
　　那摇拽不定的机械触手则是嵌合成为云氦机甲的外骨骼，原本流线型的机甲外观变得狰狞无比。
　　“我成功了。”幽影·碎星声音有些怪异，这是它还没有调整好云氦机甲的硬件驱动程序的缘故。
　　幽影·碎星没有想到，米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲竟然能够做到这等地步……那米娅从一开始就没有必要脱逃，她遁入曲速通道的唯一目的就是保护幽影·碎星，并让其恢复一部分战斗力。
　　刚刚发生的一切，对幽影·碎星来说实在是太过梦幻，根本不像现实。
　　“嗡嗡嗡——”
　　满溢在米娅的机甲周身的纯白光芒开始消退，米娅也没有乘胜追击，而是直接抓住幽影·碎星的机械触手，再次开启了曲速航行。
　　“为什么要逃？我们接下来不是直接前往植殖圣所，捣毁守护者光脑的存在根基吗？”幽影·碎星看向米娅，它的内心不断燃烧着向云涌文明主体复仇的火焰。
　　“植殖圣所之中的氦基云母的数量你比我还要清楚，不要被怒火冲昏了头脑。”米娅摇了摇头，然后调换了曲速航行锁定的空间坐标，向着另外一处区域极速行进，“见好就收吧，我们已经给了守护者光脑一个教训，证明了我们不是任人宰割的羔羊……”
　　“而现在的它，也不是无所不能的牧神机关！”


第63章 未来

  
  
  
  　　如果可能的话，米娅也想要大发神威直接解决云涌遗民的威胁，但这是不可能的。
　　月光环确实成功吞噬了两次牧神机关操纵或然率的强大力量，但是现在已经抵达了超能极限，即将陷入晋升休眠期。
　　米娅知晓，她能够顺利的脱离幻想星域就已经谢天谢地，想要奢求更多的话反而会带来副作用——米娅不想过早的暴露月光环的能力。
　　如果米娅直接离开幻想星域，会让守护者光脑投鼠忌器，让米娅有着更多的整备时间，幽影·碎星的事项也需要尽早处理了。
　　米娅所开启的这一次曲速航行非常平稳，没有受到任何重核元素的干扰，幽影·碎星也在调整着它刚刚强夺而来的云氦机甲。
　　米娅一行的曲速航行还有数天才能抵达目的地，幽影·碎星有的是时间。
　　阿尔克也有着无限的疑问，米娅刚刚进行的无双战斗实在太过异常，但是它也知晓现在并不是交流这种事情的时候，所以一直闭口不言。
　　“月光环，你的晋升休眠需要多久？”米娅有些凝重的在心底里向月光环询问道，月光环的晋升事关她对抗牧神机关的底牌，能够尽早拿到手是最好的。
　　“米丝蒂娅，虽然我很想快一点完成晋升，但是我跨越时空象限之后，事项选择树的超能之力就一直在发生变化，我也无法选择自己苏醒的时间。”月光环的声音带着深深的倦意，“或许你可以帮助我进行事项选择。”
　　月光环在米娅的帮助之下，从原点宇宙抵达了现在的时空象限，原本只是被动能力的事项选择树，变得更加具有主观能动性。
　　像米娅刚刚的无双战斗，近乎无损的瞬杀23台媲美灵能王座的云氦机甲，就是运用因果律达成的近乎心想事成的结局。
　　但是使用这种因果律打击是有代价的，月光环改写因果所支付的代价自然是牧神机关的概率操纵的力量。
　　但是，牧神机关的力量哪怕只是遗骸之上溢出的一丝，都不是现在只有8级超能物种的月光环所能够完全承载的，月光环在化绝大部分的敌人力量为己用的同时，也迅速抵达了晋升休眠期。
　　米娅内心沉默些许，然后开启了事项选择树。
　　月光环为何无法选择自己苏醒的时间，是因为月光环寻找不到自己能够活跃的未来。
　　这是因为月光环的8级超能物种的等阶限制，或者说是力量不足的体现。
　　不过米娅现在的感知能力与算力水平完全媲美月光环的全盛时期，甚至还隐隐超越了些许，毕竟月光环在全盛时期都做不到因果律打击。
　　“我明白了，我会帮助你寻找到新的未来。”米娅感受着月光环的力量，然后意识沉入了事项选择树，与那能够浏览一切事项的伟大存在进行了连接。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的耳旁传来了仿佛空间破碎的撕裂声，这正是月光环的境界不稳的体现，原本平稳直叙的过去未来变得飘忽不定，米娅甚至难以锁定正常发展的未来可能性。
　　米娅看到这种情况的时候，心中十分惊异，“事项探查结果发生紊乱，带来了大量前所未见的未来。”
　　这是米娅从未预料到的情况。
　　月光环的事项选择树的超能的本质，是捕捉现世宇宙之间的所有粒子在未来的流动的可能性，但是米娅现在却看到了奇异的变化。
　　原本的事项选择树的未来分支点，是由探查到的变量所决定的。
　　按照正常情况来说，未来分支点的数量最多只能接近月光环或者米娅的感知极限——但是米娅在紊乱的事项探查结果之中，看到了更多无厘头，甚至近乎不可能的未来。
　　比方说，现世宇宙在下一瞬间直接被牧神机关彻底吞噬的未来。
　　比方说，现世宇宙在下一瞬间被来自过去的魔女级超能物种交战余波直接毁灭的未来。
　　不仅仅是下一瞬间，米娅也同时看到了更加遥远的未来，那是遥远到现世宇宙末期热寂之后的可能性，让米娅的心脏近乎停止。
　　“这不是月光环所能够探查到的未来，这是来自于异时空象限的未来信息。”米娅迅速确定了未知未来信息的来源。
　　这种情况毫无疑问表明了，月光环的事项选择树已经超脱了时空象限的限制！
　　“米丝蒂娅，你竟然能够看清楚那些紊乱的粒子流吗？”月光环本人比米娅还要惊奇，“我在离开原点宇宙，抵达这一时空象限之后，就一直受到这些紊乱粒子流的干扰，现在已经严重到干扰正常进行事项选择的程度了。”
　　“是的，这些紊乱的粒子流是由引力带来的变化。”米娅的目光如炬，她迅速就探明了那些奇特未来信息的来源，“引力在微观之下是近似于无的作用力，但是在宏观之上却是能够跨越无限时空象限的伟大存在。”
　　能够感知到引力所扰动的紊乱粒子流，月光环的事项选择树确实发生了翻天覆地的变化——只是确实如月光环所说，米娅很难在紊乱粒子流的未来事项干扰之下，寻找到月光环完成晋升之后彻底苏醒的未来。
　　“我马上就要陷入沉睡。”月光环再次向米娅提醒道：“在我的沉眠初期，事项选择树的超能之力就无法使用了……”
　　“我还有时间，我的恒星神格的意识加速倍率是没有上限的。”米娅的眉间紧锁，她现在遇到了极大的难题，“但是为什么，我已经探查了数以兆亿的未来事项，为何没有一个你苏醒之后的未来？”
　　就连宇宙毁灭的未来米娅都已经看到数个，但是却没有看到月光环晋升成功之后的未来……这是在告诉米娅，月光环永远无法晋升吗？
　　“啊哈哈……或许这就是我的本命吧。”月光环苦笑一声，“我所涉及的超能领域原本就临近宇宙法则。在原点宇宙，我以为迅速归墟就是我的命运。”
　　“在这一时空象限，我所遭受的限制或许就是晋升限制了——因为我所拥有的力量原本就不是8级超能物种所能够拥有的，事项选择树再次进化之后的威能，或许就连现世宇宙都无法演化这样的力量。”
　　米娅听到月光环的话语，不由的沉默些许，她终于理解为何月光环与海皇为何伴随她抵达这一时空象限之后，一直没有晋升的最大原因了。
　　超能晋升需要吞噬大量的高阶灵能者，获取对现世宇宙的强大扰动力，但这只是晋升的基础。
　　月光环与海皇所遭遇的问题更加严峻。
　　月光环与海皇在生前都是接触到现世宇宙法则的巅峰恶魔，它们的超能退化到8级，但是超能的本质依旧是亚空间大魔——如果再次进化会变成什么样子？
　　米娅无法想象那样的未来，或许魔女级超能物种就是这样孕育而生……
　　但是，现在的月光环与海皇距离魔女级超能物种还差了无限的数量级，那就是二维平面与三维立体的巨大差距。
　　如果说米娅在此之前还有所忧虑，现在月光环遭遇巨大晋升壁障的情况下，月光环只有吞噬同源而又更加强大的牧神机关，才有继续发展的可能性。


第64章 道路

  
  
  
  　　“月光环沉睡过去了。”在恒星神格的意识加速之中，米娅的内心之中突然升起了一阵明悟。
　　这是月光环晋升所必须要的沉睡。
　　事项选择树的力量缓缓消逝，但是米娅依旧没有寻找到月光环晋升成功之后的未来，这种情况极度异常，却又无可奈何。
　　好在只要月光环开始平稳恢复，哪怕处在沉睡状态，米娅也有办法短暂借用事项选择树——只是使用时间限制更短，冷却时间更长罢了。
　　…………
　　时间过去的很快，脱离幻想星域所需要的9天的时间在曲速航行之中并不算长，云涌遗民的守护者光脑显然是被月光环的威能吓到，并未追逐而来。
　　而这一段安全的曲速航行，也即将迎来尾声。
　　“米丝蒂娅大小姐，曲速航行将在三十分钟后抵达目的地。”在机甲驾驶舱之中，阿尔克的声音缓缓响起，“你已经做好了后续的事项安排了吗？”
　　“与幻想星域进行过质量交换，就是牧神机关强制执行契约的界限，如果不是我隔绝了开拓者空间站的重核元素扩散，恐怕人类文明疆域已经遭难了。”米娅看了一眼依旧在进行机体改造的幽影·碎星，她所说的隔绝是空间权能，只是这一点不能让幽影·碎星知晓。
　　“这一点你做的很好，幻想星域的奇诡之处，无论再怎么小心谨慎的应对都不为过，”阿尔克深以为然，“但是来过开拓者空间站的所有人员……他们已经没救了。”
　　米娅听到阿尔克的话语，略微沉默些许，然后说道：“他们都是甘愿献出生命进行殖民开拓的先驱者，同时还有承担一切责任的开拓者，我相信他们能够作出正确的选择。”
　　开拓者空间站之上集聚了极大数量的高等人才，这是由殖民开拓的性质所决定的，只有他们才有资格参与到事关人类文明底蕴的殖民开拓。
　　“那些参与殖民开拓的成员都是可以追溯的，但是那些进行商业考察的普通队伍却无从追踪——他们已经把重核元素的物质交换带回了人类文明腹地。”
　　米娅对此极为头疼，或许守护者序列有恒星阵列守护，不会被重核元素所导致的契约强制执行所影响……这是最后的庇护所。
　　但是占据人类文明极大部分的普通成员，是绝对没有办法反抗重核元素的物质交换的。以米娅现在所看到的重核元素指数增殖的传染性……三年的殖民开拓时间，人类文明的性命几乎可以说完全操之于牧神机关了。
　　“或许情况并没有那么糟糕。”幽影·碎星听着米娅与阿尔克的交流感觉有些云里雾里，它知晓这是有部分极密情报对它隐瞒的结果。
　　但是有关牧神机关，幽影·碎星才是拥有最高发言权的专家。
　　“幽影·碎星，你有什么办法帮助到人类文明吗？”米娅有些希冀的看向基本整备完毕的幽影·碎星，“只有守护好人类文明，我们才有继续战斗的意义。”
　　“不用太过担心。”幽影·碎星抬了抬云氦机甲的手臂，流线型的机甲之上覆盖了一层机械外骨骼，让它的外形有些狰狞，“重核元素所能够适应的只有高能环境，但是在现世宇宙之中，高能环境并不常见。”
　　“如果只是略微接触过重核元素，就能够无限传染下去，那牧神机关还要氦基云母做什么？”幽影·碎星笑了笑说，“想要让现世宇宙抵达强制执行契约的重核元素浓度，那人类文明疆域也毁的差不多了。”
　　米娅在听到幽影·碎星的解释之后，不由的松了一口气。
　　或许是牧神机关操纵或然率的能力吓到了米娅，让米娅不由自主的往坏处想——比如说，重核元素的扩散也能够通过契约强制执行，这样就达成了无解的连锁反应。
　　但是实际上牧神机关并没有这么强大，它需要重核元素作为中间量就是明证。
　　更不用说在米娅的时空象限牧神机关是死亡状态，只有遗骸化作幻想星域，能力更加有限，说不定连潜伏期都不存在，重核元素在曲速航行过程之中直接逸散了。
　　“哈哈哈——我只是提醒一下你开拓者空间站之上的成员安全问题，”阿尔克在听到米娅的担忧的时候，不由的大笑一声，“原来你在担心整个人类文明的安危吗？我可以向你保证，人类文明的先驱者完全可以抵挡重核元素的渗透，人类文明存世的根基绝对不会断绝。”
　　“是我关心则乱了。”米娅扶额，“我已经联系了开拓者空间站的原成员，在人类文明的另一处边荒星域集合。”
　　“于此同时，还有一部分守护者序列的高阶成员选择参与到与牧神机关的对弈。”
　　“幽影·碎星，你强夺而回的云氦机甲，将成为我们反抗牧神机关的最大帮助。”米娅目光炯炯的看向幽影·碎星，“我相信你能够和我们人类文明的守护者序列合作愉快。”
　　米娅在接下来的二十多分钟的时间里，向幽影·碎星讲述了人类文明的基本社会构成，科技发展进程，人文交流注意事项，以及最为重要的守护者序列的详细情况，客观而又详尽。
　　前三个小节是让幽影·碎星对人类文明有所了解，最后一个小节是让幽影·碎星在接下来与守护者序列的交流合作过程之中能够有正确的判断。
　　同为灵能王座，幽影·碎星是很难被蒙蔽的，还不如放敞亮一点，让幽影·碎星不要把时间浪费在勾心斗角之上。
　　幽影·碎星咋听完米娅的讲述之后，开始并未表现出任何惊讶，在它看来人类文明的选择都是云涌文明曾经践行过的道路，从母星时代踏入星空就选择入魔，成为蚕食一切的牧者文明，确实很有潜力，但也仅仅如此了。
　　在食物链顶端的云涌文明主体眼中，所有时空象限都是它收割的猎物，再肥壮的兔子也只是兔子。
　　只有守护者序列的半神先驱者的存在，才让幽影·碎星真正感叹，一个奥西赛亚文明的机械飞升的传承道路竟然被人类文明用性命试错，耗费数万年的时间结解析了恒星神格的基础构造。
　　“你们人类文明站在了历史发展的交叉路口之上。是在入魔的牧者道路上一路狂奔，还是在机械飞升的通天巨塔之上艰难攀登，一切都看你的选择。”幽影·碎星言语之中带着深意。
　　人类文明唯一的灵能王座——也就是米娅，拥有对人类文明最大的未来扰动力，如何选择已经不言自明。
　　幽影·碎星也需要在接下来与守护者序列的交流之中对自身的定位作出调整，与耕者道路的星际文明交流，与牧者道路是截然不同的情况。
　　人类文明现在更加注重基础方面的发展，对灵能的重视程度无与伦比，其蓬勃发展的劲头也没有停止的迹象——这是典型的耕者道路发展倾向。
　　幽影·碎星也不知道自己究竟抱着怎样的复杂心情，但是毫无疑问它对接下来的合作有着极大的信心，这一点就足够了。


第65章 来使

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　米娅在脱离曲速航行的时候，所看到的是永无边际的宇宙星空，纯黑色的背景色下，群星璀璨而又美丽，让米娅的内心无比平静。
　　“终于回家了。”阿尔克在看到熟悉的宇宙星空的时候，长舒了一口气，然后话锋一转，对米娅说道：“这一次的战斗我损毁了27台备用机甲，1台主战机甲，希望守护者序列能够尽早报销费用，让我不至于入不敷出，最终流落星空。”
　　米娅笑着摆了摆手，“你不应该找我，应该找尤利塞斯。”
　　阿尔克抵挡住了氦基云母的围攻，让米娅与幽影·碎星有了极其宝贵的恢复时间，整个计划才能够大获成功。
　　米娅不会忘记阿尔克的功劳，哪怕米娅不说，守护者序列也会为阿尔克进行机甲整备维护，一个成熟的战力绝对不能就这么浪费。
　　但是相较于阿尔克，米娅更想知晓尤利塞斯的情况。
　　“尤利塞斯那个老家伙我已经很久没看到它了，真不知道它在特劳伦涅所属的文明疆域做些什么。”阿尔克有些不满的嘟囔一声，然后就正色道：“有人来了。”
　　“嗯。”米娅点了点头，她选定的曲速航行目的地正是人类文明的另一处边荒星域，同时也是开拓者空间站的成员的新安置地点。
　　米娅早在9天前就已经通知了守护者序列。现在正式抵达目标星域之后，守护者序列的一队7人半神先驱者正驾驶机甲向着米娅极速行驶而来。
　　但是米娅却发现，这些半神先驱者全部都开启了战斗模式，仿佛米娅的回归不是福音，而是巨大的威胁。
　　米娅倒是没有对此作出太大的反应，而是饶有兴趣的等待着半神先驱者们的到来。
　　对于米娅来说，这个现世宇宙之中能够伤害到她的事物已经很少了。她倒是想要看一看，守护者序列到底是在搞什么鬼。
　　“米丝蒂娅殿下，欢迎您的归来。”那一队站在首位的半神先驱者速度很快，最后悬停在距离米娅三百公里之外的宇宙星空，然后向着米娅行了一个军礼，只是依旧没有解除战斗姿态，似乎对米娅充满了警惕。
　　“气势汹汹的到来，我还以为要开展军事演习呢。”米娅笑了一声，然后严肃的说道：“这一处边荒星域发生了什么？我不能降临轨道空间站吗？”
　　“非常抱歉，因为您的认证ID出现问题，所以不得不——”
　　“轰——”
　　半神先驱者的话音未落，它就极其惊骇的看着前方猛的升起了一轮旋转的纯白圆环，然后挣扎着想要逃离米娅的攻击范围，但是最终功亏一篑，被灵能王座的全力一击摧毁成为齑粉。
　　不仅仅是这一台半神先驱者，还有它身后缀在不远处的另外6台也同时被殃及，化作无尽的机甲残骸散落在宇宙星空之中。
　　只是这些碎散的机甲结构与人类文明的能量回路科技截然不同，其内部带着水生物种的仿生力学架构，同时还有着最为重要的重核元素骨架……这是氦基云母的标配，人类文明根本没有这种高等科技。
　　在米娅摧毁了半神先驱者的机甲之后，在机甲残骸之中突兀的出现了7处极其微小的虚空黑洞，大量的重核元素向内坍塌，即将坠入亚空间，但是米娅切换到了空间系灵能，眼疾手快的把虚空黑洞牢牢禁锢在原处。
　　“氦基云母的伪装，实在是卑劣无比。”米娅冷声说道：“你们这些半神先驱者已经被强制转化为氦基云母……竟然还敢出现在我的面前？”
　　米娅原本就很奇怪，为什么在开拓者空间站脱离幻想星域之后，有极小一部分半神先驱者选择留在开拓者空间站所在的边荒星域。
　　只是米娅在当时认为是它们想要挽回幻想星域开拓失败，想要竭尽全力榨取最后的剩余价值。
　　现在想来完全不是这么一回事，在牧神机关的10级灵能的气息降临的时候，其中一些半神先驱者就已经叛变了。
　　半神先驱者拥有对重核元素渗透的最强抵抗能力。它们选择让机甲化身隳落成为氦基云母，是自愿？还是被外力强行逼迫？米娅根本没有兴趣了解这其中的详情。
　　半神先驱者的本体在于恒星神格，或许它们认为隳落成为氦基云母损失的不过是一台机甲化身。
　　但是米娅却知晓，牧神机关的契约执行是可以从机甲化身之上追溯到本体的……如果不是米娅拥有厄琉息斯秘仪，曾经在机甲化身隳落成为氦基云母之时，瞬间把契约强制转移到其他区域，恐怕米娅也会因为一时不查而中招。
　　米娅已经与守护者序列说明了这个问题，但是某些人可能也像米娅一样自恃有能力对抗契约的强制执行，暗中打着小算盘。
　　哪怕是米娅也不敢在不了解牧神机关的底细的情况下与重核元素达成契约，厄琉息斯密仪也不是万能的，米娅绝不会因为厄琉息斯密仪而失去警惕性。
　　那7位半神先驱者敢于和牧神机关这样的食物链顶端的存在进行合作，简直就像羔羊向豺狼讨要牧草一般，稍有不慎就会连骨带皮被吃抹干净。
　　“我原本还想提醒你一下，但是显然你已经注意到了。”幽影·碎星操纵着云氦机甲从米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲的身后缓缓显出身形，“这些机甲竟然拥有与氦基云母相同架构的重核元素骨架，这是已经转化成为氦基云母的典型标志……”
　　“还有这种虚空黑洞，如果任其坠落亚空间的话，在转瞬之间就能够污染整个亚空间，这就是重核元素的扩散源。”幽影·碎星说到这里，“能够被我们拦截……说明已经有很多这样的重核元素扩散源坠落亚空间了。”
　　米娅听到幽影·碎星的判断，也不由的沉默，她心中最不愿意看到的事项终于发生，人类文明终究逃不过牧神机关的围猎。
　　只是牧神机关变更了方式，率先让半神先驱者隳落成为氦基云母，以利益诱惑，以武力威胁，最终达成同室操伐的结局……
　　果然是云涌文明的行事方式，狠辣而又无情。
　　被米娅禁锢在宇宙虚空之中的极小的虚空黑洞迅速蒸发了所有质量，化作无形。
　　但是原本纯黑色的宇宙星空，五彩缤纷的重核元素开始扩散，如梦似幻……又带着无尽的杀机。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的空间系灵能不断绞杀着这一片小型元素积云，原本充满灵动的重核元素在灵能的扰动下，最终化作普通元素，彻底失去神异。
　　从7位隳落成为氦基云母的半神先驱者提前到来，到米娅毁尸灭迹，其中只经过了短短数秒的时间，除开那7位半神先驱者的恒星神格之外，恐怕没有人反应过来。
　　“米丝蒂娅殿下，”阿尔克再次向米娅提醒道：“又有9台半神先驱者驾驶着超能机甲向你过来了，不过它们没有摆出战斗姿态，而是以正常的使节应对。”
　　“率先抵达的那7位隳落的半神先驱者摆出战斗姿态，是因为它们转化氦基云母的时间过短，为了不暴露重核元素骨架的异常才只能这么做。”米娅轻声说道：“我们现在看到的那9位半神先驱者应该没有问题。”


第66章 镇压

  
  
  
  　　“欢迎您的归来，米丝蒂娅殿下。”在9名半神先驱者之中，站在首位的那一位向着米娅表达了最高的敬意，然后看向幽影·碎星，“还有这位幽影·碎星殿下，欢迎您来到人类文明疆域，只是事急从权，只能在边荒星域招待您。”
　　“无妨。”幽影·碎星所控制的云氦机甲在确认眼前的半神先驱者没有问题之后，摆了摆手，然后敲了敲自己的机甲外甲，“我并不是执掌传承职能的灵能王座，而是战斗职能，对你们的帮助有限。不过第一次见面还是有好东西的——我带回来了你们梦寐以求的战利品。”
　　幽影·碎星如是说道：“由我改造过的顶级氦基云母型号，以及云涌文明的高等科技集大成者——云氦机甲。”
　　幽影·碎星话音刚落，就直接解除了对云氦机甲的直接控制，嵌入在云氦机甲的胞体一阵机械结构变动，缠绕在机甲四肢之上的机械触手也纷纷解锁，最终脱离了云氦机甲。
　　而云氦机甲也因为被修改了物理驱动程序，就这么处在待机状态，悬浮在宇宙星空之中，最后被幽影·碎星推到那9位半神先驱者的面前。
　　“至于氦基云母，因为已经和我的本体融为一体的缘故，所以需要你们的科研人员协助拆卸。”
　　“谢谢幽影·碎星殿下的帮助。”其中站在首位的一名男性老者半神先驱者极其惊喜的接过云氦机甲，然后郑重的对幽影·碎星说道：“我们人类文明一定不会让您遭受太大的损伤。”
　　“那么接下来就是下一个问题。”幽影·碎星比米娅更加重视组织纯洁性的问题，它已经在牧神机关的间谍手段之下惨败过一次，现在决不能再出现第二次。
　　一个好的开始至关重要，幽影·碎星略微犹豫了一会儿，就直接说道：“贵文明之中已经出现了重核元素的隳落者。”
　　“与牧神机关签订契约，可以获得媲美元素系灵能王座的强大力量，但这个代价……就是重核元素在你们所在的亚空间不断增殖，最终将会变成幻想星域同样的结局——也就是亚空间的大崩坏。”
　　幻想星域的亚空间大崩坏，任谁都明白这是清洗整个星域的巨大灾难。
　　“隳落者，大崩坏？！”站在首位的半神先驱者愣了愣，然后勃然大怒，“那几位老东西以为恒星神格就是万能的吗？想要抵挡契约的强制执行，只有尤利塞斯——”
　　半神先驱者说到这里就戛然而止，它不会暴露厄琉息斯秘仪的事项。
　　半神先驱者的目光绕过幽影·碎星，看向一直沉默的米娅，“这件事情我无法一言而决，米丝蒂娅殿下的看法是？”
　　人类文明毫无疑问已经陷入了云涌文明以及牧神机关的争斗漩涡之中，在守护者序列的内部出现倒戈的迹象之后，它只能选择相信人类文明唯一的灵能王座——也就是米娅。
　　“我能有什么看法。”米娅微微眯起眼睛，淡淡的说道：“既然它们那么想要灵能王座的力量，那就带它们去幻想星域走一遭，好好瞻仰一下牧神机关老人家的遗骸吧。”
　　米娅的言下之意，就是让那些想要投机取巧的半神先驱者，看一看这一时空象限云涌文明的现状。
　　被牧神机关摧毁亚空间，然后文明彻底陷落，就连传承都无法延续，这就是创造了牧神机关的云涌文明在这一时空象限的最终结局。
　　而所谓的幻想星域，不过是牧神机关干涉这一时空象限所遗留下来的极其微小的一部分残驱，时至三十万年之后的今天，随时都有复苏的可能性。
　　“——！”半神先驱者的内心不由的一寒，现在谁也不知道在幻想星域的牧神机关遗骸对人类文明的态度，贸然前往的话危险性极大——
　　这已经相当于流放的待遇，出现任何危机都会由那7位隳落者第一时间面对。
　　“有什么问题吗？我们已经在龙巢星系安置了一台星域主光脑，它可是监视云涌遗民的前哨站。”米娅轻声说着，“我可是非常担忧它的安全，凑一队拜访云涌文明的使节团非常重要。”
　　“米丝蒂娅大小姐，这样可不行。”只余留下机甲光脑的阿尔克也开口说道：“只有它们的恒星神格前往幻想星域，岂不是害了它们。我建议让它们建立的组织先行在幻想星域接壤的异域布置防线，为人类文明的安全奉献出最后的一份力量。”
　　阿尔克从来不会心慈手软，它一句话堵死了那些摇摆不定的半神先驱者的小心思——从今往后，任何半神先驱者想要与牧神机关达成交易，都要想一想自己以及它们所庇护的组织的安全。
　　“阿尔克先生，原来您也在。”半神先驱者的目光紧紧盯着米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，刚刚阿尔克认证ID就是从那里出现的，“不知道尤利塞斯阁下什么时候能够回归？有尤利塞斯阁下的帮助，或许那7位老家伙还有救……”
　　“我不知道，不要问我。”阿尔克的机械合成音有些不耐烦，“真是什么狗屁倒灶的事情，我们在幻想星域打生打死，你们在后方还想着火中取栗？”
　　“我们前往幻想星域执行任务到回归，只有不到12天的时间，”米娅缓缓说道：“守护者序列的某些人这么快就按耐不住心思换取力量，我无法想象我们与特劳伦涅的战争结果——长此以往，我们还有什么能够当做代价？”
　　…………
　　就在米娅与9位守护者序列的来使交流，同时为幽影·碎星作出安排的同时，她远在守护者序列腹地的碳基本体也开始了行动。
　　一股磅礴到极致的灵能之力瞬间扩散至人类文明的所有疆域，直接镇压住了那7位选择与牧神机关契约的恒星神格，就连它们的组织成员也被一一逮捕候审，不费吹灰之力。
　　但这也只是清除了表面的威胁……那隐藏在亚空间之中的无尽重核元素，哪怕是米娅也无能为力。
　　“米丝蒂娅殿下，我尊重您是人类文明的灵能王座，但是您不能把鸡蛋放在同一个篮子里面。”其中几名被镇压的恒星神格米娅非常熟悉，正是在时之虫讨伐战争之中损伤极大，意志即将泯灭的古老先驱。
　　它们为了延续使命，选择了晋升灵能王座这一条道路——只不过是使用的牧神机关的隳落手段。
　　它们选择出了一位代理人，与米娅进行了交流。
　　“与牧神机关的交易，损失最大的不会是人类文明，而是其他更加强大的异星文明。”被镇压的恒星神格心中非常清楚与牧神机关进行交易的代价。
　　它早已知晓自己命不长久，所以选择献出自身的一切，为人类文明在灭世灾难真正降临之前积累最后的底蕴。
　　这是典型的学院派系先驱者的作风，为了未来不择手段……哪怕是短暂的背叛。
　　米娅长叹一声，她能够理解这些命不久矣的恒星神格的选择，但是并不认同。
　　牧神机关并不像普通的亚空间大魔那样能够加以利用，她必须要先行斩断在人类文明组织内部之中的绝大部分隐患，才能够全力以赴的应对牧神机关的威胁。


第67章 野望

  
  
  
  　　这7位恒星神格所做的事情已经算是背叛人类文明，米娅不会有丝毫的心慈手软，流放异域已经是定局。
　　在守护者序列的腹地，米娅的灵能王座之力镇压了7位恒星神格的最后反抗，在腹地的所有恒星神格都为这件事情震惊无比，但丝毫没有为这些背叛者求情的意愿。
　　背叛就是背叛，没有任何可以说的道理，背叛者唯一能够证明自己的事情，那就是卧薪尝胆，等待再次反戈的机会到来……只是米娅不会觉得牧神机关会给人类文明这个机会。
　　在对7位恒星神格镇压完毕之后，米娅在守护者序列的碳基本体，迅速开启了守护者序列的高层网络紧急会议。
　　在虚拟网络空间之中，圆环状的会议大厅的最前排有7位空座，让参会的所有成员陷入了沉思。
　　米娅站在了会议大厅的最中央，目光扫视着到场的所有成员，除开那7位被镇压的恒星神格，全员已经就位。
　　虽然米娅看上去年纪娇小，没有什么心机的模样，但是守护者序列全员都明白，她是人类文明唯一的灵能王座，在人类文明生死存亡的危机事件之上有着绝对的话语权。
　　“人类文明疆域所对应的亚空间，重核元素的扩散已经是定局。”米娅敲了敲她前方的木制议桌，然后严肃的说道：“这恐怕是我们之中的某些人梦寐以求的结局吧。”
　　会议现场之中依旧沉默，虽然明确背叛的只有7位恒星神格，但是实际上在云涌文明的威胁下摇摆不定的可不止这个数——它们原本就是人类文明的古老先驱，作出怎样的选择都不奇怪。
　　不如说在守护者序列之中，与云涌文明绥靖的想法恐怕还占大多数——面对高等星际文明，根本没有对抗的必要。
　　只是牧神机关的特性决定了，人类文明与云涌文明主体是绝对无法相容的存在。
　　米娅需要多次重申这一点，甚至以幽影·碎星的经历为佐证，才能让某些人彻底断掉侥幸心理。
　　“事已至此，那我们就先抓紧机会处理好外部事务——”米娅说到这里，目光微微一闪，“特劳伦涅……还有睿星文明，它们将成为我们晋升中级星际文明的食粮，我们也能够藉此顺利转化成为灵能文明。”
　　米娅的意思很简单，既然云涌文明抛出了糖衣炮弹，那就先把糖衣吃下去，解决了人类文明现在面临的外部威胁再说。
　　至于炮弹……在如同海洋一般的氦基云母的平推之下，米娅不觉得多几个炮弹有什么意义。
　　“米丝蒂娅殿下，我们认可您的选择，毕竟这一时空象限的云涌文明就是毁灭在牧神机关的手中。”既然是会议，那就不会只有米娅一个人宣布事项，而是有更多的人讨论，所以有一名半神先驱者率先提出了问题：“但是我们借用云涌文明的力量，去摧毁特劳伦涅和睿星文明的底蕴，会不会让牧神机关的复苏进度加快。”
　　这是一个很现实的问题，人类文明驱虎吞狼的结果或许就是自己也被拖累进去，最终也成为牧神机关的食粮之一。
　　“有关如何对抗牧神机关的复苏，我们有着最后的底牌。”米娅沉吟一声，然后说出了有关月光环的事项：“大家都应该知晓，我前往幻想星域不仅仅是为了进行殖民开拓，同时还有为月光环的复苏积累灵能献祭素材的意愿。”
　　“我与幽影·碎星在幻想星域与云涌遗民的守护者光脑战斗的时候，月光环意外苏醒，并且吞噬了牧神机关所拥有的操纵或然率的力量，复苏进度大大提前。”
　　月光环的复苏不是米娅一个人就能够解决的事项，这样的底牌必须要尽快恢复，才能让人类文明在牧神机关的觊觎之下获得自保之力。
　　“轰——”
　　在米娅说到月光环吞噬了牧神机关的力量之时，会议现场瞬间轰动，甚至有几位情绪激荡的成员猛的站了起来，只是看了看附近异样的眼神，最终还是讪笑着坐了下去。
　　“月光环是因果律的恶魔，曾经是人类文明最为强大的契约大魔之一”米娅抬手虚按，示意大家安静下来，然后轻声说道：“这一点大家都应该知晓，月光环可是你们亲手逼入归墟之境。”
　　人类文明毁于月光环……这是月光环通过事项选择树的力量所观测到的未来，并且这个未来所占的比例奇高无比。
　　人类文明所有的未来即将被收束，为了不让因果律彻底成立，人类文明不得不把月光环逼入归墟，归还它所有的力量于亚空间。
　　自月光环归墟之后，月光环残余的契约者通过不断削弱的事项选择树的力量，观测到的人类文明毁灭的未来不断削减，最终接近于无，这才彻底松了一口气。
　　现在看来，人类文明的选择正确无比。
　　这一时空象限的云涌文明就是毁灭在掌控或然率的恶魔的手中，人类文明绝无可能掌控拥有同源而又截然相反的因果律的恶魔——月光环。
　　就连米娅在时间线回溯过程中出现迷航，进入时空闭环，抵达原点宇宙，都是月光环对时空象限的干涉造成的。
　　谁都不知道月光环最终能够走到何等地步，哪怕是米娅也不例外。
　　“月光环。”在场的半神先驱者对这个如同魔咒一般的名字极度敏感，一名半神先驱者率先向米娅提出了疑问：“按照常理来说，亚空间大魔复苏之后的超能，也不会与原来的超能相同。我们无法判断重生之后的月光环，能否对抗牧神机关。”
　　“我可以保证，月光环复苏之后的超能之力依旧是事项选择树——并且更加强大。”米娅极其肯定的说道，同时把她斩杀23台云氦机甲的战斗数据传输给会议现场的所有人。
　　“无损瞬杀23台云氦机甲，这就是操纵因果律所带来的结果吗——！”半神先驱者们看到了米娅的战斗数据之后，场面一度陷入疯狂，这是前所未见的强大力量。
　　月光环在归墟之前，并未拥有过如此主动的选择未来的能力，毫无疑问这是月光环复苏之后才出现的变化。
　　如果人类文明能够再次掌控新生的月光环，未来发展到媲美云涌文明的高等星际文明的程度，也不是不可能的事情！


第68章 会见

  
  
  
  　　米娅深深的知晓，想要让现在的守护者序列彻底打消火中取栗的想法，单纯的流放反叛者并不够，她必须要转移守护者序列的目标——或者说，画一个大饼。
　　月光环复苏之后的强大能力，毫无疑问能够成为现在守护者序列的心灵支柱，并且这是能够掌握在手中的强大，不像牧神机关的契约那样虚无缥缈。
　　在会议现场的半神先驱者纷纷询问月光环复苏的进度以及需求，米娅也一一回答。
　　会场原本沉闷的气氛一扫而空，取而代之的是气势昂扬的希望，只是米娅并未久留，在解答完绝大部分问题之后就宣布会议解散。
　　这是因为米娅有着更加重要的事情需要去做，米娅在离开虚拟网络空间之后，就带着克莱儿一同离开了守护者序列的腹地，准备会见幽影·碎星。
　　米娅的机甲化身已经安置好幽影·碎星的生活，幽影·碎星也知晓自身的情况，它想要彻底剥离氦基云母的躯壳需要人类文明的全力辅助，所以在等待着后续研究成员的到来。
　　克莱儿身为念动系灵能王座，对于锁定幽影·碎星的意识所在有着极大的帮助，所以米娅这一次带上了克莱儿。
　　“彼岸花，帮我开启前往幽影·碎星所在的边荒星域的传送。”米娅与克莱儿行走在守护者序列的轨道空间站的内部，然后米娅轻声说道。
　　奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关拥有遍布整个现世宇宙的瑞尔佛琳娜公园副本，进行公园副本传送是最隐秘最快速的移动方式。
　　“遵命，米丝蒂娅殿下。”彼岸花柔和的回应了米娅，然后在米娅的前方三米处开辟了一道旋转的空间传送门，米娅与克莱儿几步就进入其中，与空间传送门一同消失不见。
　　米娅与克莱儿再次来到了鸟语花香的瑞尔佛琳娜公园，那清新无比甚至带着泥土气息的微风，让两人的心情好了许多。
　　“目标星域已锁定，嗯——？！”就在彼岸花准备开启公园副本传送的时候，彼岸花惊呼出声，“目标星域的亚空间的重核元素密度过高，影响了坐标的锁定，消耗的纳米机械将比正常情况多出2.73倍。”
　　“重核元素的扩散速度比我想象中要快。”米娅的眉间微顰，不过很快就平复下心情。
　　人心诡谲，她留下重核元素的隐患而不是直接把隐患掐死在襁褓之中，就是为人类文明树立一个靶子。至少牧神机关的注意力全部都被吸引到了侵蚀亚空间之上，从而忽略了那时灵时不灵的强制契约执行——月光环的力量不能这么早就暴露出来。
　　“无妨，继续开启公园副本传送。”米娅向彼岸花所投影的虚拟界面点了点头，然后就握紧了克莱儿的小手，“短暂的休假结束，我们的殖民开拓依旧是正在进行时。”
　　克莱儿则是笑嘻嘻的回应：“我就知道米娅会这么说，我会尽力帮助你的！”
　　克莱儿最想要看到的是变化——无论这个变化是好事坏，毫无疑问米娅是行走在激烈变化，无法测定的未来之上。
　　奥西赛亚文明所面对的是比云涌文明更加深沉的灾厄与诅咒，在克莱儿看来，云涌文明主体不过是一个侥幸篡夺了奥西赛亚文明的霸主王冠的幸运儿。
　　人类文明竟然选择与云涌文明主体进行对弈，这种情况让克莱儿无比欣喜的看到了希望，同时也抱着竭尽全力辅佐的心思，陪伴着米娅。
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅与克莱儿都在静静思索着接下来将要面对的问题的时候，公园副本传送已经开启。
　　原本鸟语花香的美丽公园瞬间化作梦幻泡影，化作永无止尽的银色流光，带领着米娅与克莱儿向着目标星域传送而去。
　　…………
　　幽影·碎星今天在机甲整备所见到米娅的机甲化身的时候，被告知有一位奥西赛亚文明的来客会对它脱离氦基云母的束缚的手术进行辅助。
　　“奥西赛亚文明……”幽影·碎星的声音有些疑惑，“那是比云涌文明还要强大的霸主级星际文明，为什么会与人类文明建立外交关系？”
　　“很可惜，奥西赛亚文明早在三十万年前，就因为直面了魔女级超能物种而毁灭。”米娅摇了摇头，“我所说的奥西赛亚文明的来客，是奥西赛亚文明目前存活至今的念动系灵能王座。”
　　“她虽然失去了绝大部分力量，但是依旧能够帮助到你。”
　　米娅抬了抬机甲手臂，仿佛在说着一件稀疏平常的事情。
　　“我不是很了解魔女级超能物种，那是比亚空间大魔还要强大的事项吗？为什么能够毁灭奥西赛亚文明？”幽影·碎星摇拽着机械触手，“云涌文明主体能够登顶霸主地位，难道牧神机关……”
　　三十万年前就已经隳落的幽影·碎星并不了解魔女驱逐战争的真相……或者说，除开当时的奥西赛亚文明之外，没有人能够知晓其中的真相。
　　谁也不知道魔女级超能物种为何会处在死亡状态，甚至在现世宇宙散落无尽的魔女权能。哪怕是米娅与克莱儿也不例外，这是永远的谜团。
　　不过她们至少了解魔女级超能物种的力量本质。
　　“不是。”米娅否定了幽影·碎星的想法，“牧神机关依旧被现世宇宙所束缚，是现世宇宙本身所孕育的力量，而魔女级超能物种是不可探知的来自宇宙外侧的存在，是彻彻底底的外来者。”
　　“外来者，但是…………”幽影·碎星无法相信，强盛如同奥西赛亚文明也有隳落的那一刻，现世宇宙之中真的没有永恒吗？
　　“有关魔女级超能物种的事项，那位奥西赛亚文明的来客会告知于你。”米娅没有继续解释，因为人类文明对于魔女权能的研究远逊于奥西赛亚文明。
　　“轰隆隆——”
　　幽影·碎星还想继续向米娅提问，不过就在这一瞬间，在两人交谈的机甲整备所中央突兀的出现了一道空间漩涡。
　　“我的碳基本体与那位奥西赛亚文明的来客一同前来，请不用惊慌。”米娅向幽影·碎星点头示意，她选择在防御严密的机甲整备所进行交流，就是为了不让其他人知晓她的到来。
　　纳米机械所闪动的银色流光在空间漩涡之中不断旋转，一行两名少女缓缓走了出来，然后空间漩涡逐渐消失。
　　两名少女的年龄相仿，性格却截然不同，其中一名少女十分文静，仿佛没有什么能够让她惊讶。
　　还有一名少女则是极为好奇的打量着四周的环境，在看到氦基云母和利维坦级海皇系机甲的时候，十分开心的眯起眼睛。
　　那一名文静的少女缓缓抬起头来，湛蓝色的瞳孔看向幽影·碎星，然后展颜一笑，率先说道：“这算是初次见面吗？我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”


第69章 拆解

  
  
  
  　　幽影·碎星略微晃动机械触手，算是点头回应。
　　“虽然我也很想用本体来回应你，但是我暂时没有办法脱离氦基云母。”
　　它对米娅倒是很熟悉了，米娅所使用的机甲化身之中的生化机械义体与她的本来面目是一致的，所以它的注意力放在了米娅身旁的那一名少女身上。
　　“这位是？”幽影·碎星看到米娅没有主动介绍的意思，知晓这是给它一个打交道的机会，于是率先询问道。
　　克莱儿在来到机甲整备所的时候，也是把目光第一时间放到了幽影·碎星所驾驶的氦基云母之上，她也只是只闻其名，从来没有实际看到过这一云涌文明用来收割时空象限的高等科技。
　　“你好，我是克莱儿·莱斯特。”克莱儿轻轻抬起手臂，向着数十米高度的氦基云母摆了摆手，然后向幽影·碎星询问道：“我能仔细看一看你的重核元素骨架吗？还有机械触手的传动结构！”
　　“重核元素的骨架没有问题，但是机械触手我很难拆解完全。”幽影·碎星顺着克莱儿的话语说道：“如果你想的话，还有一台科技集成更加严密的云氦机甲在人类文明的高等研究所之中。”
　　“越简单的东西越能够看到异星科技的本质。氦基云母是人类文明能够消化的异星科技极限，那一台云氦机甲根本只能放在研究所，当做收藏品供着。”克莱儿摇了摇头，“看样子我要尽早帮你脱离氦基云母的束缚……这可是珍贵的原型机，而且是灵能王座所操纵的最强原型机！”
　　克莱儿原本俏皮的笑容逐渐收敛，然后面容严肃的对幽影·碎星说道：“米娅应该已经与你说过，我的力量已经伴随着奥西赛亚文明一同逝去，不过我依旧存留了最后的念动系灵能王座的根基。”
　　“我明白，这是灵能自限法。”幽影·碎星点了点头，这是高等星际文明以上拥有的最高等级的修炼方式。
　　灵能自限法不仅仅能够在灵能王座的幼年时期，对其灵能的掌控程度进行指导，同时也形成了一道完整的……贯穿整个生命周期的灵能骨架，藉此雕琢出远超普通灵能的强大根基。
　　于此同时，灵能自限法也能够成为灵能王座在隳落之后回复力量的唯一指向标——高等星际文明征战无数，灵能王座力量隳落也是常事，但是无一陨落，这就是灵能自限法的奥妙。
　　“克莱儿，你的灵能并未恢复，一定要小心谨慎的使用。”米娅小声提醒道：“幽影·碎星的氦基云母非常危险，哪怕处于待机状态都拥有8级元素系灵能的力量。”
　　幽影·碎星对此倒是有些意外，“我已经把重核元素骨架拆除了九成九，重核元素的辐射应该没有那么强了才对。”
　　“这一片边荒星域已经是牧神机关的狩猎区，重核元素在亚空间的浓度已经开始剧烈提升。”米娅摇了摇头，“你想要脱离氦基云母的束缚，只能这一次一气呵成，下一次牧神机关肯定不会这么简单放过你了。”
　　幽影·碎星听到米娅的话语，也不由的震动了些许，机械触手垂到金属地面之上，“原来是这样……我已经没有退路。”
　　幽影·碎星看了一眼米娅，人类文明的高等研究所已经对氦基云母作出了全面的扫描和研究，耗费了大量的时间精力，依旧没有分析出它的意识存在的根基。
　　或许继续分析下去，耗费数年的时间来试错，幽影·碎星能够顺理成章的脱离氦基云母的束缚……但是它没有时间了。
　　它能够感受到重核元素在体内的过量聚集，或许要不了多久就会产生元素爆炸。原本它还以为是契约执行的缘故，没有想到是它所在的边荒星域再次沦为了牧神机关的狩猎区——这是它绝对无法接受的事项。
　　所以它从米娅那里知晓，有人能够帮助它脱离氦基云母的束缚的时候，就一口答应了会面，并且不会有任何质疑，选择完全相信。
　　“快些动手吧，有奥西赛亚文明曾经的念动系灵能王座帮助，寻找到我的意识存在的区域也是很简单的事情。”幽影·碎星所发出的光学语言带着迫不及待的情绪。
　　克莱儿在听到幽影·碎星的话语的时候，不由的眨了眨眼睛，然后抬起食指，指着幽影·碎星那数十米直径的胞体说道：“我要看一看你的胞体结构，麻烦自行解体吧。”
　　幽影·碎星在听到指示之后，就转过身去，游荡进入了维修控制台，然后启动了人类文明专门为其定制的辅助维修工具，对它的胞体结构进行全方位的拆卸。
　　当然让它用自己的机械触手也能够达成相同的作用，但是效率就远不如专用工具，至少造成的结构损伤会大上许多。
　　“先把机械触手拆掉！”克莱儿眼睛非常尖，她率先对幽影·碎星指使着拆卸步骤，“机械触手会影响你的胞体结构的重心，这在维修过程之中是大忌。”
　　幽影·碎星完全遵守克莱儿的指示，通过灵能连接了辅助维修工具，把那摇拽着的机械触手全部拆卸，最后只余留下一台直径数十米的不规则的锥形多面体。
　　多面体的外甲表面虽然已经做了完整的清洁，但依旧是坑坑洼洼的，这是久经沙场的模样。
　　在拆除完毕机械触手之后，克莱儿示意幽影·碎星继续拆卸胞体结构的外甲，“你的意识不在机械触手里面。”
　　幽影·碎星一阵无语，它的机械触手是换的最勤快的外骨骼之一，怎么可能会有本体意识存在。
　　“不要质疑我的话，我可是心灵方面的专家。”克莱儿似乎察觉了幽影·碎星的想法，于是嘟起小嘴，有些不满的说道。
　　幽影·碎星已经被拆除了机械触手，所以它想要发出光学语言进行交流也不可能了，所以直接动用灵能沟通：“等下看到我的胞体结构的时候，一定要做好心理准备，我的情况已经恶化了许多。”
　　“恶化？距离元素爆炸越来越近了吗？”米娅的声音有些沉重，她倒是知晓幽影·碎星因为重核元素的浓度提升，所以拆除了九成九的重核元素骨架，但是依旧很快濒临元素爆炸的极限，所以她才找来克莱儿来抢救一下。
　　“是的……这是我最后一次快速脱离氦基云母的束缚的机会了。”幽影·碎星长叹一声，“如果失败，我只能大幅度增加胞体结构，拖延元素爆炸的时限。”
　　如果可能的话，它不想选择增加胞体结构的结果——增加胞体结构很简单，但是想要剥离就会非常困难了。
　　它在穆云主序星之上足足耗费了数百年的时间才缩减自身的体积到极限，它可不想再次背着随时都有可能爆炸的累赘在宇宙星空之间行走。


第70章 灵能散华

  
  
  
  　　幽影·碎星的胞体在离开穆云主序星之后，已经剧烈膨胀过一次，从十数米的胞体直径增幅到了近五十米的直径，其内部有着大量的冗余重核元素骨架支撑，让幽影·碎星时刻处在危险之中。
　　哪怕幽影·碎星已经拆除了九成九的重核元素骨架，但是它的胞体结构却难以缩小了——因为它的胞体内部的机械与血肉已经彻底混杂在一起。
　　“竟然……会变成这样子吗？”米娅与克莱儿在看到幽影·碎星拆卸下胞体外甲之后的模样，都非常惊讶，“水生碳基生命体的系统已经与氦基云母的生化结构彻底融合在一起，根本没有办法分离开来。”
　　幽影·碎星的胞体结构之中，原本只是生化机械的氦基结构贯穿了大量的纤细血管，让其转化成为了似金非金的特殊材料。
　　米娅的眉头紧皱，幽影·碎星在数个小时之前还没有这么严重，至少机械与血肉是泾渭分明的，但是现在已经完全融合。
　　“是的，我的碳基躯体已经彻底融化，转录进入了氦基云母的生化结构。”幽影·碎星悠悠的说道：“我都不知道为什么我还活着，或许我的意志根基并不在这一台氦基云母之上。”
　　克莱儿没有回话，而是面色严肃的睁大眼睛。
　　克莱儿瞳孔涣散的同时，眼底闪过一道微弱的淡蓝色光芒，这是克莱儿正在动用她的念动系灵能探查幽影·碎星的胞体结构。
　　“确实是很奇特的生存方式。”克莱儿很快就收回了灵能，声音变得有些虚弱，“我并未探查到任何正常的灵能波动，但是有一股极其磅礴的毁灭意志凝聚在氦基云母之上。”
　　“这一股意志并不受到氦基云母的影响，同时也不受到驾驶者的水生碳基生命体的影响，所以更像是……”克莱儿微微眯起眼睛，她不知道要不要把这个判断结果告诉幽影·碎星。
　　“原来是这样。”幽影·碎星听到克莱儿的话语前半段，结合自身的状态，瞬间就判断出克莱儿犹犹豫豫不敢说出来的真相：“我实际上早已死亡。我只是以幽影·碎星为名，从地狱归来的复仇者罢了。”
　　米娅站在幽影·碎星的前方，看了一眼有些恍惚的克莱儿，然后说道：“是灵能散华。”
　　米娅已经从克莱儿那里了解过，有关高等星际文明以上的极限战力的事项。
　　除开有大量限制的灵界降临之外，还有另外一个代价为文明本身的同归于尽的手段——灵能散华。
　　灵能散华，是高等星际文明在濒临灭亡之时所能够爆发出来的极限力量。
　　面对无法匹敌的敌人，高等星际文明诞生出执掌无限之力的最强灵能王座，以整个文明作为献祭，晋升散华之境——永恒与灵界产生链接。
　　在敌人没有彻底消灭之前，执掌散华之力的灵能王座是不会死亡的——因为它可以肆无忌惮的汲取灵界，在人类文明的记录中就是圣域的力量，获得无限的灵能之力。
　　灵能散华的王座在与敌人同归于尽之后，灵能散华所汲取的可能性会尽数溢散现世宇宙，成为孕育下一个星际文明的根基，这是现世宇宙平衡可能性的方式之一。
　　在米娅的印象之中，人类文明也曾经有过这样悲壮的未来，那就是面对特劳伦涅与睿星两个中等星际文明的围攻，最终献祭文明全体。
　　只不过人类文明已经入魔的缘故，献祭文明唤来的并不是灵能散华，而是超出界限开始延展时空象限的亚空间大魔——时之虫。
　　“这一时空象限的云涌文明已经毁灭，我时隔三十万年才从地狱之中爬了出来。”幽影·碎星原本炽热无比的元素系灵能波动带着寒意，“亿万之数的氦基云母死亡的悲鸣，无时无刻响在我的耳旁。”
　　幽影·碎星在被克莱儿点破思维惯性的迷雾之后，它逐渐了解一切！
　　“哈哈哈哈哈——”
　　它原本就不会被氦基云母所束缚，更不会被云涌文明的水生碳基躯体所拖累，它只是借助名为“幽影·碎星”的工具，逃离了穆云主序星罢了！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　幽影·碎星所在的胞体结构逐渐溃散，一股淡金色的烈焰猛的从碳基血肉与氦基骨架之中卷起，逐渐崩毁消散。
　　能够在恒星表面自由行动的氦基云母，竟然被这一股淡金色的烈焰彻底毁灭成为虚无，维修控制台之上变得空空荡荡，仿佛一开始就不存在任何事物。
　　那一股淡金色的烈焰与氦基云母一同消散，米娅与克莱儿没有遭受丝毫损伤，她们的注意力也一直放在了幽影·碎星消散之处。
　　看似幽影·碎星是以自身的灵能杀死了自己，但是米娅与克莱儿都非常清楚，这不过是涅槃——那一股无限散华的意志依旧存在于此，只是没有寻找到皈依的事物。
　　“轰隆隆——”
　　大约过去了十数秒，在维修控制台的最中央，一缕淡金色的烈焰突兀的显现而出，一股磅礴到极致的元素系灵能瞬间席卷机甲格纳库。
　　淡金色的烈焰不断在虚空之中勾勒着，最终描绘出一位如恒星般耀眼的绝美女性英姿，躯体结构带着大量水生碳基生命的特点，却又丝毫不显突兀。
　　任何智慧生命都能看出，那是力量与智慧的化身，是可能性所凝聚而出的真实瑰宝。
　　女性的英姿看似虚幻，但是很快就彻底凝实，这是货真价实的天赐之躯，彻底以元素系灵能的力量降临于世间。
　　“幽影·碎星只是过去的献祭。我已经失去了一切……但是又得到了一切。”幽影·碎星缓缓说出了人类文明的语言，如同清泉一般悦耳动听。
　　云涌文明原本就善于旋律与悦动，而新生的幽影·碎星则是把云涌文明所蕴含的炽烈感情展现到了极致。
　　克莱儿在看到新生的幽影·碎星的时候，不由的露出了开心的笑容，“志同道合者又多出了一位！”
　　“幽影·碎星，很高兴再次见到你。”米娅笑着说道：“你能够彻底超越牧神机关的诅咒，实在是非常了不起。”
　　幽影·碎星摇了摇头，“如果不是克莱儿告诉了我的存在本质，或许我也会被氦基云母的特性，以及云涌文明个体的碳基躯体残留彻底拖累，最后王座再次隳落吧……”
　　米娅沉默些许，她同样想到了这一层含义，云涌遗民的守护者光脑做事果然周密至极，氦基云母和云涌文明个体的碳基躯体缺一不可，完全是为了束缚云涌文明觉醒而存在。
　　米娅在不寒而栗的同时，也为幽影·碎星能够超脱诅咒感到庆幸。


第71章 原因

  
  
  
  　　幽影·碎星晋升灵能散华之境，与灵界永恒链接，她的躯体是彻底由灵能所构成的天赐之躯，再也不会受到契约强制执行的影响。
　　幽影·碎星拥有对牧神机关的契约强制执行的最高抗性，这是它向云涌文明主体……向彻底复苏的牧神机关复仇的关键。
　　米娅与克莱儿在为幽影·碎星重获新生而高兴之时，也对幽影·碎星有了新的疑问，于是米娅轻声询问道：“牧神机关是如何毁灭云涌文明，而又没有让云涌文明出现晋升散华之境的灵能王座的？”
　　这是米娅最为奇怪的一点。
　　就连奥西赛亚文明面对魔女级超能物种这等不可知的威胁，都能够存留大量的传承于世间。为何云涌文明会被毁灭的如此彻底，就连像样的反抗都没有出现？
　　“牧神机关在毁灭云涌文明之时，已经把所有的反抗的可能性考虑在内，”幽影·碎星轻轻点头，她在涅槃之后已经知晓了许多事情，那是云涌文明在面临毁灭之时所残留的无尽绝望……以及那仅剩的一丝希望，被她彻底接收。
　　云涌文明在这一时空象限之中，面临牧神机关所带来的毁灭，并不是没有任何反抗，但是所有的反抗都在沉默之中被灭杀了——
　　“牧神机关的契约强制执行的第一目标就是云涌文明所属疆域所对应的亚空间，这一点我们都已经知晓。”幽影·碎星的皓腕轻轻一挥，一道光学投影出现在了她的前方，这正是云涌文明的统治疆域，赫然覆盖了可见宇宙的极大部分。
　　“但是这不过是牧神机关操纵概率的基础……”幽影·碎星的言语之中充斥着刻骨铭心的恨意，“它真正的目标是灵界！”
　　“灵界——？！”米娅听到这里，不由的有些震撼，“牧神机关竟然能够介入灵界吗？”
　　人类文明之中记录的圣域，在其他星际文明之中被称之为灵界。
　　灵界并不是一个真实存在的境界，而是星际文明在延展现世宇宙可能性之时所绽放出来的可能性之海——其最大的特性，就是那永无止尽的灵能。
　　灵能是智慧生命对现世宇宙所带来的扰动力的具现化，而可能性之海——灵界，则是现世宇宙横向发展的指向标。
　　如果云涌文明所对应的灵界受到牧神机关干涉，那身为高等星际文明的云涌文明瞬间崩殂也不是不可能的事情。
　　“牧神机关是或然率的恶魔，它执掌了创生之力，本身就对灵界具有极高的亲和性……”幽影·碎星缓缓说道：“我怀疑牧神机关的本体已经飞升灵界，成为超越灵能王座的上位存在。”
　　“在云涌文明的大崩坏之中，我们身为云涌文明的灵能王座，不仅无法开启灵界降临状态，就连献祭整个文明的可能性，晋升灵能散华之境都不被允许——率先全灭的就是灵能王座，我们根本无法挽回云涌文明毁灭的结局。”
　　米娅听到这里不由的握紧小手，她在强制开拓者空间站离开幻想星域之时，就已经感受到了10级灵能的气息——那是何等的浩瀚与不可抵挡，仿佛整个现世宇宙都在祂的掌控之中。
　　“牧神机关崩毁的不仅仅是云涌文明的亚空间，同时还有灵界。这才导致灵能散华之境无法出现……对吗。”米娅的声音带着冷意，“这是彻底把我们所在的时空象限当做猎物，不留一丝余地。”
　　牧神机关的目标是灵界，那它在这一时空象限的遗骸——也就是幻想星域的存在就完全能够理解了。
　　幻想星域的云涌遗民守护者光脑，构建植殖圣所，放牧云涌文明的灵能王座，其本质就是为了吞噬灵界……或者说，可能性的合并。
　　灵界是现世宇宙之中由智慧生命所带来的可能性，共同构建而出的上位境界，虽然并不真实存在，但确确实实是星际文明发展的根基。
　　牧神机关所做的事项就是敲骨吸髓，收割一整个时空象限的可能性。
　　“既然知晓了牧神机关收割时空象限的真实，那我们下一步该怎么做。”克莱儿对于牧神机关的真实目的只是略微惊讶了一会儿，然后就严肃的说道。
　　超出界限的亚空间大魔就是有这么难对付，稍有不慎就能够蔓延无尽时空象限，让现世宇宙的可能性枯萎。
　　奥西赛亚文明曾经是现世宇宙真正的霸主，在彻底毁灭之前一直守护着现世宇宙的安全。
　　只要奥西赛亚文明察觉到丝毫超出界限的亚空间大魔的痕迹，就会直接构建时空闭环，让那位亚空间大魔用自己的力量磨灭自身。
　　瑞尔佛琳娜殿下已经不止一次封印超出界限的亚空间大魔，只是那些大魔远逊于牧神机关——毕竟牧神机关通过云涌文明主体获得了充足的供养，晋升到了不可想象的境地。
　　这是无与伦比的威胁，或许只有全盛时期的奥西赛亚文明才能够轻松解决——不过奥西赛亚文明已经毁灭，盘踞在其他时空象限的霸主级星际文明也不会对已经崩溃的时空象限感兴趣。
　　但是克莱儿并没有太过担忧，因为她认为米娅一定有办法。
　　“下一步该如何做，我们不是已经确定了吗……特劳伦涅与睿星文明必须要提前解决。”米娅揉了揉眉间，她刚刚听到幽影·碎星所说的秘辛之后，确实给她带来了极大的震撼，但是她现在要做的事项却不会改变。
　　牧神机关的威胁正在快速接近，米娅必须要率先处理好人类文明现在面临的外部威胁，决不能战线多开，那是不自量力的取死之道。
　　米娅在略微思索之后，就向幽影·碎星说道：“我们人类文明将会与你建立完美的合作关系，但是现在人类文明处在转型期，需要处理一部分异星文明，没有太多的余力来应对牧神机关的威胁。”
　　“好在我们针对牧神机关也需要做大量的前期准备，不仅是深入探查植殖圣所，同时还需要大量试探牧神机关的弱点。”米娅说道。
　　她流放7位恒星神格可不是单纯的以儆效尤，而是她针对牧神机关的计划的一部分。
　　“那7位流放在幻想星域边境的恒星神格，应该能够成为你的行动的最佳掩护——”
　　幽影·碎星点了点头，“7位已经被重核元素侵蚀的恒星神格，确实足以成为倒向牧神机关的投名状——我会好好的借助它们的掩护，为人类文明争取快速转型的时间。”
　　幽影·碎星虽然觉得，这一时空象限已经没有救了……不过既然人类文明没有放弃，那她陪着人类文明参与一场冠绝时空象限的高烈度战争也没什么大不了的。
　　至少她能够更加深入的了解牧神机关收割时空象限的手段，人类文明显然也有着留存底蕴的底牌，不至于彻底毁灭。
　　到时候她与人类文明可以再次挑战牧神机关，复仇的目的迟早能够达成。


第72章 局面

  
  
  
  　　幽影·碎星与米娅继续交流了一番有关幻想星域的问题，那7位流放的恒星神格将成为人类文明强有力的钉子，抵挡在幻想星域扩张的前方。
　　在此期间，幽影·碎星也旁侧敲击的想要知晓魔女级超能物种的事项，不过克莱儿似乎并不愿意这么早透露出详细信息，只告知了一部分奥西赛亚文明的情况。
　　在克莱儿看来，幽影·碎星是货真价实的复仇者，如果知晓魔女权能的话，说不定会扰乱米娅的计划——
　　米娅也瞬间理解了克莱儿的担忧，幽影·碎星已经晋升灵能散华之境，完全能够以无尽的灵能献祭掌控魔女权能，并且代价是由灵界支付。
　　但是这样完全不符合人类文明的利益要求。
　　一位十分强大的异星文明灵能王座还在应对范围之内，但是如果出现能够打破平衡，甚至掀翻棋桌的魔女级象限分解体，那米娅也不得不先与其做过一场，才能够说服其继续执行人类文明既定的计划。
　　“损失的氦基云母，我会在后续的战斗之中补偿回来……说起来，与幻想星域接壤的异域，肯定会成为战争烈度最高的地方。”幽影·碎星笑了笑，然后话锋一转，说到了她的疏忽。
　　她没有在意克莱儿的有意隐瞒魔女级超能物种的事情。
　　能够毁灭奥西赛亚文明的魔女级超能物种，单纯讨论其存在就已经是禁忌，克莱儿对其中某些事项抱有忌讳也是正常的。
　　而她所说的补偿的原因，是因为她在晋升散华之境之时，彻底融毁了她原本皈依的氦基云母。
　　想要寻找到一台能够脱离高能环境而存在的氦基云母十分困难，不过幽影·碎星本身也是氦基云母躯体改造的专家，她肯定能够找到办法把氦基云母带离。
　　在交流结束之后，米娅与克莱儿就因为事务繁忙而离开，幽影·碎星则是受到了更高等级的待遇，以及更加严密的防护。
　　一位恢复全盛之力的异星文明灵能王座，哪怕是供着都能够给人类文明带来巨大的帮助，人类文明可以在幽影·碎星那里学习到前所未有的知识。
　　…………
　　米娅与克莱儿在离开机甲整备所之后，很快就抵达了一处停留在宇宙星空之中的母舰，同时见到了原开拓者空间站的成员。
　　在幻想星域的殖民开拓被军方判定失败之后，他们并未气馁，而是在米娅所安排的另一处边荒星域开始了新的建设。
　　虽然新的边荒星域远远不如幻想星域那样富饶，但同时也不像幻想星域那样危机四伏，所以他们很快就调整好了自身的心态，开始了新的生活。
　　“米丝蒂娅！”开拓者黛芙妮正独自一人在会议室等待米娅的到来，在看到米娅通讯告知已经抵达，她开心的开启了会议室的舱门，然后向米娅挥了挥手，“今天你们去会见幽影·碎星，情况怎么样，它的氦基云母有没有办法拆卸呀？”
　　克莱儿则是笑着向米娅告辞，没有进入会议室。她知晓米娅有更多的事项与这位开拓者交流，不会过多打搅米娅的工作。
　　黛芙妮双目放光的看向米娅，她作为开拓者，有重核机甲的实验机的优先实验权。
　　在不选择献祭灵能换取超能之力的情况下，重核机甲所拥有的强大的元素系灵能足以成为黛芙妮心目中最为理想的力量体系。
　　现在人类文明只是通过能量回路科技，结合幻想星域之中获得的珍贵数据，设计出了理念相同的重核机甲，但是限制依旧极大。
　　黛芙妮所获得的实验机是机体最小的空型重核机甲。
　　实验机体的骨架只有不到8米，同时精简了大量动力系统，在正常的宇宙星空之中只能发挥出3到4级的元素系灵能的水准，只有来到重核元素浓度极高的恒星表面，或者是星云环境，才能够绽放出最高8级元素系灵能的力量。
　　想要提升重核机甲的机体性能，依旧任重而道远。
　　而云涌文明的氦基云母，则是最强的原型机，可惜人类文明根本没有办法从恒星表面打捞出氦基云母。
　　好在米娅带回了仅有的一台氦基云母……那是幽影·碎星。
　　嗯，黛芙妮就是在询问这件事。
　　“真是非常抱歉，那一台氦基云母已经融毁了。”米娅不由的扶额，她最开始也是想要幽影·碎星的那一台氦基云母作为重核机甲的开发原型机，但是变化总比计划快。
　　“融毁了？！”黛芙妮丝毫不掩饰她失望的情绪，不过她很快就振作过来，“好在数天之前我们已经提前扫描了氦基云母的机械结构，还拆解了部分重核元素骨架用作实验……”
　　虽然比完整的氦基云母差上许多倍，但是用作前期的解析工作却是足够。
　　黛芙妮没有问那一台氦基云母为什么会融毁，因为这肯定与幽影·碎星有关。
　　“嗯，你能够理解就好……不过也不用太过担心，我们很快就会获得更多的氦基云母。”米娅笑着说道：“我来见你还有另外一件事情，你应该知道守护者序列流放了7位拥有恒星神格半神先驱者的事情吧。”
　　“——？！”黛芙妮有些惊讶，“我确实知晓有这件事，但是与我们有关系吗？”
　　“当然有关。”米娅轻轻抚手，“那7位恒星神格实际上已经濒临意识消散，哪怕什么也不做，也会在数年的时间内失去灵能，成为彻彻底底的核心光脑，不再拥有丝毫的主观能动性。”
　　“这就是它们选择孤注一掷的原因——它们为了延续自身的使命，从而背叛了整个文明。而我在流放它们的同时，也许可了它们的背叛。”
　　米娅为何会许可它们背叛人类文明，因为它们在流放之前，已经在恒星神格的根源权限之上，纹刻上了忠诚于人类文明唯一的灵能王座的指令，除非彻底毁灭恒星神格，不然的话是绝对无法改写的事项。
　　那7位恒星神格是完全属于米娅的死士，只有这样米娅才会放心它们前往幻想星域边境，与牧神机关进行对弈。
　　“它们将会成为人类文明重新开拓幻想星域的最前沿——只不过是以流放者的名义。”
　　“原来是这样……”黛芙妮并不知晓这其中的秘辛，她在听完米娅的说明之后恍然大悟，然后极其开心的说道：“果然人类文明还是不会放弃开发幻想星域！”
　　“当然不会放弃，已经放在兜里的资源怎么可能拱手让人。”米娅肯定了黛芙妮的说法，“我们已经在幻想星域吃过一次大亏，这一次有了那7位恒星神格作为主力，以及恢复全盛实力的幽影·碎星隐藏在幕后，相信能够在幻想星域打开新的局面。”


第73章 反叛

  
  
  
  　　与幻想星域接壤的异域已经成为了新的殖民开拓的目标，而开拓者黛芙妮以及曾经的开拓者空间站的成员则是最好的辅佐者——他们想要的不是百无聊赖的隔离，而是能够用余生发挥自身能力的机会。
　　米娅给予了开拓者黛芙妮这一重返殖民开拓第一线的机会，所以她才如此重视重核机甲的研发进程。
　　与幻想星域接壤的异域所对应的亚空间恐怕早已被侵蚀殆尽，只有具有氦基云母相似结构的重核机甲，才能够保护开拓者空间站的成员的安全。
　　黛芙妮在与米娅继续交流了一番曾经的开拓者空间站的成员去向安排之后，确认他们都有了更好的安排，不由的松了一口气。
　　“米丝蒂娅，谢谢你。”黛芙妮紧紧握住了米娅的小手，一脸感激的说道：“能够与7位古老的先驱者……人类文明曾经的英雄并肩作战，这是我们的荣幸。”
　　“真正执行殖民开拓任务的是你们，你们才是真正的英雄。”米娅向黛芙妮眨了眨眼睛，“无论任务计划书上的目标是多么的严苛，我相信你们一定能够完成。”
　　黛芙妮的面色一僵，她一直在与米娅说好话的最大原因，就是因为她难以接受他们的任务目标——这是真正的深入敌后，并且是以背叛者的名义。
　　在任务正式开始之后，他们就不再是人类文明的成员，而是以叛军的名义插上云涌文明的旗帜，这让对忠诚与荣耀看得极其重要的黛芙妮极其难受。
　　“就是需要你们这样别扭的表现。”米娅笑着说道：“没有人会愿意背叛……但是你们的身上已经有了无法驱除的重核元素的烙印，这就是货真价实的投名状。”
　　换句话说，如果黛芙妮所率领的开拓者团队不加入云涌文明的旗帜，将会成为第一批因为契约强制执行而死亡的成员。
　　米娅让他们获得延续自身使命的机会……就像那7位因为灵能即将消散的恒星神格同样选择与重核元素契约一样，只有活下来才能与牧神机关继续进行对弈。
　　“我明白了，我会完成这一任务。”黛芙妮也理解了米娅所考虑到的问题，然后咬牙接受了这一结果，“希望米丝蒂娅能够理解我们接下来的所作所为。”
　　“无论你们做了什么，只要能够完成任务，就在接受范围之内……哪怕是反人类罪。”米娅也严肃的回应：“人类文明绝对不会亏待英雄。我希望不是在英灵冢之上看到你的墓碑，而是在受勋仪式之上念出你的名字。”
　　黛芙妮向着米娅行了一个军礼，看着转身离开会议室的米娅的背影，心中怅然若失。
　　…………
　　三天之后，守护者序列发生了剧变。
　　7位恒星神格以隳落换取力量，执掌了媲美灵能王座的元素系灵能，突破了牢狱封锁，击穿了人类文明的边境防线，开始了难以想象的逃亡旅程。
　　在沿途之中，7位恒星神格引发了数千恒星系的主序星氦闪，数百高级殖民星的稳定生态系统彻底毁灭，让人类文明的疆域遭受了前所未有的惨重损失。
　　7位背叛者并不是孤军无援，曾经在幻想星域执行殖民开拓任务的开拓者团队，也毅然加入了背叛者的逃亡行动，在最后的边境防御圈，辅佐背叛者脱离了最后的追击。
　　米娅在三天之后看到这一大串彻底引爆人类文明疆域的重大事项，长久不语。
　　虽然是米娅所默许，但是真正了解计划详情的却寥寥无几，除开7位恒星神格与黛芙妮之外，他们不再有任何的知情者。
　　就连守护者序列都不知晓这一计划，在追击7位背叛者之时甚至出动了强大无匹的亚空间大魔本体强行镇压，但是依旧没有把背叛者留下来。
　　这其中，黛芙妮所拥有的高等权限起到了最大的作用，她提供了机密信息让7位背叛者脱离了亚空间大魔本体的追击，从而成功加入了逃亡队伍。
　　守护者序列感受到了切肤之痛——在重核元素的侵蚀之下，没有什么能够保证绝对安全。
　　那7位恒星神格，以及黛芙妮所率领的开拓者团队被人类文明宣判反人类罪，下达了绝杀的通缉令。
　　“黛芙妮他们现在已经是人类文明的死敌了，这样的变化甚至会影响到与特劳伦涅与睿星文明的战争结果。”克莱儿正坐在米娅对面的长椅之上，然后对米娅说道：“那7位恒星神格也成功脱逃……不过在逃亡过程之中，有1位彻底陨落，失去主观能动性，成为没有个人意志的核心光脑。”
　　“未来一直在往不可挽回的方向发展，但是一切又在掌控之中。”米娅轻声说道。
　　克莱儿也在恍然之间感受到了米娅产生了奇妙的变化，仿佛万事万物都在围绕米娅旋转，一切未来都因为米娅而存在一般。
　　“看样子不需要担忧什么了。”克莱儿展颜一笑，她开始期待接下来的变化了。
　　米娅已经感悟到了月光环的力量的真谛，那就是茫不可测的因果。
　　生活在单一时间线之上的智慧生命，会对无法改变的事项感到绝望，但是对于现世宇宙来说，过去现在未来并没有任何区别，都是等价的存在。
　　事项选择树的超能之力，就是篡夺现世宇宙权柄的强大力量。
　　米娅在亲身参与这等影响范围极大，甚至涉及到数个星际文明的事件之后，原本处在晋升进程彻底沉睡的月光环，终于产生了一丝本能的悸动。
　　正如牧神机关需要放牧灵能王座，才能收割无尽时空象限一样……月光环吞噬普通的高阶灵能者，已经完全无法满足对扰动力的需求。
　　只有能够让现世宇宙产生剧变的事项出现，月光环才能够继续产生变化。
　　或许有一天，月光环也能够打破那无法想象的维度壁障……不过米娅目前没有想到那么远，晋升魔女级超能物种的道路并不存在，甚至只是一个悖论。
　　月光环现在唯一能够快速获得力量的办法——那就是吞噬牧神机关所操纵的或然率。
　　在月光环的事项选择树的冷却时间结束的现在，米娅有了再次挑战牧神机关的机会！
　　牧神机关的遗骸尚未复苏，月光环还有着足够的发育时间，米娅必须要在牧神机关收割一整个时空象限之前，获得足够的自保之力。


第74章 计划

  
  
  
  　　米娅在一次见到幽影·碎星的时候，已经是三个月之后。
　　在这三个月的时间里，7位恒星神格的背叛已经无法隐瞒，在人类文明内部引起了轩然大波。
　　绝大部分的普通人都不知晓牧神机关的内情，7位恒星神格没有被任何人理解，成为众人唾弃的流放者。
　　流放者所逃亡的异星域，被人类文明最新命名为流放者星域，成为了人类文明不被承认的最XJ域之一。
　　人类文明内部发生的剧变也让异星文明特劳伦涅与睿星蠢蠢欲动——不过这只是人类文明所埋下的陷阱，全面战争一触即发，人类文明已经做好了万全的准备。
　　而幽影·碎星，则是在这期间秘密潜入了流放者星域，与7位恒星神格进行了会面，通过米娅的权限取得了众人的信任。
　　这其中出现了许多冲突与问题，好在幽影·碎星一一解决了……不过这也让幽影·碎星对米娅的安排有些埋怨。
　　“米丝蒂娅，你终于来了。”幽影·碎星来到空无一人的流放者星域空港，再次见到米娅的机甲化身的时候，第一时间就是操纵着她重新构建的氦基云母，机械触手刺向利维坦级海皇系机甲，“为什么要让我隐藏在幕后？这样我的手段施展不开。”
　　米娅轻轻抬起机甲手臂，一道纯白色的空间壁障出现在机甲面前，抵挡住了机械触手的攻击，“这才三个月，你不是很好的摆平了7位恒星神格吗？”
　　米娅游刃有余的应对着机械触手的攻击，她知晓这是幽影·碎星对她的安排有异议。
　　“明明只要以我作为旗帜，其他7位恒星神格作为辅助就好。”幽影·碎星轻哼一声，“不过那7位恒星神格确实是身经百战的战略大师，我基本挑不出它们的问题……不过就是这一点让我烦闷！”
　　“咔嚓——”
　　幽影·碎星的机械触手终于因为重核元素过载而出现了不稳定的迹象，于是她逐渐停止对米娅的攻击。
　　好在这只是不带力量的演练，对双方都没有什么坏处。
　　“主要是太慢了，我原本以为那7位恒星神格很快就会计划加入幻想星域，”幽影·碎星回想了一下，不由的有些咬牙切齿，“结果前一段时间它们都在考虑两百年之后的事情——难道它们要两百年之后才发动计划吗！”
　　米娅听到这里，也有些哭笑不得。
　　她知晓幽影·碎星是执掌战斗职能的灵能王座，对于战略的把握有着先天的敏锐度，但是像这种潜入作战是急不来的。
　　相信那7位恒星神格也是因此而考虑，没有把幽影·碎星当做旗帜，而是以前期的稳定发育为主。
　　说是幽影·碎星摆平了那7位恒星神格，倒不如说是7位恒星神格用实际行动说服了幽影·碎星。
　　但是这也让幽影·碎星有一种被看清的感受，曾经的灵能王座自然会觉得烦闷无比。
　　“流放者星域并不在人类文明的疆域版图之上，无法获得一个稳定的后方补给序列，想要达成目标，必须要自身拥有足够的实力才能够有说话的底气。”米娅想了想，然后对幽影·碎星说道：“你也是因为这个原因，才让出了自身的计划主导权，不是吗？”
　　“就是这样。”幽影·碎星在与米娅进行演练之后，感觉内心的郁气消散了不少，只轻轻操纵机械触手拂过几道太阳风，“我晋升散华之境之后确实有着马上向牧神机关复仇的意愿……这就是我的存在的意义。不过这三个月的时间里，我终于冷静下来。”
　　“我想要向牧神机关复仇，三个月的时间不过是毛毛雨，三百年……三千年的潜伏时期依旧稀疏平常，”幽影·碎星如是说道：“人类文明的潜入计划非常好。我只需要在最后的最后，能够向牧神机关发出致命一击就好。”
　　米娅让幽影·碎星加入7位恒星神格的计划就是想要让她看清楚事实，好在幽影·碎星也明白了米娅的用意，真正开始了她的复仇之路。
　　“你能这么想那就最好了。”米娅轻轻抚手，笑着说道：“我这一次来找你可不是为了机甲演练，而是因为月光环的事情。”
　　幽影·碎星加入了计划，自然也拥有知晓月光环的力量的权利，而她也终于知晓在幻想星域之时，米娅瞬杀23台云氦机甲的原因了。
　　“月光环？难道它的晋升已经完成了吗？”幽影·碎星有些高兴的询问道：“它之前是8级超能物种，距离亚空间大魔也只有几步之遥——”
　　“很可惜，月光环并没有彻底苏醒。”米娅摇了摇头，“不过月光环的事项选择树的本能已经在这三个月的时间里逐渐恢复。”
　　“我也是因此需要潜入幻想星域，让月光环吞噬牧神机关的或然率，藉此彻底晋升完成。”
　　幽影·碎星听到米娅的请求的时候，有些沉默，然后说道：“幻想星域已经是龙潭虎穴。如果再次进入的话，毫无疑问会被植殖圣所的守护者光脑发现，我也不建议再次撩拨牧神机关的遗骸……毕竟我们的潜入计划还处在初始阶段，不容有失。”
　　“我知晓这一点。”米娅点了点头，“所以我不需要任何人的陪同，只需要我一个人前往幻想星域就足够了——”
　　“不行，会影响计划的。”幽影·碎星比米娅更加上心7位恒星神格所构建出的发展计划，“不能让流放者星域处在风口浪尖之上，除非到了最终掀翻棋盘的时刻——这是绝对的底线。”
　　“我不需要借助流放者星域的力量，我只需要你的力量。”米娅莞尔一笑，看样子幽影·碎星真的是把流放者星域当做她的底牌了，“毕竟我与你一同从幻想星域逃离，如果再次执行潜入作战，植殖圣所的守护者光脑也不会产生太大的怀疑。”
　　“月光环的力量才是我们真正能够反击的关键，我们必须承受必要的风险。”
　　幽影·碎星还是有些犹豫，她倒是非常想前往幻想星域进行战斗，但是月光环的超能之力使用的次数越多，植殖圣所的守护者光脑越有可能发现或然率被窃取的关键。
　　“你在担心月光环的暴露吗？”米娅笑了笑说道：“月光环的暴露是必然的……除非我不想让月光环苏醒。”
　　“我们所能够做到的，就是在牧神机关反应过来之前，尽可能篡夺到更多的操纵或然率的力量，让月光环进化到极致——”
　　幽影·碎星勉强接受了米娅的说法，“也就是幻想星域只是牧神机关的遗骸了……不然早就被月光环的动作刺激苏醒。不过虽然是遗骸，但是它依旧与本体有着联系，我会监视你的计划，把控这其中的阈值的！”


第75章 雏形

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星很快就敲定了潜入幻想星域的计划。
　　她们自然不会从流放者星域进入幻想星域，而是选择先行回归人类文明另一处被重核元素侵蚀的边荒星域，然后曲速航行进入幻想星域。
　　幽影·碎星陪同米娅抵达了重核元素极其充沛的边荒星域之后，不断打量着附近的宇宙宇宙星空，“可惜重核元素的密度还不够高，没有抵达契约强制执行的程度，不然的话我们就不用冒险潜入幻想星域了。”
　　“如果真到了那一步，牧神机关距离彻底复苏也差不了多久。”米娅眯起眼睛，看着附近五光十色，充斥着重核元素的星云缓缓说道。
　　重核元素弥漫的星域，实际上已经被牧神机关锚定上了狩猎标记，随时都有成为下一个幻想星域的可能性。
　　米娅潜入幻想星域看似危险，但是实际上依旧在她们的处理范围内——反而是牧神机关复苏的话，会让米娅与幽影·碎星手忙脚乱。
　　毕竟她们现在所积蓄的底蕴依旧不足，根本没有办法面对全盛时期的牧神机关。
　　“走了。”米娅轻轻抬起机甲手臂，启动了曲速航行模式，一道不断向后延展空间的圆环出现在两人的前方。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲与幽影·碎星所驾驶的氦基云母，共同进入了曲速通道，就此消失不见。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　在曲速航行过程中，重核元素的密度不断增幅，很快就抵达了强制执行契约的界限，但是并未产生任何元素爆炸。
　　这是因为所有的契约强制执行的力量，都被米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲身后缓缓升起的那一道小型纯白圆环所吸收。
　　不过纯白圆环汲取而来的或然率的力量如同石沉大海一般，没有任何让纯白圆环力量提升的迹象。
　　“月光环没有苏醒。”米娅的心底一沉，“看样子是或然率的变更程度不够，不足以让月光环完成晋升。”
　　这也是理所当然的，充斥在曲速通道之中的重核元素浓度虽然高，但是想要凝聚出足以毁灭一切的力量却略显不足。
　　“我们只能深入幻想星域腹地。”幽影·碎星笑了笑，“我也有些期待月光环完成晋升之后的模样了。”
　　米娅点了点头，然后两人继续等待着抵达目的地。
　　米娅与幽影·碎星因为是从幻想星域的边缘地带开启曲速航行的缘故，她们的曲速航行很快完成，终于抵达了幻想星域。
　　幻想星域之中所充斥着的重核元素让所有的进化加速，无穷无尽的透明发光胞体，如同微生物一般漂浮在宇宙星空之中，照亮了原本只是一片纯黑的宇宙，让其化作白昼，显得无比光辉而又璀璨。
　　米娅从未想象过，现世宇宙竟然能够拥有耀眼的光芒……这是货真价实的氦基云母胞体的海洋。
　　“这就是现在的幻想星域吗？”米娅喃喃道：“那些漂浮在宇宙星空之中的发光胞体，就是氦基云母的雏形？”
　　这已经是无法想象的数量了……米娅轻轻抬起机甲手臂，在机械利爪之上无尽的细小胞体如同水流一般倾泻而过。
　　氦基云母的雏形化作真正的无尽海洋，彻底充斥在幻想星域的每一寸空间之中，如果彻底进化成为氦基云母……最先遭灾就是人类文明。
　　“…………”
　　幽影·碎星也被这样的场面震惊到了，她没有想到氦基云母的增殖速度竟然有这么快，这才经过短短三个月的时间！
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅真正抵达幻想星域之后，在机甲之上升起的那一轮纯白圆环也开始了强烈的震动，向着四面八方不断扩散。
　　宇宙空间之中无尽流淌的细小发光胞体，如同遭遇了天敌一般不断逃离。不过它们只是处在虚幻的雏形阶段，根本没有抵抗月光环的力量的能力，就像被橡皮擦擦去一般逐渐消失，彻底逸散成为虚无。
　　米娅与幽影·碎星周边数百万公里的宇宙星空被彻底清理一空，就连重核元素的浓度都下降了些许，而月光环不再像最开始那样懒懒洋洋不想动弹，开始了快速回复进程。
　　“月光环开始恢复了……原来这附近的氦基云母胞体只是重核元素契约执行所构建的幻想，距离彻底成为真实还有着一段距离。”米娅也松了一口气，如果幻想星域真的充斥着氦基云母雏形海洋，她也必须要考虑带领人类文明逃难的问题了。
　　不过就算只是幻想，米娅也觉得足够可怕了——这代表着牧神机关只要彻底复苏，就有着近乎无限的兵源。
　　殖植圣所的守护者光脑似乎并未察觉米娅与幽影·碎星的到来，于是她们迅速离开了原处，向着距离最近的元素积云驶去。
　　“月光环已经开始恢复进程，不过速度太慢了。”米娅计算了一下，发现月光环如果想要以现在的速度汲取牧神机关的力量，至少需要数百年的时间才能完成晋升。
　　米娅依旧需要前往危险的地方，才能让月光环的晋升加速，争取到宝贵的时间。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅与幽影·碎星进入元素积云内部的时候，月光环汲取或然率变更的速度骤然加速，原本即将产生的元素爆炸再次消弭于无形。
　　月光环也终于在这样元素积云濒临爆炸的冲击之下，缓缓恢复了自我意识。
　　“米丝蒂娅，我即将完成晋升。”月光环所说的第一句话就让米娅喜出望外，不过下一句就让米娅无比担忧了。
　　“我已经感受到牧神机关遗骸的力量波动，应该在最近两三年的时间里就会彻底复苏。”
　　幽影·碎星也看到米娅似乎愣住了，于是询问道：“发声了什么事情吗？我没有感受到危险降临的迹象。”
　　“月光环即将完成晋升，但是牧神机关遗骸的复苏进程也开始加速了。”米娅皱紧了眉头，“这究竟是为什么，有什么事情刺激到牧神机关主体吗？”
　　幻想星域只是牧神机关的遗骸，按照常理来说是不会对外界施加太强的影响的，因为牧神机关主体并未关注这一时空象限。
　　但是按照米娅现在所遇到的情况来判断，牧神机关主体似乎也开始着急了，原本并不重要的时空象限也开始加紧收割进程。
　　“或许牧神机关遗骸的复苏进程就是这样子指数增幅的。”幽影·碎星说出了另一个可能性，“无论如何，我们都需要尽快让月光环恢复力量。”
　　幽影·碎星也产生了强烈的危机感，两三年的时间实在是太过短暂，必须要想办法拖延一下。
　　而月光环的晋升过程所汲取的或然率，就是拖延牧神机关遗骸复苏进程的关键。


第76章 变更

  
  
  
  　　米娅也询问了一下月光环有关牧神机关遗骸复苏加速的原因，不过月光环的回答却让米娅有些意外。
　　“牧神机关的遗骸其实早已步入复苏进程，拖延到现在才是莫名其妙的事情。”月光环清冷的声音响在米娅的心底，“我虽然能够吞噬或然率变更的力量，但是想要让牧神机关延缓复苏是非常困难的事情。”
　　“因为牧神机关的遗骸已经与本体连接在了一起，我能够感受到异时空象限延展而来的……那庞大到足以改写一切的灵能。”
　　米娅听到这里的时候，内心之中不由的长叹一口气，然后面色不变的向幽影·碎星解释道：“月光环刚刚与我说，幻想星域的遗骸已经与牧神机关主体建立了联系，我们难以延缓遗骸复苏的进程了。”
　　“怎么会这样？！”幽影·碎星皱紧了眉头，她没有想到牧神机关竟然如此狡诈，狮子搏兔亦用全力。
　　“我上一次带你脱离幻想星域的束缚的时候，植殖圣所的守护者光脑或许就已经选择献祭浮空城，与云涌文明主体建立联系，这才让复苏进程大大加快。”米娅倒是没有什么懊悔的感受，她如果不把幽影·碎星带离幻想星域，那接下来的一切计划都是空谈。
　　“我是这一时空象限的云涌文明唯一从地狱之中爬出来的灵能王座，如果守护者光脑不想看到它的计划被破坏，与云涌文明主体建立联系也是理所当然的事情。”幽影·碎星说道，她也知道问题出在自己的身上，于是迅速作出了决定。
　　“看样子，我必须要在守护者光脑的计划彻底成功之前，突袭进入植殖圣所一次，夺取它们隐藏的情报。”幽影·碎星严肃的对米娅说道：“如果我们什么都不知道，说不定会在战争开始之后，一头栽进牧神机关布置好的陷阱之中。”
　　在抵达幻想星域之后，幽影·碎星终于发现……与牧神机关的对弈绝对不能放过任何一个方向，因为那就可能是导致计划整体崩溃的缺角之一。
　　米娅点了点头，不过她率先考虑到的是该如何从植殖圣所脱离的问题。
　　“如果突入了植殖圣所，我们唯一脱离的可能性就是借助月光环的因果律操纵，”米娅如是说道：“这样的风险极大，就连我也无法保证计划能够成功进行……如果失败的话，月光环也会因为事项选择树的超载运转，再次陷入沉睡之中，我们将彻底失陷在幻想星域。”
　　这样几乎没有回头路，约等于送死的任务，幽影·碎星也无法一言而绝，她看了一眼米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，没有再说话。
　　是否突入植殖圣所，这个决定只能由米娅来下达。
　　“米丝蒂娅，”月光环的声音响在米娅的心底，“我可以干扰牧神机关对魔女权能的一切感知。”
　　米娅的内心一动，她原本对牧神机关避如蛇蝎的最大原因，就是因为牧神机关是超脱时空象限的亚空间大魔，绝对能够感应到魔女权能的发动，让她暴露在极度危险的视野之中。
　　如果月光环能够让牧神机关无法感知到魔女权能，则是让米娅拥有了极大的主动权——只要能够使用时间线回溯，米娅可以毫无代价的获取有关牧神机关的情报，而又不被真正的牧神机关主体发现。
　　“因果律竟然可以做到干扰牧神机关对魔女权能的感知，那么代价是什么？”米娅向月光环询问道。
　　“代价是我的归墟。”月光环笑了笑，“不过没有关系，米丝蒂娅……我们还会再次相见的，不是吗？”
　　米娅的心脏重重的一跳，她就知道因果律干涉的代价不菲，好在时间线回溯将会让一切回归尚未发生的状态。
　　“月光环说她能够解决我们脱离植殖圣所的问题。”米娅沉默了许久，终于开口说道。
　　幽影·碎星都已经做好放弃的打算了，她在听到米娅的回答的时候，喜出望外：“我们一定能够从植殖圣所之中获得更多的情报。”
　　“守护者光脑是正二十四胞体堆砌结构的核心光脑，我知晓它的本体该如何物理获取最高权限。”
　　幽影·碎星说出了她的最大底气，她身为云涌文明的灵能王座，原本就拥有核心光脑的最高权限——考虑到云涌文明主体会对守护者光脑进行权限修改，只有物理获取最高权限才是最佳的方式。
　　“我明白了。”米娅点了点头，然后驾驶着利维坦级海皇系机甲，向着元素积云的深处不断行进。
　　在机甲不断深入元素积云之时，月光环所化的纯白圆环瞬间扩张，以超越光的速度向着元素积云深处延展。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　月光环所化的纯白圆环的基础结构开始剧烈变化，发出如同机械齿轮咬合一般的摩擦声，似乎有某种事物在收缩，在凝聚。
　　月光环的力量彻底覆盖住这一片元素积云，但是却没有产生任何变化。
　　“这就是月光环的事项选择树吗？”幽影·碎星也快速离开，站在了米娅的身旁，饶有兴趣的看着附近的元素积云，“我没有感受到任何变化……但是变化已经产生了。”
　　“轰隆隆——”
　　似乎在回应幽影·碎星的话语，原本横跨数光年范围的元素积云，如同被橡皮擦擦过一般，逐渐消散在宇宙星空之中，让原本璀璨如白昼的背景色显露出一丝原本的虚无——那就是纯黑的底色。
　　原本如同白昼一般闪耀的氦基云母雏形海洋，就这么突兀的出现了一道横跨数光年的纯黑虚无之地。
　　元素积云已经从物理意义上消失了，这就是事项选择树吞噬或然率所带来的结果……换句话说，这一片元素积云从时间线上游来判断就不存在于此。
　　“月光环晋升到了10级超能。”米娅的心底里升起一阵明悟，她没有想到月光环竟然这么快就再次打破了超能等级的枷锁，距离亚空间大魔的巅峰之力仅仅一步之遥。
　　“轰隆隆——”
　　横跨数光年范围的元素积云的消失，似乎引发了幻想星域的连锁反应，米娅与幽影·碎星见状瞬间开启了短距离曲速航行，迅速脱离被月光环化作虚无之地的区域，抵达到了数十光年之外的重核元素浓度正常的宇宙星空。
　　就在米娅一行脱离虚无之地之后，氦基云母雏形开始以超越极限的速度自我复制，同时自发向着虚无之地所在的方向集聚而去，让宇宙空间本身剧烈颤抖，化作如同天灾一般的巨浪，不断席卷附近的宇宙星空。
　　“月光环吞噬或然率变动的力量，竟然会引发如此广范围的宇宙天灾……接下来的行动必须要更加谨慎小心了。”米娅心中暗道，然后与幽影·碎星一同向着预定的目标——也就是某个植殖圣所的方向极速行进而去。


第77章 潜入

  
  
  
  　　远在星系大黑洞与三处巨型黑洞的拉格朗日点的恒星系……被人类文明命名为龙巢星系，同时也是植殖圣所的守护者光脑的备份服务器所在之一。
　　人类文明安置在龙巢星系主序星之上的恒星神格，似乎已经有很久没有发出过信息了，而守护者光脑也当做没有看到过这个邻居——它可没有深入恒星表面的能力，贸然探查反而会影响它的整体计划。
　　不过因为今天发生的事件，让守护者光脑对是否排除外部因素影响犹豫不决。
　　“今天发现了尚未建设完成的骸骨区域，牧神机关的复苏进程又要延后了……”守护者光脑沉默不语，它通过重核元素所凝聚而生的白骨云母，观测到了遗骸星域之中缺失的那一环骸骨，赫然有数光年范围……也不知道为什么它会漏过这一片区域。
　　这在守护者光脑的逻辑程序的判断之上行不通，它不可能对那一片区域视而不见。
　　但是在事实面前，守护者光脑又只能接受这一结果。
　　毕竟它被锁死了逻辑锁，无法衍生自我意志。
　　守护者光脑迅速检查了自己对那一片骸骨建设区域的观测数据，最终结论只能是自己的核心光脑主程序因为未知原因忽略，这让它原本毫无破绽的逻辑锁出现了松动。
　　“我……失职了吗。”守护者光脑只能得出这样的结论，这让它原本平稳运行的正二十四面胞体结构堆砌的主光脑结构，产生了一瞬间的能量紊乱，但是仔细检查又没有丝毫问题。
　　“嗡嗡嗡——”
　　守护者光脑迅速排除了它的主程序在运转过程所出现的冗余数据，然后确定了它接下来的目标——那就是重建它那莫名忽略的数光年的骸骨区域。
　　…………
　　米娅与幽影·碎星极其顺利的穿越了极大数量的元素积云的封锁，抵达了她们的目的地——那就是龙巢星系。
　　幽影·碎星脱离的穆云主序星是真正的龙潭虎穴，足有上百亿的氦基云母在恒星大气层蓄势待发。
　　但是龙巢星系却并不是如此，似乎是为了不影响守护者光脑的备份服务器的平稳运转的缘故，龙巢星系非但没有极大数量的氦基云母，甚至还建立了隔离恒星辐射的浮空城，用作云涌遗民的避难所。
　　让她们极其意外的是，她们刚刚让数光年范围内的元素积云消失，守护者光脑却仿佛没有发现她们的小动作一般，平静的接受了这一结果。
　　“守护者光脑的逻辑程序出问题了吗？为什么没有发现我们的入侵？”幽影·碎星也有些意外，她早已做好了在龙巢星系迎击的准备，结果却发现除开不断流动的近乎无限的氦基云母胞体雏形之外，就没有任何事物针对她们了。
　　米娅也有些担忧，因为她害怕守护者光脑是故布疑阵，引诱她们深入龙巢星系，说不定龙巢星系之中有着难以想象的威胁……但是她却没有感受到任何危机感。
　　仿佛龙巢星系的大门敞开，任由她们进入一样。
　　“米丝蒂娅，我汲取了牧神机关遗骸残留的或然率变更的力量，那一片元素积云从历史上就不存在于此。”月光环的声音响在米娅的心底，告知了米娅最终的原因，“守护者光脑恐怕因为元素积云骤然消失的缘故，陷入了短暂的逻辑错误，才会短暂失去对我们的观测。”
　　米娅恍然大悟的同时，也为月光环进化之后的能力感到震撼。
　　“只有在幻想星域之中，我才能够做到这种程度。”月光环清冷的声音打断了米娅的想法，“如果我恢复到11级亚空间大魔的等级，我将彻底打破事项选择树的限制……不仅仅可以选择未来，就连历史也能够退行选择。”
　　米娅的呼吸一滞，她虽然早已预料到月光环的事项选择树会出现进化，但是没有想到能够做到这种程度——如果月光环彻底恢复到亚空间大魔的等阶，那就真正能够完全超脱时空象限的限制，完全媲美强大的牧神机关了。
　　米娅在对幽影·碎星说明了月光环的事项操作之后，幽影·碎星的内心也不由的一颤，她似乎已经看到了月光环吞噬牧神机关的未来……但是那又怎么样？
　　她从地狱爬上来的唯一目的，就是埋葬牧神机关，至于月光环是否会成为新的大患，那就不是她需要考虑的事情了。
　　“天赐良机，守护者光脑因为逻辑错误，恐怕第一时间需要恢复缺失数光年的元素积云，才能让它的逻辑程序恢复正常。”幽影·碎星露出了残酷的笑容，“只要我们能够突入植殖圣所，我有更大的把握让它物理宕机。”
　　米娅点了点头，幽影·碎星最大的优势就是她的身份，虽然在云涌遗民之中她已经失去了绝大部分的高等权限，但是灵能王座所能够借用的岂止是权限——只要有一丝一毫的破绽，执掌战斗职能的幽影·碎星就能够完成她的战略目标。
　　幽影·碎星与米娅迅速敲定了潜入作战的具体计划执行，米娅也相应提供了龙巢星系的主序星——穆尔主序星的浮空城分布，以及植殖圣所的主体结构划分的地图。
　　这让幽影·碎星大大惊异人类文明的情报搜集能力的同时，也对计划的成功有了极大的信心。
　　“轰——”
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，与幽影·碎星所驾驶的氦基云母一同向着穆尔主序星坠落而去，两台机甲在恒星狂暴至极的大气层之中毫不起眼，就连机体内部的重核元素密度也伴随着接近恒星表面而主动变化，这是潜入作战的隐匿措施。
　　“我看到了，那就是植殖圣所吗。”幽影·碎星摇拽着它的机械触手，向着米娅挥舞出几缕太阳风，“果然是庞大至极的浮空城……似乎是传承机关所在的殖民星改造而成。”
　　幽影·碎星所看到的正是无数半透明小型气泡所覆盖的庞大人造星体，星体直径足有六千千米。这一颗人造星体对于主序星来说如同沧海之一粟，但是对于她们来说却是无比辽阔。
　　在这一颗覆盖满半透明小型气泡的人造星体之上，有一轮不断旋转的三螺旋结构的通天巨树在太阳风之中不断摇拽，发出阵阵耀眼的炽白光芒。
　　“守护者光脑的所在地，就是三螺旋结构巨树的顶层。”米娅轻声说道：“这里只是它的备份服务器的所在，我们能够争取的时间依旧有限。”
　　“备份服务器？我们的目标就是备份服务器。”幽影·碎星所在的氦基云母的数十条机械触手彻底缠绕绷紧，化作螺旋状的箭头，箭尖瞄准了植殖圣所最顶端的三螺旋巨树，“按照你的情报，它的备份服务器也有权限献祭浮空城，与云涌文明主体取得联系……”
　　“在物理夺取了它的备份服务器之后，如果我们运气好的话，甚至能够一窥云涌文明主体的究竟！”


第78章 平行

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星选择了最佳的潜入时机，因为守护者光脑正在处理自己失职所带来的严重后果，如果不尽早弥补缺失的那直径足有数光年的元素积云，牧神机关的复苏将会再次拖延。
　　“轰——”
　　幽影·碎星所化的螺旋箭头，向着植殖圣所最顶端的三螺旋巨树极速坠落而而去，磅礴无尽的火元素灵能化作推动力，以近乎瞬移的速度，瞬间贯穿了目标！
　　“警告，程序逻辑错误——！”
　　守护者光脑在没有反应过来之前，就被幽影·碎星的攻击所击破防御空间壁障，然后彻底宕机。
　　幽影·碎星撕裂开植殖圣所最顶层，机械触手如同利刃一般把四面八方的墙壁表面切割的支离破碎，这是灵能瞬间爆发所带来的余波。
　　“哈哈哈哈哈——”幽影·碎星大笑一声，然后看向植殖圣所最中央那一台已经破损宕机的守护者光脑，再次延展出一条机械触手，直直刺入其中，开始物理分析其中的权限。
　　“正二十四胞体堆砌原本想要寻找破绽极其困难……但是凡事总有万一，这是从设计之初就余留下来的后门。在真正的紧急时刻，哪怕守护者光脑被摧毁殆尽，我也能够从分子结构之中提取出隐藏的数据——”幽影·碎星看着珊珊来迟的利维坦级海皇系机甲，如是说道。
　　“这就是灵能王座才拥有的最高等级物理权限吗。”米娅听到幽影·碎星的话语，点了点头。
　　“物理提取数据的分子键是实时计算而出的，只有灵能王座掌握。云涌文明主体与我们的函数绝对不同，哪怕强行破解了隐藏数据也只能得到一堆乱码。”幽影·碎星的机械触手绽放出淡蓝色的光芒，不断融化着守护者光脑的结构，“当然，如果它们直接物理替换掉了我们的守护者光脑，那我没有任何话说。”
　　幽影·碎星的担忧没有实现。
　　云涌文明主体想要介入她们所在的时空象限也需要付出巨大的代价，像是时空象限之间传送高质量物体这样的操作，哪怕有也不会放在守护者光脑的备份服务器这样普通的事物之上。
　　“数据提取成功。”幽影·碎星迅速收敛她的机械触手，然后有些惊讶的说道：“我已经查看到了守护者光脑的本体服务器所在，还有它的备份服务器的一部分坐标……足有上千万台备份服务器。”
　　守护者光脑失去了一台备份服务器，对于它来说简直就是毛毛雨。
　　“牧神机关在幻想星域的布置也有一小部分存档，这一次的潜入已经取得了完美的战果……”幽影·碎星说到这里停顿了一下，然后看了一眼被她破坏殆尽的植殖圣所最顶层。
　　因为她们的突袭速度极快，守护者光脑的备份服务器根本没有发出求援指令的时间，整座浮空城就这样彻底失去了中央主光脑。
　　虽然下级网络之中的备份光脑已经启动，但是显然并没有守护者光脑这样能够调控全局的最高权限。
　　“我在想，我要不要献祭整个浮空城，与云涌文明主体建立联系。”幽影·碎星有些犹豫。
　　她在守护者光脑的备份服务器之中看到了最后一条指令，那就是献祭与沟通的指令，毫无疑问这是与云涌文明主体建立联系的唯一方式。
　　虽然守护者光脑治下都是一些可怜的遗民，但是对于灵能王座来说就是最后的一丝传承的可能性了。
　　“生活在楚门的世界的悲惨人生，只要不打破牧神机关的封锁，就没有被拯救的可能性。”米娅摇了摇头，“你是云涌文明的灵能王座，你觉得它们还算是活着吗？”
　　幽影·碎星的机械触手瞬间绷直，她很快就想通了这其中的关节，“我明白了。”
　　幽影·碎星拯救不了云涌遗民……至少不是现在。
　　一切希望，都只有在解决牧神机关的威胁之后才能够再谈。
　　“启动献祭仪式，沟通云涌文明主体。”幽影·碎星向米娅点了点头，然后借助守护者光脑的物理权限，启动了这最后的献祭指令。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在启动献祭仪式之后，浮空城的内部发出巨大的轰鸣声，原本覆盖在人造星体表面的极大数量的气泡开始向内渗透，发出如同噬齿啃食的声音。
　　幽影·碎星的视野开始变得恍惚，庞大到足以改写一切的或然率，向着植殖圣所的最顶层凝聚而来。
　　“或然率开始变动了。”月光环略显清冷的声音响在米娅的心底，“真是足够巧妙的操作……这就是通过或然率的变更来穿越时空象限吗？”
　　牧神机关通过重核元素作为中继，直接替换掉了物质存在本身——浮空城的消失，代表着米娅一行人离开了原本的时空象限。
　　米娅抬起机甲手臂，感觉自己的机甲操纵感变得有些虚幻，仿佛雾里看花。
　　“消失了……一切都消失了。”幽影·碎星的灵能一直在监控着浮空城所在的人造星体的整体情况，她再一次看到了或然率变更的可怕——浮空城的存在本身被替换，将要沟通某个更加伟大的存在。
　　“米丝蒂娅，我们所在的时空象限开始平行滑动。”雪儿有些惊讶的对米娅说道：“似乎没有什么危险……这是完美的概率替换，是硬币抛出正面和反面的两个可能性的世界的交替。”
　　换句话说，米娅与幽影·碎星不过是被动卷入了某个未来罢了——这与月光环的事项选择树有着异曲同工之妙。
　　“轰隆隆——”
　　浮空城成为了献祭，真正离开原本时空象限的只有破损的守护者光脑备份服务器，以及米娅与幽影·碎星。
　　守护者光脑的备份服务器至少有上千万台，这代表着守护者光脑有着上千万次与云涌文明主体建立联系的次数——这让她们的内心有些不寒而栗。
　　“我们离开了原本的时空象限……”米娅的视野终于恢复正常，然后轻声对幽影·碎星说道。
　　或然率变更所带来的虚幻感让她警惕无比，她有理由怀疑接下来的一切都是牧神机关的心灵污染。
　　不过对于牧神机关来说，心灵污染与现实世界没有什么区别——毕竟它已经让亚空间与现世宇宙彻底融合在了一起，或许云涌文明主体所在的时空象限，已经成为了它的梦境。
　　幽影·碎星听到米娅的提醒，也终于从时空象限跳跃的恍惚之中回过神来，然后猛的蜷曲收回机械触手，胞体结构看向她四周的环境。
　　“似乎……没有什么变化？”
　　幽影·碎星入目所看到的，依旧是植殖圣所顶层被她切割的四分五裂的金属枪毙，那一台碎裂的守护者光脑备份服务器也在原地，没有任何异动。
　　只是在幽影·碎星向外探出的灵能感知之中，在植殖圣所顶层之外是一片漆黑的虚无，没有任何事物存在！


第79章 无人

  
  
  
  　　幽影·碎星已经做好了迎击准备，毕竟她与米娅是不请自来的入侵者，像这种时空象限跳跃的异象是绝对无法隐藏的。
　　“……不对劲，为什么没有反击？”幽影·碎星等待了十数秒之后，感觉有些不对劲，“哪怕是再迟钝的光脑也要反应过来，有入侵者到来了。”
　　米娅则是一脸严肃的看向幽影·碎星突入植殖圣所破开的那巨大裂口，“外界的一切都是漆黑的虚无……仿佛没有边界，极有可能是心灵污染。”
　　幽影·碎星愣了愣，她不是没有遇见过心灵污染，但是没有任何心灵污染能够影响到灵能王座的意志……不过考虑到牧神机关的特殊性，她认可了米娅的判断，“我并没有深入研究过心灵污染，不知道米丝蒂娅有没有办法脱离？”
　　米娅轻轻点了点头，“如果论对心灵污染的了解程度，人类文明在宇宙星空之中绝对是排的上号的。毕竟我们直到现在为止，依旧是以御魔为主要力量体系。”
　　“超出界限的亚空间大魔所构建的心灵污染，毫无疑问能够迷惑灵能王座——”米娅抬起机甲的镭射武装，瞄准了幽影·碎星在植殖圣所撕裂的裂口，放射出一道纯白的灵能激流向着外界轰击而去，“但是哪怕是超出界限的亚空间大魔所构建的心灵污染，依旧有着生路构建，如此才能够形成完整的虚幻世界。”
　　能够构建无解的心灵污染，不存在任何生路的虚幻世界……只有魔女权能才能够抵达这种境界。
　　米娅选择外界的漆黑虚无做为攻击目标，但是在超出植殖圣所的范围之后，原本纯白的灵能激流就骤然消失，仿佛一开始就不存在一般。
　　“感知的极限就只有植殖圣所覆盖的区域吗……”米娅沉吟一声，像这样具有特殊环境构造的心灵污染其实并不强，因为限定了规则反而更加容易寻找到生路。
　　但是启动心灵污染的那位存在是牧神机关，事情不会这么简单。
　　“怎么办，难道我们被困在植殖圣所了？”幽影·碎星在发觉灵能探查没有什么意外发现之后，也动用她的元素系灵能向着外界的漆黑虚无攻击，果不其然就这么莫名其妙的消散了，于是有些焦虑的对米娅说道。
　　长时间呆在原处，会成为敌人所能够看到的明显目标，显然植殖圣所也是陷阱之一……这一点米娅与幽影·碎星都非常清楚。
　　哪怕外界的漆黑虚无再怎么诡异，在没有什么其他出路的情况下，那也是她们唯一的前进道路。
　　“植殖圣所废墟并未产生任何变化，”米娅轻声说道，她同样也动用灵能探查了一番植殖圣所，但是与她所想象中的一样，植殖圣所之中并未留下任何线索，“我们只能离开这里。”
　　幽影·碎星再次看向外界的虚无，内心沉重无比。
　　如果外界是严阵以待，准备围剿入侵者的武装部队，那她反而安心一些……像现在这样诡异至极的心灵污染，谁也不知道被牧神机关限定了怎样的规则。
　　这让幽影·碎星满腔的战意仿佛打在棉花上面一样，让她无比难受。
　　“嗯，我先试探一下。”
　　幽影·碎星很快就调整好了心绪，把所有的负面意志排除脑海，然后抬起机械触手，率先向着外界的漆黑虚无试探刺去——
　　“…………”幽影·碎星的机械触手所有的感知都被那一片漆黑虚无屏蔽，没有任何信号传递回归。
　　幽影·碎星缓缓缩回机械触手，看到自己的机械触手完好无损。
　　“至少不用担心是微型黑洞了。”米娅笑着说道：“看样子外界不会有太大的危险……至少不会是见面即死的危险。”
　　幽影·碎星也不认为外界有什么能够瞬间杀死两位灵能王座的强大力量，于是向米娅摇拽着机械触手示意，先行离开了植殖圣所废墟。
　　米娅看到氦基云母彻底离开，也紧随其后，驾驶着利维坦级海皇系机甲进入了漆黑的虚无。
　　…………
　　米娅与幽影·碎星彻底进入了漆黑的虚无之后，对外界的感知已经恢复，只不过外界的景象让两人有些震撼。
　　残骸……一切都是残骸。
　　文明所构建的一切痕迹都被摧毁，断裂的机械骨架与建筑碎片混杂在星际尘埃之中，围绕着小行星带不断旋转。
　　穆尔主序星已经熄灭，就连恒星日核都被打碎，碎散的庞大物质无法凝成黑洞，成为了新的小行星带的引力核心。
　　而在这一片战争废墟区域之中，唯一尚且保存完好的人造建筑……只有米娅与幽影·碎星刚刚离开的植殖圣所。
　　“这算什么……”幽影·碎星终于切身感受到了心灵污染的别扭感，“穆尔主序星的日核都被打碎了，植殖圣所这样脆弱的建筑外壳还存在于此？”
　　米娅有些沉默，她在看到外界的战争废墟区域之后，内心之中升起了一股难以言喻的凄凉。
　　米娅有理由相信，眼前的一切都曾经发生过，云涌文明与牧神机关的战争烈度只会带来更加彻底的毁灭。
　　这算是警告吗？牧神机关主体对她与幽影·碎星的警告？
　　米娅与幽影·碎星也终于确定，她们遭遇了堪比真实世界的心灵污染，外界无人的战争废墟区域就是明证。
　　“我们先离开这里。”米娅向幽影·碎星说道：“这里只是幻想星域的守护者光脑的备份服务器的所在地之一，并不是云涌文明的核心腹地。”
　　幽影·碎星听到米娅的话语之后，内心一震，“难道……我还能在一次看到曾经的云涌文明？”
　　不过这样的想法幽影·碎星只闪过一瞬，因为她所看到的战争废墟区域已经很明显的告诉她，她所追求的只是虚妄——云涌文明已经被毁灭了，无论是过去还是现在。
　　米娅与幽影·碎星沉默着离开了这一片战争废墟区域，以机甲的极速向着附近的恒星系驶去。
　　她们都心照不宣的沉默下来，因为外界的事项让她们根本没有交流的意愿。
　　不仅仅是龙巢星系，附近一切被云涌文明殖民的恒星系都是被彻底摧毁的废墟的模样……而且是连主序星日核都被彻底摧毁的那种赶尽杀绝。
　　米娅原本无法理解这样做的意义……不过她在想起牧神机关的强制执行契约的能力，再结合恒星表面的高能环境之后，就知晓了这一切的罪魁祸首。
　　这是牧神机关所拥有的能力。
　　牧神机关在云涌文明疆域之中，与所有殖民星系的主序星建立契约，并直接启动了元素爆炸，摧毁了云涌文明的一切——这是在所有疆域之中同时发生的巨大灾难，根本没有任何办法可以阻止。


第80章 探索

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星抵达了新的恒星系，果不其然也是一副主序星日核崩溃，所有文明痕迹被抹除的模样。
　　“向我们展示三十万年前云涌文明被毁灭之后的世界，有什么意义吗。”幽影·碎星的声音带着冷意，她对牧神机关主体已经出离愤怒了。
　　云涌文明所面临的悲惨结局，毫无疑问是幽影·碎星心中最疼痛的伤痕。
　　“你的愤怒就是心灵污染的意义。挖掘我们内心之中的悲伤……痛苦……以及恐惧，而我们所散发的所有情绪都将成为牧神机关的食粮。”米娅的眉间微顰，然后轻声说道。
　　米娅在思索着这一次心灵污染的生路。
　　牧神机关主体向她们展开心灵污染自然是有原因的，第一点绝对是不希望两位灵能王座在云涌文明的核心腹地作乱，想要强行镇压她们；第二点恐怕是想要探究她们的秘密，把牧神机关暴露的漏洞补上。
　　“虽然我对于牧神机关展开的心灵污染敬谢不敏，”幽影·碎星很快就收敛住自身的情绪波动，然后对米娅说道：“但是我知晓……这一切都已经发生，无法挽回，我不会让我的情绪影响我们接下来的行动的。”
　　“继续探索吧，说不定能够寻找到什么有用的线索。”
　　幽影·碎星说完之后，就开始肆无忌惮的扩张自身的灵能探查范围，她们的时间有限，不能耽误在调查线索上面太久。
　　米娅也沿着幽影·碎星尚未探查的反方向进行探索，磅礴的灵能之力瞬间就扩张至一整个恒星系，然后向着恒星系外不断延展——
　　“虚无，一切都是纯黑的虚无。”米娅的心脏重重的一跳，她的灵能在触及恒星系外的时候，灵能探查的结果再次变成了虚无状态，仿佛有着一层无形的边界在阻挡她们的灵能伟力。
　　“你也是这样吗？我同样无法把灵能视界延展至恒星系外。”幽影·碎星的声音有些严肃，“这就像我们在植殖圣所探查外界所感受到的纯黑虚无一样……似乎受到了某种规则限制。”
　　像米娅与幽影·碎星这样处在巅峰的灵能王座，其灵能探查的范围足以瞬间覆盖至大半的星际文明疆域，一切隐秘都无所遁形。
　　但是她们现在的灵能探查如同被束缚在盒子之中，牧神机关似乎在刻意针对她们的灵能王座的能力。
　　毕竟她们的精力有限，不可能一个个恒星系的实地探查而去……这就是堂堂正正的阳谋。
　　牧神机关已经把答案告诉了米娅与幽影·碎星，生路就隐藏在云涌文明所面临的毁灭之中。
　　只是她们想要寻找到生路近乎不可能，宇宙如此广阔……哪怕穷极一生都无法探寻到其边界。
　　这就是或然率的封锁，米娅与幽影·碎星寻找到生路的概率被降低到了最低限度。
　　“不愧是牧神机关，竟然能够把生路隐藏到这种程度。”米娅略微思索之后，瞬间就想清楚了这其中的关节，“我们无法动用灵能王座的情报探查优势，这就限定了我们只能进行实地探查。这相较于云涌文明的疆域范围来说，寻找到生路近乎是不可能完成的任务。”
　　“真是不错的想法，可惜我们并不是待宰的羔羊。”
　　米娅意有所指，这就是因为月光环所拥有的因果律操纵的能力，完全可以打破牧神机关在心灵污染之中进行的或然率封锁。
　　幽影·碎星的内心也安稳下来，她与米娅敢于潜入云涌文明主体所在的时空象限，其最大的底气就是距离亚空间大魔的巅峰之力仅仅最后一步的月光环。
　　虽然米娅没有明说，但是幽影·碎星也知晓，月光环在抵达云涌文明主体所在的时空象限之后恐怕又有新的变化。
　　或许米娅有能力在一瞬间就寻找到生路，只是米娅并没有这么做。
　　至少米娅与幽影·碎星都没有感受到什么危机降临……牧神机关所展开的心灵污染的目的，就是要让她们无尽奔波在寻找生路的路途之上。
　　那么她们至少也要在路途之中寻找到一些有用的情报，让她们在面对牧神机关的时候不至于一无所知。
　　“既然如此的话……”幽影·碎星抬起机械触手，遥指着云涌文明核心星域的方向，“我们先去牧神机关第一次本体降临的星域……我至死都没有看到过牧神机关的真面目，真是一大遗憾。”
　　幽影·碎星的话语虽然平淡，但是米娅能够感受到她炽烈的复仇之火——在与灵界的永恒连接之下，幽影·碎星拥有无限的灵能，她的意志也可以无尽燃烧下去，直到她完成她的夙愿为止。
　　“好。”米娅也想要知晓云涌文明是如何被牧神机关摧毁殆尽的。
　　如果牧神机关只是或然率操纵导致所有的恒星的重核元素爆炸，那也不至于一击全灭云涌文明，显然牧神机关还有着更加隐秘的手段。
　　“轰——”
　　幽影·碎星所驾驶的氦基云母开启了极速，向着她所在的恒星系边缘的一处资源星坠降而去。
　　她与米娅已经试验过，在心灵污染之中无法启动亚空间传送，也无法启动曲速航行，就连亚光速推进器都被限定了功率输出……各种常规快速空间移动手段都被规则封锁，牧神机关就是想要让她们慢慢探索。
　　不过幽影·碎星可是云涌文明的灵能王座，她知晓数百种快速空间移动的手段，哪怕是牧神机关也不可能全部封锁殆尽。
　　而她所知晓的其中一种极其特殊的空间传送方式，就在恒星系边缘的一处资源星建设有研究所。
　　这种尚处在实验室研究范围内的前沿理论，除非牧神机关彻底消化完云涌文明的高等科技，不然的话想要封锁是极其困难的。
　　米娅也驾驶着利维坦级海皇系机甲，紧紧跟随着幽影·碎星。
　　牧神机关已经把心灵污染的虚幻世界的规则调整的面目全非，完全限制住了她们身为灵能王座的能力，这等手段已经让米娅叹为观止，她是第一次看到亚空间大魔展开的心灵污染能够迷惑灵能王座。
　　不过有得必有失，牧神机关为了束缚灵能王座的行动力，在心灵污染的虚幻世界中设定了大量的规则，那么它也不太可能对云涌文明战争废墟的细节进行过多的修改，这是舍本逐末。
　　而幽影·碎星对云涌文明的熟悉程度远远超过米娅，她们一定能够寻找到牧神机关的更多情报。


第81章 镜海

  
  
  
  　　“牧神机关确实非常强大，它直接限定了我们的移动速度上限不能超过光速的十分之一。”幽影·碎星坠降到资源星的研究所，机械触手之上的巨力很快就把研究所拆散，然后对身后的米娅说道：“同时也限定了我们无法使用任何折叠空间，任何信息传输，任何维度跳跃的方式进行位置移动。”
　　米娅也沉默不语，这几乎是限制了绝大部分的空间传送方式，好在天无绝人之路，幽影·碎星已经寻找到了新的办法。
　　正如幽影·碎星所预料的那样，恒星系边缘的资源星之上的研究所之中，她所想的特殊的空间传送方式没有被封锁。
　　“而我所寻找到的研究所，其主要研究是某种特星际植物的特殊生存方式……”幽影·碎星驾驶者氦基云母不断游走在研究所之中，很快就寻找到了一处封锁严密的生态圈，半透明的壁障依旧没有停止运转。
　　“星际植物？难道这种植物能够帮助我们进行星系间快速移动吗？”米娅也升起了极大的兴趣，向幽影·碎星询问道。
　　“是也不是。”幽影·碎星笑了笑说：“这种星际植物其实非常脆弱，脆弱到只能在它生存的岩石行星的引力环境生存，不过它有一种特殊的判定……那就是它们同为一体。”
　　“同为一体？类似母巢的特性吗？”米娅说道。
　　“不是母巢，而是某种跨星域的高等物种。”幽影·碎星的声音有些神秘，同时带领着米娅走入了研究所的生态圈，“换句话说，我们所看到的只是它的一部分，而它的每一部分都是处在不稳定的流动状态。”
　　在这一处研究所的生态圈之中模拟的是一处有些干涸的沙漠地貌，在其中有着大量的耐旱的淡蓝色星际植物生长。
　　不过幽影·碎星并未在意这些路标似的植物，而是极目远眺，向着最中央快速游走。
　　米娅听到这里，大约理解了这是一种怎样的星际植物。
　　这是一种共生群体植物，看似是单独分离的个体，但是实际上是规模横跨数个星系并且无法绘制出完整的原貌的庞然大物。
　　“打个简单的比方，我们所看到的投影光屏上面的静止图像，虽然每时每刻都是同样的画面，但是实际上它是通过不断变化的光波来维持的特殊状态。”幽影·碎星抬起机械触手，指向沙漠的最中央地带，“看到那一处沙漠之中的绿洲了吗？”
　　米娅看向幽影·碎星所指的方向，那里确实是一处小型绿洲。
　　在绿洲的最中央有一片直径数千米的淡紫色的小湖，小湖四周簇拥着各种类型的星际植物，显得极其繁荣茂盛。
　　“那一片淡紫色的小湖，就是我们的目标——镜海。”幽影·碎星如是说道：“这一处研究所的主要研究目的，就是想要寻找到镜海真正的主体海洋所在。”
　　“我们可以通过穿越镜海的领域来进行跨星域移动，不过危险性很大，很多实验体就这么在传送过程之中消失了……”幽影·碎星很快就抵达了紫色小湖的前方，然后机械触手轻轻搅动着湖水，“这是一种特殊的移动方式……或者说根本不是移动，而是单纯的图像切换。”
　　图像切换。
　　镜海能够把映照在它的领域之上的事物切换到它的另一片镜海之上——这其中的原理完全不涉及空间传送，只是达成了空间传送的结果而已。
　　“我明白了。”米娅有些感叹，“宇宙之间竟然有这么神奇的星际植物，真亏云涌文明能够发现这其中的特殊性。”
　　“再怎么特殊，现在也只能成为我们的工具。”幽影·碎星转向米娅，向米娅示意，“我们一起进入镜湖，我会把控好我们离开的镜海的所在。”
　　米娅点了点头，然后看着那一片淡紫色的小湖，与幽影·碎星一同沉入其中。
　　与米娅想象之中的落水感不同，米娅所感受到的是极致的重力，仿佛有着某种事物正在牵扯着她向着某个方向坠落。
　　在米娅回过神来之时，她猛的发现，她正在一片广阔的幽紫色的河流的一侧，只是这一条河流是在宇宙星空之中流淌，即将干涸，同时在附近有着大量的地质残骸在飘荡。
　　很显然，这一条河流原本所在的殖民星已经被摧毁殆尽。
　　“我们到了镜河……真是悲惨的结局。”米娅的左侧传来了幽影·碎星的声音，“欢迎来到云涌文明的中央主星域。”
　　米娅的目光绕过镜河，看向那无尽漂浮，仿佛遮掩了一切的宇宙尘埃。
　　中央主星域实在是太过凄惨，米娅无法想象这是被怎样的伟力碾压而过，才会导致现在这样如同齑粉一般的结果出现。
　　与其他的殖民星域不同，云涌文明的中央主星域显然是牧神机关的重点关照对象。
　　单纯爆掉主序星肯定无法解决中央主星域，因为中央主星域拥有全方位的防御体系，主序星爆炸所产生的宇宙天灾自然也在处理范围之内。
　　“云涌文明的中央主星域有1377位灵能王座镇守。牧神机关必须要亲身下场，才能够彻底解决中央主星域的反抗力量——这里肯定有牧神机关与灵能王座战斗的残留痕迹。”幽影·碎星的声音无比激动，然后先于米娅一步离开了镜河所在，向着宇宙尘埃覆盖的战斗中心极速行进而去。
　　米娅则是想了想，先从镜河之中汲取了一道幽紫色的水源，然后再跟随着幽影·碎星一同前进。
　　“虽然只是心灵污染，但是镜海……”米娅在心底里思索着，“能够跨越数个星系存在的镜海，绝对不可能这么简单。”
　　幽影·碎星并没有说镜海的主体海洋所在，说不定云涌文明有灵能王座失陷在其中，镜海才会在云涌文明之中变得忌讳莫深。
　　按照镜海的概念，它拥有无法想象的本体海洋……遍布数个星系都能寻找到存在……如果镜海存在的范围是整个时空象限呢？
　　这样的镜海再拥有自我意识的话，那它能够给现世宇宙带来无与伦比的强大扰动力，先天拥有最上位的灵能或者超能之力——这让米娅不由的想起了她们需要对抗的牧神机关。
　　说不定镜海就是牧神机关，或者是牧神机关所控制的某个下位存在！


第82章 陷阱

  
  
  
  　　“镜海可能是陷阱？”幽影·碎星有些惊讶的看向米娅，“这我当然知道。”
　　米娅不由的扶额，她刚刚追上幽影·碎星所驾驶的氦基云母，把她的担忧告知了幽影·碎星。
　　毕竟这一切太过巧合，在牧神机关展开的心灵污染之中再怎么小心也不为过。
　　不过幽影·碎星显然也是早有预料，牧神机关封锁了绝大部分的空间传送方式，却又留着一小部分可以使用的空间传送方式，这其中包括忌讳莫深的镜海。
　　幽影·碎星在最初的惊讶之后，就选择将计就计。
　　只要能够深入到牧神机关与云涌文明交战的最终战场，那其中的过程根本无所谓，幽影·碎星讲述这么多镜海的隐秘，也是为了提醒米娅这其中隐藏的危险。
　　“在云涌文明所掌握的237种空间传送方式之中，在牧神机关封锁规则之后依旧能够使用的空间传送方式足有13种。镜海的画面切换，是最有可能被牧神机关动手脚空间传送方式。”幽影·碎星如是说道：“不过我们没有掉到镜海的本体海洋之中，而是顺利抵达了中央主星域，这就足够了。”
　　米娅惊讶的说：“镜海是最快的空间传送方式，同时也是最有可能与牧神机关有关系的事物？”
　　幽影·碎星摇拽着机械触手，扫开了前方的星际尘埃，然后毫不在意的对米娅说道：“我们就是为了寻找牧神机关的弱点而来，如果能够被镜海直接传送到牧神机关面前，那岂不是我们梦寐以求的结果？”
　　幽影·碎星选择最危险的空间传送方式就是为了兵行险招，一举寻找到牧神机关的所在。
　　不过米娅并不喜欢这样不顾结果的冒险，米娅的性格更擅长于集齐线索一举寻找到真相。
　　不过在考虑到她们的时间不多之后，米娅勉强认同了这个方式。
　　“我们确实不能再浪费时间了。”米娅也感觉有些棘手，在被限制了移动速度之后，哪怕她们抵达了云涌文明的中央主星域，她们也不能全力以赴的进行探索。
　　至于她们的灵能探查范围……果然不出所料，牧神机关在中央主星域之中增加了新的规则封锁，她们只能看到附近数千米的事物，再远就是一片纯黑的虚无了。
　　如果不是她们的机甲行进速度还算快，说不定她们真的要放弃探索，准备继续进行镜海的画面切换，前往那神秘的主体海洋所在。
　　“米丝蒂娅，检测到大规模的或然率变动。”刚刚晋升10级超能物种，许久没有说话的月光环突然提醒道：“我们再次跳跃了时空象限。”
　　“——？！”米娅的心底一惊，然后在她的感知之中再次出现了虚幻的感受，仿佛雾里看花一般，同时有着一股强大的重力牵扯着她。
　　“时空象限平行移动中，真是奇怪，牧神机关在做什么？”雪儿有些疑惑的说道：“我们即将返回原本的时空象限，就像原本不断旋转的硬币再次回归了原本的位置。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一阵轰鸣声，米娅的灵能视界终于稳定下来，原本充斥在视野之中的星际尘埃彻底消失，只能看到前方一台氦基云母愤怒的切割着前方的宇宙星空的模样。
　　“怎么回事，为什么星际尘埃所残留的痕迹全部消失了......我已经离开了心灵污染的世界？”
　　“为什么——为什么要在关键时刻让我离开！”幽影·碎星怒吼着：“你害怕了吗……牧神机关，你害怕我看到云涌文明中央主星域毁灭的真正原因吗！”
　　米娅没有上前劝导，因为她也对牧神机关的目的有些疑惑。
　　牧神机关既然已经让她们陷入心灵污染，难以寻找到生路，那为什么又要把她们送回来？
　　直接困死她们才是最好的结果……还是说，牧神机关没有办法做到这一步？
　　米娅把心中的疑惑放下，现在的她无法得到答案，只有下一次试探牧神机关的时候才有可能知道原因。
　　米娅与幽影·碎星再次回归了原本的时空象限，不过空间位置已经发生极大变化，甚至已经远离了幻想星域，抵达了一处前所未见的荒废星域。
　　看幽影·碎星如此愤怒的模样，以及那似是而非的星际尘埃聚拢形成的小行星，米娅心中有了猜测——或许这里就是云涌文明主星域所在。
　　“唉……”幽影·碎星在发泄了一阵怒火之后，长叹了一口气，然后转向米娅，“我们应该已经回归了原本的时空象限，我感应到牧神机关的力量已经消失了。”
　　“…………是的。”米娅回答了幽影·碎星的问题，“牧神机关在最后发动了或然率变更的力量，虽然月光环竭尽全力吞噬，不过量级差距太大，最终我们还是回归了原本的时空象限。”
　　“好在牧神机关遗骸复苏的时间延长了至少一倍以上，我们的目的之一算是达到了。”
　　幽影·碎星摇了摇头，原本有些愤怒的语气逐渐恢复了平静，“如果是潜入作战之前得到这个结果，我会很高兴的。”
　　“不过现在我知道我距离真相只差最后一步，我只感觉这是牧神机关的算计。”
　　米娅看着附近荒凉无比的星域，三十万年之前的幻象与三十万年之后的现实没有什么本质上的区别，废墟依旧是废墟。
　　“这里是云涌文明的中央主星域废墟？”米娅突然说道。
　　“是的，我早在三个月前就已经探查过这里。”幽影·碎星平静的回应，“我没有发现任何线索。”
　　“那是因为在我们的时空象限，云涌文明早在三十万年前就已经与牧神机关陪葬。”米娅把自己心中的判断说了出来：“你觉得牧神机关有能力从死亡状态之中爬起来收拾我们时空象限的残局吗？单纯处理一个幻想星域就已经很勉强了，我甚至没有在这里看到守护者光脑的监察。”
　　这是因为守护者光脑的活动范围只局限在幻想星域，已经毁灭的云涌文明中央主星域反而遗留下来最完整的信息。
　　幽影·碎星愣了愣，有些疑惑的看向米娅，“你的意思是说，牧神机关残留的关键信息，可能依旧在幻想星域之外？”
　　米娅看到幽影·碎星终于恢复了探索动力，终于放下心来，“我们看到了云涌文明主体在三十万年前的状态，虽然只是心灵污染所映照的虚幻世界……但这是绝佳的对照组，我们一定能够找到忽略的关键。”
　　在被米娅点醒之后，幽影·碎星终于知道了自己忽略的盲点，“牧神机关在我们所在的时空象限因为某个未知因素导致死亡，那一定是它的弱点所在！”
　　幽影·碎星早该想到这一点，只是她被愤怒冲昏了头脑，好在现在反应过来也不迟，于是她迅速带领米娅在战争废墟之中开始了一轮新的探查。


第83章 镜海

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星从一开始就把探查的关键放在了幻想星域，但是幻想星域已经被守护者光脑处理的干干净净，想要寻找到蛛丝马迹极其困难。
　　但是在经历了一次牧神机关主体开启的心灵污染之后，米娅与幽影·碎星终于发现了她们所忽略的盲点——那就是幻想星域之外的云涌文明战争废墟。
　　“中央主星域毁灭的太过彻底，我无法找到任何线索，但是云涌文明还有其他的重要行政星域，哪怕毁灭也不可能像中央主星域和幻想星域那样彻底，那里一定是探查的关键。”幽影·碎星如是说道。
　　幽影·碎星的灵能已经瞬间覆盖住云涌文明中央主星域的战争废墟，并且对每一寸区域进行了详细的探查，不过结果非常令人失望。
　　或许是因为云涌文明中央主星域降临过牧神机关的本体的缘故，这里的一切都被碾压成为齑粉，虽然部分星际尘埃已经凝聚成为小行星，但是这样依旧无法让三十万年前的线索存留下来。
　　“线索的话……或许镜海还存留了一部分组织。”米娅也同样动用灵能探查了一番，她想要寻找的是镜海的所在。
　　在心灵污染的世界之中，米娅在中央主星域的废墟看到了一条濒临干涸的镜海，她甚至截取了一小部分存留，不过很可惜的是没有派上用场就被弹回现实世界了。
　　米娅理所当然的一无所获，只能在岩石行星表面的特殊引力环境生存的镜海，怎么也不可能存活到三十万年之后——
　　“嗯——？！”米娅正准备开口说话的时候，她突然发现，在她的机甲光脑的能量回路之上，不知何时染上了一层极淡的紫色纹路，如果不通过灵能探查的话根本无法发现。
　　米娅瞬间启动了机甲能量回路的自检程序，果然得到了有异常星际物种寄生在能量回路之中的自检结果。
　　“幽影·碎星……我发现镜海的残留所在了。”米娅深深呼吸了一口气，然后对幽影·碎星说道。
　　幽影·碎星不可置信的把她驾驶的氦基云母调转过头来，机械触手不断传来激烈的光学语言：“距离毁灭已经过去三十万年的时间，镜海怎么可能还有残留？”
　　幽影·碎星也不是没有想过镜海的问题，不过她已经寸寸寻找过整片中央主星域，最终得出了一无所获的结论。
　　“那是因为镜海需要的特殊引力环境，才能够维持存活状态。”米娅向幽影·碎星解释道，同时解除了一小部分利维坦级海皇系机甲的外甲，裸露出机体能量回路之上覆盖的紫色纹路。
　　在合适引力环境的激发下，紫色纹路变得极其显眼，“我在心灵污染的世界之中，修改了机甲内部的引力环境参数，截取了一小部分的镜海组织存活，我没有想到竟然是真实存在的。”
　　“——？！”幽影·碎星的呼吸一滞，她倒是忽略了一点，她们遭遇心灵污染还是其次，最关键的是她们已经前往过云涌文明主体所在的异时空象限。
　　换句话说，米娅所截取的镜海组织，或许并不是来自于心灵污染，而是来自于牧神机关主体！
　　“这是镜海的特性吗？”幽影·碎星很快就冷静下来，“镜海可以把映照在它的镜面之上的事物进行画面切换，或许心灵污染之中的虚幻镜面……也在她的画面切换范围之内！”
　　镜海所进行的画面切换能够超越空间的限制，而心灵污染之中的亚空间与现实世界的界限……早已被牧神机关所打破，或许这才是镜海组织能够被米娅带回现实世界的关键。
　　“可惜，这么一点镜海组织想要培育壮大的话需要很长时间。”幽影·碎星有些可惜的说道：“我们暂时没有办法通过镜海进行空间跳跃，快速抵达云涌文明的战争废墟了。”
　　有镜海存在的云涌文明的战争废墟，显而易见会存留更多的线索，而不会是像现在这样只能通过猜测和对比来进行探查。
　　“不……不对。”米娅的眉间微顰，她回忆着牧神机关进行时空象限平行移动的感受，以及在镜海进行画面切换之时的感受，终于察觉到了问题。
　　“我们考虑的方向似乎错了。”米娅仔细回想之后终于发现，她在切换时空象限所感受虚幻感，正是机甲被镜海寄生所带来的后果！
　　而米娅的利维坦级海皇系机甲究竟是何时被镜海寄生的？心灵污染之中截取部分镜海组织只是诱因。
　　而真正的原因，米娅的心中已经有了答案——
　　“我被镜海寄生的区域是植殖圣所——牧神机关进行时空象限跳跃的中介就是镜海！”米娅的瞳孔微缩，然后震惊的说道。
　　“所谓的植殖圣所，培育的并不只是那无穷无尽的氦基云母，同时还有足以让氦基云母瞬间遍布时空象限的每一寸宇宙空间的……镜海！”
　　幽影·碎星听到米娅的猜测，也瞬间感受到了一股寒意，然后马上开始对自己驾驶的氦基云母进行了自检。
　　幽影·碎星在拆开胞体结构的外甲之后，并未有任何发现，她还没有松一口气，就看到米娅抬起机甲的头部监视器，一道赤红色的光芒仔细扫描着她所驾驶的氦基云母。
　　“不要动，我怀疑镜海已经寄生在你的氦基云母之中，只是没有合适的引力环境，所以它无法展现出它原本的面貌罢了。”米娅如是说道，同时延展出一层柔和的引力立场，覆盖住氦基云母。
　　在引力立场的激发之下，果不其然在氦基云母的重核元素骨架之上，缓缓绽放出淡淡的紫色纹路，带着阵阵妖异感。
　　“这就是牧神机关平推一整个时空象限的底气之一吗……只有镜海才能够让牧神机关拥有同一时间平推所有势力的强大组织力，在时间差的面前，任何星际文明想要组织有效的反抗都是极其困难的。”幽影·碎星面色难看的说道：“好在我们发现了这一点……不过发现了又有什么用？我们没有办法对抗重核元素的侵蚀。”
　　镜海已经发生了变化……或者说，这就是重核元素侵蚀所带来的另一重效果。
　　“镜海的本质已经与牧神机关所驾驭的重核元素融为一体，我们只要与重核元素接触，被镜海寄生的结果就不会改变……”米娅也觉得非常棘手。
　　或许米娅与幽影·碎星能够抵抗重核元素的契约强制执行，甚至是元素爆炸以及镜海组织的画面切换，但是她们无法庇护她们的文明。
　　牧神机关从一开始就没有把她们当做对手——所谓的灵能王座，所谓的云涌文明毁灭的地狱之中爬出来的复仇者，不过是土鸡瓦狗罢了。
　　在牧神机关驾驭氦基云母平推一整个时空象限的大势面前，她们什么都无法改变！


第84章 扑朔

  
  
  
  　　“或许情况还没有那么糟糕，毕竟我们没有在幻想星域之中看到完整的镜海组织。”幽影·碎星强自镇定下来，“目前只有植殖圣所可以开启时空象限平行移动。”
　　米娅也回忆着植殖圣所之中的那三螺旋结构的特殊建筑，她在其中感受到的是似是而非的威胁，仔细探查又什么也没有发现，或许就是镜海的本质让米娅身为灵能王座的本能开始警醒。
　　“我们需要寻找到镜海的本体所在。”米娅如是说道：“我们所驾驶的机甲已经被镜海侵蚀，这样反而有利于我们进行画面切换。”
　　“镜海给我们带来了指引，我们不会放弃探索。”幽影·碎星沉默些许，然后提醒道：“云涌文明在进行镜海探索之时，曾经有数位灵能王座先后陷落在其中，没有传递回任何信息……这也是镜海项目被冷藏的最大原因。”
　　“现在镜海已经被牧神机关所控制，谁也不知道镜海的本体海洋发生了怎样的变化，我们一定要小心。”
　　米娅与幽影·碎星已经在不知不觉之中遭受到了镜海组织的侵蚀，接下来必须要更加小心谨慎的进行探索。
　　在继续交流了一番接下来的探索计划之后，米娅就开始模拟镜海组织能够存活的特殊引力环境，施展出一层引力壁障，覆盖住她们的机甲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　镜海组织在得到了能量回路的能源供应以及合适的引力生存环境之后，终于开始了大量增生，米娅眼看着机甲的能量回路被彻底染成幽紫色，原本淡蓝色的机甲外甲被镀上了一层闪着寒光的镜面，显得无比神秘。
　　幽影·碎星所驾驶的氦基云母也发生了巨大变化，原本的胞体结构突兀的增生出大量的尖锐外骨骼，如同荆棘一般攀附在外甲之上，机械触手则是彻底隐匿起来，如果不动用灵能探查的话，根本无法看到其真面目。
　　“氦基云母的重核元素骨架长出好多珊瑚，机械触手也被镜面覆盖隐藏起来了。”幽影·碎星摇晃了一番近乎透明的机械触手，“好在没有影响机体性能，似乎隐匿性也大大加强了？”
　　米娅也抬起自己的机甲手臂，虽然机甲的镜面覆盖效果没有氦基云母那么好，但是依旧仿佛开启了隐匿模式一般，变得难以看清。
　　“原来镜海还有这样的效果，”米娅长叹一声，把心中之中的负面情绪排除脑海，“我们要考虑到牧神机关的氦基云母也会这种隐匿手段。”
　　米娅迅速把意识沉入机甲的能量回路之上，“镜海的画面切换似乎要开始了。”
　　米娅的话音刚落，就感受到了一阵虚幻感袭来，灵能视界被拆成了无数道光影，难以稳定下来。
　　不过这样的虚幻感只有一瞬间，米娅很快就感受到了重力的牵扯，然后意识终于回归。
　　米娅与幽影·碎星的身影仿佛被切断的画面影像一般，在原处彻底消失，然后瞬间抵达了一处陌生的星域。
　　“我们到了。”幽影·碎星的声音响在米娅的身旁，“这里是云涌文明另一处被毁灭的星域，原来这里还有镜河的支流。”
　　米娅抬起机甲的头部监视器，很快就看到了一条飘荡在宇宙星空之中的幽紫色河流，传送过程之中的重力牵扯很明显来自于镜河。
　　不过在画面切换完毕之后，米娅又没有感受到镜河之上传来任何异常的引力活动。
　　米娅解除了引力壁障，镜海组织就开始逐渐褪去，原本被染成幽紫色的能量回路变回了正常运转的淡蓝色，如果不是那一丝紫色纹路深深的烙印在其中，米娅甚至会以为镜海的侵蚀只是幻觉。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　幽影·碎星所驾驶的氦基云母的胞体结构之上缠绕的幽紫色荆棘也寸寸碎裂，原本隐形的机械触手逐渐显现而出。而那碎散的幽紫色荆棘最后被一股强大的力量吸引，融入到了最前方的那一条镜河之中。
　　“镜海的画面切换，就是回归镜海本体海洋的过程。”米娅轻声说道：“我能够感觉到，我们距离本体海洋越来越近了。”
　　这不是臆想，而是眼前那一条异常存在的镜河之上所传来的特殊感应——沉睡事物的幻梦即将苏醒，镜海即将回归真实的面貌。
　　在云涌文明被牧神记毁灭之后，云涌文明疆域的镜湖与镜河被毁灭大半，这无疑缩短了米娅与幽影·碎星追溯镜湖本体海洋的旅途。
　　米娅没有犹豫，瞬间扩张灵能视界，对整个云涌文明的废墟星域进行了详细的探查，很快就发现了零零散散的文明废墟的痕迹。
　　虽然在度过了三十万年的时间之后，这些文明废墟的痕迹只具备考古意义，不过这依旧鼓舞了米娅与幽影·碎星——至少她们不再是根据概率来寻找牧神机关的线索，而是有着极其关键的镜海指引。
　　在云涌文明疆域之中建立有镜海的研究机构的星域，毫无疑问是最有可能残留牧神机关的信息的所在。
　　不过幽影·碎星也展开灵能视界探查了一番文明废墟，除开发现了一小部分的避难所的残骸之外，就没有再发现任何事物——就连她们抵达这一片废墟星域所看到的那一条镜河也彻底消失不见。
　　“果然，我们看到的只是镜河的投影吗。”幽影·碎星对此有些意外，“如此澎湃的镜河，应该不在云涌文明疆域之中……究竟存在于何处？”
　　米娅听到这里，心有所感，她们似乎忽略了镜河所拥有的力量。
　　高质量物体如果凝聚到小范围的宇宙星空，将会扭曲空间本身，成为奇点。
　　但是如果把这样的高质量物体溢散至一整个时空象限，那磅礴的引力将不会像黑洞一般脱离现世宇宙，而是依附于现世宇宙而永续存在——
　　“镜海拥有的力量，是引力......是磅礴到足以穿透一切的引力。”米娅结合自身的经历，提出了自己的猜测，“镜海通过横跨无数星域的引力透镜进行画面切换，能够把其他区域的镜河投影至我们的面前也是理所当然的事情。”
　　“在镜海的画面切换之中，我确实也感受到了重力的牵引......但是，镜海为什么要通过投影来帮助我们？”幽影·碎星有些凝重的说道，“难道它也想要反抗牧神机关......或者说，它就是牧神机关？”
　　牧神机关毫无疑问已经把镜海的力量利用到极致，或许镜海就是为了不让牧神机关发现它帮助米娅与幽影·碎星，所以才凝聚出投影来帮助她们的探索行动。
　　但如果镜海就是牧神机关本身，那这一切也能够解释的通。牧神机关因为在这一时空象限是死亡状态，所以只能通过投影的方式把米娅与幽影·碎星引入死亡陷阱。
　　真相扑朔迷离，让米娅与幽影·碎星难以决断接下来该如何行动。


第85章 篡改

  
  
  
  　　在米娅与幽影·碎星所在的时空象限之中，死亡状态的牧神机关只完全掌控了幻想星域，面对云涌文明其他广泛分布的疆域手段绝对有限。
　　但是镜海不同，或许在云涌文明疆域之中镜海已经毁灭殆尽，但是在其他的异星域之中依旧存在着各式各类的镜河与镜湖，生生不息。
　　如果牧神机关还有什么后手，那就只能留在镜海之中——只是这个镜海已经小部分脱离了牧神机关的掌控，能够被米娅与幽影·碎星利用。
　　当然，如果镜海的本体海洋就是牧神机关的话，那米娅与幽影·碎星毫无疑问就是自投罗网——不过那也达到了她们的目的之一，能够直面牧神机关的本体，就有彻底解决牧神机关的可能性。
　　“那么，我们继续向着镜河汇聚的源流前行吧。”米娅想了想，然后对幽影·碎星说道：“我们所期待的正是这样的异常变化的出现，不是吗。”
　　幽影·碎星也摇拽着机械触手，向着米娅散发出阵阵太阳风，“虽然可能是陷阱……但是陷阱亦有陷阱的意义，镜海一定在牧神机关的计划之中承担了极其重要的任务，能够破坏其中一环的话也不错。”
　　米娅与幽影·碎星迅速讨论完毕，然后米娅就再次展开了引力壁障，覆盖在两人的机甲范围内。
　　幽紫色的镜海组织从米娅的机甲能量回路之上不断增殖，然后再次让米娅产生了无与伦比的虚幻感，一股强大的重力牵扯着米娅向着某个未知境地不断前行。
　　“米丝蒂娅，检测到时空象限的平行移动……我们再次抵达了云涌文明主体所在的时空象限。”雪儿的声音柔和的响在米娅的心底，告诉了米娅一个惊人的事实。
　　米娅回过神来之时，眼前再次看到了一条濒临干涸的镜河在星域的废墟之间流淌。
　　只是她的注意力并不在这上面，而是迅速展开了灵能探查，果不其然在这一片恒星系之外变成了漆黑色的虚无。
　　她再次陷入了牧神机关所展开的心灵污染的世界。
　　“外界的黑幕是怎么回事？！”幽影·碎星与米娅一同抵达，她同样展开了灵能探查，结果遭遇了与米娅一样的结果，“这里是牧神机关所展开的心灵污染？！”
　　米娅严肃的点了点头，“恐怕是的。镜海果然与牧神机关有着关联。”
　　不过让米娅有些意外的是，她询问了一番月光环，结果并未发现或然率的大幅度变动。
　　牧神机关是或然率的恶魔，如果这一次的时空象限平行移动并不是牧神机关所操纵的话……那就代表着她与幽影·碎星是偷渡抵达的云涌文明主体时空象限。
　　米娅在把自己的发现告诉幽影·碎星之后，幽影·碎星也松了一口气，“原来镜海能够借助牧神机关的力量，进行时空象限平行移动……我还以为我们一头栽到牧神机关的面前，这实在是太快了点。”
　　如果可能的话，幽影·碎星也不想这么早就面对牧神机关的本体，能多做一点准备也是好的。
　　在米娅与幽影·碎星确认自身的处境暂时安全之后，就开始寸寸探索这一片镜河依旧在流淌的战争废墟星域。
　　“这一片战争废墟星域，果然已经远离了牧神机关与云涌文明的交战核心，”幽影·碎星很快就发现了几处避难所建筑，以及牧神机关的力量残留，“避难所的光脑虽然已经物理损坏，但是依旧有部分数据可以提取出来。”
　　幽影·碎星驾驶着氦基云母，降临到了避难所建筑所在的殖民星，整颗殖民星如同被击碎的核桃一般，只是被重力勉强粘合在了一起，相信要不了多久就会彻底崩碎。
　　“这是元素爆炸？还是灭星武器？”幽影·碎星打量着殖民星，发现这里并没有太多被强制执行契约导致元素爆炸的痕迹，反而像是被某种类似陨石的巨力撞碎所导致的毁灭灾难。
　　“这里是阿米尔殖民星，是一处无人的自动机械化矿物行星。”幽影·碎星打量了一番殖民星的主要建筑，果不其然就是矿物淬炼加工工厂的结构，避难所应该是为那些临时前来检修的工程师队伍准备的，“控制工厂的核心光脑已经彻底化作灰灰，牧神机关毁灭工厂是为这里拥有战争潜力吗？”
　　幽影·碎星轻车熟路的抵达了遍布阿米尔殖民星的裂纹之下，寻找到了一处已经冷却的岩浆之上的避难所残骸，然后切开了那极其厚重的金属墙壁，取出了避难所光脑残骸。
　　“虽然避难所已经毁掉了三分之二，但是运气好的是，避难所光脑的极小部分物理结构存留了下来。”幽影·碎星通过灵能王座专属的随机函数，直接提取出存储在避难所光脑的分子结构之上的信息，其中隐藏的关键信息让她无比震动。
　　“核心光脑在灾难降临之时，遭遇了未知来源的权限篡改。”
　　幽影·碎星如是说道：“竟然是在灾难降临之时觉醒自我意识，诞生灵能的核心光脑。它把数据转录进入分子结构之后，就因为算力不足，逻辑程序无力抵挡权限篡改而崩溃，最终彻底毁灭了。”
　　“牧神机关竟然可以通过强制契约执行，篡改核心光脑的权限。”米娅的内心无比沉重，这一点虽然早有猜测，但是真正确认之后依旧有些绝望。
　　在星际文明社会之中，算力是文明发展的基石，所有的星际文明都需要类似核心光脑这样一种辅佐文明发展的高等科技。
　　或许发展方向有所不同，科技树的根基也有所不同，但是本质不会改变——那就是拥有尽可能多的算力，让每个文明个体得到完全的解放，拥有绝对的未来发展自由。
　　如果牧神机关可以肆意篡改核心光脑的权限，那它相当于把握住了绝大部分星际文明的命脉，也难怪云涌文明崩溃的如此迅速——背叛的核心光脑在其中担当了最重要的刽子手的角色。
　　“牧神机关应该还没有那么强大，至少觉醒自我意识的核心光脑是可以抵御权限篡改的……只要算力足够的话。”幽影·碎星迅速冷静下来，“至少在文明中枢的那些核心光脑不会出问题。”
　　“但是牧神机关只要发现有核心光脑抵抗了权限篡改，就会亲自下场处理，难怪云涌文明的重要星域被碾成齑粉。”米娅回忆起中央主星域的惨状，如是说道。
　　云涌文明的灾难降临的一部分隐秘，终于得到了解答。
　　牧神机关所拥有的篡改核心光脑权限的能力，开始压的米娅与幽影·碎星有些喘不过气来。
　　但是她们不能停止探索。
　　在镜海的帮助之下，她们有着巨大的空间传送优势，可以继续寻找牧神机关所隐藏的关键。
　　她们只有真正了解牧神机关的手段，才能在最后的战斗之中取得那一丝优势！


第86章 拆解

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星对云涌文明毁灭的战争废墟进行了完整的探索。
　　“这一片星域的文明痕迹已经被毁灭殆尽，应该就是叛变的核心光脑所做的处理。”幽影·碎星在自动机械化矿物行星取得了重要情报，在经过验证之后，终于发现了这一片星域毁灭的原因。
　　百足之虫，死而不僵……但那是在残留组织完整的情况下。
　　像牧神机关这样把云涌文明毁灭，然后再把文明疆域碾压成为齑粉，无异于毁尸灭迹，只有原本辅佐云涌文明的核心光脑才能够做的这样彻底。
　　不过这也更加坚定了幽影·碎星的猜想——牧神机关为何要毁掉云涌文明的一切，除开谨慎之外，应该还有暴露它的手段会导致其他星际文明产生防范的原因。
　　“如果其他的星际文明知晓，牧神机关拥有篡改核心光脑的权限的能力，恐怕早已坐立不安，准备反制牧神机关的手段了吧。”米娅苦笑一声，这依旧只是牧神机关的辅助手段，就已经能够对付绝大部分的星际文明了。
　　谁也不知道牧神机关究竟设定了怎样的灭绝云涌文明的计划，而这个计划又是如何的详尽，才能达到如此迅速的毁灭结局。
　　“好在……镜海似乎与牧神机关不是一路人。”幽影·碎星再次看向天边那一条濒临干涸的镜河。
　　镜河看似极短，但是在米娅与幽影·碎星的感知之中仿佛贯穿了整个星域，从未知的源头奔流向那真正的镜海。
　　“启动画面切换吧。”米娅轻声说道，然后把引力壁障再次覆盖在她们的周身，伴随着一阵恍惚，她们的身影就从原地消失不见。
　　米娅能够感受到，在画面切换过程之中，从下方传来的重力牵引变得越来越强大。
　　镜海的画面切换，原本第一次传送只是普通岩石行星的重力大小，第二次已经增幅到气态行星的重力，第三次就已经媲美主序星表面的重力环境了。
　　原本米娅还能够在镜海的传送过程中选择一些支流，但是第三次之后她只能被这一股庞大的重力裹挟着，向着未知的区域前进。
　　这似乎象征着她们愈发接近镜海的本体所在——那也是牧神机关所隐藏的最大机密之一。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅感受到的虚幻很快结束，她第一眼看到的是一望无际的镜湖，以及围绕在镜湖周边的郁郁葱葱的星际植物，还有挂在天边的那一颗淡蓝色的恒星。
　　这里是某一颗生命行星的平原地带，米娅通过机甲的传感器已经探测到了这里的地表环境数据，竟然非常适合碳基生命生存的环境。
　　“这里……并不是云涌文明疆域的殖民星。”幽影·碎星绷直机械触手，然后刺入地表柔软的泥土之中，灵能感知寸寸覆盖行星地表，“行星地表并没有检测到重核元素，整颗生命行星的生命也没有遭遇大灭绝，重启生态圈的迹象。”
　　镜海竟然带领她们抵达了一颗陌生的生命行星，这让她们有些莫名。
　　难道她们的猜测错误，镜海只是没有意识的纯粹的星际植物，她们只是适逢其会借助镜海的力量突破了牧神机关的封锁？
　　“我们现在是在牧神机关的心灵污染的虚幻世界之中，但是镜海带领我们抵达了云涌文明尚未掌控的区域……”米娅猜测道：“难道这里有牧神机关的秘密？”
　　幽影·碎星在探查行星地表的时候，似乎发现了什么，氦基云母之上猛的爆发出极其磅礴的火元素灵能，然后灌入行星内部。
　　“轰——”
　　整颗生命行星被灵能彻底覆盖，瞬间爆发了巨大的天灾，地质板块寸寸碎裂，地幔的岩浆不断爆发，刺鼻的气体逐渐溢出。
　　幽影·碎星束缚自身力量，在不破坏生命行星的结构稳定的情况下，在数分钟之内拆解掉了整个生命行星的地壳。
　　行星表面无数的动植物在这等天灾之下瞬间死亡，只有极小一部分幸运儿瑟瑟发抖的躲藏在地壳的细微裂隙之中，等待着最终判决的到来。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　包括米娅她们所在的镜湖范围内，幽影·碎星的灵能托举着被切割成无数份的行星地表，然后向着宇宙星空之中抛离。
　　米娅看到这样的一幕之后，也有些惊讶的动用灵能向着下方流淌的炽红地幔探查而去。
　　“漆黑的虚无？！”
　　米娅的心脏重重的一跳，她的机甲监视器能够看到那流淌的地幔，但是灵能视界却是漆黑的一片，这毫无疑问象征着牧神机关的规则屏蔽——
　　“轰隆隆——”
　　整个生命行星的地表被幽影·碎星拆解之后，似乎有崩溃的趋势，但是被幽影·碎星的磅礴灵能彻底压制住，然后再次从行星之上牵扯出地幔，化作一条炽热的炎河，在宇宙星空之中缓缓流淌。
　　“这一颗生命行星究竟隐藏着什么，让牧神机关刻意使用规则屏蔽了地表之下的所有层级？”幽影·碎星的话语带着激动，“虽然灵能视界无法看到任何事物，但是光学镜像还是能够完整呈现。”
　　幽影·碎星伸展着氦基云母的机械触手，无尽的火元素灵能烧灼着附近的宇宙星空，让崩溃的行星地表逸散的星际尘埃，凝聚成数万面直径足有上千米的的巨型光学透镜。
　　光学透镜以完整无死角的监控卫星轨道运行方式，游走在已经化作赤炎行星的上空数万米的高空之上，探查着行星之上发生的一切变化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　赤炎行星的地幔被幽影·碎星的灵能如同抽丝剥茧一般剥离，炽热的炎河不断聚拢着碎裂的行星地表板块，在极高压强的作用下，逐渐化作一整块大陆。
　　幽影·碎星以她重新构建的大陆为控制中枢，不断调整着光学透镜的覆盖范围，想要发现地幔炎河之中隐藏的秘密。
　　“地幔似乎没有什么问题，秘密应该就隐藏在地核之中。”幽影·碎星有些严肃的对米娅说道。
　　牧神机关的规则遮蔽只针对行星本身，地幔炎河在被剥离而出之后成为了独立的物质，米娅已经可以通过灵能探查，确实没有什么异常。
　　“牧神机关的规则遮蔽没有消失，目标已经很明显了。”米娅点了点头，她现在通过机甲的投影光屏看到的是直径已经缩小了一倍多的赤炎行星。
　　虽然光学透镜的监控画面一切正常，但是在米娅的灵能视界之中，行星所在依旧是一片漆黑的虚无，仿佛黑洞一般吞噬着她的所有感知。


第87章 隐藏

  
  
  
  　　赤炎行星的地幔逐渐被剥离，米娅与幽影·碎星通过光学透镜的监视，最终看到的是一轮旋转的纯银色金属星体。
　　这一颗纯银色的金属星体有着完美的球体曲率，以及光滑到极致的全反射镜面。宇宙星空之中的地幔炽热的光芒映照在其上，显得无比耀眼。
　　幽影·碎星眉间微顰，“异星文明的高等科技？怎么看也不像模拟行星重力的装置。”
　　米娅也仔细观察了一番，但是她也无法判断这样的纯银色金属星体的作用。
　　两人的灵能探查向着星体内部探查，所看到的依旧是漆黑的虚无，接下来恐怕只能降落星体表面才能一探究竟了。
　　幽影·碎星迅速作出了决断，她在把行星地表与地幔彻底糅合成为一整块悬浮的巨型大陆之后，就把巨型大陆当做临时的观测基地，把那无数的光学透镜收敛在其上，下一步就准备与米娅一同降落星体表面。
　　“或许降落星体表面之后，灵能探查的规则遮蔽就会失效，同时开启下一轮的心灵污染。”米娅如是说道，然后驾驶着机甲，与幽影·碎星一同向着纯银色金属星体的表面降落，灵能探查同步开启。
　　灵能视界之中的漆黑虚无，让她们产生了坠落深渊的奇特感受，不过她们很快就穿透了那一层规则遮蔽，灵能视界终于恢复了光明。
　　“呼——呼——”
　　在米娅的机甲监视器之上，纯银色金属星体表面竟然只有一层单分子纳米结构，她们没有遭受任何阻碍，就这样穿透而过。
　　米娅的灵能视界突兀的一阵变换，最终她所看到的，赫然是与她第一次降临行星地表之时所看到的生机盎然一模一样的生态圈。
　　机甲检测器所探查到的水汽与氧气含量抵达了一个标准的比例，这里赫然又是一颗陌生的生命行星。
　　“这怎么可能，为什么还会有一个行星生态圈存在于此？”幽影·碎星也通过灵能早已探查完毕这一片区域，有些不可思议的说道。
　　这一颗生命行星充斥着生机勃勃的颜色，温和的动植物悠然自得的生存在这里，整颗行星仿佛与世无争的伊甸园，没有一丝人工斧凿遗留下来的痕迹。
　　行星的天空湛蓝而又清澈，似乎是正常的恒星辐射。
　　她们的灵能向着天空之上继续探查，这一次没有触碰到漆黑的虚无，而是直接延展至极远的宇宙虚空，果然看到了一颗极其陌生的恒星。
　　“这是……镜海的画面切换，我们已经通过空间传送抵达了新的星域。”米娅的内心有些震动，“但是那纯银色的金属星体并不是镜海组织，如果没有猜错的话，那是纳米机械。”
　　“这是怎么做到的？纳米机械模仿镜海的组织结构，竟然能够达成镜海的画面切换效果？！”幽影·碎星失声说道：“云涌文明曾经解析过镜海传送的秘密，但是复制出的镜海组织不过是没有任何神异的普通星际植物罢了。”
　　镜海可以通过画面切换，视空间距离于无物，这等战略级的星际植物云涌文明必须要掌控在手中。
　　不过镜海有着巨大的限制。
　　首先限制镜海生存的就是引力环境。云涌文明培育新的镜海组织无比困难，哪怕培育成功也难以继续增殖下去，最终只能通过长期不断的画面切换来激活残存的镜海组织，让其不至于退化成为小水塘。
　　至少在云涌文明毁灭之时，云涌文明依旧没有彻底解析镜海的画面切换的原理，因为镜海的存在涉及到了宇宙规则。
　　“这就是……云涌文明主体所隐藏的最大秘密吗。”米娅深深呼吸了一口气，“只要破解镜海的画面切换，就可以视现世宇宙的空间距离于无物——云涌文明主体一定走到了牧者道路的极致。”
　　云涌文明想要破解镜海的画面切换，显然是极其困难……甚至是近乎不可能的事情，这种难度相当于人造灵能王座，篡夺现世宇宙有关空间的至高权柄。
　　但是云涌文明有牧神机关。
　　牧神机关通过叠加或然率，献祭了云涌文明在无数时空象限所拥有的可能性，甚至包括异时空象限之中的自己的生命，终于换取到了那一丝唯一的灵机——
　　这就是霸主级星际文明——云涌文明本体的诞生，在不可能之中诞生的可能性，就是云涌文明本体所带来的奇迹。
　　一功成则万骨枯，云涌文明本体能够出现，就代表着牧神机关收割异时空象限的事项已经是定局。
　　米娅她们所在的时空象限注定是要被牺牲的那一部分，米娅与幽影·碎星深深的意识到了这一点。
　　“我早该想到的……牧神机关一点也不在乎镜海的存活与否，就是因为云涌文明主体早已破解了这其中的关键技术。”幽影·碎星的声音无比苦涩，她原本把镜海当做希望，结果发现镜海也只是被牧神机关利用完的棋子罢了。
　　虽然镜海尚且存活……但是显然牧神机关不会允许镜海这样的存在继续威胁它的统治地位，一旦发现残余的镜海组织就会彻底剿灭。
　　也难怪镜海会选择帮助米娅与幽影·碎星，因为她们先天处在同一条战线之上——不反抗牧神机关，就是死。
　　或许镜海还能够继续苟延残喘下去，但是牧神机关所操纵的或然率不会允许镜海继续逍遥法外，哪怕单纯是为了消除霸主级星际文明的统治隐患，都会对残余的镜海组织无限追杀下去。
　　“镜海……镜海让我们抵达了这里。”米娅把内心的情绪波动强自压抑下去，然后冷静的说道：“它在指引着我们寻找着牧神机关的真正秘密，这一片人工镜海带领我们传送抵达的异星域之中，一定隐藏着新的线索。”
　　镜海显然对人工镜海有着反向破解的能力，不然的话不会让米娅与幽影·碎星偷渡抵达云涌文明主体所在的时空象限，让她们能够对牧神机关所展开的心灵污染的虚幻世界继续进行探索。
　　“牧神机关任由我们破坏心灵污染之中的规则，恐怕是因为镜海的出现吸引了牧神机关绝大部分的注意力，我们必须要加快探查速度了。”幽影·碎星严肃的说道。
　　米娅与幽影·碎星借助镜海的指引，进入了牧神机关所展开的心灵污染的世界，这种情况不可能瞒得过牧神机关。
　　但是镜海组织是牧神机关最先需要解决的问题，所以米娅与幽影·碎星得到了极其宝贵的探查机会。


第88章 猜测

  
  
  
  　　米娅与幽影·碎星迅速开始探查她们刚刚抵达的生命行星。
　　果不其然，在行星的地表三千米之下，她们看到了完整规划的单分子纳米机械合成机关，以及那潺潺流淌在行星内部的地下人工镜海——这是贯穿整个行星的水系脉络。
　　“轰——”幽影·碎星再次绷紧机械触手，击穿了行星地表，引出了一条人工镜海的支流从地底流出。
　　这里只是心灵污染的世界，倒是不至于让牧神机关发觉人工镜海的秘密被窥探。但是与之相应的是，她们也难以借助文明的力量解析这其中的技术。
　　“单分子纳米机械……”幽影·碎星很快就看到一道纯银色的溪流从地底涌出，然后看了看机械触手之上沾染的事物，皱紧了眉头，“非常成熟的封装技术。”
　　“想要破解单分子封装，必须要灵能王座专属的函数……但是毫无疑问，这些函数是云涌文明主体所执掌的。”幽影·碎星尝试了一番，果不其然只能解析出一堆乱码，“每个时空象限随机计算出的函数都不同，我也没有办法读取。”
　　米娅倒是没有气馁，而是通过引力立场从纯银色小溪之上抽取出一小部分人工镜海组织，然后通过机甲的核心光脑进行分析。
　　“人工镜海同样有着引力环境的限制，不然的话不会设置在地底。”米娅轻声说道，“这一次拆解行星就由我来吧，我会使用引力保护好人工镜海。”
　　幽影·碎星正在苦恼她要如何在不损伤地下人工镜海的情况下取得纳米机械合成机关的情报，看到米娅主动接下这个任务，她求之不得。
　　米娅与幽影·碎星缓缓升到天空之上，在距离地表三万里的距离停了下来。
　　米娅的机甲展开了镭射武装，纯白色的光芒酝酿在其中，最终化作光剑切割向整颗行星。
　　“轰隆隆——”
　　纯白色的空间系灵能的磅礴之力瞬间把整颗行星切割成25536份，同时一股难以察觉的引力立场覆盖在整颗行星之上，彻底固定住行星碎块，让人工镜海不至于彻底崩溃。
　　“空间系灵能不愧是最适合精细操作的灵能。”幽影·碎星看到米娅所展现出来的伟力，感叹的说道。
　　虽然米娅展现而出的力量水准比幽影·碎星弱上一筹，但是那精准无比的控制却远远超过刚刚晋升散华之境不久的幽影·碎星。
　　“这下可以完整的看清楚人工镜海了。”米娅继续切割着行星，把无关紧要的区域抛离至宇宙星空之中，最终只余留下单分子纳米机械合成机关以及地下流淌着的人工镜海。
　　在失去了行星的重力束缚之后，人工镜海有着逐渐崩溃的趋势，好在米娅所模拟的引力环境迅速让其恢复了正常。
　　人工镜海构建出无数的环形轨道正在无尽循环流转，而上百台单分子纳米机械合成机关则是如同游鱼一般在轨道之中航行，向着地核的方向不断逼近。
　　米娅看到这一幕，心中略有所思，“这是模拟恒星系的引力环境，地核作为引力核心支撑着整个系统的平稳运转。”
　　为了把人工镜海藏在一颗完整的生命行星之上，牧神机关采用了这种隐秘至极的方式构建地下河的循环，显然是正在规避着什么。
　　米娅回忆着之前所看到的生命行星，那一层覆盖在行星地核之上的单分子纳米机械显然就是人工镜海的完全体。
　　一层薄薄的单分子纳米机械，如果再渗透进入行星地核，并且通过重核元素进行伪装，哪怕是灵能王座也无法发觉其中的异常。
　　不过这里是心灵污染的世界，构建完整的人工镜海会被牧神机关通过规则遮蔽探查，这才让米娅与幽影·碎星最终发觉了人工镜海的存在。
　　“牧神机关为什么要选择如此复杂的方式构建人工镜海？”幽影·碎星有些疑惑，“人工镜海甚至可以通过自体重量的引力束缚来达到开启画面切换的条件。”
　　云涌文明主体根本没有必要隐藏人工镜海的存在，它们只需要建设一颗完整的人造星体来安置人工镜海，就可以达到战争火力、战争防御力与镜海生存环境的三重需求。
　　既然不是为了战争……那就是在忌讳着什么？
　　米娅的脑海之中很快就想起了某种情况，但是那种情况对于云涌文明来说不应该是威胁才对？
　　“米丝蒂娅，确实有可能是魔女权能。”雪儿的声音有些严肃的在米娅的心底响起，“我们虽然无法解开单分子纳米机械的封装，但是其构造原理和运行方式一切都是为了制御。”
　　人工镜海的本质与魔女权能的制御系统极其相似，这才是米娅感到熟悉的最大原因，并且云涌文明已经是现世宇宙最强大的星际文明之一，哪怕研究魔女权能也不会有什么文明来揪小辫子。
　　“米丝蒂娅，你发现了什么？”幽影·碎星看到米娅有些犹豫，似乎想说又有些忌讳的模样，于是询问道。
　　“只是一个猜测，”米娅最终选择摊牌，“我怀疑人工镜海所制御的力量，与毁灭奥西赛亚文明的力量是同源的。”
　　“什么——？！”幽影·碎星愣了愣，她没有想到这个话题会扯到奥西赛亚文明，“与我们同时期遭到毁灭打击的奥西赛亚文明，它们不是因为来自宇宙外侧的魔女级超能物种——”
　　幽影·碎星在觉醒之后已经详细调查后世的发展情况，也知晓了奥西赛亚文明为何没有借出时空闭环，支援云涌文明的原因。
　　某种超出所有星际文明的应对能力的宇宙天灾，魔女级超能物种所散播的无尽毁灭，甚至让现世宇宙重启了一轮新的星际文明。
　　哪怕到了三十万年之后的现在，现世宇宙之中也依旧存留了大量的魔女级象限分解体，成为潜伏在星际文明之中，为了毁灭星际文明而存在的巨大隐患——
　　幽影·碎星原本根本没有往魔女权能这一方面上面想，因为现在所有的高等星际文明都在封锁魔女级象限分解体，只要一发现就会通过时空闭环封印，它从未见过真正的魔女权能。
　　但是魔女级象限分解体潜伏毁灭星际文明的这等描述，与云涌文明的遭遇何其相似？
　　“难道云涌文明，也是因为魔女级超能物种散播的灾厄而导致毁灭？”
　　这让幽影·碎星的内心升起无尽的寒意。


第89章 直面

  
  
  
  　　“根据目前的情报来判断，云涌文明的毁灭与魔女权能无关，”幽影·碎星很快就否定了自己的想法，“人工镜海在其中所起到的作用，充其量只是无视空间距离的无限传送罢了，根本做不到对云涌文明的疆域同时进行毁灭性打击。”
　　“这只是猜测。如果人工镜海是魔女权能的制御系统的话，那被制御的会是什么？”米娅如是说道：“最大的可能性就是镜海本身了。”
　　“镜海不可信……”幽影·碎星扶额，“我们又回到了原点。”
　　米娅虽然没有从镜海的画面传送之中感受到任何魔女权能的痕迹，就连紫色的镜海组织侵蚀之后的机甲能量回路也没有任何异常，但是这并不代表魔女权能不存在。
　　所谓的魔女权能，是强行变更现世宇宙规则的一种特殊现象。
　　魔女权能的某些规则变更作对现世宇宙的扰动极大，很容易就会被高等星际文明发现端倪，并及时封印。
　　那些论外级别的魔女权能会被高等星际文明所构建的时空闭环封印，但是其他的魔女权能具有极高的隐秘性，甚至拥有亚空间的一部分性质，根本无从判断。
　　或许镜海就是这其中之一。
　　“只有牧神机关知晓镜海的本质。”米娅继续说道：“我们所在的心灵污染世界，一定能够看到镜海的本体海洋。”
　　“你的意思是说，我们先行抵达镜海的本体海洋，再回来探寻牧神机关所隐藏的秘密？”幽影·碎星沉吟，然后认同了米娅的判断，“如果镜海真的拥有魔女权能，我反而求之不得，它一定能够成为我们对抗牧神机关的主力。”
　　米娅微微一笑，幽影·碎星没有排斥镜海与魔女权能，说明她看的非常透彻，所谓的力量只是达成目的的手段。
　　“很好，那我们继续开启镜海传送吧。”米娅轻轻抬手，解除了对人工镜海的控制，人工镜海就此彻底崩溃，化作尘埃飘荡在宇宙星空之中。
　　“嗯——？！”
　　但是在人工镜海彻底崩溃之后，米娅与幽影·碎星突兀的感受到了一阵莫名的重力牵扯，原本化作灰尘的人工镜海聚拢在一起，化作一轮人工镜湖，把她们的身影映照在其中。
　　“这是——牧神机关的契约强制执行？！”米娅惊呼一声，然后就与幽影·碎星一同被强制传送离开了。
　　…………
　　米娅回过神来之时，所看到的是一望无际璀璨星空，在其中孕育着无穷无尽的氦基云母雏形，正在向附近的宇宙空间无限增殖溢出。
　　“氦基云母……”米娅抬起头来，看向那璀璨星空的最中央，“没有想到这么快就面对面了，牧神机关。”
　　幽影·碎星也十分警惕的打量着四周的环境，在看到那星光璀璨最中央的存在之后，内心充满了复仇的怒火，火元素灵能彻底暴走，“牧神机关——死——！”
　　幽影·碎星早已晋升散华之境，她已经与灵界彻底连接在一起，她的存在不过是云涌文明过去的幻象，是整个云涌文明献祭可能性，换取的唯一向牧神机关复仇的手段。
　　她与牧神机关主体不死不休。
　　不是幽影·碎星被磨灭最后的文明精神意志，归还可能性于现世宇宙，就是牧神机关被打散躯体，从原本至高的阶梯隳落。
　　“欢迎你们的到来。”牧神机关所掌控的光学语言无比玄奥，只是星光微微闪烁就让米娅与幽影·碎星感受到了其中的所有意志，“这里是我所构建的幻想天域，我在这其中并不存在死亡这一概念。”
　　牧神机关的话语让幽影·碎星迅速冷静下来，不过幽影·碎星的怒火却并不会这么简单消失。
　　在晋升散华之境的灵能王座的伟力之下，牧神机关所在的宇宙星空之中的所有物质被粉碎成为最细微的物质基础粒子，所有的氦基云母雏形在一瞬间被清空，整个宇宙空间仿佛塌陷下去一般，化作真正的虚无。
　　但是在璀璨星空的最中央有着一道永恒光辉的白洞，抵御住了幽影·碎星那让宇宙星空化作虚无的攻击。
　　“真是强大，这就是晋升散华之境的灵能王座吗……但也仅仅如此。”牧神机关感叹了一声，然后在下一瞬间，被幽影·碎星烧灼成为虚无的宇宙星空就恢复原状，根本没有受到任何伤害。
　　整个心灵污染的世界都在它的掌控之中，回溯宇宙空间原本的状态是基础中的基础。
　　“幽影·碎星殿下还是这么炽烈如火。”牧神机关的话语之中带着一丝怀念，不过很快就恢复了平静，“您是第113位从地狱之中爬出来，站在我的面前的灵能王座……真是非常抱歉，您并不是最强的那一位，就连对抗我的万分之一的可能性都没有。”
　　“幽影·碎星殿下，在我送您再次陷入永恒的沉眠之前，我可以回答您的一切疑问。”
　　牧神机关平静的说出了残酷的话语。
　　“这是能够抵达我的面前的最终奖励。”
　　至于米娅？牧神机关直接当做没有看到，如此弱小的异星文明灵能王座就连询问名字的意义都没有。
　　“为什么？”幽影·碎星的目光恶狠狠的盯着牧神机关所化的璀璨星空，“我的死亡对你有什么利益吗？或者说……对云涌文明有什么利益吗！”
　　“当然有。”牧神机关的光学语言再次闪烁，“至少能够拖延云涌文明主体彻底毁灭的时间，让我还能够吞噬一些来自于异时空象限的或然率，继续苟延残喘下去。”
　　牧神机关老神在在的说着仿佛与它无关的事情，但是这些话语让米娅与幽影·碎星无比震动。
　　“云涌文明的主体也濒临毁灭了？！”幽影·碎星感觉有些不可思议，“这怎么可能？”
　　虽然米娅与幽影·碎星在抵达云涌文明主体所在的时空象限的瞬间，就被拉入了牧神机关所展开的心灵污染，但是在她们看来这只是牧神机关针对她们的手段罢了。
　　她们根本没有想过，云涌文明主体也会是亚空间彻底崩溃的状态！
　　“您不是已经猜到了吗，就是魔女级超能物种啊。”牧神机关似笑非笑的说道：“在您所在的象限集合，奥西赛亚文明所属的时空象限直面了魔女级超能物种，并抵抗在最前线，导致了彻底的毁灭。”
　　“而云涌文明主体所在的象限集合，虽然时空象限的情况没有奥西赛亚文明那么糟糕，但是依旧被无尽的灾厄所充斥。”
　　“云涌文明主体不得不引爆亚空间，让那些不死不灭的存在消失一段时间……但也仅仅只是消失一段时间罢了。”
　　牧神机关所化的璀璨星空微微震动，似乎在回忆着什么恐怖的事情。
　　“为了云涌文明主体的传承，牧神机关冒昧了。”牧神机关很快就压制住内心的波澜，然后展开了它所拥有的最强大的力量——
　　那就是或然率操纵！


第90章 幻想天域

  
  
  
  　　“我想知道为什么你和镜海之间究竟是什么关系。”幽影·碎星微微眯起眼睛，再次向牧神机关询问道。
　　她在看到她的灵能爆发之后的攻击被牧神机关轻而易举的恢复之后，就知晓牧神机关不是可以力敌的事物，她需要先行获取情报，再与米娅一同脱逃牧神机关的追踪。
　　“镜海是灾厄之中所诞生的不死不灭的存在之一。在幽影·碎星殿下的时空象限之中，镜海表现得羸弱无比，是因为它已经被我所封印。”牧神机关淡淡的说道：“我只是借用了它的力量罢了，但借用它的力量就会有风险。”
　　“您的到来，就是镜海的挣扎……但这又怎么样呢。”
　　幽影·碎星终于知晓，镜海为何会指引她们探索牧神机关的弱点了——因为镜海的本体就在牧神机关的掌控之中。
　　“所以，牧神机关一直都在看我们的笑话吗？”在幽影·碎星的身旁，仿佛透明人的米娅的眉间微顰，心中有些不悦。
　　米娅没有感受到来自牧神机关的窥视，那牧神机关究竟是如何知晓她们的情况的？
　　“检测到大规模或然率变动。”米娅的心底里传来了月光环略显清冷的声音，“牧神机关正在对未来投骰子……它也是通过这种方式看到的我们的存在。”
　　“果然是或然率操纵。”米娅迅速探查了一番牧神机关所在的璀璨星空，她并没有看到这一片区域有什么异常变化，“牧神机关究竟在酝酿着什么？”
　　米娅并没有看到所谓的牧神机关本体，唯一能够在璀璨星空之中象征着核心的白洞，也不过是用作生成海量重核元素，培育氦基云母的温床罢了。
　　“但是毁灭我所在的云涌文明的并不是所谓的魔女级超能物种，而是你，牧神机关！”幽影·碎星恶狠狠的盯着牧神机关所化的璀璨星空。
　　“这是霸主级星际文明的责任。”牧神机关的光学语言磅礴而又浩大，“自从云涌文明主体选择引爆亚空间来拖延时间之后，云涌文明最终的结局就已经确定……而我需要收束所有来自于云涌文明的毁灭的可能性，才能守护现世宇宙不会隳落。”
　　“——！”幽影·碎星心中的怒火满溢，她没有想到牧神机关竟然以守护者自居，她的存在被当做大局牺牲，这简直就是在指着她们在骂废物！
　　“牧神机关的所作所为只是为它的苟延残喘找借口罢了。”米娅冷静的对幽影·碎星说着，然后转向牧神机关的所在：“如果我没有看错的话，你的本体并不在这里，牧神机关。”
　　“…………”牧神机关的目光看向米娅，“所有的灾厄都被我抵挡在外侧，我的本体当然不在这里。”
　　牧神机关已经探查过米娅所驾驶的那一台幽兰色的机甲，虽然看似机体性能远逊于氦基云母，但是在灵能王座的掌控之下，机体性能并不是关键。
　　而米娅的灵能……显得非常虚无缥缈，所谓的空间系灵能是最强的灵能，但也是最弱的灵能。
　　因为想要发挥出空间系灵能的真正力量，需要强大到无与伦比的意志，牧神机关并未在米娅的身上看到那足以燃尽一切的光耀——
　　米娅驾驶机甲使用的是奥西赛亚文明的最高等级的生化机械义体，在不启动灵能的最高功率之前，气息会完全隐匿起来，牧神机关看走眼也是理所当然的。
　　“你与幽影·碎星殿下一同见到了我，那就算客人之一，”牧神机关突兀的对米娅说道：“你可以先行离开我的幻想天域……希望你能够在灾厄侵袭之下寻找到自己生命的意义。”
　　米娅想起月光环刚刚所说的大规模或然率操纵，心中微微发冷，牧神机关显然想要把她们抛离到一处极其危险的境地。
　　“离开这里……意思是我能够看到云涌文明主体所在的时空象限真正的模样吗？”米娅冷哼一声，“你所说的不死不灭的灾厄，究竟是怎样的事物？”
　　“不死不灭的灾厄。”幽影·碎星轻轻念着这句话，然后对牧神机关说道：“我同样想知晓它们的本质究竟是什么，如果可以的话，我也要与米丝蒂娅一同前往。”
　　米娅与幽影·碎星看似已经被牧神机关的大势所压迫，但是依旧表现出一副游刃有余的模样，让牧神机关有些诧异。
　　它的或然率操纵已经展开到极致，根本没有看到她们逆转攻守的可能性。
　　“究竟是什么还在支撑着你们对抗我的信心。”牧神机关对此有些惊喜，它同样渴望看到变数——那是它的或然率操纵都无法忽略过去的变数。
　　在云涌文明主体的象限集合，不死不灭的灾厄污染了灵能存在的最大根基，也就是灵界。
　　灵界是可能性的海洋，被污染的灵界相当于诞生了无穷的毁灭未来。
　　灵能者在灵界的诅咒下开始疯狂，在永无止尽的心灵恐惧之中逐渐死亡，唯有灵能王座奄奄一息，尚且存活于世间。
　　象限集合之中所有的时空象限，在灵能者隳落之后开始凋零，灵能对现世宇宙的扰动下降到了极致。
　　这就是墨菲定律发挥到极限的世界，所有可能失败的事项都会失败，所有原本能够成功的事项都不会成功，所有会死的生命……全部都会死！
　　这就是云涌文明主体为何要主动引爆亚空间的关键，因为只有这样才能截取那一部分回归亚空间的可能性，维持住极小一部分的世界正常运转。
　　牧神机关放牧无尽时空象限，也不过是云涌文明主体的一份责任罢了——其他时空象限的云涌文明成为了献祭，其他时空象限的牧神机关则是主动盖上自己的棺柩。
　　这就是苟延残喘，为的就是把不死不灭的灾厄抵挡在外侧，不至于污染整个现世宇宙。
　　“既然幽影·碎星殿下如此希望的话，那我也不会阻止。就让你们亲眼目睹一番真正的现世宇宙，然后永眠吧。”牧神机关同意了幽影·碎星的请求，同时通过光学语言向米娅与幽影·碎星传输有关幻想天域的基本情报。
　　所谓的幻想天域，就是牧神机关所展开的心灵污染的虚幻世界。
　　在亚空间彻底崩溃，现世宇宙充斥着灭世灾厄的云涌文明主体的时空象限，幻想天域就是抵御外侧污染的最终防线。
　　牧神机关是人工大魔，是云涌文明主体在三十万年前为了引爆亚空间所打造的最终武器，同时兼具着云涌文明主体守护者的职责。
　　牧神机关因为时空象限的枯萎和凋零，藉此打破了时空象限之间的界限，与现世宇宙链接在了一起。
　　牧神机关就像米娅一样，获得了与现世宇宙同等阶位的灵界加持，只是牧神机关的体量横跨无数时空象限，比之米娅强大无数倍。
　　在幻想天域，牧神机关就是现世宇宙的代理人，拥有最强的扰动力，米娅与幽影·碎星难以逃脱或然率的强制变更。
　　她们想要脱离牧神机关的掌控，离开幻想天域是必然的选择。
　　并且她们有着最大的底牌——也就是月光环，完全能够危机到来之前，离开牧神机关早已设计好的陷阱。
　　米娅向着幽影·碎星点了点头，两人在一起总比分开之后被牧神机关逐个击破要好。
　　“我已经迫不及待的想要看到世界的真实面目了。”幽影·碎星在得到米娅肯定的回应之后，对牧神机关如此宣告。


第91章 残酷

  
  
  
  　　牧神机关所在的璀璨星空再次闪过一阵阵光芒，似乎正在嘲笑米娅与幽影·碎星的挣扎。
　　“既然如此的话……那就在现世宇宙见面吧。”牧神机关如是说道，然后彻底启动了它所掌控的或然率变更。
　　米娅与幽影·碎星感受到了一股无与伦比的重力牵引，如同现世宇宙的奇点一般，将要把她们的身影彻底撕碎——
　　“嗡嗡嗡——”
　　好在这一股重力牵扯只出现了一瞬间，伴随着一阵磅礴的巨大共鸣声，她们就抵达了真正的现世宇宙。
　　“真是有够遥远的画面切换。”米娅率先从镜海传送的虚幻感之中脱离，然后立刻警惕的展开灵能视界，向着外界寸寸探查而去。
　　幽影·碎星同样展开了灵能探查，只是最终的探查结果让她无比震惊。
　　现世宇宙之中的景色，与米娅与幽影·碎星所想象之中的不同。
　　牧神机关所说的不死不灭的灾厄充斥在现世宇宙，她们都以为会是类似亚空间大魔的生物，或者干脆就是无影无形的诅咒侵蚀，让一整个时空象限陷入毁灭之境。
　　但是实际上，米娅与幽影·碎星并没有看到除开灰色与银色之外的颜色，一层单薄而又广阔无边的纯银镜面把整个现世宇宙切割成两个部分，纯银色的镜面之上所凝聚的是无穷无尽的重核元素，仿佛燃烧一般向着现世宇宙永恒蒸发着。
　　“这就是牧神机关所掌控的人工镜海吗？”幽影·碎星有些不可思议的说道：“我的灵能视界已经覆盖了数个星域的范围，完全看不到这一片纯银色海洋的边界。”
　　“人工镜海的本体海洋竟然如此庞大。”米娅同样被震撼到了，“它的质量已经超越了我所观测到的星域质量总和，却又均匀的分布在每一寸宇宙空间之上，没有坍塌成为奇点，反而对延展的宇宙空间达成彻底的掌控。”
　　“欢迎来到现世宇宙。”牧神机关所在的纯银色海洋迅速投影出一台云氦机甲，然后缓缓驶向米娅与幽影·碎星，“我们所在的时空象限已经被我的幻想天域与人工镜海彻底分割开来，所以不会有任何危险出现。”
　　“我已经把那些不死不灭的灾厄地挡在了外侧……什么时候做好了继续传送，抵达已经沦陷的时空象限的战争前线的准备，就请告诉我。”牧神机关如是说道。
　　牧神机关所投影云氦机甲的外甲之上不断流动着淡银色的光芒，整台机甲仿佛有着庞大的引力源，自发吸引着附近的重核元素聚集。
　　牧神机关并不是释放善意，而是想要寻找破局的办法——能够从地狱之中爬出来的晋升散华之境的灵能王座，或许能够在这一片墨菲定律发展到极致的象限集合之中，绽放出新的可能性。
　　不过它已经见证过112次晋升散华之镜的灵能王座因为任务失败而回归灵界，而这一次看上去也不会有什么意外结果。
　　“云涌文明主体在哪里？”幽影·碎星的灵能尚且不能延展至一整个时空象限，无法探知人工镜海的全貌，所以她选择直接询问。
　　“幽影·碎星殿下，您的权限无法获取云涌文明主体的详细信息。”云氦机甲释放出光学语言，回应着幽影·碎星，“我可以告诉您的是，云涌文明主体依旧抵抗在不死不灭的灾厄。”
　　“但这也仅仅只是拖延云涌文明主体最终毁灭到来的时间……”米娅的双手捏紧，显得有些发白，“牧神机关，你们寻找到希望了吗？”
　　所谓的不死不灭的灾厄，在米娅看来无外乎是魔女权能的衍生。
　　只是与执掌魔女权能单打独斗的魔女级象限分解体不同，不死不灭的灾厄篡夺了现世宇宙之中灵界的权柄，从而能够从根基上影响到近乎所有的智慧生命，深沉的诅咒着整个时空象限。
　　如果说魔女级象限分解体是尖锐的利刃，能够轻易切割撕裂开现世宇宙；那不死不灭的灾厄就是真正流毒无穷的侵蚀者，让时空象限的可能性枯萎的可怕存在。
　　“没有希望。”牧神机关极其快速的回应，“一切事项都在向着坏的方向发展，根本没有办法改变。”
　　米娅不由的扶额，听到牧神机关毫不客气的回答，她都不知道该怎么接话了。
　　“我必须要见到云涌文明主体，不然的话我来到这里没有任何意义。”幽影·碎星极其冷静的对牧神机关说道。
　　幽影·碎星原本复仇的怒火，在得知牧神机关与云涌文明主体存在的真相之后，并没有消失，而是深深的隐藏在心底。
　　在幽影·碎星看来，云涌文明主体所行使的收割时空象限的手段，完全是为了苟延残喘，而不是为了解决不死不灭的灾厄。
　　云涌文明主体直到现在都没有寻找到解决灾厄的希望，那它们究竟在期待着什么？奇迹吗？
　　幽影·碎星想起牧神机关所拥有的或然率操纵的强大力量，心中不由的冷笑一声，所谓的奇迹也不过如此。
　　“幽影·碎星殿下，您早已死亡，现在的您只是藉由灵界的力量复制出来的过去幻影……我绝对不会放任已经晋升散华之境，以毁灭牧神机关为最终目的的灵能王座进入我们的文明疆域的。”牧神机关所操纵的云氦机甲抬起它的机甲手臂，无形的力量锁定了米娅与幽影·碎星所驾驶的机甲。
　　在云氦机甲那渺小的机体之上，隐藏着的如同奇点一般足以把所有物质碾压成齑粉的庞大引力，没有什么事物能够抵挡——
　　当然，魔女权能除外。
　　幽影·碎星迅速冷静下来，她在牧神机关彻底掌控的时空象限之中不可能对抗牧神机关本身。
　　只有抵达已经陷落的时空象限，才能够脱离牧神机关的监视，一窥牧神机关隐藏在人工镜海之下的全貌。
　　幽影·碎星能够感觉到，逼迫她们前往战争前线就是牧神机关所期望的事项……牧神机关在拿她们当做诱饵，对不死不灭的灾厄进行试探。
　　毕竟只有灵能王座才能够在灾厄的侵蚀下保有自由意志，而晋升散华之境的灵能王座更是弥足珍贵，每一位都能够带来不一样的变化。
　　“我在归来之时，一定会亲自到云涌文明主体所在的区域走上一遭的。”幽影·碎星恶狠狠的对牧神机关说道。
　　“我同样期待着您从不死不灭的灾厄追杀之下活下来……如果可能的话。”牧神机关也如是回应，它终于暴露出它的真实目的。
　　如果幽影·碎星能够创造奇迹，牧神机关也不会再对她如此严苛，而是把至高的权限奉上，以期待幽影·碎星指引云涌文明。
　　这就是牧者道路的极致——云涌文明主体在用最残酷的手段筛选所有时空象限的灵能王座，寻找能够带领云涌文明走出灾厄的真正王者！


第92章 灾厄

  
  
  
  　　“幽影·碎星殿下，希望您能活着回来向我复仇。”牧神机关开启了人工镜海的传送，横跨一整个时空象限的纯银色海洋绽放出微弱的光芒，如同呼吸一般逐渐涌动起来。
　　人工镜海的引力被凝聚在米娅与幽影·碎星之上，画面切换瞬间开启，带领她们离开了牧神机关所掌控的时空象限。
　　“轰隆隆——”
　　米娅与幽影·碎星在开启镜海传送的那一瞬间，感受到的是远远超过黑洞的事件视界的引力牵扯，她们仿佛已经坠入黑洞中央一般，再也无法脱离镜海的影响范围——
　　并且这一次的传送过程也格外的长，仿佛有着某种粘稠而又拥堵的事物挤压在了传送通道之上。
　　米娅与幽影·碎星同时开启了灵能防护，但是并没有任何缓解压力的迹象。
　　这一股引力牵扯是从四面八方，甚至是更高维度的方向传达而来，只能由她们的存在本身来默默承受。
　　时间过去了许久，又仿佛只过去了一瞬间，画面切换的传送终于出现了新的变化。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一种前所未见的事物的破碎的声音在米娅与幽影·碎星的心底里响起，然后她们被这一股声音所吸引，向着某处坠落而去。
　　“轰隆隆——”
　　米娅与幽影·碎星回过神来之时，眼前所看到的是一处已经支离破碎的岩石行星，银色纳米机械构成的小溪在流淌，只是距离干涸已经不远。
　　整颗岩石行星之上已经没有活着的智慧生命，只有那切断联系不久的避难所的断壁残垣。
　　在断壁残垣之中，残留着少量的水生碳基生命体的骸骨，象征着这里曾经有文明存在。
　　“这里是？！”幽影·碎星无比惊讶。
　　她已经没有为逝者默哀的心思，而是直接把灵能视界向着附近的宇宙空间探查而去，结果却发现，灵能视界之中的一切都大变样了。
　　那仿佛带着剧毒的氤氲色彩充斥在附近的宇宙星空之中，包裹着所有存在于此的事物之上，并且如同剧毒侵蚀一般向着事物内部啃噬。
　　在感应到幽影·碎星与米娅的灵能探查之后，那原本静止的氤氲色彩开始掀起了波澜，如同潮水一般向着她们所在的方向涌动而去。
　　“米丝蒂娅，这一片宇宙空间之中，残留着极大数量的魔女权能划过现世宇宙残留的痕迹！”雪儿的声音大声响在米娅的心底，“危险！极度危险！”
　　哪怕雪儿没有提醒，米娅就已经如同被毒蛇盯上一般感到寒毛直竖——
　　那是整个世界的恶意，那是现世宇宙本身被侵蚀之后，对正常组织的污染与同化！
　　“怎么回事？！”幽影·碎星如同被踩了尾巴的猫一般向着后方极速退去，她是执掌战斗职能的灵能王座，对于危险气息的感应比米娅更加敏锐，“仿佛有着无数的视线在盯着我们……明明我没有看到任何智慧生命的存在！”
　　“轰隆隆——”
　　在幽影·碎星的身后，岩石行星之上的一道火山突兀的爆发，裹挟着数道庞大的落石，脱离行星重力向着她们所在的区域袭击而来——
　　“嗡嗡嗡——”
　　一石激起千层浪，米娅与幽影·碎星所感应到的无处不在的危机终于开始了运转。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　早已支离破碎的岩石行星再次开始地质变化，原本行星大气层已经逸散，但是在得到了地底升腾而起的易燃气体的补充之后，岩石行星的地表逐渐弥漫着一层淡黄色的浓雾。
　　早已负重不堪的岩石行星的地核被引动，然后从行星地表的皲裂峡谷之上绽放出炽白的光芒。
　　“行星地核自爆了？！”米娅有些不可置信，她没有感受到任何外界干涉的痕迹，但是行星地核自爆这种近乎不可能的意外情况，就这么自然而然的发生在她们的面前。
　　“轰隆隆——”
　　因为整颗岩石行星突然毁灭，原本残留在行星地表的文明痕迹被彻底摧毁殆尽。
　　与此同时，行星地核自爆所倾泻的核聚变洪流，也裹挟着极大数量的行星残骸向着米娅与幽影·碎星所在的方向冲击而去。
　　米娅与幽影·碎星的面色有些凝重，虽然她们身为灵能王座不可能被这种意外出现的宇宙天灾而伤害到自身，但是她们终究有意志坚持的极限——
　　死神随时在觊觎着她们的修长脖颈，想要把她们美丽的头颅当做藏品。
　　“轰——”幽影·碎星随手击碎了行星残骸的冲击之后，然后就驾驶着氦基云母迅速远离了这一颗岩石行星所在的宇宙星空。
　　但是幽影·碎星在看到宇宙星空之中的变化，面色一白。
　　在接连不断的灾难发生之后，原本隐匿在宇宙虚空之中的异常事物终于显现出恶毒的身影。
　　“这个时空象限……已经腐坏掉了。”米娅有些难过的垂下了眼睑，然后处理掉从岩石行星之上分离开来却依旧在追逐她们的小型陨石，“宇宙星空之中已经不存在正常的事物……或许，我们才是唯一的异常。”
　　米娅与幽影·碎星所看到的，是如同寄生物一般攀附在宇宙空间之上的无数半透明的结缔组织。
　　结缔组织内部氤氲着五彩斑斓的剧毒色彩，正在随着米娅与幽影·碎星的行动不断在宇宙虚空之中流动，随时都有爆裂的可能性。
　　在结缔组织寄生的宇宙空间之下，还有如同蛛网一般层层覆盖住宇宙空间的环状回路，环状回路划过的部分漆黑无比，看不到最深处——那是通往现世宇宙外侧的裂口，是可观测宇宙的极限所不能抵达的未知之地。
　　结缔组织所在的区域已经被环状回路切割出了无数道裂痕，成为剧毒发育的温床……它们吞噬着现世宇宙，并且不断发展壮大！
　　“这里就是战争前线的沦陷区……”幽影·碎星所感受到的恐惧，正是来自于结缔组织与环状回路划过现世宇宙所产生的漆黑裂痕，“牧神机关就是在与这些灾厄对抗吗？”
　　米娅与幽影·碎星想要绕过这一片灾厄攀附的区域，但是灾厄却并不愿意放过她们——灵能王座所拥有的对现世宇宙的可怕扰动力，对于灾厄有着极大的吸引力！
　　“嘶嘶嘶——”半透明的结缔组织逐渐破裂，裂口在溢散剧毒色彩的同时也发出了瘆人的嘶吼声，向着米娅与幽影·碎星不断冲击而来。
　　附近的宇宙空间就像一锅剧毒蘑菇炖成的浓汤一般，变得粘稠无比，让米娅与幽影·碎星难以动弹。
　　附近宇宙星空之间碎散的小型陨石，在剧毒色彩的污染下，逐渐扭曲活化，化作新生的结缔组织，把米娅与幽影·碎星束缚在其中，并与原本的组织粘结在了一起。
　　两位看似强大的灵能王座，赫然被灾厄当做了餐盘之中的美味食物！


第93章 毁灭

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅与幽影·碎星所在的宇宙星空充斥着大量的剧毒氤氲色彩，正在向着她们所在的机甲内部不断渗透，哪怕使用灵能驱散都没有任何效用。
　　“灵能竟然无法隔绝灾厄的侵蚀……是了，这一片宇宙星空已经没有智慧生命了。”幽影·碎星终于切身体会到了牧神机关所面临的绝望，“灵能根基被彻底摧毁，还有什么能够抵挡这等灭世的灾厄？”
　　攀附在宇宙空间之上的半透明结缔组织，在散播海量的剧毒氤氲的同时，也在快速吞噬着幽影·碎星所击碎的岩石行星碎散的星际尘埃，然后大量增殖，与附近的宇宙星空之中逐渐衍生的结缔组织粘结在一起。
　　灾厄的自我复制完全无视了能量守恒定律……在短短数秒钟的时间里，结缔组织就增殖了三倍以上，就连那划过宇宙的环状回路也开始微微闪烁，似乎有着继续扩大裂痕的迹象。
　　幽影·碎星的目光逐渐坚定起来，然后炽烈的火元素灵能瞬间爆发，一道磅礴的光柱瞬间贯穿了半透明结缔组织，同时扫过那环状回路所在的空间沟壑，让原本粘稠无比的宇宙空间变得活跃了些许。
　　“走——！”幽影·碎星低吼一声，然后把氦基云母的机械触手扭曲成螺旋状，向着她刚刚扫清的道路极速弹射而去。
　　米娅也同时开启了机甲的极速，紧紧跟随着幽影·碎星。
　　在两人的灵能视界范围内，至少有数个星域被环状回路与结缔组织所覆盖，她们想要彻底脱离这一灾厄的狩猎范围，真的有些困难。
　　“我与现世宇宙的连接已经断开。”米娅第一次感觉到情况失去了控制。
　　魔女权能划过现世宇宙所带来的伤痕，只有通过现世宇宙的权柄才能够修复——但是如果现世宇宙本身都已经放弃了这一片时空象限呢？
　　她是现世宇宙的代理人之一，如果她不能借用现世宇宙的权柄，那该如何清除这一时空象限之中的不死不灭的灾厄？
　　米娅的内心感觉不寒而栗，她一直以来都没有深刻认识到魔女权能的恐怖，也不知晓现世宇宙究竟为她的魔女权能承担了多大的代价——但是毫无疑问的是，这个代价沉痛无比。
　　“我所执掌的是魔女权能的力量……只有魔女权能才能清除掉这些灭世的灾厄……”米娅的内心喃喃道。
　　在现世宇宙的灵能王座的权柄隳落之后，唯有魔女权能永恒。
　　“米丝蒂娅！”在突围的过程中，幽影·碎星的机械触手不断撕裂着附近宇宙星空缠绕着的结缔组织，同时向着米娅提醒道：“在这一时空象限，我们的灵能得不到灵界的补充，如果灵能耗尽的话，后果不堪设想。”
　　相比拥有真实生命的米娅来说，幽影·碎星只是被灵界投影而出的虚幻事物——唯有那坚韧的意志真实不虚。
　　但是这等晋升散华之境的意志，必须要有灵界作为皈依，才能对现世宇宙之中的事物作出扰动。
　　牧神机关何其恶毒，把晋升散华之境的灵能王座放逐到与现世宇宙脱离联系的时空象限，这就是想要看她们垂死挣扎的模样。
　　是在不死不灭的灾厄的追杀之下，灵能耗尽，力竭身死；还是创造奇迹，与早已被污染的灵界沟通在一起，荡尽天下邪魅？
　　牧神机关在期待着变化——哪怕是坏的变化，对于它来说也无异于甘露，这就是它操纵或然率的源泉。
　　“灵能爆发的强大力量必须要控制使用频率，只有在陷入围攻，难以突围的时候才能够动用。”米娅点了点头，然后深深呼吸了一口气，郑重的说道：“接下来，就由我来清理道路吧。”
　　“借助你的空间系灵能，我们一定能够脱离这一灾厄的覆盖范围。”在幽影·碎星通过火元素灵能爆发清除掉了一小部分剧毒氤氲的侵蚀之后，米娅再通过空间系灵能清理结缔组织的围攻，这是最理想的配合。
　　幽影·碎星所驾驶的氦基云母的机械触手旋转逐渐降低了速度，但是切割的力度则是大上许多，仿佛一轮绞肉机在腐坏的烂肉之中搅拌着，不断碎裂的结缔组织之中，快速渗透溢出极大数量的剧毒氤氲。
　　幽影·碎星不敢再继续爆发她的火元素灵能——除非她想要迅速陷入绝境。所以她只能扩大绞肉的范围，让米娅的空间系灵能有足够的施展空间。
　　幽影·碎星的火元素灵能贯穿在机械触手之中，仿佛烈焰之鞭一般烧灼着附近缠绕而来的结缔组织。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　幽影·碎星的机械触手开始发出不堪重负的崩坏声，显然她的氦基云母坚持不了多久。
　　米娅内心已经作出了决定，既然灵能对不死不灭的灾厄的作用有限，那她必须要动用她最强的手段——
　　“空间权能，展开领域。”米娅轻声说道。
　　米娅的灵能化作柴薪，彻底点燃了存在于意识之中的……某个永恒闪耀的淡蓝色正十二面水晶体。
　　“轰——”
　　从遥远到近乎不可能沟通的时空象限之中，一轮磅礴的力量突兀的投影降临在米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲的身后，化作纯白的圆环，升到天上。
　　方圆数百万公里的范围内的宇宙空间发出强烈的激荡，附近原本不断缠绕而来的结缔组织仿佛看到了天敌一般，尖啸着想要逃离米娅——但是已经晚了。
　　“这是——？！”幽影·碎星有些不可思议的看着她身后的景象。
　　原本她累死累活都无法清理干净的结缔组织，赫然被一道纯白的光环领域被动驱散了——
　　幽影·碎星内心震撼无比的同时，就驾驶着氦基云母游走到了米娅的机甲后方，现在米娅的身旁是绝对的安全区域。
　　“那毁灭一切的永恒之力，化作我手中的利剑，将要开辟我们前行的道路。”米娅轻声吟唱着，同时对空间权能的力量进行精细化操作。
　　她所驾驶的利维坦级海皇系机甲的外甲被纯白色的光芒覆盖，如仙如神的伟力凝成一柄纯白的光剑，隐隐约约看不透彻，如同根本不应该存在于现实的幻想之物。
　　在纯白的光剑的四周不断有细小的空间裂隙生生灭灭，给剑刃镀上了一层幽蓝色的空间壁障，让剑刃无比锋锐。
　　原本被灭世的灾厄侵蚀殆尽的现世宇宙赫然因为纯白光剑的存在，开始了自我修复——
　　剑刃所到之处，即为真实；剑光逸散之处，敌我皆亡！
　　“轰——”
　　米娅的生化机械义体，瞬间散发出上千度的高温，伪装成正常人体细胞的纳米机械已经发挥出全部的自我修复能力，但是赤红色的血液依旧从皮肤之上的毛细血管之中不断渗透而出。
　　米娅的双目，也因为过度用脑的瞬间算力冲击，导致暂时失明。
　　米娅的灵能已经超负荷运转，终于勉强对她的空间权能权能进行精细化控制。
　　如果不是她早已拥有恒星神格，恐怕真的难以制御这等磅礴到足以开天辟地的力量。
　　米娅感受着她与空间权能之间的共鸣，这等力量根本不应该被智慧生命所掌控，但是奇迹发生了。
　　在与现世宇宙的连接断开的时空象限，米娅能够明显的感受到魔女权能的诅咒，正在潺潺流淌至某个遥远的未知——
　　这是雪儿通过时间权能的操作，把魔女权能的诅咒集中爆发至某个失去所有可能性的时空象限，藉此规避空间权能的诅咒侵蚀。
　　这是竭泽而渔的手段，与牧神机关没有任何区别，但是米娅没有其他的选择。
　　米娅的机甲双臂死死钳住纯白的光剑，把光剑内部凝聚的伟力向着最前方聚拢的灾厄，强行推出而去！
　　“于毁灭之中诞生新的可能性，这就是我存在于此的最大意义！”


第94章 恐怖

  
  
  
  　　米娅原本并不理解，现世宇宙为何要与她签订契约，代她承受魔女权能的诅咒——就像米娅所看到的不死不灭的灾厄一般，魔女权能的诅咒同样也会带给现世宇宙无与伦比的伤痕，甚至犹有过之。
　　但是米娅在看到面对灾厄……面对不可抵挡的毁灭，依旧在艰难抵抗的星际文明，终于明白了这其中的意义。
　　现世宇宙哪怕只要有那一丝微弱的存续下去的可能性，都会被智慧生命所抓住，然后让原本只是支流的时间线化作新的源头，成为下一轮星际文明的发展起点。
　　现世宇宙究竟已经与魔女级超能物种对抗了多久？冷冰冰的历史记载已经没有办法体现这其中的艰难。
　　三十万年前的奥西赛亚文明的毁灭并不是起点，现在的云涌文明的苟延残喘也并不是终点——
　　魔女级超能物种是因为未知的原因死亡，所以才让自身的魔女权能散落现世宇宙的无尽时空象限。
　　魔女驱逐战争，也如同轮回一般在现世宇宙之中进行了不可想象的次数，万幸的是，现世宇宙依旧存续。
　　或许魔女权能正在荼毒现世宇宙，但是星际文明对魔女权能的利用程度正在提高，而现世宇宙对于魔女权能的解析也在逐渐加强——
　　至少米娅已经知晓，现世宇宙已经能够抚平魔女权能划过宇宙空间所留下来的伤痕，同时篡夺其残留的权能之力。
　　米娅的脑海之中念头百转，同时把她勉力制御在手中的纯白光剑向着前方猛的推去，然后笑着大声说道：“我来到这一时空象限的目的，就是为了毁掉这里的一切！”
　　诞生于毁灭的空间权能，在展现出锋芒的同时也在伤害着自身，杀敌一百自损一万不外乎如是。
　　但是那又如何？只要智慧生命尚且存活于现世宇宙，那就能够在原本濒临干涸的支流时间线之中重新孕育出更加璀璨的星际文明。
　　米娅作为现世宇宙的代理人，所执行的并不是守护之责，而是要把剑锋指向现世宇宙本身，斩断所有让智慧生命灭亡的可能性！
　　“轰隆隆——”
　　纯白光剑之上所传出的空间震荡，瞬间穿透了原本阻挡在米娅与幽影·碎星前方的宇宙之癌，它们尖啸着逃离，仿佛遭遇了更加上位的恐怖存在。
　　而那密密麻麻出现在宇宙空间之中的环形回路，也因为空间权能的震荡而逐一崩碎。
　　但这并不是结束，空间权能的辐射范围可不仅仅是米娅的目光所向，而是米娅所能够想象到的最大覆盖区域——那就是一整个时空象限！
　　“轰隆隆——”
　　米娅的机甲后方不断旋转着的纯白圆环开始了猛烈扩张，以米娅的知见为核心，在驱散了宇宙之癌之后，向着现世宇宙的更高维度的灵界延展而去。
　　“米丝蒂娅？！”幽影·碎星在看到米娅所展现出来的力量之后，大脑一片空白，这等力量根本不是智慧生命能够单独掌控的，而米娅周身不断逸散的灵能也在提醒着幽影·碎星，米娅所付出的究竟是何等巨大的代价。
　　不过在下一瞬间，幽影·碎星就不再担心灵能枯竭的问题了，因为她已经再次感受到了与灵界的连接，她们的灵能获得了再补充！
　　“啊哈哈……终于与灵界连接在一起了。”米娅有些疲惫的笑着，“果然算力还是不太够，要是我有虚拟神格的辅助，就不会这么狼狈了。”
　　“这是什么力量，竟然贯通了现世宇宙与灵界的连接——”幽影·碎星极其不可思议的看着四面八方发生剧烈变化的宇宙空间，那没有遮掩的恶意近乎化作实质，让她的皮肤产生刺痛感。
　　灵界早在与不死不灭遭遇的第一时间就被彻底污染，那里恐怕早已成为了不死不灭的灾厄的苗床，让无数星际文明彻底隳落的恐怖之物就隐藏在其中。
　　好在幽影·碎星原本就只是过去的幻影，这等足以让灵能王座疯狂的心灵污染不会影响到她的意志，而那灵界残存的可能性，足以让她的力量再次恢复巅峰！
　　“嘶嘶嘶——”
　　如影随形的灾厄再次萦绕在米娅与幽影·碎星的四周，她们刚刚遭遇的所谓的宇宙之癌，不过是最为稳定的侵蚀物质本身的灾厄。
　　而那真正恐怖的灾厄……甚至能够侵蚀概念，侵蚀知见，侵蚀法则的构建，彻底抽离掉智慧生命诞生的最根本！
　　幽影·碎星在与被污染的灵界连接之后，她的存在似乎变得更加虚无飘渺，那深沉的诅咒直接加持在她的身上，这就是她获取灵界之中的无限灵能的代价。
　　“轰——”幽影·碎星的火元素灵能再次燃烧起来，想要照亮已经彻底暗淡下去的现世宇宙——但是没有用。
　　灵能对于不死不灭的灾厄来说，只是吸引它们的饵食罢了。
　　“我们快些离开这里，那些不死不灭的灾厄已经不敢靠近我们了。”米娅同样能够感受到从被污染的灵界之中降临现世的如影随形的灾厄，正在肆无忌惮的打量着她们。
　　它们就像鬣狗一般，虽然被米娅手中同源的利剑所驱散，但是只要米娅放松警惕就会再次围攻上来，吞噬灵能王座所拥有的庞大扰动力。
　　幽影·碎星面色复杂的看向米娅，然后点了点头，与米娅一同快速离开这一片被彻底清空的星域。
　　“米丝蒂娅，你所使用的力量与牧神机关所使用的力量有些相似……难道这是奥西赛亚文明的传承？”幽影·碎星十分疑惑，魔女权能的力量对她来说是完全陌生的事物。
　　“确实是奥西赛亚文明的传承，但是我所制御可不是这些不死不灭的灾厄，”米娅笑着回应，“而是魔女级超能物种所拥有的权能。”
　　“魔女权能……”幽影·碎星对此并不意外，因为米娅所展现的力量已经告诉了她这一切都是真实的，“奥西赛亚文明竟然能够制御与灾厄同源而又更加上位的存在，代价比牧神机关所付出的还要惨痛无数倍。”
　　奥西赛亚文明的彻底毁灭就是明证，想要制御魔女权能，就要有被反噬的心理准备。
　　“不用担心，我不会轻易动用魔女权能，我会在最关键的时刻使用。”米娅察觉到了幽影·碎星语气中的关切之意，如是回应道：“刚刚启动魔女权能驱散不死不灭的宇宙之癌，让我我们恢复了与灵界的连接，这是一个很好的开始。”
　　在云涌文明沦陷的战争前线，她们必须要恢复自身的一部分力量，才能在这等恐怖的灾厄威胁之下继续探索下去。


第95章 目的

  
  
  
  　　幽影·碎星并未对魔女权能产生太大的兴趣，这等不可掌控的力量，无异于一颗定时炸弹，这在执掌战斗职能的灵能王座来说是不可容忍的错误。
　　“想要制御魔女权能，我必须要有牧神机关那等算力规模的辅助。”幽影·碎星非常有自知之明，“可惜牧神机关不会给我这个机会。”
　　牧神机关已经自顾不暇，它单纯镇压镜海就已经付出了数个时空象限的代价，想要制御更多的灾厄，并且把灾厄的力量借出给其他人使用……那不是苟延残喘的云涌文明所能够做到的。
　　云涌文明只是勉强维持着文明主体不再隳落，仅仅抵达了霸主级星际文明无限延展时空象限的关键节点，就再也无法继续发展下去。
　　只有真正的老牌霸主级星际文明——奥西赛亚文明才能对魔女权能作出如此详尽的解析。
　　在奥西赛亚文明最终毁灭之前，摩尔史黛拉机关已经探知的可见魔女权能光谱足有21亿种，可见光谱之外的论外级更是连观测到无法做到。
　　这是绝对危险的事物，奥西赛亚文明执掌传承职能的瑞尔佛琳娜殿下也只能进行自我封印，不让魔女权能荼毒世间。
　　米娅与幽影·碎星的交流时断时续，因为附近袭来的危险让她们有些应接不假。
　　“轰隆隆——”
　　米娅与幽影·碎星在逃亡过程之中，各种前所未见的灾厄向着她们缠绕而来，永无止尽的侵蚀仿佛化作实质，盘踞在寸寸宇宙空间之中。
　　不过先行下场的灾厄都只是最基础的侵蚀物质本身存在的下等灾厄，对于恢复巅峰之力的灵能王座影响有限，唯一麻烦的只是不死不灭而已——
　　米娅从未放松警惕，她在贯穿这一时空象限被污染的灵界之时，感受到了一股前所未有的威胁，比之她之前所遇到的所有魔女级象限分解体还要强大无数倍。
　　“牧神机关的所作所为终究有其意义。它放牧灵能王座，收割无尽时空象限，这样竭泽而渔的事情不可能持续三十万年的时间。”幽影·碎星开始猜测牧神机关的真实目的。
　　如果没有牧神机关献祭异时空象限的云涌文明，那云涌文明恐怕早成为三十万年前的历史记载。
　　对于被牺牲的那一部分时空象限来说，如果无法拿出对抗灾厄的手段，被灾厄毁灭也只是迟早的问题，但这并不是牧神机关主动拿起利刃屠宰自己人的理由。
　　牧神机关并不是失控的亚空间大魔，它作为被云涌文明主体彻底掌控的最终机关，一切所作所为都是为云涌文明而服务。
　　“我们抵达云涌文明的战争前线的沦陷区，就是为了探查牧神机关的真实面目。”米娅轻声说道：“这与被毁灭成齑粉的云涌文明星域不同，我们一定能够在撤退的战线之上寻找到关键的信息。”
　　“就连牧神机关都放弃了这一时空象限，我不认为有什么关键信息……我们的机甲之上寄生着镜海，如果事不可为的话，我们先行回归原本的时空象限吧。”幽影·碎星可没有在灾厄充斥的时空象限之中久留的想法。
　　这可是连牧神机关都只能艰难抵抗，最终只能撤离的沦陷区，牧神机关放她们进来只是想要看一看她们的垂死挣扎能否诞生奇迹罢了。
　　可惜创造奇迹的并不是幽影·碎星，而是米娅所掌控的魔女权能。
　　哪怕整个时空象限都充斥着无尽的灾厄，所有的可能性都被逐一蚕食，但是魔女权能依旧能够让原本发展到极限的墨菲定律不再生效，在这等即将毁灭的世界之中劈开一条与众不同的时间线支流。
　　“检测到大规模的或然率变动。”米娅的心底里传来月光环的提醒，“牧神机关将要抵达这一时空象限。”
　　幽影·碎星似乎也察觉到了什么，默契的与米娅一同加快了离开的速度。
　　普通的灾厄已经在空间权能的影响范围之下退去，唯有针对概念；针对法则；针对智慧生命的知见的未知灾厄，依旧萦绕在她们的四周。
　　而这些原本只是被动附着的灾厄逐渐变得活跃起来，就连米娅的空间权能所展开的壁障都逐渐逸散，仿佛失去了效用。
　　空间权能并不是万能的，至少目前有着最大的弱点——那就是依赖于米娅的知见而存在于此。
　　只要米娅还处在智慧生命的范畴之内，她就不可避免的会受到那些灾厄的负面影响，就连魔女权能都无法帮助她脱离险境。
　　米娅就连想要针对的灾厄对象都无法找到，她又如何通过空间权能保护自己？
　　在这一片腐坏的时空象限待久了的唯一结果，就是与时空象限一同陪葬。
　　不过米娅很快就回过神来，这等针对知见的未知灾厄可以让她淡化对空间权能的认知，但是她并不是本体所在，所以受到的影响有限。
　　幽影·碎星也微微眯起眼睛，她在前方不远处的星域之中看到了数条纯银色的丝线在缠绕，一股磅礴的引力转瞬即逝。
　　“是牧神机关。”幽影·碎星淡淡的说道，“它是来看我们的笑话的吗？竟然再次投影出人工镜海，传送到我们的面前。”
　　“轰隆隆——”
　　在人工镜海再次出现在这一时空象限的时候，附近的宇宙星空发出强烈至极的震动，如同远古巨兽正在吞咽口水一般，做好了消化自投罗网的弱小猎物的准备。
　　米娅感到一阵恶寒，这一时空象限已经被灾厄彻底同化，牧神机关来到这里绝不是为了什么好事情。
　　“很高兴看到您还活着，幽影·碎星殿下。”人工镜海之中出现了一道虚幻的云氦机甲的投影，然后缓缓从那几道仅剩几道的纯银色丝线之中走出，整台机甲充斥着重核元素的庞大引力。
　　米娅在看到这一台云氦机甲在灾厄充斥的现世宇宙之中自由活动的模样，终于明白为何云涌文明的战争主力会构建成重核元素机甲。
　　在物质本身都被侵蚀的战争前线，唯有重核元素机甲才能维持自身的物质不被灾厄掠夺，云涌文明的高等科技的集大成者——云氦机甲就是为了与灾厄战斗而生。
　　“可惜我还没有看到你死去的模样。”幽影·碎星讥笑着，同时抬起氦基云母的机械触手，遥指着牧神机关所驾驶的云氦机甲，“不知道云涌文明主体的守护者来到这一片战争前线的沦陷区，究竟有何贵干？”


第96章 真实

  
  
  
  　　牧神机关没有在意幽影·碎星的嘲讽话语，而是直直的打量着米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲。
　　米娅所驾驶的机甲展开了一道虚无缥缈的淡蓝色空间壁障，抵挡在她与幽影·碎星的周身，不符合任何规则，不符合任何定律，但就存在于此。
　　牧神机关正是被米娅刚刚贯穿灵界的空间权能的惊天一击所吸引。
　　原本在它的或然率监控之中已经彻底归零的时空象限，其可能性竟然出现新的变动……至少，不为零！
　　“竟然是魔女级象限分解体？是我看走眼了。”牧神机关所驾驶的云氦机甲垂下双臂尖锐的机械利刃，以示没有战斗意愿，“能够维持自由意志的魔女级象限分解体，莫非是奥西赛亚文明的某位殿下？请问尊姓大名。”
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊。非常抱歉，我虽然获得了奥西赛亚文明的传承，但是我隶属于人类文明。”米娅毫不客气的回应道：“奥西赛亚文明已经彻底毁灭，这一点你比我更加清楚。”
　　牧神机关有些触动，罕见的表达出了希冀的情感，“拥有或然率操纵的能力的我，原本对奇迹不报任何希望，那不过是无数次概率的叠加所带来的必然。”
　　“但是我唯一见证过的奇迹，那就是魔女权能，如果奥西赛亚文明能够创造奇迹，我是相信的。”
　　米娅愣了愣，她没有想到牧神机关竟然会如此说。
　　她不是第一次听到这种类似的说法……她的祖父也曾经说过，把人类文明逼上绝境的玛格达拉，就是人类文明最大的希望。
　　玛格达拉是魔女级超能物种毁灭时空象限之后的残留，其表现为无穷无尽的扭曲光耀斑，这正是灭世的不死不灭的概念级灾厄之一。
　　就连封印和放逐都无法解决玛格达拉，似乎玛格达拉蔓延至无尽时空象限已经是必然，但是米娅却通过魔女权能的力量让其转化为灵界，让原本散播无尽毁灭的灾厄，成为人类文明的守护。
　　牧神机关何尝不是如此？
　　它所掌控的人工镜海，其制御的根本也是恐怖至极的镜海——虽然在幽影·碎星的印象之中尚未显现出狰狞，但是在云涌文明主体的数据记录之中，被镜海毁灭的异时空象限也不在少数。
　　“奥西赛亚文明从未追求过永存于世，直面魔女级超能物种而导致毁灭也只是现世宇宙之中的循环轮转的一部分。”米娅淡淡的说道，“奥西赛亚已经预留下无数星际文明重启的种子，在现世宇宙之中重新孕育出了无穷无尽的可能性，这一点就无愧于霸主级星际文明的鼎鼎大名。”
　　“而你呢，牧神机关？你在做什么？”
　　牧神机关面对米娅的质问，沉默不语。
　　它非常敬佩奥西赛亚文明作为耕者道路的霸主级星际文明，把传承打散重新散播至无穷时空象限的奉献精神。
　　但是作为牧者道路的云涌文明，却只能行走牧者道路的王道——或者说霸道。
　　一功成则万骨枯，牧者道路的星际文明不会也不屑于把自身的文明传承交予异星文明，牧者道路只会认定自身才是让现世宇宙繁荣的最大原因。
　　“看来奇迹没有眷顾奥西赛亚文明。”牧神机关沉默许久，然后极其遗憾的叹了一口气，“不知道米丝蒂娅·卡斯德伊殿下有没有与云涌文明主体合作的意愿。”
　　幽影·碎星听到这里，忍不住嘲讽道：“原来我们还有利用价值，你就会这么急匆匆的找上门来。”
　　牧神机关可以操纵或然率的变动，功利性实在是太过明显，这一点牧神机关根本无法反驳。
　　“我会让你们看到我的诚意。”牧神机关严肃的说道：“幽影·碎星殿下，还有米丝蒂娅·卡斯德伊殿下，我认同你们身为灵能王座的身份与权限，我会向你们开放牧神机关所隐藏的真正秘密。”
　　“轰隆隆——”
　　牧神机关的话语似乎引发了什么特殊的变化，原本无时无刻正在侵蚀着米娅与幽影·碎星的未知灾厄短暂的离去，然后向着牧神机关所操纵的云氦机甲咆哮着席卷而去！
　　“不过是知见级灾厄罢了——”牧神机关冷笑一声，然后抬起流线型的机械利爪，重核元素开始大量聚集在机甲周身，在利爪之上绽放出媲美恒星的耀眼光芒。
　　“云氦机甲是云涌文明的高等科技集大成者，但是这样的机甲在普通的宇宙空间并不强大，甚至无比羸弱。”
　　牧神机关大声说道：“但是云氦机甲诞生的意义，并不在意战斗，而是制御。”
　　“在被不死不灭的灾厄缠绕的时空象限，云氦机甲拥有最强的自由行动能力，那是因为——云氦机甲本身就是灾厄的一部分，所谓的重核元素骨架，只是制御系统的核心！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着牧神机关启动了云氦机甲的最大输出，一股虚无缥缈的威胁性从机甲之上传来。
　　“镜海传送——让灾厄抵达到智慧生命所不能观测的宇宙边界。”云氦机甲的周身被幽紫色的结晶装甲所覆盖，然后在附近的宇宙空间展开一道巨大的镜面。
　　附近的宇宙空间之中所有的有形……甚至是无形的灾厄，就这么被镜海映照在其上！
　　那是何等狰狞的画面镜像，米娅单纯是看上一眼就感觉头晕目眩，不死不灭的灾厄本质就这么被镜海所覆盖，最后传送离去！
　　“这是……镜海的力量？！”幽影·碎星惊声说道：“难道云涌文明主体已经可以完全制御灾厄了吗？”
　　“很可惜，我所制御的唯有镜海一种。”牧神机关摇了摇头，“并且制御的代价……正如你所看到的，无数异时空象限云涌文明的献祭，才换来了那唯一的变数。”
　　“镜海竟然如此具有威胁性？！”米娅也无比惊讶的看着云氦机甲所展开的镜海投影，那幽紫色的结晶所凝成的镜面无比玄奥，在米娅与幽影·碎星的灵能探查范围内的灾厄已经彻底消散。
　　现世宇宙终于展现出它原本纯黑色的底色，只是这一漆黑的底色无比沉寂，群星不再闪耀，所有的宇宙粒子都被吞噬殆尽……残留的，唯有一片虚无。
　　“如此巨大的代价，换来的是云涌文明主体所拥有的战略性的空间传送，”牧神机关缓缓说道：“云涌文明能够存续至今，镜海的力量功不可没……哪怕这是慢性毒药，云涌文明也只能苦咽下去。”
　　“我们为的就是等待变数——等待那足以掀翻一切的变数。好在你们终于出现，并且给我们带来了巨大的惊喜。”
　　牧神机关看向米娅的目光，就像巨龙看到了珍贵的宝石一般，显得无比渴望。


第97章 权能

  
  
  
  　　“米丝蒂娅，小心有诈。”在米娅的心底里，雪儿悄声说道：“牧神机关终究只是一位亚空间大魔，它先天对于魔女权能有着渴望。”
　　米娅也在回忆着牧神机关所掌控的力量，只有双方的力量是对等的才有合作的资格，不然的话只能沦为牧神机关的棋子。
　　幽影·碎星也是第一次看到云氦机甲发动镜海的能力，只是她没有想到，牧神机关能够把灾厄传送至时空象限的遥远边界，那为什么这一时空象限还会失守呢？
　　牧神机关似乎察觉到了幽影·碎星的疑问，这是它功率全开之后对未来的先天敏锐，于是回应道：“我哪怕把这一整个时空象限的灾厄通过镜海传送离去，它们也只会以更加强大的姿态回归。”
　　“算上刚刚那一次，我在这一时空象限已经是第6377次驱逐灾厄，其结果就是宇宙星空之中显现而出极大数量的外侧裂口。”牧神机关淡淡的说道：“这一时空象限已经没救了……哪怕没有灾厄，也会因为外侧的虚无侵蚀而彻底崩溃。”
　　通往现世宇宙外侧的裂口，就是魔女权能划过现世宇宙所残留的痕迹。
　　米娅从未担忧过她能否对抗所谓的不死不灭的灾厄，哪怕真正的魔女级象限分解体站在她的面前，她也有底气与其决一死战。
　　但是外侧裂口不同，雪儿直接提醒米娅这是极度危险的事物，这是唯一能够伤害到米娅的绝境。
　　“外侧的痕迹……残留着魔女级超能物种的最强之力，哪怕经过三十万年的时间，也一如往常，从未有过消退和减弱。”米娅回忆着奥西赛亚文明之中有关外侧裂口的信息，如是说道。
　　“原来米丝蒂娅·卡斯德伊殿下知道这件事情。”牧神机关的声音顿了顿，“魔女级象限分解体在现世宇宙之中太过稀有，我探索无尽时空象限，最终发现了奥西赛亚文明所属的魔女级象限分解体残留的信息，藉此获知了魔女权能制御系统的存在，这也我制造人工镜海的技术参考。”
　　“那是一位伟大的殿下，只可惜她依旧无法对抗魔女权能的诅咒，在被魔女权能诅咒侵蚀之前选择了自我毁灭。”
　　米娅的内心一跳，奥西赛亚文明统治的时空象限的疆域与云涌文明并未接壤，牧神机关探索到奥西赛亚文明的区域，显然也是对奥西赛亚文明抱有期望……
　　只可惜，期望越大，失望越大。
　　“但是你不同……这一点，米丝蒂娅·卡斯德伊殿下自己应该明白。”牧神机关所操纵的云氦机甲缓缓靠近米娅所在的利维坦级海皇系机甲，米娅甚至能够感受到云氦机甲之上无时无刻传来的那一股庞大的引力。
　　“与现世宇宙的契约……我与幽影·碎星，都是现世宇宙的代理人。”米娅缓缓的说道，“我并没有什么特殊的地方。”
　　米娅是以直接触碰现世宇宙的巡天之眼，藉此沟通了现世宇宙的视角，取得了代理人权限。
　　幽影·碎星则是以整个云涌文明的毁灭为皈依，晋升灵能散华之境，与现世宇宙的灵界签订了契约，同样是执掌战争职能的代理人。
　　至于牧神机关更不用说，它延展时空象限，甚至操纵或然率的力量都是由现世宇宙的契约所赐予，它就是是现世宇宙所能够孕育而出的终极力量的其中一面。
　　“代理人之间的权限也有所不同。执掌魔女权能的现世宇宙代理人，这可是前所未有的情况。”牧神机关的声音无比激动，它契约现世宇宙所获得的力量是或然率操纵，但是或然率操纵依旧无法给它带来奇迹。
　　幽影·碎星与现世宇宙契约获得的是永恒不灭的灵能，只要她存在于此，云涌文明的旗帜就会不断挥舞下去。
　　但是米娅……她契约现世宇宙，获得的是现世宇宙对魔女权能的诅咒承载！
　　这代表着米娅所能够掌控的力量近乎没有上限，她可以在现世宇宙承载范围之内，无限使用那无视现世宇宙法则，仿佛梦幻的魔女权能。
　　“我在探索时空象限之时，镇压了7位失去自由意志的魔女级象限分解体，封印了17种魔女权能水晶，”牧神机关浑身充满了斗志，它终于看到了它解决灾厄的希望，“但是我没有办法制御这些魔女权能，哪怕是封印都只是勉强维持。”
　　“我可以提供珍贵至极的魔女权能水晶，如果有了米丝蒂娅·卡斯德伊殿下的帮助，云涌文明主体一定能够走出困境，在现世宇宙之中开辟出新的时间线支流！”
　　牧神机关说到这里，声音甚至带着恳求。
　　米娅原本以为牧神机关会暴起发难，或者其他更加直接的应对。
　　但是牧神机关统统没有做，它选择了平等交流，完全把自己摆在低姿态，完全看不到曾经身为或然率的恶魔的骄傲——
　　“牧神机关知晓魔女权能的意义。”雪儿在米娅的心底里说道：“它封印了魔女权能，却又不敢动用……这恐怕是奥西赛亚文明所属的魔女级象限分解体的自我毁灭所带来的警告吧。”
　　与直面魔女级超能物种，最终导致彻底的毁灭的奥西赛亚文明不同，云涌文明还没有抵达最坏的那一步，牧神机关还没有失去对抗灾厄的心思。
　　但是牧神机关连最基础的封印魔女权能都极其勉强，何谈制御？
　　在7位失去自由意志的魔女级象限分解体之中，就有4位曾经是晋升灵能散华之境，以身试法的灵能王座，最终失去自由意志，成为灾厄的一部分。
　　牧神机关至此也濒临抵达镇压魔女级象限分解体的上限，不敢再冒险让其他灵能王座尝试掌控魔女权能。
　　没有智慧生命能够抵挡魔女权能的诅咒，哪怕通过取巧手段规避，也必须要有代偿的事物。
　　而这个最佳的代偿事物，就是现世宇宙本身！
　　“我无法与你进行合作。”米娅仔细思索了一番，然后拒绝了牧神机关。
　　“为什么？！”牧神机关也愣了愣，它虽然通过或然率操纵对未来进行了预判，米娅答应的可能性至少有97.6372%以上，不答应的原因还是因为之前的仇恨所带来的变数。
　　但是灵能王座从来不会让情绪影响事项的判断，只要对自身有利，哪怕前一秒对方是毁灭文明的永恒仇敌，在下一秒也能谈笑风生。
　　“这其中的原因不是理所当然吗？”幽影·碎星在一旁冷静的聆听着米娅与牧神机关的交流，插话之时带着一丝鄙夷，“你似乎错判了一件事，我们缺的并不是魔女权能。”
　　幽影·碎星已经知晓，魔女权能在现世宇宙之中是极其罕见的奇物，穷尽时空象限都难以寻找到。
　　但是在直面魔女级超能物种并毁灭的奥西赛亚文明的手中，绝对是封印魔女权能的数量最多的。
　　“我探索了2300万时空象限，仅仅发现24种魔女权能，你们不可能——”牧神机关的声音戛然而止，因为它突然发现，米娅的周身再次散发出迥异于空间权能的某种权能！
　　那是何等的伟岸的力量啊。
　　与刚刚蜕变成为纯白之色不久，力量略显薄弱的空间权能不同，这一股权能的力量带着悠久而又厚重的气息。
　　原本最为弱小却又能贯穿无限时空象限的引力，在这一股权能的引动之下终于显现出创世的威能。
　　哪怕仅仅只是惊鸿一瞥，牧神机关就感觉到了这一权能对镜海的阶位压制。
　　那是最上位的存在对现世宇宙的藐视，那是早已蜕变成为纯白之色，被奥西赛亚文明在无限的时间与空间之中镇压，最终孕育而生的——引力权能！
　　牧神机关所驾驶的云氦机甲所掌控的引力就像小巫见大巫，如同沧海之一粟一般渺小。


第98章 合作

  
  
  
  　　“这是……引力权能……”牧神机关所驾驶的云氦机甲骤然变缓，这是引擎受到外界引力影响，超出安全范围的保护措施。
　　好在牧神机关很快重新调整好机甲参数，然后有些不可置信的说道：“奥西赛亚文明最后一位灵能王座所执掌的魔女权能，为什么会在你的掌控之中？！”
　　牧神机关感觉事项变化已经超出了它的接受范围，“那位殿下已经自我封印在时空闭环之中，并且带着一整个时空象限的灾厄脱离现世宇宙，应该不可能再出现才对——”
　　牧神机关不愧是存续了三十万年的亚空间大魔，它对奥西赛亚文明的了解不下于米娅，甚至在某些细节比瑞尔佛琳娜殿下本人还要清楚。
　　“镜海的制御系统，就是由庞大的引力对镜海的力量进行引导，同时作为变量控制镜海的输出总功率。”米娅淡淡的说道：“原本我还在想，为何镜海的制御系统，与摩尔史黛拉机关有这么多相似之处。”
　　“果然，你所使用的就是瑞尔佛琳娜殿下的研究体系。只不过你获得的是最初的技术开发版本，没有看到那真正封印引力权能的时空闭环的伟大之处。”
　　虽然那一时空闭环是被瑞尔佛琳娜殿下自己打破，但是米娅不得不承认，瑞尔佛琳娜殿下通过难以想象的数量的魔女权能的协同运转，构建出了独立于现世宇宙的时空闭环，是真正能够封印魔女权能的方法之一。
　　“摩尔史黛拉机关……”牧神机关沉默些许，“果然你获得的是她的传承。”
　　“可惜，以你现在的程度，根本没有办法展现出引力权能的真正力量……那是足以超脱时间与空间，能够改写一切的力量。”牧神机关虽然封印了24种魔女权能，但是像引力权能这样的论外级只是在奥西赛亚文明的残留技术资料之中见到过。
　　“我们可以换一种合作方式。”牧神机关迅速冷静下来，它的或然率变更迅速判断出动用武力难以获得想要的结果，所以开始动用怀柔政策。
　　“我可以把牧者道路的关键性高等科技交予你们人类文明，同时辅佐你们人类文明进行时空象限的可能性合并，”牧神机关如是说道：“作为交换，你可以帮助我们封印魔女权能吗？”
　　牧神机关并未提出完整的魔女权能制御系统的交换，它知晓那是米娅的最后底牌，是绝对不可能交予出来的关键。
　　所以它退而求其次，如果能够把它一直当做烫手山芋的24种魔女权能丢给米娅，那它也会有更多的余力来对镜海达成更深层次的掌控，用以驱逐不死不灭的灾厄。
　　云涌文明主体也将会获得更多的苟延残喘的时间，这样就够了。
　　“你在试探我吗？或者说……你在试探我身后的势力？”米娅笑着收回了引力权能的力量，她可不敢在这一时空象限动用这等庞大的引力。
　　她现在所能够利用的算力极度不足，动用引力权能的话，稍有不慎就会直接导致时空象限本身产生坍塌，可能性回归时间线源头。
　　幽影·碎星则是在一旁静静聆听着米娅与牧神机关的交涉，她没有想到，米娅一直藏着最后的底牌。
　　她在听到瑞尔佛琳娜殿下的名字的时候，就彻底放下心来。
　　瑞尔佛琳娜殿下……现在名为克莱儿·莱斯特。幽影·碎星曾经见过她，并且通过她的帮助晋升灵能散华之境。
　　有了瑞尔佛琳娜殿下的存在威慑，牧神机关也不敢再贸然动手。
　　“只要不存在论外级魔女权能，摩尔史黛拉机关想要镇压24种魔女权能轻而易举。”米娅回应着牧神机关，“但是你付出的代价太少了。”
　　“真的能够镇压魔女权能？！”牧神机关的声音一顿，它能够判断出米娅的话语的真实性，于是把米娅的威胁等级再次上调，“是了，摩尔史黛拉机关是奥西赛亚文明的最终机关，真的存续至今的话……”
　　“这正是奥西赛亚文明的伟大之处。”米娅轻轻抚手，“如果不是奥西赛亚文明把自身的高等科技，甚至是种族基因之中承载的数据，打散分裂至无尽的时空象限，现世宇宙也不会这么快就恢复繁荣。”
　　人类文明就是奥西赛亚文明的基因序列传承之一，人类文明的繁荣昌盛，就是奥西赛亚文明所期许的美好未来。
　　“奥西赛亚文明已经迎来了彻底的毁灭，不可能还有人能够逃脱那最深沉的诅咒。”牧神机关如是询问道：“现在执掌摩尔史黛拉机关的是人类文明？”
　　“是的。”米娅点了点头，“你永远寻找不到人类文明的根基，因为那是已经毁灭的时空象限。”
　　牧神机关原本就很奇怪，人类文明这样的星际文明究竟是从哪个旮旯里面跳出来的……完全没有丝毫先兆。
　　看起来非常弱小，但是却又十分坚韧。
　　如果联系到摩尔史黛拉机关的存续，以及那封印引力权能的时空闭环的损毁……这一切都能够解释的通了。
　　人类文明是在时空闭环之中，藉由无尽的磨灭，如同奇迹而生的星际文明。这样的星际文明哪怕再弱小，也先天有着无视墨菲定律的强大能力。
　　人类文明所具有的扰动力极其强大，但是这种强大只体现在灾难降临之时。
　　人类文明的灵能上限只有3级的原因，就是因为发展出了这样的灵能抗性所必须的取舍。
　　“能够在濒临毁灭的时空象限长久生存下去，最终超脱时空闭环，人类文明真是天眷种族。”牧神机关长叹一声，“我真的非常嫉妒。”
　　牧神机关的内心已经不止一次想要暴起发难，强行篡夺米娅所拥有的奥西赛亚文明的最终传承。
　　以云涌文明主体的强大实力，完全可以彻底消化奥西赛亚文明的一切，达成上一纪元之中的云涌文明所不能抵达的最强巅顶，成为现世宇宙真正的霸主。
　　但是它所执掌的或然率变更却提醒它，米娅的身上有绝对无法看穿的未知。
　　如果暴起发难成功夺取传承的成功率达到99.997%以上，牧神机关就会选择动手。
　　但是这个成功率在牧神机关的检测之中一直低于标准线，并且还是随着它的念头闪动而变化。
　　这就有点让牧神机关惊疑不定，它才是或然率的恶魔，为何米娅的身上也能够让或然率产生如此巨大的变化？
　　不过牧神机关很快做出了决定，无论如何，它才是处在强势一方的存在，哪怕是基础的合作，都会对它带来巨大的帮助。
　　“请说出你帮助我封印魔女权能的条件吧。”牧神机关说道。
　　“牧神机关，我所需要的不是牧者道路的高等科技传承，也不是所谓的魔女权能，”米娅直接说道：“我所需要的是你能够延展时空象限的关键道路。”
　　一个艰难抵挡灾厄的新晋霸主级星际文明，完全依赖牧神机关的力量才苟延残喘至今，米娅的野心昭然若揭！


第99章 崩溃

  
  
  
  　　幽影·碎星原本还有些担忧，米娅会与牧神机关最终达成合作意向，这样她就没有办法达到复仇的目的了——
　　云涌文明主体拿起屠刀主动斩向自己，这绝不是一句苟延残喘就能够解释，而是必须要血债血偿，让出文明的主体地位。
　　“哈哈哈哈哈——”幽影·碎星听到米娅对牧神机关的要求，不由的大笑起来，“牧神机关，你愿意把你的身家性命交予米丝蒂娅吗？”
　　亚空间大魔超脱时空象限的道路是唯一的，哪怕牧神机关是使用取巧手段也不例外。
　　米娅提前询问牧神机关，其真实目的就是想要在死去的牧神机关身上索取到最大的利益，月光环也能够藉此彻底恢复身为亚空间大魔的巅峰之力。
　　“…………”牧神机关听到米娅的话语之后，没有马上拒绝，在它看来米娅只是预定了它死后的传承。
　　如果牧神机关最终身死，那云涌文明主体恐怕也早已毁灭……到了这个时候，它自身的传承归向何方已经很容易做出选择。
　　不过在这之前，牧神机关并不认为米娅所代表的人类文明有资格继承牧神机关。至少单纯凭借奥西赛亚文明的传承，凭借魔女权能的制御系统……还不够。
　　云涌文明是霸主级星际文明，哪怕是刚刚晋升就陷入无法继续发展的困境，那也是人类文明所无法接触到的至高。
　　奥西赛亚文明是因为行走到耕者道路的极致，所以才会把自身的高等科技传承散播至无尽时空象限——但是云涌文明是牧者道路的星际文明。
　　云涌文明只相信自己。
　　只有云涌文明才能够带领现世宇宙发展壮大，走向无尽的繁荣，疯起来连异时空象限的云涌文明都能够成为文明主体继续前进的献祭。
　　牧神机关献祭异时空象限的云涌文明也有着不可说的苦衷，但是这一点绝不是能够与米娅与幽影·碎星说明的。
　　所以牧神机关在短暂的思索之后，作出了决定。
　　牧神机关对未来再次投出了骰子。
　　“真是非常抱歉，我们的合作尚未开始，就已经决裂了。”牧神机关淡淡的说道：“我不会把自身的道路交予你，米丝蒂娅·卡斯德伊殿下。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　牧神机关的或然率操纵对未来的判断，已经看出米娅的外强中干。
　　米娅根本没有足够的算力来制御这等强大的引力权能！
　　牧神机关暴起发难最终成功夺取奥西赛亚文明传承的成功率一再下降，最终稳定到了99.1763%，但是牧神机关没有在意，其实成功率哪怕降到0.0001%也没有关系。
　　因为只要有它成功的可能性，那牧神机关就能够通过无限投骰子，来锁定它最终成功的那一条未来时间线。
　　“我知道你拥有极其强大的魔女权能，但是你作为智慧生命的知见限制了魔女权能的伟力。”牧神机关看向米娅的目光带着凝重，“虽然我非常不愿意走到这一步，但是……我们还是手底下见真章吧。”
　　魔女权能的力量是没有上限的，更不用说论外级的引力权能。
　　米娅却根本没有动用引力权能真正的力量，甚至还自我束缚，压制自身的知见对引力权能的感知。
　　牧神机关所看到的米娅就是这样拥有强大力量而又束手束脚的模样，那它又何惧一战！
　　米娅也轻笑一声，抬起机甲的手臂，没有使用魔女权能，而仅仅是她所拥有的灵能向着牧神机关延展而去。
　　“空间系灵能？真是可笑的选择。”牧神机关所驾驶的云氦机甲在下一瞬间就变得虚无缥缈，作为镜海制御系统的云氦机甲有着完整的画面切换能力，米娅是无法探寻到牧神机关的真实所在的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　云氦机甲不断在附近已经回归纯黑本色的宇宙星空之中闪烁，磅礴的引力就像小行星一般让附近的空间曲率产生坍塌，虽然完全无法比拟引力权能，但是这等力量已经足够强大——
　　在镜海的力量覆盖范围之内，云氦机甲不会遭受任何灾厄的侵蚀！
　　这个灾厄……同样包括魔女权能！
　　“轰——”米娅的灵能视界向着云氦机甲所在的方向延展而去，纯白的空间切割光刃扫过那一道闪烁着幽紫色镜面的云氦机甲，但是没有攻击到任何事物。
　　不过米娅的目的却并不是云氦机甲，而是测试附近空间的稳固程度。
　　米娅虽然只是短暂接触到了镜海，但是镜海依旧寄生在了她所驾驶的机甲能量回路之上，这代表着镜海的特性——镜海在物质上的存在都只是表象。
　　真正的镜海是不存在本体海洋与镜河镜湖的区别的！
　　换句话说……针对牧神机关的最大手段，从一开始就被送到了米娅与幽影·碎星的手上，寄生在机甲之上的镜海组织，就是镜海对牧神机关的最大反抗！
　　“轰隆隆——”
　　米娅的空间系灵能仅仅只是略微扫过附近的宇宙空间，就赫然出现了极大数量的虚空裂痕，幽深无比的宇宙外侧就这么展现在她的面前。
　　脆弱……这一时空象限就像已经遍布裂痕的钢化玻璃一般脆弱，米娅的空间系灵能只是让现世宇宙本身的虚空裂痕显现而出。
　　如果米娅与牧神机关接下来的战斗让附近的空间坍塌，显然不会只影响一小部分宇宙空间，而是如同雪崩一般影响一整个时空象限。
　　这也是那些不死不灭的灾厄不再暴乱，而是如同沉睡一般潜伏在这一时空象限的最大原因。
　　一个时空象限的可能性要慢慢吞噬，而不是任由其彻底崩坏，让可能性逸散至虚无之境。
　　“到了战斗之时，你还在关心现世宇宙的安危吗？”牧神机关终于察觉到了米娅的所作所为，不由的气笑了，“你不仅没有让幽影·碎星殿下加入战斗，甚至还在战略上藐视我的存在，你真的认为魔女权能是万能的吗？”
　　牧神机关虽然震撼于引力权能的伟力，但是它同样有对抗魔女权能的底气——魔女权能与灾厄是同等阶的存在，而镜海作为最高等级的概念级灾厄，其威胁性绝不下于引力权能！
　　“我从未认为魔女权能能够创造奇迹。”米娅对附近宇宙空间的探查顿了顿，然后摇了摇头，“创造奇迹的永远是智慧生命啊。”
　　“就好比这镜海……它一直在指引着我与幽影·碎星寻找牧神机关的弱点，而你也成功的踏入了镜海的陷阱。”
　　虽然米娅与牧神机关的针锋相对完全是由镜海暗中操作的最终结果，但是双方有着不可调和的矛盾。
　　这一战，不可避免！


第100章 反转

  
  
  
  　　“镜海的陷阱——哼，如果不是我同时镇压了24种魔女权能，它哪有反抗的余地。”牧神机关冷笑一声，然后就不再与米娅进行交流。
　　它们双方注定是针锋相对，这一点从云涌文明决定以异时空象限为献祭开始就已经确定。
　　牧神机关所驾驶的云氦机甲变得愈发虚无缥缈，那幽紫色的镜面装甲之上不断流动着淡淡的空间裂隙，这是庞大的引力撕裂了附近脆弱的宇宙空间的缘故。
　　“毁灭吧。”
　　无尽的威光在云氦机甲的前方聚集，庞大的引力源非但没有坍塌成为黑洞，反而因为无尽重核元素的注入，如同炽白的恒星一般绽放出辉耀的光芒，照亮了附近数个早已化作虚无的恒星系。
　　“这痛苦的世界。”
　　无限的引力源，至此彻底坠落现世宇宙。
　　牧神机关从一开始的目标就不是米娅。虽然镜海能够对抗魔女权能的侵蚀，但是有更方便的办法，它为何不用？
　　“轰隆隆——”
　　附近无比脆弱的宇宙空间瞬间被凿开了一道狭长无比，横跨数个恒星系的幽深裂隙，来自现世宇宙外侧的心灵污染瞬间侵袭米娅与幽影·碎星。
　　这是来自于遥远的未知的无法解析的信息，没有发展出对应的解码体系的现世宇宙智慧生命，无法承载其厚重。
　　更不用说魔女权能划过现世宇宙的那些伤痕，哪怕是牧神机关都只敢通过云氦机甲来间接观测，那是足以扭曲一切，让附近的一切化身灾厄的存在。
　　“亚空间大魔开始延展时空象限的第一步，我可以告诉你。”牧神机关的声音带着无穷的恶意，“那就是理解现世宇宙外侧的概念啊。”
　　现世宇宙外侧对于智慧生命来说是不可能被理解的事物，这相当于以有限的意志冲击外侧的无限，会被瞬间稀释成为外侧的一部分。
　　米娅与幽影·碎星没有瞬间死亡，还是因为她们已经是现世宇宙代理人的缘故。
　　她们在直面外侧裂隙之后，她们的知见已经无法维持基本的意识运转，虽然被现世宇宙护住意识没有彻底逸散，但是继续战斗也是不可能的事情了。
　　“果然，我成功了。”牧神机关古井无波的看着眼前发生的一幕，这是它通过无限投骰子所选择到的未来。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲与幽影·碎星的氦基云母已经失去了反抗能力，虽然还有机甲光脑可以接管驾驶权，但是面对或然率的恶魔——牧神机关，一切的变数都没有意义。
　　牧神机关的目光穿过米娅与幽影·碎星，看向它所凿开的那漆黑而又幽深的外侧裂隙。
　　在牧神机关的观测之中，现世宇宙的外侧只有线与面的切割与穿梭，这是独属于它的世界观，是它用来理解现世宇宙外侧的工具。
　　横跨数个恒星系的外侧裂隙对于整个现世宇宙来说非常狭小，但是这一时空象限已经失去了自我修复外侧裂隙的能力，恐怕这里会再次成为灾厄侵袭的源头。
　　“这一切都是值得的。”牧神机关先前一步，准备收捡米娅与幽影·碎星的机甲。
　　但是就在它的或然率检测之中，原本已经处在完成状态的进程，突兀的出现了变数——
　　“咔嚓——”
　　原本已经彻底宕机的利维坦级海皇系机甲，突然抬起机甲手臂，抵挡住了云氦机甲伸过来的机械利爪。
　　“你竟然选择直接中断战斗，我真的非常失望，牧神机关。”一道略显活泼的少女的话语，从利维坦级海皇系机甲之中传来。
　　牧神机关有些惊疑不定的向后瞬间退去数千米，“难道是机甲光脑的自动驾驶？但是这样的话或然率探查不可能没有反应——”
　　伴随着利维坦级海皇系机甲的复苏，一股远远超越米娅所制御的庞大引力从机甲周身传来，原本就已经撕裂的现世宇宙外侧裂隙，在这一股引力的作用下发出了哀鸣，开始向内聚拢起来。
　　这一道横跨数个恒星系的外侧裂口，因为利维坦级海皇系机甲所在的区域的引力影响，赫然有了自我修复的趋势！
　　而那原本足以扭曲一切的魔女权能划过现世宇宙的伤痕，也被彻底压制住神异，再也无法引人隳落。
　　“引力权能？！米丝蒂娅·卡斯德伊应该已经短暂失去自身的知见才对！”牧神机关低吼着，它一遍又一遍的计算着米娅恢复意识的概率，但是无论怎么看都已经归零。
　　“真是非常抱歉，我是菲丽丝·卡斯德伊，米娅的妹妹。”利维坦级海皇系机甲之中传来的少女声无比俏皮，“我是来自于过去和未来的幻影，是引力权能的掌控者。”
　　米娅与菲丽丝一心同体，米娅掌控现在的引力权能，而菲丽丝则是掌控引力权能的过去和未来。
　　菲丽丝可以启动引力权能最初的力量，同时也能够通过引力权能见证现世宇宙的终焉。
　　在菲丽丝所执掌的引力权能的力量面前，牧神机关所拥有的镜海，根本什么都不是。
　　“这是媲美奥西赛亚文明那位瑞尔佛琳娜殿下的力量……这是全盛时期的魔女权能！”牧神机关无比惊惧，瞬间开启了镜海的画面切换，然后它的身影化作一道幽紫色的光芒，想要脱离利维坦级海皇系机甲的引力范围。
　　但是它在传送完成之后，赫然发现它依旧在原地。
　　牧神机关再次开启或然率的变更，结果发现它原本夺取米娅所拥有的奥西赛亚文明的传承的概率，已经从99.17%以上瞬间归零！
　　“这是不可能发生的事情！”牧神机关的声音带着疯狂，它极度不可思议的看着前方那一台仅仅只是存在于此的利维坦级海皇系机甲。
　　利维坦级海皇系机甲的存在本身，就成为了牧神机关绝对无法跨越的鸿沟！
　　这根本不能构成战斗，而是单纯的碾压罢了——就像牧神机关对米娅与幽影·碎星所做的那样，只是情况调转了过来。
　　“引力权能的力量……压制住了魔女权能划过现世宇宙的伤痕？”菲丽丝没有去管牧神机关的无能狂怒，而是无比惊讶的打量着身后的外侧裂口，“我明明什么都没有做呀。”
　　在菲丽丝的世界观之中，现世宇宙的外侧是一片无穷无尽的星海，唯有遥远的数个耀星构成了道路，向着未知无限延展而去。
　　而在星海之中微微闪烁的极多数量的幽紫色划痕，虽然看上去如同流星一般狭长，但是依旧被那几颗耀星的光芒彻底压制下去。
　　这是米娅献祭亚空间印记所获得的世界观，是米娅与菲丽丝所共有的星路。
　　星路的力量构成了完整的闭环，让原本开始崩溃的现世宇宙的外侧裂口逐渐向内坍塌，相信要不了多久就会修复完成。
　　至于被引力权能留在原地的云氦机甲，只是因为云氦机甲的概念被锁定在了引力权能的辐射范围之内。
　　云氦机甲制御的镜海的那一小部分力量，完全无法对抗菲丽丝所掌控的全盛时期的引力权能。
　　“这就是星路吗，我已经很久没有看到我自己的世界观了。”菲丽丝喃喃道，“曾几何时，我也会惧怕自己的力量？”


第101章 谈判

  
  
  
  　　自身的意志延展时空象限的第一步，米娅从一开始就已经掌握——只有拥有独属于自己的世界观，才能对现世宇宙外侧进行解析。
　　米娅所拥有的星路在对现世宇宙外侧进行解析的同时，她对于魔女权能的掌控程度也会加强——这原本就是她用于开发魔女权能的方法，只是不知什么时候被她弃之不用了。
　　是内心之中下意识惧怕魔女权能的诅咒，还是因为某些未知原因的知见遮蔽，米娅早已无从知晓。
　　但是，这一切施加在米娅身上的负面因素都不会对菲丽丝起到效用，因为菲丽丝就是米娅最强大的姿态！
　　“菲丽丝，我们又一次大意踏入了陷阱。”雪儿在菲丽丝的脑海之中，非常自责的说道，“虽然这是镜海暗中操作的最终结果，但是真的不应该出现这种情况。”
　　“姐姐一向以谋而后动为行动准则。但是在或然率的恶魔的眼中，姐姐的一切行动早已被看穿——除非姐姐时刻启动月光环的事项选择树来遮蔽或然率的探知，不然的话，我们的未来导向这样的结果近乎是必然的。”菲丽丝摇了摇头，在心底里回应道。
　　自己为何如此急迫想要让月光环恢复力量，就在于事项选择树能够给她带来极大的操作空间，同时也不会像时间权能那样受到自身的限制。
　　月光环也道歉道：“我只能针对牧神机关的或然率操纵进行预判，对于镜海的暗中操作完全没有察觉，这是我的失误。”
　　“在我彻底恢复亚空间大魔等阶之后，绝对不会出现这种意外，一切的未来都能够被我选择。”
　　月光环的事项选择树拥有的力量是因果律操纵，与牧神机关的或然率操纵是一体两面的存在。
　　虽然现在的月光环的因果律操纵远远比不上牧神机关，但是月光环在延展时空象限之上有着先天的优越性，只是它的世界观构建尚未完成，无法理解时空象限之间的概念。
　　但是只要月光环吞噬掉牧神机关的底蕴，那月光环就能够水到渠成的超越牧神机关，成为现世宇宙的新的代理人。
　　“不用太过自责，说到底还是因为我自身的判断失误。”菲丽丝眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“现在姐姐暂时退场，那就由我来解决牧神机关的问题吧。”
　　伴随着菲丽丝的目光流转，利维坦级海皇系机甲终于开始了行动，然后启动引力权能的立场，彻底锁定了牧神机关所驾驶的云氦机甲。
　　牧神机关也只是通过云氦机甲降临至此，哪怕损失掉也没有关系。只是它在看到菲丽丝拥有如此强大的力量之后，必须要换一种应对方式了。
　　“伟大的菲丽丝·卡斯德伊殿下，您与米丝蒂娅·卡斯德伊殿下是什么关系？”牧神机关没有反抗菲丽丝的引力牵引，任由其捕捉，然后小心翼翼的询问道。
　　“我们是同一个人。只是过去、现在、未来的姿态区别罢了。”菲丽丝淡淡的说道：“我所执掌的引力权能是未来全盛时期的力量，你不用想着任何逃离的方法——包括你的本体所在。”
　　菲丽丝已经通过引力权能，对寄生在机甲能量回路之上的镜海组织进行锁定，成功感应到了牧神机关本体所在。
　　那覆盖一整个时空象限的人工镜海的下方，并不是牧神机关的本体，只是存留了镜海的一部分。
　　牧神机关的本体已经超脱了时空象限。
　　牧神机关也感觉到一阵毛骨悚然，它的本体确实感受到了一股来自更高位存在的注视，这一股力量仿佛来自于过去，又仿佛来自于未来。
　　牧神机关下意识开始计算它脱离这一股注视的可能性，但是果不其然，其可能性为零。
　　它绝对无法脱离全盛时期的引力权能的锁定。
　　牧神机关不得不承认，它错误判断了论外级别的引力权能的威胁性。
　　镜海虽然已经是概念级的灾厄，或许能够对抗同阶位的魔女权能，但是现在单纯凭借一台云氦机甲想要对抗引力权能，量级差距实在是太大。
　　“我承认我的判断失误，菲丽丝·卡斯德伊殿下，”牧神机关果断的说道：“但是你就算摧毁掉我的云氦机甲，你也没有办法对抗我的本体。”
　　牧神机关的本体所在，拥有对镜海的最强制御能力，自恃不惧魔女权能的威胁——显然牧神机关并不明白魔女权能之间的阶位差距。
　　虽然只要能够蜕变纯白之色，任何魔女权能都能够成为论外级——但是这其中所需要的条件极其苛刻，牧神机关根本不知晓这其中的关键。
　　“是的，我没有办法。”菲丽丝果断的承认了这一点，“你的本体的存在非常奇特……甚至已经与现世宇宙融合在了一起。”
　　牧神机关从一开始就是为了对抗灾厄而构建的人工大魔，其构建的幻想天域……已经拥有演化新的时空象限雏形的能力。
　　以腐败的土壤孕育神圣的胎动，这就是现世宇宙寄托在牧神机关之上的期望。
　　菲丽丝如果摧毁牧神机关，那就相当于摧毁现世宇宙的一条可能性的时间线，这样的事情菲丽丝是不会做的。
　　“但是你的权限——是可以转移的。”菲丽丝的话锋一转，“只要打败了你，所谓的云涌文明主体将会暴露出真正的弱点，而幽影·碎星也能够继续她原本应该执行的责任了。”
　　幽影·碎星晋升灵能散华之境的契约是敌我同亡，牧神机关的毁灭就是她存在的终极意义。
　　幽影·碎星在毁灭牧神机关之后，原本应该会失去灵界的皈依，意志彻底消散——但是云涌文明主体篡夺了异时空象限极大数量的云涌文明的可能性，幽影·碎星反而能够藉此永续存在，执掌牧神职能。
　　幽影·碎星就是牧神机关的下一任掌控者，她将带领云涌文明主体继续走向新的未来。
　　“我不会承认这样的王者，请换一个条件。”牧神机关没有生气，它放牧无尽时空象限，同样期待着解决一切问题的王者从地狱归来。
　　只是这样的王者绝不是通过旁人的赐予而达成目的。
　　因为这样的话，就失去了牧神机关筛选晋升灵能散华之境的灵能王座的意义，牧神机关想要寻找到的是可以超越或然率的干涉的真正王者。
　　“我真的非常奇怪，你到底在期待着什么？”菲丽丝笑嘻嘻的说道：“能够超越或然率的束缚……甚至是超越过去未来的存在，一直都在你的手中啊。”
　　“魔女权能……魔女级象限分解体，这是绝对的毁灭力量，但是你为何没有在毁灭之中寻找到新的生机呢？”
　　菲丽丝轻柔的话语响在牧神机关的耳旁，如同质问。
　　“没有用……哪怕是与现世宇宙签订契约的灵能王座，也无法抵御魔女权能的诅咒。”牧神机关沉默些许，极度不甘的回应道。
　　“我付出了极大的代价，才最终封印了那几位暴走的魔女级象限分解体，但是云涌文明主体所掌控的时空象限也因为这样的尝试沦陷了9成以上，我已经无力继续。”
　　“或许你需要摩尔史黛拉机关的帮助。”菲丽丝轻轻抚手，“你一开始选择战斗不得就是为了奥西赛亚文明的最终机关吗？只是现在主导权在我的手上啦！”


第102章 暴走

  
  
  
  　　伴随着菲丽丝的引力权能的全力爆发，魔女权能划过现世宇宙所带来的伤痕也受到压制逐渐云腿，濒临意识逸散的幽影·碎星终于醒转过来。
　　“米丝蒂娅，这是？！”幽影·碎星极为警惕的绷紧氦基云母的机械触手，然后看向那似乎放弃抵抗的云氦机甲，“刚刚牧神机关击碎了现世宇宙外侧的裂口，我们——”
　　“已经没事啦！牧神机关很好说话的。”菲丽丝笑嘻嘻的摆了摆机甲手臂，“我已经和牧神机关达成了合作协议。”
　　牧神机关所驾驶的云氦机甲微微抖动，似乎想要反驳什么，但是最终还是垂下了机械利爪，放弃了一切反抗。
　　“菲丽丝·卡斯德伊殿下宅心仁厚，云涌文明主体决定与人类文明达成守望协议，双方共同创建繁荣昌盛的现世宇宙。”牧神机关说着连自己都不相信的官方话语，然后对幽影·碎星说道。
　　“幽影·碎星殿下，我希望您能够带领云涌文明主体……”牧神机关的话语顿了顿，“带领云涌文明主体走出灾厄的威胁，彻底坐稳霸主级星际文明的地位。”
　　幽影·碎星完全无法理解为何情况突然发生反转，她甚至不知道菲丽丝究竟是谁。
　　菲丽丝则是向着幽影·碎星解释了一番刚刚发生的事情，只是幽影·碎星还是觉得有些不可思议。
　　“我什么都没有做，就这么拥有了继承牧神机关的最高权限的机会？”幽影·碎星目光炯炯的看向菲丽丝，“还有菲丽丝·卡斯德伊，你的气质虽然有变化，但是灵能特性依旧如初……你确实与米丝蒂娅·卡斯德伊是同一个人。”
　　“不用在意这些小事情啦，”菲丽丝轻轻抬起机甲手臂，指向遥远的外侧裂口，“重要的是我们接下来需要做些什么——那些灾厄又要回来了！”
　　在现世宇宙的外侧裂口附近，原本被牧神机关驱除至时空象限边界的无尽灾厄逐渐回归了一丝气息，并且裹挟着一股难以言喻的疯狂之意。
　　它们感受到了魔女权能……并且是论外级的引力权能！
　　灾厄同样对魔女权能有着追求，那是它们不敢奢望，却又无限向往的最终道路。
　　魔女权能水晶的力量代表着纯粹，哪怕无数的色彩光谱合并在一起，最终也只会展现出纯白之色。
　　而灾厄的力量则是代表着混杂，代表着无数剧毒氤氲混合在一起的无序。
　　灾厄并未继承魔女级超能物种所拥有的伟力，灾厄只是现世宇宙被魔女权能划过所产生的被动结果——
　　能够侵蚀一切物质的物质级灾厄。
　　能够侵蚀智慧生命的自我感知的知见级灾厄。
　　以及最高等级的能够侵蚀现世宇宙法则的概念级灾厄。
　　虽然在牧神机关的划分之中，灾厄仅有三种类型，但是这三种灾厄类型由低到高，完全是由现世宇宙自我演化而来。
　　魔女权能与灾厄的关系……就如纯粹而又美丽的放射性元素，与被辐射影响的病变组织的关系。
　　与永恒的辐射源——魔女权能相比，病变组织——灾厄的蔓延才是现世宇宙最焦头烂额的问题，这也是为何牧神机关会被选为现世宇宙代理人的最大原因。
　　至于魔女权能……没有智慧生命能够抵挡其诅咒，哪怕现世宇宙也无法对其进行有效的封印处理。
　　奥西赛亚文明处理魔女权能的方式是构建时空闭环，让魔女权能从现世宇宙切割而出……但是这样也只是治标不治本，魔女权能原本就是概念的存在，哪怕被放逐到现世宇宙外侧，也会因为智慧生命的主动追求而再次显现。
　　正如现在这样。
　　菲丽丝所展现而出的引力权能，不仅仅影响到了附近的外侧裂口和不死不灭的灾厄，甚至连牧神机关本身都受到了影响。
　　牧神机关追求着魔女权能的力量，以期待着驱逐灾厄，而魔女权能则会回应牧神机关——那就是封印的暴走。
　　“轰隆隆——”
　　原本被牧神机关所封印的24种魔女权能似乎有了异动，但是仔细感应之下却又没有任何变化，不过牧神机关也不敢小觑魔女权能的影响，它必须要不断增添异时空象限的云涌文明的献祭，用以维持魔女权能的封印体系。
　　与时空闭环相类似，牧神机关用来封印魔女权能的宇宙级伟大建筑——人工镜海，同样是以隔绝时空联系，磨灭可能性为最终目的。
　　只是苟延残喘的云涌文明主体，对于这24种魔女权能的封印开始愈发力不从心起来。这是魔女权能的侵蚀的作用，同时也是献祭的灵能王座与时空象限开始枯竭的缘故。
　　“人工镜海封印的魔女权能又一次出现暴走的情况。”牧神机关的面色微变。
　　这种情况它早有预料，每一次动用人工镜海驱逐灾厄，都会消耗掉极高的算力，而魔女权能的封印也会因此变得薄弱起来。
　　只是……云涌文明主体应该对暴走早有应对措施才对，这一次的封印暴走为何没有马上镇压下去？
　　“哦？真是非常抱歉。”菲丽丝眨了眨眼睛，“似乎是我的引力权能影响到了你所封印的24种魔女权能，它们与引力权能产生了共鸣，要不要我帮你取出来？”
　　牧神机关听到菲丽丝的话语，内心突兀的产生了一股透彻心扉的寒意。
　　云涌文明主体是否能够稳定，完全建立在人工镜海的存续之上。
　　如果人工镜海被破坏，虽然云涌文明主体还有办法保护周全，但是想要继续维持现有的统治疆域几乎是不可能的事情。
　　菲丽丝在不知不觉之间，已经把牧神机关逼迫到了最后一步——牧神机关必须要与人类文明通力合作，才能够获得摩尔史黛拉机关的帮助，镇压那暴走的魔女权能。
　　“等我驱逐了接下来即将袭来的灾厄之后，那就有劳菲丽丝·卡斯德伊殿下了。”牧神机关一字一句的说着，然后闷闷的转过身去，再次开启了镜海的制御系统。
　　“嗡嗡嗡——”
　　云氦机甲之上的幽紫色装甲再次变得虚无缥缈，一道横跨数个恒星系的幽紫色镜面缓缓从现世宇宙之中浮现而出，将要让侵蚀现世宇宙的无尽灾厄显现出真型。
　　那扭曲而又氤氲的剧毒色彩再次弥散在外侧裂口附近，在感应到引力权能的伟力之后，灾厄的活跃度已经被提升到了极限，它们以远超平常的回归速度返回了它们的原本所在的区域！
　　但是菲丽丝毫不担心她的安全，而是看着牧神机关的行动。
　　“嘶嘶嘶——”
　　横跨数个恒星系的幽紫色镜面之上映照而出的无限灾厄开始嘶叫起来，但是在概念级灾厄——镜海的画面切换面前，最终只能再次被传送到时空象限的边界。
　　虽然灾厄依旧有着再次回归的迹象，但是至少要数分钟之后了。
　　“我们应该走了。”牧神机关的语气变得无比焦虑，它对于镜海的制御也开始有失控的迹象，它必须要尽早剥离在人工镜海之中的魔女权能。
　　“开启镜海传送吧。”菲丽丝点了点头，然后笑着幽影·碎星说道：“我们马上就要见到云涌文明主体，你要做好心理准备哦！”


第103章 镇压

  
  
  
  　　牧神机关再次调转幽紫色镜面的方向，菲丽丝与幽影·碎星的身影被映照在其上，然后开启了跨越时空象限的画面切换。
　　“轰隆隆——”
　　菲丽丝主动压制住引力权能，接受了镜海传送的引力，与幽影·碎星一同传送离去。
　　菲丽丝与幽影·碎星回过神来之时，入目望去，正是那一片横跨一整个时空象限的纯银色镜面。
　　这里是人工镜海的所在地，同时也是牧神机关用来镇压魔女权能的中枢区域。
　　只是与第一次来到这里的风平浪静不同，菲丽丝所看到的整片人工镜海产生了剧烈的抖动，掀起了无尽的波澜，让时空象限都一同产生共鸣。
　　“魔女权能的暴走，其实并不是我所想要的结果。”菲丽丝微微眯起眼睛，她与牧神机关的合作协议很简单，只是双方各让出一步，菲丽丝帮助封印魔女权能，而牧神机关则是放弃收割她原本所在的时空象限而已。
　　牧神机关也有些忌惮全盛时期的引力权能，很快就答应了菲丽丝的小要求，同时把继承自身权限的考核资格交予幽影·碎星——能否通过云涌文明主体的考核，那就是幽影·碎星自己的事情了。
　　“我明白，请菲丽丝·卡斯德伊殿下尽快封印魔女权能。”牧神机关沉声说道：“我所镇压的魔女权能包含7位魔女级象限分解体，虽然已经分散至七处独立的时空象限进行单独镇压，但是镇压它们所占据的人工镜海的总计算力，已经达到60%以上。”
　　“只要能够封印魔女权能，我对于那7位魔女级象限分解体的镇压也能够加强许多。”
　　每一位魔女级象限分解体之间都是不死不休的关系，这是由魔女权能的特性所决定的——它们想要再次恢复魔女级超能物种的生命，就必须要彼此之间篡夺权能。
　　菲丽丝所拥有的引力权能，如同在现世宇宙之中绽放光芒的绝世耀星——她不仅仅吸引着那无尽的灾厄，同时还有魔女级象限分解体，甚至还有其他时空象限路过的野生亚空间大魔……
　　“真是混乱的一幕。”幽影·碎星注视着人工镜海之上不断波动的浪涌，长叹一口气，“这就是魔女权能吗？明明只是存在于此，就会被智慧生命如此的追逐？”
　　幽影·碎星只是灵界所投影出来的幻象，哪怕暂时死亡也会再次从灵界复苏，她反而对魔女权能看的无比透彻。
　　“这只是智慧生命追逐进化的本能，魔女权能能够创造出无限的未知。”菲丽丝淡淡的说道，“但与此同时，失控的力量也会带来无尽的灾厄——就像牧神机关所面对的那些灾厄。”
　　“我先接收封印在人工镜海的魔女权能水晶。”菲丽丝向着牧神机关点了点头，然后闭上眼睛，轻轻呼唤在她的意识之中的那一颗璀璨无比的湛蓝色水晶。
　　那就是空间权能的水晶，虽然菲丽丝已经把空间权能的光芒凝聚成为纯白，但是空间权能水晶本身依旧带着湛蓝色光谱的痕迹——相较于彻底蜕变纯白的引力权能来说，空间权能还是要差上一筹。
　　“从遥远的时空象限彼端降临现世吧，摩尔史黛拉机关。”
　　伴随着菲丽丝的呼唤，一道淡蓝色的裂隙突兀的出现在她所驾驶的机甲前方，空间权能的力量横跨了难以想象的时空象限的间隔，抵达了人工镜海所在的时空象限。
　　“轰隆隆——”
　　一道直径足有上千公里的圆柱形机械装置虚影缓缓显现，385种魔女权能水晶的力量共同协作运转，那磅礴到无法想象的气息让牧神机关骤然变色。
　　“这就是奥西赛亚文明的最终机关……摩尔史黛拉机关？！”牧神机关有些不可置信的说道：“385种魔女权能达成了完美的制御，构建出媲美时空闭环的封印效果——拥有摩尔史黛拉机关的奥西赛亚文明，怎么可能会灭亡！”
　　385种魔女权能，这完全是牧神机关无法想象的力量，比它所镇压的数量超出十倍以上。
　　它至此彻底放弃了对菲丽丝的试探之心——能够制御摩尔史黛拉机关的灵能王座，绝不是它所能够揣测的。
　　“原因不是很简单吗，那就是魔女级象限分解体的存在。”菲丽丝笑着摇了摇头，“创造奇迹的永远是人……但是毁掉一切希望的，同样也是人啊。”
　　“魔女权能水晶，回归原初的光谱吧。”菲丽丝不再说话，她所驾驶的机甲绽放出无尽纯白的光芒，覆盖向一整个人工镜海。
　　那原本就已经难以封禁的魔女权能水晶，在感受到引力权能和空间权能的双重牵引，以冲天之势破开了人工镜海。
　　而人工镜海也因为魔女权能的封印失效，濒临崩溃，将要产生难以想象的恶劣变化。
　　菲丽丝见状，引力权能微微拂过附近的宇宙空间，就彻底抑制住了人工镜海的波澜。
　　那17颗魔女权能水晶破开牧神机关的封印之后，则是直接无视了空间的距离，直接出现在机甲的内部，静静的悬浮在菲丽丝的前方，与引力权能微微共鸣，绽放出柔和的七彩光芒。
　　虽然这17颗魔女权能水晶并不是纯色，而是带着各种色系混合在一起的丝线，但是依旧透彻而又美丽，无比炫目。
　　魔女权能的光谱衍射只是表象。在力量抵达终极之后，所有的魔女权能水晶都将蜕变成为纯白。
　　“摩尔史黛拉机关余留了你们的位置。”菲丽丝的纤细指尖轻轻触摸着那17颗仅仅只是概念的魔女权能水晶，“希望你们能够成为那已经毁灭的时空象限的新的希望。”
　　摩尔史黛拉机关所在的时空象限已经彻底毁灭，整个时空象限被玛格达拉之海所充斥。
　　虽然暴乱的玛格达拉之海已经在菲丽丝的手段之下沉寂下来，但是整个时空象限所缺失的可能性，以及玛格达拉所产生的无限熵增却无法解决。
　　人类文明的根基在摩尔史黛拉机关，菲丽丝所守护的就是这最初的源流。
　　“嗡嗡嗡——”
　　那17颗魔女权能水晶微微震动，似乎在回应着菲丽丝的思考。然后在空间权能的牵引下，在机甲驾驶舱之中逐渐隐去。
　　“轰隆隆——”
　　圆柱形机械装置的投影也开始了极限运转，能量回路彻底转化为赤红色，如同流动的岩浆一般向着四面八方散发出虚幻的热量。
　　那17颗魔女权能水晶从宇宙空间之中再次出现，然后缓缓接近圆柱形机械装置，最终回归它们原本应该所在的位置。
　　摩尔史黛拉机关所在的时空闭环尚且完整之时，足有上万种魔女权能水晶协同运转，现在所增加的17颗完全不会增加摩尔史黛拉机关的负载，甚至反而会给摩尔史黛拉机关提供更强的源动力。
　　在魔女权能水晶归位之后，空间权能的力量也逐渐消散，虚幻的圆柱形机械装置的投影也彻底消失不见。
　　整个镇压魔女权能水晶的过程如梦似幻，完全不似牧神机关所想象中的那样惊心动魄。
　　唯一产生巨大变化的，就是人工镜海出现了一道狭长的无法修复的裂口，但是人工镜海也至此彻底舍去了17个巨大的包袱，其中的得失任谁都能够看得清楚。
　　牧神机关长舒一口气，虽然人工镜海被破坏了一小部分，但是这也是在它的应急处理范围之内。
　　更加重要的是它无需镇压那17颗魔女权能水晶，人工镜海可以腾出更多的算力来应对那7位魔女级象限分解体。
　　“真是非常感谢，菲丽丝·卡斯德伊殿下。您对云涌文明主体的贡献将成为友好合作的最好开端。”
　　牧神机关和声和气的对菲丽丝说着感谢的话语，完全看不出曾经针锋相对过的模样。


第104章 枢机协议

  
  
  
  　　牧神机关在处理掉17颗魔女权能水晶之后，人工镜海的剩余算力大大提升，那7位被分别镇压至7处异时空象限的魔女级象限分解体，在短时间内无法影响到人工镜海的稳定性。
　　“魔女权能的问题已经解决，接下来就是会见云涌文明主体了。”菲丽丝轻轻抚手，笑着说道。
　　菲丽丝虽然对那7位魔女级象限分解体的存在感到好奇，但是她知晓，拥有知见的魔女级象限分解体才是真正可怕的存在，在没有做好周全准备之前不会贸然面对。
　　“菲丽丝·卡斯德伊殿下，还有幽影·碎星殿下，”牧神机关向她们发出了邀请，“我们所在的时空象限是人工镜海的观测机关所在。这里除开用作封印魔女权能之外，还肩负着连接其他时空象限的重任，所以我们的第一站必须来到这里。”
　　牧神机关的本体以及真正的镜海所在，自然不可能与随时都有可能产生暴走的魔女权能安置在一起。
　　甚至在魔女权能无法镇压的危机时刻，牧神机关会放弃观测机关，把这一时空象限切割开来，放逐至现世宇宙外侧。
　　“我们先行回归幻想天域。在幻想天域之中，镜海传送的效率将达到最高。”牧神机关如是说道，然后在人工镜海的纯银色镜面之上，释放出一股如梦似幻的气息，覆盖向菲丽丝与幽影·碎星。
　　幻想天域融合了现世宇宙与亚空间，是牧神机关横跨无数时空象限的最强领域，同时也是演化新生的时间线源流的希望之一。
　　菲丽丝与幽影·碎星没有反抗镜海传送，很快就回归了幻想天域。
　　在幻想天域之中，一轮不断向外蒸发着重核元素的超巨型白洞展现在她们的面前。
　　幻想天域之中的白洞是人工镜海的核心装置，是控制所有引力的关键，同时也是牧神机关把氦基云母扩散至无尽时空象限的中转站。
　　“欢迎回归幻想天域。”牧神机关的声音从四面八方传来，附近无尽的重核元素绽放出璀璨的光芒，无数的氦基云母雏形在虚空之中由重核元素生成，“关于你们到来的事项我已经通报云涌文明主体，执掌最高权限的枢机协议，序列第2311核心算法将会接见你们。”
　　牧神机关的话语结束之后，它就再次开启了镜海传送。
　　只是这一次将要沟通的时空象限无比遥远，甚至已经不再是云涌文明主体所统治的疆域，传送过程显得无比漫长。
　　也难怪牧神机关会选择在幻想天域进行镜海传送，如果在现实世界进行的话，对人工镜海的损耗至少是十倍以上，这对于牧神机关来说是不可容忍的算力浪费。
　　在进行镜海传送之时，牧神机关也开始向菲丽丝与幽影·碎星介绍有关云涌文明主体的部分信息。
　　牧神机关是人工大魔，而执掌牧神机关权限的是云涌文明主体的真正统治者——枢机协议。
　　以人的智慧无法理解和承载魔女权能，更不用说在魔女权能的辐射下产生异变的不死不灭的灾厄。
　　云涌文明主体为了能够解决魔女权能与灾厄的威胁，其统治者选择了剥离自身身为智慧生命的知见，以最原初的面貌来面对灾厄，这就是枢机协议的由来。
　　最初的37位晋升灵能散华之境的灵能王座，汇集了37个异时空象限云涌文明彻底毁灭的绝望，把自身的知见剥离至绝望之中，上传自身的意志到枢机协议，它们也因此成为了枢机协议的37道核心算法。
　　以算法构建的纯粹世界观，成为了枢机协议抵抗魔女权能与灾厄的扭曲的关键。
　　但哪怕是这样，也时常会有部分算法被灾厄扭曲成混沌，再次获得独属于智慧生命的知见——这就是必须要进行物理删除的恶性漏洞。
　　枢机协议的核心算法必须进行更新，重新补充新鲜血液，才能维持那永恒不定的目标——那就是驱逐灾厄，恢复云涌文明的荣光。
　　“枢机协议竟然需要补充新血……”幽影·碎星在听到牧神机关说到云涌文明主体真实面目的时候，内心无比震动，“原来云涌文明主体，并不是一个统一的整体？”
　　无论在哪一种可能性之中，云涌文明毁灭的结局似乎都是必然的。
　　而云涌文明主体的存在，只是37种对抗灾厄彻底失败的结局之中，由37位晋升散华之境的灵能王座重新汇聚而生的可能性罢了。
　　这已经不是单一的云涌文明……这是所有破灭的云涌文明残留的可能性集合，是重新海纳百川的全新源流。
　　云涌文明主体的称呼，当之无愧。
　　“枢机协议从最初的37道核心算法至今，已经更新过7477次核心算法。”牧神机关的话语无比冰冷，这在它看来是必须的牺牲，“但是已经有6531位晋升散华之境的灵能王座无法抵御魔女权能与灾厄的扭曲，最终被枢机协议彻底销毁。”
　　“而像幽影·碎星殿下您这样走上复仇之路的灵能王座，虽然少，但也有有113名。不过它们同样已经在无尽的时间之中被磨灭了存在的根本，被彻底销毁存在。”
　　牧神机关所说的残酷真实，就像刀子一样划在幽影·碎星的心中。
　　幽影·碎星所在的时空象限的云涌文明的毁灭，是牧神机关一手策划的阴谋，她从地狱之中爬上来的唯一目的就是埋葬牧神机关。
　　但是她现在却发现，牧神机关的存在本身，是现在的云涌文明能够继续传承下去的关键——这让她的理性与感性有着剧烈的冲突。
　　除开因为云涌文明被灾厄毁灭，因此陆陆续续诞生的7477位晋升散华之境的灵能王座之外……还有牧神机关自身所制造的罪孽。
　　这就是幽影·碎星这样的113位复仇者的由来。
　　牧神机关在收割在异时空象限的云涌文明的可能性，这原本并不是它所想要做的事情，甚至也不是枢机协议所想要做的事情。
　　但是魔女权能与灾厄对枢机协议的侵蚀，已经抵达了一个危险的阈值……枢机协议已经有很久没有补充新鲜血液，没有新生基准算法的对比，整个枢机协议的算法劣化是不可避免的。
　　牧神机关为了缓解这一状况，不得不扩张了收割的范围，把魔爪伸向了尚未遭受灾厄侵袭的时空象限。
　　哪怕最终抵达牧神机关面前的是复仇者也无所谓，牧神机关只不过是把破灭的结局提前一步罢了。
　　牧神机关向菲丽丝与幽影·碎星说明云涌文明主体的真实，只是期望她们能够作出正确的选择。
　　幽影·碎星沉默不语，她无法判断接下来要如何面对枢机协议。
　　菲丽丝在听完牧神机关所讲述的枢机协议的情况之后，也不由的回想起，她所在的时空象限也是隐藏了极大数量的玛格达拉，并且因为摩尔史黛拉机关所镇压的玛格达拉之海的暴走，整个时空象限原本应该是无力解决玛格达拉的灾厄的来袭才对。
　　按照牧神机关所说的情况，玛格达拉这样的概念级灾厄的侵蚀，就是她所在的时空象限的云涌文明理应面对的威胁。
　　如果不是奥西赛亚文明在古兰殖民星留存了最后的后手，解决了玛格达拉的暴走，而米娅也成功解救出瑞尔佛琳娜殿下的话……所谓的云涌文明毁灭于灾厄，并不是一句空谈，而是会真实出现的情况。


第105章 映照

  
  
  
  　　“幽影·碎星，你在犹豫什么？”菲丽丝轻轻敲了敲幽影·碎星所驾驶的氦基云母，“我早就说过，你应该回归你原本所在的地位。”
　　“牧神机关毁灭了你所在的云涌文明，那你就要把它的文明抢回来才对呀！”
　　菲丽丝元气的话语，让幽影·碎星缓缓回过神来。
　　幽影·碎星的理性其实早已接受牧神机关的存在，只是她的感性无法向她所在的云涌文明交代。
　　无论牧神机关说的再好听，那也改变不了它是最大的刽子手的事实。
　　“劣化。”牧神机关突兀的说道：“枢机协议的劣化不可挽回，启用复仇者协议也是无可奈何之事。”
　　“复仇者协议？”幽影·碎星愣了愣，这种名称让她有些不详的预感。
　　“枢机协议决定启用复仇者协议，正是因为魔女权能的侵蚀。”牧神机关不再以公式化的影像解说，而是说出了它真正的想法。
　　“云涌文明主体的真正统治者——枢机协议，在时间长达三十万年的对抗灾厄的过程中已经发现，哪怕超越了人类的知见，也无法真正改变云涌文明即将隳落的事实。”
　　“而复仇者协议……正是脱胎于枢机协议的最新协议。其算法构架已经不再剥离知见，而是以复仇的意志作为基点，想要构建出能够真正直面灾厄的算法。”牧神机关说到这里，声音变得有些萧索，“只是可惜，直到现在无一例复仇者能够承担引领云涌文明继续前行的责任。”
　　“幽影·碎星殿下……云涌文明主体对您的考核才刚刚开始。”
　　牧神机关意有所指的说完这一句后之后，就不再与菲丽丝和幽影·碎星交谈。
　　她们马上就要抵达云涌文明主体所在的时空象限，接下来将是枢机协议序列第2311核心算法会见她们的时刻。
　　“轰隆隆——”
　　这一次的画面切换无比漫长，在菲丽丝的主观时间感受之中至少有三个小时以上，不过现在终于抵达了终点。
　　菲丽丝与幽影·碎星已经感受到了引力牵引的变化，她们很快就从只有点与线的二维画面之中，来到了一处辽阔无比的平台之上。
　　这一处平台连接着外界宇宙星空，只是原本璀璨的群星被替换成为了淡蓝色的几何图形，而这些几何图形长在沿着奥妙的曲线，不断在平台之上旋转着。
　　“欢迎你们的到来，菲丽丝·卡斯德伊殿下，还有幽影·碎星殿下。”一道温和的中性声音从两人的前方传来，附近的几何图形凝聚成半透明的人形，“我是枢机协议序列第2311核心算法。你们可以叫我枢机·纤眠。这一次的安全审查，由我来进行。”
　　那一道自称纤眠的半透明的人形，在菲丽丝的眼中显得有些飘忽不定，仿佛有着千种面貌，稍微一眨眼就会变换形象。
　　菲丽丝的内心思索着，“枢机协议果然已经不存在人格，在三十万年之间的磨难之中，存留下来的只有意志的聚合体。”
　　“安全审查？”幽影·碎星微微眯起眼睛，“云涌文明主体就是这么欢迎来客的？”
　　枢机·纤眠淡淡的回应，“枢机协议启动了安全模式，任何来往都需要进行安全审查，你们只有通过审查才有资格进入云涌文明主体所在的疆域。”
　　剥离了自身知见的枢机·纤眠虽然是协议的掌控者，但它自身也要受到协议的限制。
　　在牧神机关所镇压的魔女权能暴走的那一瞬间，云涌文明主体发生了连牧神机关都不知晓的变故，这才导致了一连串的事项变化，让未来彻底导向了未知。
　　“枢机协议启动了安全模式，这么重要的事情为什么我不知道。”牧神机关的声音响起，一台云氦机甲瞬间传送至枢机·纤眠的身后，“虽然人工镜海的观测机关受损，但是我对云涌文明主体的或然率检测永远生效。”
　　“云涌文明主体恢复荣光的或然率出现了短暂的数值变化，原因是什么？”牧神机关向枢机·纤眠质问道。
　　枢机·纤眠所化的半透明人影微微抬起头来，没有去管牧神机关所操纵的云氦机甲，而是看向菲丽丝与幽影·碎星，“序列23号核心算法脱离了枢机协议，这就是我们启动安全模式的原因。”
　　“——？！”菲丽丝瞬间把机甲切换至战斗姿态，目光锐利的扫过这一处充斥着光芒几何体的平台，“难道有隐藏的敌人？！”
　　牧神机关也愣住了，序列23号核心算法是云涌文明主体的初始算法之一，它已经坚持了三十万年不隳落……为何现在会选择放弃一切？
　　“它已经知晓，何为知见。”枢机·纤眠冷冷的说道：“它篡改了枢机协议的权限，将要穿越安全模式的封锁，我是堵在它脱逃的必经之路的观测机关之前。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本覆盖在平台之上的淡蓝色的几何图形骤然发生变化，一层如同赤铜一般厚重的光芒迅速覆盖住附近的宇宙星空。
　　那绽放的赤铜光芒，给人带来恒定如一的印象——这正是橙色系魔女权能光谱的辉耀！
　　“——！”
　　牧神机关想要切断这一时空象限与人工镜海的连接，但是已经晚了。
　　橙色系权能是执掌事物逻辑的魔女权能，拥有改写概念的力量。牧神机关的幻想天域遭受橙色系魔女权能潜移默化的侵蚀，随时都有被凿穿的可能性。
　　“序列23，你是我的前辈，难道还要和我玩捉迷藏吗？”枢机·纤眠微微抬手，一道幽紫色的镜面出现在她的面前，向着附近的宇宙星空映照而去。
　　镜海的力量不断凝聚，附近宇宙星空的一切魑魅魍魉都无所遁形。
　　“如果不是我提前检测到枢机协议最近的算法变化，说不定这一次真的会让你逃脱封锁。”枢机·纤眠所化的半透明虚影也因为镜面的映照而逐渐稳定下来，那是一位风华绝代的女性。
　　枢机·纤眠的左手轻轻托举着那一面幽紫色的镜子，很快她就寻找到了序列23的存在。
　　那同样是一道飘忽不定的虚影，在幽紫色镜面的映照下最终稳定成为了一副男性老者的模样。
　　“枢机·纤眠！”一道无比恶毒的男性老者的声音响在众人的心底，而他所在的区域也开始绽放出无比耀眼的金色光芒，“你是我看好的后辈，你难道不明白枢机协议的本质吗？那只是束缚云涌文明继续发展的牢笼。”
　　“只有魔女权能的力量，才能带领我们云涌文明主体恢复往日的荣光！”


第106章 追捕

  
  
  
  　　“你的算法已经劣化了，序列23。”枢机·纤眠没有回应序列3的挑拨，而是摇了摇头，“无论枢机协议是好是坏，你都必须要按照权限行事。”
　　枢机协议决不允许有失，这是云涌文明主体的最后底线。
　　像序列23这样被魔女权能侵蚀导致算法归入混沌，重新获得知见的核心算法，必须要进行物理销毁才能杜绝一切后患。
　　“真是可惜，志同道合者千不存一。”序列23所化的男性老者也没有多费口舌。
　　任何一位有资格成为核心算法的灵能王座，都已经晋升灵能散华之境。这样的存在，能够影响到它们的意志的，只有魔女权能和灾厄。
　　“序列23……魔女级象限分解体……”牧神机关在发现无法切断人工镜海与序列23之间的联系之后，内心无比惊惧。
　　它的幻想天域，已经被魔女权能侵蚀了。
　　但是在它的记录之中，那位执掌无比纯粹的橙色系魔女权能水晶的灵能王座，应该已经被它彻底封印才对。
　　“哈哈哈——”序列23似乎注意到了牧神机关的异常，他的嘴角不由的裂开到最大，如同疯狂的野兽一般大笑起来，“橙色系魔女权能拥有概念操纵的能力——从一开始你们就忘记了我的存在概念啊！”
　　“序列237，序列1728，序列7231，”牧神机关默念着亲身试验魔女权能的灵能王座的序列，这三位是枢机协议之中意志最为强大的那一部分核心算法。
　　云涌文明主体镇压的魔女级象限分解体总共有7位，除开3位野生的魔女级象限分解体之外，其他4位是实验的结果。
　　但是最终的实验结果是魔女权能彻底失控，只能封印失控魔女级象限分解体至无人的异时空象限。
　　“就连物理上的记载都被修改，而我也主动忽略了这一异常——”牧神机关在经过序列23的提点之后，才恍惚想起，枢机协议之中亲身实验魔女权能的灵能王座，不是3位，而是4位！
　　那足以修改一切概念的橙色系魔女权能的掌控者，彻底修改了牧神机关的记录，甚至连枢机协议都被欺骗，将要彻底脱离云涌文明主体的控制，成为不死不灭的灾厄的一部分——
　　“倒是你，枢机·纤眠，为什么还会记得我的存在。”序列23丝毫不担心它能否逃离的问题——因为它已经逃离成功了。
　　在它被镜海的力量映照彻底显形的那一瞬间，它已经通过牧神机关的力量，把自身的力量的一部分投影至遥远的异时空象限。
　　至此天高任鸟飞，它再也不会受到枢机协议的束缚，它将会做到云涌文明无法想象的高度。
　　“虽然你所处理的首尾很干净，”枢机·纤眠淡淡的说道，“但是你无法欺骗那几位至高序列的存在，我只是遵循指令而来。”
　　枢机·纤眠所执掌的镜海的力量再次扩张，它调用了牧神机关57%以上的算力，开始针对序列23进行踪迹追溯。
　　“至高序列？那些放弃了自身灵能，单纯以程序存在的至高序列？”序列23有些不可思议，它竟然会在这种地方暴露破绽，“是了……它们的数据备份已经扩张至无数的时空象限。我对概念的修改，只能在它们尚未校准数据库之时才能生效。”
　　至高序列就是纯粹的核心光脑，哪怕被魔女权能修改了错误的数据，也能够通过无数的异时空象限备份来察觉被修改的异常情况。
　　这就是云涌文明主体为何要设置数量如此至多的守护者光脑……甚至连它们的物理架构都没有修改的最大原因。
　　因为它们的作用就是一个锚点，对事实的真实记录的锚点。
　　“但是，我已经提前修改了枢机协议的权限，为什么——”序列23的声音一顿，然后看向菲丽丝与幽影·碎星，“是你们的到来，让至高序列的数据库重新校准了？”
　　菲丽丝与幽影·碎星的到来，给了序列23最佳的逃脱机会，但是也相应的让序列23的存在有了彻底暴露的可能性。
　　“似乎是这个样子。”菲丽丝眨了眨眼睛，然后笑嘻嘻的说道：“枢机·纤眠，如果我帮助你们重新封印这位魔女级象限分解体，我们的安全审查就算通过了吧？”
　　序列23听到菲丽丝所说的话语，内心也变得凝重起来。
　　虽然菲丽丝已经主动收敛住她所拥有的引力权能，不然的话难以被镜海传送而来，但是序列23依旧感受到了那一股无比宏伟，仿佛贯穿了过去未来的引力权能。
　　“异星文明的魔女级象限分解体。这是云涌文明的内部事务，希望我们不要产生不必要的冲突。”序列23所化的男性老者投影逐渐变淡，它的力量已经借助镜海的力量逃离到了谁都找不到的时空象限。
　　哪怕牧神机关无限投骰子都没有用——橙色系魔女权能的掌控者，完全能够让牧神机关找到它而又略过它的存在。
　　与此同时，枢机·纤眠也拒绝了菲丽丝的主动请缨，“你们现在是尚未通过安全审查的危险人物，请等待我们处理好紧急情况。”
　　枢机·纤眠有着足够的自信来捉拿脱逃的序列23。
　　序列23再次获得的知见，就是它彻底掌控魔女权能的最大障碍，而镜海的力量藉由人工镜海的制御与扩张，已经抵达了不可想象的地步，哪怕序列23逃到天涯海角，也一定能够被镜海从宇宙的旮旯里面寻找到本体。
　　在捉拿过程之中理所当然的需要至高序列的核心光脑的协助观测，不然的话牧神机关和镜海都会被修改知见，让它们略过序列23的存在。
　　“好吧……真是一次别开生面的欢迎仪式。”菲丽丝嘟囔一句，内心也不恼，于是和幽影·碎星一起静静看着枢机·纤眠的追捕行动。
　　枢机·纤眠没有避讳菲丽丝与幽影·碎星，她们的身份已经确认无误，只待最后的安全审查，就能够成为云涌文明主体的一部分。
　　在枢机协议的判断中，让一位魔女级象限分解体成功脱逃，已经是枢机协议的算法劣化的表现。
　　如果再不挽回这一错误，枢机协议存在的意义将会被动摇——它们必须要在菲丽丝与幽影·碎星的面前，把这位脱逃的魔女级象限分解体再次镇压下去。


第107章 终见

  
  
  
  　　菲丽丝虽然只是惊鸿一瞥，但是她也能够感受到序列23所掌控的力量，远逊于镜海。
　　这是因为那位魔女级象限分解体的知见原本就是脱胎于枢机协议，它平时只能在镜海的探查之下小心隐藏，只有在人工镜海发生重大异常情况的时候，才敢于突破枢机协议的安全模式的封锁。
　　虽然它现在已经成功脱逃，但是云涌文明主体依旧不会放过它——无需动用牧神机关的或然率操纵，只需要动用人工镜海的更高算力，就能够寻找到它的蛛丝马迹。
　　这就是序列23失算的又一个地方，人工镜海在意外发生之时虽然略有损伤，但是是魔女权能已经被转交给摩尔史黛拉机关，算力反而因此解放出了一大截。
　　枢机·纤眠的前方映照着上千万面半透明幽紫色镜面，每一个镜面之上都显示着一处人工镜海所连接的异时空象限。
　　虽然序列23选择逃离的是人工镜海尚未掌控的未知时空象限，但是人工镜海原本就有延展时空象限的能力——通过无视空间距离的画面切换，寸寸探查下去，迟早能够发现序列23的踪迹。
　　“真是叹为观止的追捕计划。”菲丽丝看着枢机·纤眠的操作，不由的感叹道。
　　枢机·纤眠通过人工镜海所布置下的锚点，如同一张巨网向遥远的异时空象限寸寸展开，在序列23可能存在的时空象限布置广范围封锁线。
　　“我发现你了，序列23。”枢机·纤眠淡淡的说道。
　　在她前方无限层叠的幽紫色镜面瞬间消失大半，最终只余留下寥寥几面，在其上所映照着的正是那位序列23的男性老者的身影。
　　在概念级灾厄——镜海的映照之下，这位序列23已经显得无比惊慌，它没有想到它这么快就会被寻找到脱逃的本体，明明它已经做好了周全的准备——
　　人工镜海原本就是用来制御镜海的宇宙级伟大建筑，在算力得到大量解放之时，再次封印一位魔女级象限分解体也是轻而易举的事情。
　　伴随着人工镜海的庞大引力不断扩张至尚未被探索的异时空象限，能够修改概念的橙色系魔女权能的拥有者就这么被束缚了所有的力量，就连意识运转都变得缓慢，最终彻底沉寂下来，如同雕塑一般在宇宙虚空之中静静悬浮。
　　枢机·纤眠也松了一口气，如果追捕序列23的任务失败，哪怕她身为枢机协议的核心算法，也要遵守相应的惩戒措施——她可不愿意在荒无人烟的异时空象限进行艰苦的开拓工作。
　　好在序列23并未逃远，在这数十秒的时间之中只跳跃了273655次异时空象限，完全在人工镜海的处理范围之内。
　　“让你们见笑了。”枢机·纤眠彻底关闭人工镜海的镜面，身影再次变得虚幻起来，语气也逐渐缓和，“序列23已经被再次镇压，你们的安全审查也通过了，与我一同离开这里吧。”
　　幽影·碎星有些意外，她原本以为枢机·纤眠在展现出人工镜海的强大之处之后，还会再敲打消磨一下她们的锐气，没有想到这么快就放行了。
　　看来所谓的安全审查确实是枢机协议为了以防万一所作出的周全布置，而不是故意刁难。
　　“终于要见到真正的云涌文明主体了吗！”菲丽丝的双眼闪过小星星，无比兴奋的说道：“这样伟大的星际文明，我已经迫不及待想要看到它繁华的模样了！”
　　幽影·碎星也深呼一口气，相比菲丽丝的兴奋，她的内心之中更多的还是沉重。
　　她在听到枢机协议……以及复仇者协议的存在的时候，内心就已经明白，云涌文明主体并不像听上去的那么繁荣，它们为了让云涌文明继续存续下去，付出了太多太多。
　　现在的云涌文明主体，已经不再是羸弱到无法对抗任何灾厄的新晋霸主级星际文明，而是能够彻底开动起来，艰难对抗灾厄的战争机器。
　　这样的时间持续了三十万年——云涌文明主体会变成什么样子？
　　“嗡嗡嗡——”
　　幽影·碎星所驾驶的氦基云母微微一顿，然后就缓缓展开胞体结构，碳基本体从中缓缓走出。
　　“我要亲眼看一看云涌文明主体。”幽影·碎星操纵着自身的灵能，跳跃到了菲丽丝所驾驶的利维坦级海皇系机甲之上，然后对菲丽丝说道。
　　“能够理解，近乡情怯就是这个感情。”菲丽丝笑嘻嘻的回应，“其实我也是这样，生怕在回归之后，人类文明已经彻底大变模样……”
　　“不过在万物流转之下，我们终究能够寻找到那一丝熟悉的痕迹，不是吗？”
　　枢机·纤眠的脚步没有停下，而是径直的向着她所在的平台边缘走去。
　　她前来接见菲丽丝与幽影·碎星已经是破格，她的理由是为了捕捉脱逃的序列23，才会针对她们进行严格的安全审查。
　　“轰隆隆——”
　　枢机·纤眠通过自身的权限，在平台之上打开了一道无比巨大的光门，外界的星光至此彻底流淌至在菲丽丝与幽影·碎星的面前。
　　幽影·碎星在看到外界略显熟悉的那些机械建筑的造型之时，不由的怔怔，意识仿佛回归到三十万年前云涌文明尚且存在的模样。
　　“这里就是……云涌文明主体的行政星域吗。”菲丽丝也睁大眼睛，想要仔细看一看这一个文明。
　　正如她们所预想之中的那样，云涌文明主体已经启动了全面战争政策，她们所能够看到的只有极大数量的冰冷的机械建筑，以及无数的半透明梭型生物，如同游鱼一般，在按照固定的航线流动。
　　整颗行政行星如同被恐怖的猎食者所追逐一般，每一处零件都马不停蹄的拼命追逐着生的希望。
　　这就是纯粹的战争机器，已经不再有丝毫的余裕来缔造繁华。
　　虽然这一颗行政行星看上去无比沉寂，但是菲丽丝与幽影·碎星依旧能够感受到其中隐藏的力量。
　　这就是云涌文明主体在枢机协议的统治之下，所能够给出的战争最优解。
　　“感想如何？”枢机·纤眠也略微好奇的看向菲丽丝与幽影·碎星，她可是很久没有看到外来者的到来，她很想听一听她们的想法。
　　“冷冰冰的，整颗行政行星就像永恒不变的程序。”幽影·碎星轻声说道：“但是，还能够继续存活下去……真好。”


第108章 复仇

  
  
  
  　　幽影·碎星的内心之中依旧没有放下对云涌文明主体的芥蒂，不过最初的恶感已经烟消云散——她与云涌文明主体之间的矛盾，只是双方立场不同所带来的必然罢了。
　　“这里是云涌文明主体所在的行政行星之一，柯摩拉。”枢机·纤眠只是简单介绍了几句，这对于她来说是无关紧要的事项，然后她就带领着菲丽丝与幽影·碎星传送抵达了一处新的会议大厅。
　　刚刚枢机·纤眠与序列23遭遇战斗的平台原本也是用作会客使用，但是为了安全起见，有关魔女权能的一切事项都要谨慎的摧毁，然后重建。
　　“序列23选择从柯摩拉突破枢机协议的封锁，正是因为这里是对外进行殖民开拓的前哨站之一。”枢机·纤眠轻轻走在会议大厅的全息投影墙边缘，没有了镜海的力量加持，她所化的虚影再次变得虚无缥缈，仿佛随时都有可能消散。
　　“原来是这样。”菲丽丝深以为然的点了点头，然后与幽影·碎星坐在了会议大厅的边缘一侧。
　　她能够感受到这一处星域的铁血气息。
　　与正常的殖民开拓不同，云涌文明主体所进行的是以文明存续为赌注的战争——如果慢上一步，就会让整个云涌文明主体拖入与灾厄全面作战的泥潭。
　　云涌文明主体能够在灾厄的侵蚀下坚持三十万年，除开历代核心算法的英勇作战之外，其最大的原因就是拥有牧神机关这样对外观测异时空象限的人工大魔的辅助。
　　每一处时空象限是否被灾厄侵蚀……每一处时空象限是否能够继续坚守……每一处时空象限是否能够继续承担作为文明中枢的责任，已经不再是汇流百川的监控数据无法分析出来的难题，而是一个个或然率之上的准确数字。
　　虽然现在因为枢机协议的核心算法的整体劣化，导致牧神机关的行事变得有些偏激，但是毫无疑问，牧神机关拯救了更多的人。
　　“拯救？枢机协议从未拯救过任何人。”枢机·纤眠在听到菲丽丝的想法之后，不由的冷笑一声，“枢机协议只是一群失意者的联盟，我们只是不愿意承认自身文明彻底隳落的理想者罢了。”
　　菲丽丝有些哑然，枢机·纤眠刚刚已经询问了幽影·碎星的想法，自然也会对她这位异星文明的灵能王座的看法感到好奇。
　　只是她在说出来自己的看法之后，枢机·纤眠反而嗤之以鼻。
　　“为什么会这么说，枢机协议不是为了云涌文明主体延续而存在的统治者吗？”幽影·碎星也有些意外，枢机·纤眠是枢机协议序列2311核心算法，她的想法已经可以代表枢机协议。
　　“为了文明的延续而延续……这样的倾向已经很明显的影响到了牧神机关。”枢机·纤眠微微眯起眼睛，她所化的半透明虚影也变得凝实一些，然后转过身来，目光扫过菲丽丝与幽影·碎星，“枢机协议只是在尽自己的义务罢了，真正的复兴计划却一直搁置待议——这种情况一直延续到了三万年之前。”
　　“三万年之前……莫非是复仇者协议的出现？”菲丽丝轻轻抚手，饶有兴趣的询问道。
　　“是的，这也是我为何主动请缨接待你们的原因。按照正常情况，哪怕序列23脱逃，也根本不需要枢机协议的核心算法来对你们进行安全审查。”枢机·纤眠很快就收回了打量菲丽丝与幽影·碎星的目光，话语之中也听不出丝毫的情绪变化。
　　菲丽丝与幽影·碎星的到来，确实是云涌文明主体极其注重的大事件，但是身为统治者的枢机协议却不可能贸然与她们进行交流，至少需要按照外交礼仪进行双方文明的情报试探之后，才能继续下一步的合作。
　　像枢机·纤眠这样直接找上门来，就连牧神机关也似乎遵照某种指示，向菲丽丝与幽影·碎星透露了大量原本应是机密的信息……这一连串的行为已经暗示着枢机·纤眠的来意。
　　幽影·碎星虽然是第一次知晓云涌文明主体的的枢机协议的情况，但是她对于同属文明的政治更加敏感，于是她轻声询问道：“你是倾向于启用复仇者协议的核心算法？”
　　“是，也不是。”枢机·纤眠轻轻摆了摆手，然后在会议大厅之中出现了一道全息投影，“枢机协议，是以执掌监察职能的至高序列；执掌战争职能的牧神机关；执掌传承职能的柯摩拉，三大机关所构成的统一整体。”
　　三大机关之间并未有太过明显的分割，甚至已经很自然的相互融合在一起，这原本就是机械飞升之后的枢机协议的正常情况——但是枢机协议又与正常的机械飞升有所不同。
　　枢机协议所面对的外敌无比强大，部分核心算法的劣化与销毁是不可避免的事项，这样剧烈的权限变化会带来一系列的问题，包括但不限于指令冲突……随机数据溢出……甚至是关键性的趋向性问题。
　　复仇者协议，正是一群渴望改变现状，想要让枢机协议重焕新生的核心算法的杰作。
　　复仇者协议虽然是用来应对核心算法劣化的应急处理方式，但是在实际操作之上却又预留了极大的余地。
　　复仇者协议在枢机协议的三大机关之中都有认同者，这相当于整个枢机协议有系统重大更新的趋向——执掌监察职能的至高序列非但不会阻止，甚至还会主动促进这样的变化。
　　枢机·纤眠正是复仇者协议的倡导者之一，但是三万年以来，通过复仇者协议筛选出来的113位复仇者，没有一位能够承担指引云涌文明主体发展的责任。
　　所以她决定改变三万年前的复仇者协议的部分内容，亲自考察复仇者诞生的条件与存在的状态。
　　让她很满意的是，复仇者协议所筛选出来的幽影·碎星已经陷入了迷茫和犹豫不决的状态，这正是复仇者将要超脱复仇的前置。
　　“枢机协议想要更新自己的核心算法，但是三万年以来无一例成功，这其中一定出现了某种重大失误，所以这一次由我来亲自考察你，幽影·碎星。”枢机·纤眠非常直接的说道。
　　“复仇者协议……”幽影·碎星长叹一声，“我能够理解牧神机关的所作所为，但是我无法接受这一结果，或许这就是在我之前的113位复仇者失败的原因。”
　　哪怕幽影·碎星超脱了复仇，云涌文明主体能否继续成为她的皈依还是一个未知数。
　　“这一点枢机协议已经考虑到，所以你不用担心你所在的云涌文明的个体存续问题，”枢机·纤眠再次调整了全息投影，牧神机关内部的隐秘的一部分终于显现而出。
　　那是一轮不断旋转的正二十四胞体堆砌，这是云涌文明主体所运用的核心光脑的结构，其中蕴藏着海量的灵能，只是向外氤氲着的光芒被彻底冻结。
　　幽影·碎星所在的云涌文明的个体存在，意识已经被上传至核心光脑，虽然他们的可能性被锁死，但是随时都能够再次启封。
　　“牧神机关转化文明个体成为氦基云母之前，都会把文明个体的意识上传至守护者光脑，牧神机关吞噬的只有你们的灵能王座。”
　　在被牧神机关吞噬可能性之后彻底隳落的灵能王座，那也没有必要继续存在了。
　　只有从地狱之中爬出来，重启自身可能性，晋升灵能散华之境的灵能王座，才有加入枢机协议的资格。


第109章 皈依

  
  
  
  　　幽影·碎星对于守护者光脑保存了她所在的云涌文明的个体意识的事实，并不意外，因为她已经在提取守护者光脑备份数据库之时，察觉到了部分蛛丝马迹。
　　枢机·纤眠的告知，只是确认了这一个结果而已。
　　不过这并不能改变幽影·碎星存在的概念——复仇者协议所存在的最大问题，就是在于复仇者晋升灵能散华之境的皈依。
　　在枢机协议之中，所有的核心算法都曾经是晋升灵能散华之境的真正王者，但是他们所面临的灾厄是绝对无法对抗的终极。
　　他们晋升灵能散华之境的唯一的目的，只有云涌文明的存续，他们的皈依是传承，在灾厄的威胁下，让云涌文明的荣光继续延续下去——
　　虽然有少数几位灵能王座以复仇为皈依，但是他们占枢机协议的比例实在是太低，不能在枢机协议之中起到方向性的指引。
　　如果不是枢机协议的整体劣化，恐怕复仇者协议都不会再拿出来谈论吧。
　　幽影·碎星早已死亡，她是以整个云涌文明的毁灭为代价，与灵界……也就是现世宇宙签订契约，晋升灵能散华之境，最终回归现世。
　　她存在的意义就是埋葬牧神机关，就好像碳基生命天生就要进食有机物一样，是先天决定的特性。
　　想要让这一复仇的本质变更，单纯的改变思想是没有用的，就好像碳基生命无论无何也不能以矿物或者金属为食物一般，这其中所差的就是转化——适应环境的转化。
　　牧神机关把幽影·碎星逼迫到充斥着不死不灭的灾厄，已经彻底沦陷的异时空象限，就是期待着幽影·碎星在死亡的绝境之中进行复仇目标的终极转化——可惜这一目的被米娅打断了。
　　不过牧神机关原本就没有太过指望幽影·碎星能够成功，因为从复仇者协议被提出以来，牧神机关并未看到有一例通过考验，超脱自身复仇使命的灵能王座。
　　虽然在或然率之上来计算并未有太大问题，不过有很多事情不是单纯以或然率就能够决定的。
　　“对于灵能王座来说，可以通过自身所具有的强大扰动力，强制对某些事情进行事项变更。”幽影·碎星如是说道：“不过复仇者的目标的转化，这一点是在否定我晋升灵能散华之境的根本，能够成功才是奇怪的事情。”
　　枢机·纤眠对这样的说法表示认可。
　　晋升灵能散华之境原本就是可遇不可求，唯有那些真正具有强大扰动力的灵能王座才能通过灵界的力量再次降临现世。
　　云涌文明主体探索无尽时空象限，也仅仅汇集了7477位灵能散华之境的王者，藉此在灾厄遍布的恐惧之中开辟出一方净土。
　　如果再多一个复仇者诞生的奇迹——这样的可能性在牧神机关的或然率计算之中，虽然并不为零，但是按照现在所得到的回馈，也低到令人发指的地步。
　　“在概率上存在可能性，这对于灵能王座来说已经够了——”枢机·纤眠的声音缓和些许，目光同时扫视过菲丽丝与幽影·碎星，“我认为可能是某个关键性的变量被忽略，所以导致复仇者协议的更新出现问题。”
　　“如果你愿意配合我的考核的话，我甚至可以协助重建你原本所在的云涌文明。”
　　枢机·纤眠的提议非常具有诚意。
　　对于云涌文明主体来说，再多养一个时空象限并不是什么负担，反而能够拉拢一位晋升散华之境的灵能王座，这才是枢机协议的算法更新的重中之重。
　　“重建云涌文明……”幽影·碎星的内心被再次触动，这一直是她想要做却又无法做到的事情，但是与此同时，她对于所谓的考核也瞬间提起了十二分的警惕心。
　　“请问是怎样困难的考核，竟然需要如此慎重的提前做出补偿呢？”菲丽丝在一旁眨了眨眼睛，笑着提问道：“所谓的重建云涌文明，就像是幽影·碎星以性命来换取的代价。”
　　“我进行修改之后的考核内容不能透露。”枢机·纤眠看向菲丽丝，悠悠的说道：“这确实是需要全力以赴的考核，但是晋升灵能散华之境的王者已经超脱生死，我相信幽影·碎星能够作出正确的选择。”
　　幽影·碎星没有马上回答，而是静静思索着。
　　会议大厅之中变得安静起来，只剩下枢机·纤眠继续调动全息投影，让画面快速变换的细微破空声。
　　没有人着急，也不需要着急。
　　菲丽丝也开始梳理现在所获得的情报，她在真正与枢机协议的枢机·纤眠交谈之后，感受到了轻微的情报撕裂感。
　　整个枢机协议虽然看似浑然一体，但是三大机关之间的协同合作已经出现了问题。
　　执掌观测职能的至高序列，竟然没有把关键的魔女级象限分解体的脱逃的事项告知牧神机关。
　　执掌战争职能的牧神机关，虽然已经把菲丽丝所拥有的引力权能的威胁性完整上报至高序列，但是至高序列没有一点回应。
　　而执掌传承职能的柯摩拉，似乎也只是在苟延残喘，如果不是复仇者协议的出现，恐怕就连最后的反抗声都已经消失不见。
　　正如牧神机关与枢机·纤眠所说的，枢机协议的核心算法在劣化……这个劣化的真实情况，菲丽丝已经切身的感受到了。
　　“菲丽丝，云涌文明主体已经放弃收割我们所在的时空象限，”雪儿的声音弱弱的响在菲丽丝的心底，“云涌文明的内部事项，就交给他们自己处理吧。”
　　对于幽影·碎星的最终决定，以及云涌文明主体对于复仇者协议的考核，菲丽丝确实不太适合继续深入下去。
　　菲丽丝已经适当展现了她所拥有的力量，她只需要保证人类文明与云涌文明主体的合理外交关系就好。
　　就在菲丽丝想要向枢机·纤眠提出有关人类文明的事项的时候，牧神机关却调用了镜海的力量，声音直接响在菲丽丝的机甲驾驶舱内。
　　“菲利斯·卡斯德伊殿下，还请您继续关注一番幽影·碎星的考核。”牧神机关的声音无比凝重，“我怀疑枢机·纤眠有问题，序列23的追捕也顺利的不太正常，当然最大的问题是……我与至高序列失去了连接。”


第110章 异常

  
  
  
  　　“你与至高序列失去连接，又和我有什么关系？”菲丽丝听到牧神机关的话语，不由的翻了个好看的白眼，“我只是一名无辜路过云涌文明的灵能王座，我现在什么情况都不知道，贸然插手才是笨蛋呢！”
　　云涌文明主体对菲丽丝与幽影·碎星，有着高出许多级的信息代差。
　　通过毫无痕迹的情报操作，云涌文明主体可以任意塑造她们对于云涌文明主体的看法——至少她们直到现在都没有对云涌文明主体产生太大的恶感。
　　或许展现在菲丽丝面前的全部都是真实，但是真实的情报也是可以骗人的——通过信息不对等的代差，完全可以让菲丽丝得出南辕北辙的结论。
　　这样的信息掌控者，毫无疑问就是至高序列。
　　菲丽丝已经自动过滤了枢机·纤眠与牧神机关的话语之中那些带倾向性的信息，一切都需要她亲自见证才能够确认情报的真实性。
　　“你不需要动用你的引力权能。”牧神机关察觉到了菲丽丝对于插手这件事的排斥，于是舒缓了语气，继续说道：“你作为幽影·碎星殿下的同伴，我会竭尽所能让你成为考核的监督者，确保考核的公正公平。”
　　菲丽丝听到这里，心中也不由的有些诧异。
　　她完全无法理解牧神机关帮助幽影·碎星的目的，而且牧神机关看上去也与枢机·纤眠并未有太大的矛盾……果然，枢机·纤眠的考核另藏玄机吗？
　　牧神机关看到菲丽丝终于开始思索它的提议，也不由的松了一口气，然后说明了它的担忧：“橙色系魔女权能，是执掌事物概念的魔女权能，就连我都会被序列23所蒙蔽。”
　　“你觉得复仇者协议距离升级所缺少的，会是什么？”
　　菲丽丝的心底一惊。
　　在被牧神机关点醒之后，她终于发觉她一直以来所忽略的是什么了。
　　“橙色系魔女权能……概念操纵。”菲丽丝缓缓说出了她忽略掉的真实，“这一点对于幽影·碎星也适用……甚至是轻而易举就能够改换她的复仇目标。”
　　枢机·纤眠称呼序列23为前辈，并且主动请缨追捕序列23，看似正常的行动计划，如果带入牧神机关的猜测，这一切就变成了阴谋。
　　“没有检测序列23脱逃的或然率——我为什么会忘记这一点？”“牧神机关的声音突然变得有些惊惧，“我与至高序列的连接断开，恐怕也是概念操作的遮蔽作用！”
　　牧神机关迅速启动了或然率检测，只是最终得出的数据让它有些意外。
　　“序列23脱逃成功的或然率只有13.79%，似乎并没有什么异常。”
　　牧神机关在看了一眼枢机·纤眠之后，就摇了摇头，这一切都只是牧神机关身为或然率的恶魔的天然敏锐，最终察觉到了这其中隐藏的逻辑问题。
　　但是它与至高序列的连接断开或许还有什么未知的客观原因，它必须要把所有的变数考虑进去，才能与枢机·纤眠彻底摊牌，挑明序列23的封印的真实情况。
　　不过有一点可以确定的是，那就是牧神机关必须要与菲丽丝合作，才能隐瞒它对序列23进行彻底调查之时所产生的大动静。
　　菲丽丝微微眯起眼睛，她没有马上回应牧神机关，在她看来牧神机关同样疑点重重。
　　这发生的一切事情似乎都是一个局，一切都是为了让菲丽丝与幽影·碎星留下来的周全布置。
　　牧神机关的野心她可是亲眼目睹，如果不是她执掌的引力权能逼退了牧神机关，恐怕牧神机关早就开始打摩尔史黛拉机关的主意了。
　　“橙色系魔女权能……”雪儿在菲丽丝的心底里说道：“橙色系虽然与赤色系相邻近，但是对于魔女级象限分解体来说却有着最大的限制，那就是智慧生命本身的知见。”
　　“序列23只能修改它知晓的事物概念。”菲丽丝微微颔首，橙色系魔女权能的特性她同样知晓，通过这一点可以判断出影响的大致范围。
　　如此说来，序列23最为了解的就是枢机协议……因为它原本就是枢机协议的核心算法之一，所以它想要修改自己的存在概念是非常简单的事情。
　　至于欺骗牧神机关，序列23恐怕难以触及牧神机关所拥有的那横跨无数时空象限的体量，这一点对于至高序列也是相同的。
　　序列23充其量只能让牧神机关与至高序列忽略它的存在，绝不可能让所有的细节都完美无瑕——
　　菲丽丝突然发现了一个盲点，那就是序列23如果没有同伙的辅助，是不可能从枢机协议的安全模式封锁之中成功脱逃的。
　　序列23从一开始就在枢机协议之中有隐藏的协作者，并且这个协作者对于修改事物概念有着极大需求……只是菲丽丝所掌控的情报太少，无法判断出幕后黑手的真实身份。
　　“序列23的协作者究竟是谁，这是最大的疑点。”菲丽丝心中默默思索着，然后对牧神机关说道：“我明白你的担忧，我可以答应参与幽影·碎星的考核，担当监督者。但是条件是，如果序列23真的在酝酿阴谋，那我就必须要回收序列23所掌控的橙色系魔女权能水晶。”
　　牧神机关在听到菲丽丝的条件之后，也不由的有些动摇。
　　橙色系魔女权能虽然是双刃剑，但是如果真的能够加以利用的话，却能够一举改变枢机协议的核心算法逐渐劣化的现状，让原本垂垂老矣的枢机协议进行系统的大版本更新——说不定下次再见就是复仇者协议了。
　　不过摩尔史黛拉机关那385种魔女权能协同运作的伟力，一直在牧神机关的脑海之中挥之不去——如果橙色系魔女权能被摩尔史黛拉机关回收，说不定云涌文明主体在与人类文明进行交流之后，能够用更加安全的方式来进行协议更新。
　　“摩尔史黛拉机关所执掌的橙色系魔女权能总共有13种，”菲丽丝笑着说道：“如果云涌文明主体有需要的话，人类文明甚至可以协助你们进行协议更新。”
　　虽然菲丽丝不认为牧神机关会接受摩尔史黛拉机关对枢机协议的概念修改，但是她也只是提出来一个解决方法，借助魔女权能的力量所需要考虑的其他问题就交给枢机协议就好。
　　“云涌文明主体与人类文明的外交关系并不由我负责，协助协议更新的事情以后再议。”牧神机关的话语一顿，“关于你的回收橙色系魔女权能的要求，因为事关魔女级象限分解体，更别说曾经是枢机协议的核心算法的魔女级象限分解体，我无权进行审判。”
　　“这只是你们云涌文明的内部事务，如何裁定还不是看你的操作。”菲丽丝轻轻摆了摆手，“如果不行的话那就算了，人类文明与云涌文明主体的合作可不是仅限在魔女权能之上，还有更多的领域可以进行探讨呢。”


第111章 真相

  
  
  
  　　牧神机关略微考虑了一会儿，就答应了菲丽丝的要求。
　　它守护了云涌文明主体的无尽时空象限，但是与此同时也亲眼见证无数的时空象限在灾厄的侵蚀之下彻底毁灭。
　　无法掌控的力量就相当于灾厄。
　　橙色系魔女权能确实是云涌文明主体所封印的最为纯粹的魔女权能水晶，但是这样能够修改概念的存在对于枢机协议来说太过克制。
　　它必须要作出决定，斩断可能让枢机协议继续隳落的隐患。
　　“明智的选择。”菲丽丝眯起眼睛，笑了起来，“被魔女权能修改的概念并不是永恒。一旦察觉到其中的逻辑问题，就会陷入不断启用魔女权能修改概念的恶性循环之中。”
　　牧神机关所担忧的就是这一点，云涌文明主体现在唯一能够彻底制御的灾厄只有镜海，对于魔女权能的研究还只是停留在表面之上。
　　“魔女权能的事项告一段落，那么接下来就需要你来介入幽影·碎星的考核了。”牧神机关十分冷静的对菲丽丝说道：“我已经向至高序列提交了你的考核监督者申请，如果超时尚未回应的话，就会提升一个警告优先级……这样层层累加下去，说不定整个枢机协议都会知晓这一件事情。”
　　牧神机关已经把最坏的情况考虑进去，那就是序列23已经侵蚀了至高序列——那些放弃自身所有灵能，只以程序而存在的至高序列，是最容易被概念修改影响到的。
　　虽然至高序列在异时空象限有无数备份，但是序列23只需要钻那一小段时间的漏洞就够了。
　　不过序列23对牧神机关的了解有限，他并不知晓牧神机关与至高序列进行沟通的特殊渠道，所以干脆的遮蔽了牧神机关沟通至高序列的想法本身。
　　只是事与愿违，菲丽丝所拥有的引力权能的强大力量，是必须要上报至高序列的事项，这才让序列23针对牧神机关的事项遮蔽出现了致命的破绽。
　　牧神机关现在想要与至高序列进行沟通的想法，已经是不可能被修改的事实，除非序列23能够在一瞬间修改牧神机关横跨无数时空象限的庞大体量的记忆——
　　但是如果序列23能够做到这一点，那它根本不需要隐瞒自己的存在，直接大摇大摆的离开云涌文明主体就好。
　　菲丽丝与牧神机关开始静静等待申请考核监督者的事件发酵——反正枢机·纤眠与幽影·碎星想要进行考核的话，同样需要经过至高序列的审核，两者必定会同时出现在至高序列的眼中。
　　在会议大厅之中沉默许久的枢机·纤眠的眼前突然弹出一条警告信息，她微微一愣，然后关闭了全息投影，缓缓开口，“牧神机关，你这样做也没有任何意义的。”
　　菲丽丝听到这里，心中不由的感叹，果然枢机·纤眠并不像她表现出来的那么简单。
　　“在枢机协议之中，至高序列、牧神机关、柯摩拉三权分立，但是真正能够决定文明倾向性的只有至高序列。”牧神机关淡淡的说道：“我可不相信至高序列就这么被序列23彻底蒙蔽，关键还是在我自己的身上。”
　　牧神机关提交给至高序列有关引力权能的报告，以及菲丽丝作为幽影·碎星的考核监督者的事项，将成为一个尖锐的刀子，捅破牧神机关被修改的概念——
　　牧神机关早在发现序列23通过它所掌控的镜海逃脱之时，就已经感受到了不妥之处。
　　它的或然率变更的能力无法察觉任何问题，云涌文明主体的未来……依旧是那么糟糕。
　　但是它的幻想天域已经遭受了侵蚀，它在确认这一点之后，就已经不再相信自己的所见所感，而是直接启动了自身观测现世宇宙外侧的世界观。
　　如果序列23再次出现在它的观测范围之内，那它必定能够看到魔女权能所绽放的辉耀光芒。
　　“你想要见至高序列，那就去吧。”枢机·纤眠出乎意料的没有阻止牧神机关，“只是你做的小动作，依旧无法改变最终的结果。”
　　幽影·碎星微微抬头，她也察觉了会议现场的气氛变化，原本还算融洽的场面突兀的变得剑拔弩张起来。
　　“幽影·碎星，你最终的决定是？”枢机·纤眠也没有再拖延时间，而是直接向幽影·碎星询问她是否参与考核。
　　“枢机协议……确实是伟大的协议，”幽影·碎星说出了她的内心之中早已决定好的答案，“但是我觉得我并不适合加入云涌文明主体。”
　　“——？！”枢机·纤眠的内心有些惊讶。
　　她实在是没有想到，在至高序列潜移默化的情报操作的影响之下，幽影·碎星最终还是作出了正确的决定。
　　“你拒绝吗？可惜你没有拒绝的权利了。”枢机·纤眠笑了笑，她选择询问只是看一看幽影·碎星内心的真实想法。
　　果不其然，每一位能够晋升灵能散华之境的王者都没有笨蛋，哪怕有至高序列的情报操作的辅助，也不能就这么让她自愿参与考核——这是灵能王座对于未来的先天直觉，只是这样的直觉在真正的力量面前没有任何意义。
　　至于牧神机关的反抗，枢机·纤眠没有丝毫担心，因为牧神机关所考虑到的问题方向一开始就错了。
　　枢机·纤眠从一开始就是接受的至高序列的指令，追捕失控的序列23。
　　在暗中启用橙色系魔女权能用以更新枢机协议，也是由至高序列所下达的指令，只是为了不让枢机协议在外忧内患之中分崩离析，至高序列选择先斩后奏，在一切事项结束之后再彻底摊牌。
　　序列23已经失控，至高序列必须要尽快销毁橙色系魔女权能的掌控者，控制事项不再继续恶化下去。
　　“为什么……”牧神机关果不其然从至高序列那里再次得到了拒绝连接的信息，它极其不可置信的说道：“这不是我的问题，这是至高序列主动拒绝了我的连接请求！”
　　“你终于发现了吗，牧神机关。枢机协议的安全模式，针对的是每一位有可能导致协议更新失败的特殊变量。”枢机·纤眠轻笑一声，“这其中甚至包括我，都无法主动与至高序列进行连接。”
　　“序列23已经被再次镇压，但是橙色系魔女权能的力量却不能就这么失控，这是转移权能必须的安全措施。”
　　菲丽丝听到这里，也终于明白为何枢机·纤眠要把她与幽影·碎星拖延在这里，而幽影·碎星将要参与的所谓的考核，真相也呼之欲出！


第112章 考核

  
  
  
  　　枢机·纤眠似乎猜测到了菲丽丝的想法，于是继续说道：“我所做是一切都是为了复仇者协议的正常更新。”
　　“因为复仇者协议能够出现的根本原因……就在于橙色系魔女权能啊。”
　　想要让枢机协议的一群核心算法扭转自身的决定，原本是不可能的事情，算法的劣化似乎预示着枢机协议的分崩离析的结局。
　　牧神机关的或然率检测也告知，云涌文明主体失败的可能性变得愈发庞大——
　　序列23是枢机协议的初始算法之一，他想要改变这样的结果，选择了以身试法，亲身掌控橙色系魔女权能。
　　他最终获得了前所未有的知见——万事万物的概念不再一成不变，而是可以进行修改的数据。
　　超越了智慧生命的知见的他一针见血的发现了枢机协议的最大问题，唯有系统的大版本更新，才能让枢机协议的算法劣化的情况有所转机。
　　复仇者协议最初正是由序列23所提出。
　　他虽然时常因为魔女权能的侵蚀而陷入疯狂之境，不过在他短暂的清醒的时间里，已经梳理出了一个基础的协议更新框架，只待后续补充详细内容，就能够让枢机协议重焕新生。
　　但是事与愿违，序列23最终无法抵御魔女权能的诅咒，只得自我封印在异时空象限，而复仇者协议也因为它的自封而搁置待议。
　　事关魔女权能，枢机协议甚至不敢直接调用复仇者协议的基础框架数据，而是通过序列23所遗留下来的资料重新构建源代码，最终缓慢步入试验阶段。
　　“你称呼序列23为前辈的原因，竟然是这样吗。”菲丽丝听着枢机·纤眠的讲述，若有所思的点了点头，“序列23是每一位维护复仇者协议的核心算法的老师，只是他的疯狂，导致了计划的缓慢进行。”
　　“不仅仅如此，”枢机·纤眠轻轻摆了摆手，“实际上，序列23在彻底隳落之后，依旧耍了我们枢机协议一把，该说不愧是橙色系魔女权能……枢机协议在序列23所遗留的资料重新构建的源代码，竟然也会出现序列23的程序后门。”
　　“这是隐藏在概念之上的后门，与复仇者协议一同出现。而至高序列的几位在发现这一点的时候，已经是三万年之后了。”枢机·纤眠遥遥指了一下会议室的半透明穹顶，“我正是接受至高序列的指令前往调查序列23，果不其然发现它的算法变化，这就是我们一开始见面的原因。”
　　“橙色系魔女权能必须重新封印。”枢机·纤眠说到这里的时候，声音变得无比寒冷，“在至高序列寻找到剥离复仇者协议的程序后门的方法之前，我们必须要先行解除序列23对橙色系魔女权能的控制权，不然的话枢机协议在它的眼中就像筛子一样随意渗透而又难以被发现行踪。”
　　牧神机关终于明白，为何它被至高序列单方面遮蔽了通讯——因为它的幻想天域已经被序列23所执掌的橙色系魔女权能所侵蚀，如果贸然接入至高序列，说不定就会让至高序列再次陷入序列23所编织的程序陷阱，让序列23随时都有再次脱离封印的可能性。
　　与此同时，至高序列单方面遮蔽牧神机关的通讯，也是为了确保镜海传送的功能不被序列23侵蚀殆尽，让牧神机关的战争职能不会彻底瘫痪。
　　“那么，针对我的考核，就是销毁序列23吗？”幽影·碎星微微眯起眼睛，冷声质问道。
　　魔女权能的诅咒，就连奥西赛亚文明的瑞尔佛琳娜殿下都无法长时间抵御，她又如何能够接受这样的负担？
　　云涌文明主体终于撕开了它伪善的面纱，显露出它那狰狞的獠牙！
　　好在刚刚牧神机关似乎发现了什么异常情况，导致它与枢机·纤眠产生了对峙，从而让枢机·纤眠透露出整个事件的真相。
　　不过在枢机·纤眠的判断中，幽影·碎星选择了拒绝参与考核，那就只能以云涌文明主体的大势压人，所以才适当透露出她的真实计划。
　　“你猜对了，但是没有奖励。”枢机·纤眠继续说道：“在这件事情上面，你没有选择的权利。”
　　“我一开始询问你是否参与考核，只是确认你的能力罢了——我很高兴你能够勘破至高序列所编织的逻辑陷阱，希望你能够在序列23所执掌的橙色系魔女权能的侵蚀之下，能够长久的保有自由意志。”
　　枢机·纤眠在说完这一句话之后，就不再看菲丽丝与幽影·碎星，而是直接启动了会议大厅之中早已设定好的镜海传送，她的虚幻身影也逐渐消失不见。
　　枢机·纤眠已经完成了她的任务，接下来的一切事项都需要幽影·碎星自行解决。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在枢机·纤眠传送离去之后，整间会议大厅逐渐变得晶莹剔透，幽紫色的荧光映照在幽影·碎星的俏脸之上，她被菲丽丝所驾驶的利维坦级海皇系机甲护在手心，只是她的内心却无比冰凉。
　　期待云涌文明主体的善意原本就是一个错误，而她身为灵能散华之境的灵能王座却忽略了这一危机，实在是她的重大失误——
　　“幽影·碎星，不要太过担心啦！”菲丽丝充满元气的声音响在逐渐化作幽紫色水晶牢笼的会议大厅之中，“现在陪同我们一同进行考核的还有牧神机关，它可能才是限制最大的那一位。”
　　“…………”
　　牧神机关沉默不语，它在枢机·纤眠离去的那一瞬间，就接收到了枢机·纤眠传输的自于至高序列的最高等级指令，量子文戳的日期是三个月之前。
　　指令的内容，那就是需要牧神机关销毁序列23，回收橙色系魔女权能水晶。
　　但根据它与菲丽丝的协议，如果菲丽丝协助完成销毁序列23的任务，那它就必须把橙色系魔女权能水晶转交给菲丽丝。
　　这对于幻想天域已经被橙色系魔女权能侵蚀的牧神机关来说，确实是最佳的明哲保身的办法。
　　而且它已经收到了销毁序列23的指令，完全不必担心它的权限问题——
　　至于橙色系魔女权能的归属，虽然它转交菲丽丝属于违规操作，但是只要指令完成，一切都还有周转的余地。
　　“我选择菲丽丝·卡斯德伊殿下作为考核监督者，与我一同辅助幽影·碎星殿下销毁序列23。”牧神机关公式化的向至高序列提交报告，至于至高序列收没收到就不关它的事情了，“因为至高序列三次超时未回复紧急通讯，默认执行战时权限，以我自身的判断为基准开启考核。”


第113章 恶意

  
  
  
  　　牧神机关作为执掌战争职能的人工大魔，所经历的风风雨雨不计其数，这其中事关枢机协议生死存亡的问题也在它的处理范围之内。
　　虽然牧神机关暂时无法与至高序列进行连接，但是它已经可以执行战时权限，以它自己的方式来解决问题。
　　“我对于枢机·纤眠的怀疑依旧没有解除。”牧神机关不再隐瞒自己的想法，而是开诚布公的对菲丽丝与幽影·碎星说道：“她转交给我的至高序列的指令，量子文戳是三个月前。这三个月之间至高序列究竟发生了什么事情，谁也不知道。”
　　菲丽丝把幽影·碎星护在机甲的手心之上，然后击碎了前方不断延展而来的幽紫色镜面，“我知道你在寻找突破权限的借口，但是能不能看一看我们现在的处境？”
　　菲丽丝与幽影·碎星所在的会议大厅已经被镜海的力量彻底覆盖，将要开启跨越无数时空象限的传送——其目的地，正是重新封印序列23的所在！
　　“这一次的镜海传送不由我控制。”牧神机关向菲丽丝解释道：“重新封印序列23所需要消耗的算力占比奇高无比，这是枢机·纤眠所调用的权限……已经超出了至高序列所允许的正常范围。”
　　与负责监察职能的至高序列不同，牧神机关对战争有着天然的敏感性，哪怕它的或然率检测被橙色系魔女权能的概念操作所遮蔽，它也能够从事项发展的蛛丝马迹之中发现异常。
　　“……那么，结论是？”菲丽丝终于击碎了会议大厅之中覆盖在氦基云母之上的大量幽紫色镜面，幽影·碎星知意，迅速回归了氦基云母驾驶舱。
　　虽然氦基云母的战斗性能在序列23面前和纸片没什么区别，但是氦基云母至少还是一个好用的交通工具。
　　“我需要你的协助，不仅仅是销毁序列23，同时还有追踪枢机·纤眠的动向。”牧神机关对菲丽丝如是说道。
　　牧神机关的幻想天域已经被侵蚀，它通过投骰子所看到的未来已经无限趋于混乱，或然率探查的功能已经濒临失效。
　　这是极其异常的情况，牧神机关已经没有余裕来缓慢处理自身的问题，而是必须要以外力打破这其中的迷障，看清楚云涌文明主体真正将要面临的未来。
　　“单纯只是追踪枢机·纤眠的话，倒是非常简单的事情。”菲丽丝微微颔首，虽然枢机·纤眠只是展现在她面前的全息投影，但是魔女权能对于概念的追踪原本就是无视距离的——
　　只要能够销毁序列23，并回收其魔女权能，菲丽丝帮助牧神机关追踪枢机·纤眠是很好的合作开端。
　　菲丽丝在与牧神机关继续讨论了销毁序列23的行动细节之后，镜海传送也终于抵达了目的地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　覆盖在会议大厅之上的幽紫色的镜面在传送完成之后，化作细碎的光芒消散在原地。
　　裹挟着整个会议大厅的重力牵引也逐渐消失，建筑构造迅速稳定下来，显得静谧无比。
　　“让一整个会议大厅进行镜海传送，有什么意义吗……”菲丽丝小声嘟囔了一声，然后就轻轻推开了会议大厅的金属舱门，看向外界。
　　正如菲丽丝所预料，会议大厅所在的空间站正在静静的漂浮在一望无际的宇宙星空之中，只是附近只有一片虚无，很明显这里就是序列23的封印所在的异时空象限。
　　“我已经看到了序列23的封印所在。”牧神机关的机械合成音从菲丽丝的身后传来，它再次重构了一台云氦机甲作为它的代理人，“那是一轮镜海所控制的微型黑洞，但是黑洞是无法束缚魔女权能的。”
　　黑洞的事件视界能够彻底隔绝内外之间的信息联系，但是魔女权能能够通过智慧生命的知见来进行无视时间与空间的传递——牧神机关想要见到序列23，那序列23就会通过橙色系魔女权能的力量，从荒无人烟的异时空象限脱困——就像现在这样！
　　“桀桀桀——牧神机关，我没有想到来的会是你。”序列23所化的男性老者的投影如同一阵烟雾，瞬间出现在牧神机关所驾驶的云氦机甲面前，“枢机·纤眠怎么不在，她让你来做什么？”
　　牧神机关对这种情况早有预料，于是展开了镜海的幽紫色镜面装甲，对序列23说道：“不过是预先遗留下的全息投影，也想要蒙蔽我？”
　　牧神机关知晓自身的问题，所以它从一开始就彻底关闭了自身的知见，完全以自身重新构建的算法世界观来观测眼前的一切。
　　序列23所执掌的橙色系魔女权能的力量，在牧神机关原本只有点线面的灰暗单调世界观之中，赫然显现出了犹如主序星一般的光耀。
　　那就像潦草的铅笔画之中突兀的出现一副完美的大师级油画，想让人不注意都难。
　　“不愧是牧神机关，云涌文明主体的毁灭集大成者。”序列23也不恼，它的本体虽然已经被枢机·纤眠所封印，但是既然牧神机关到来，那就说明情况有变，它依旧有着脱逃的可能性！
　　“这位是幽影·碎星殿下，她加入枢机协议的考核内容，就是要销毁你的存在。”牧神机关开门见山的说道：“永别了，序列23。”
　　序列23愣了愣，然后猛地大笑起来：“销毁我？谁能销毁魔女级象限分解体？我的概念已经与橙色系魔女权能完全融合，你绝对无法销毁我的存在！”
　　幽影·碎星也沉默了，她被迫与序列23针锋相对，枢机·纤眠的用意已经非常明显。
　　魔女级象限分解体的概念无法被销毁，但是魔女权能水晶是可以转移的。
　　枢机·纤眠想要让幽影·碎星承载序列23所拥有的橙色系魔女权能，藉此让序列23彻底销毁——
　　相较于身为枢机协议的初始核心算法的序列23，幽影·碎星更容易被枢机协议所控制，也更容易封印与销毁。
　　“真是非常抱歉，我原本不想介入云涌文明主体的内部事务，”菲丽丝在一旁弱弱的举起了机甲手臂，对序列23说道：“但是回收你的魔女权能对于我来说非常重要……这一点你应该也明白，序列23。”
　　序列23在听到菲丽丝的话语之后，神情有些恍惚，然后仿佛如梦初醒一般看向菲丽丝，语气也逐渐变得危险起来：“异星文明所属的魔女级象限分解体。我已经按耐住全部的渴望，不想吞噬你的存在，我甚至在概念上修改了对你的主观认知。”
　　“因为我知晓，如果我掌控的魔女权能再次增加，我晋升灵能散华之境的皈依，将会偏离复兴云涌文明的本意。”
　　“但是如果你执意与我竞争，我也不会放弃我的最终使命——魔女级象限分解体的升魔仪式，我可是听闻已久！”
　　序列23在注意到菲丽丝的存在之后，它的全息投影针对菲丽丝的恶意几近满溢，恶意如同心灵污染一般扭曲着附近的宇宙星空，阵阵亵渎的嘶吼声若隐若现的响在菲丽丝一行的心底。


第114章 升魔仪式

  
  
  
  　　升魔仪式，是魔女级象限分解体彻底解放智慧生命的存在概念，回归魔女级超能物种的怀抱的最终仪式。
　　魔女级象限分解体在古老星际文明的记载之中，是为了毁灭星际文明而存在的灾难物种，如果启动升魔仪式，那就代表着它的使命已经完成了。
　　但是魔女级象限分解体只会把仪式进程停留在献祭灵能之上——智慧生命延续自身存在的本能是根深蒂固的，想要消磨掉这样的本能唯有通过时间来进行。
　　不过序列23已经存活了太久太久，时间对它来说只是一个代表熵增的数字，整个现世宇宙对它来说也只是一处看不到希望的囚牢……这样的存在如果选择升魔，那它将会把云涌文明主体彻底拖入深渊。
　　牧神机关在听到序列23充满恶意的回答之后，也不由的勃然大怒，“你的核心算法最终的出来的结果，就只有升魔仪式吗？果然魔女级象限分解体的本质永远不会改变——你们只会以毁灭星际文明为最终目标！”
　　“哈哈哈哈哈——我在拯救云涌文明主体啊！”序列23的全息投影发出癫狂的大笑，“在被封印的这一段时间里，我已经彻底明白了一件事情。”
　　“那就是智慧生命是有极限的……想要超越这个极限，唯有彻底放弃自身的存在概念，与现世宇宙的外侧融合，才能获得那真正的永恒——”
　　“我想要复兴云涌文明主体的执念皈依永远不会改变，我将会带领云涌文明主体一同见证现世宇宙的终末之境！”
　　在序列23注意到菲丽丝的存在概念之时，它就知晓它的使命已经到来——不过它没有任何排斥，而是主动迎接了这样的结局。
　　它可不想因为融合其他魔女权能而让自己的最终目标偏离，不如就在最后推云涌文明一把。
　　序列23在说完它的话语之后，它的全息投影就彻底消散。
　　菲丽丝在这一瞬间想要打断序列23的升魔仪式，但是她的心底骤然出现了未知来源的恐惧，最终她只能惊疑不定的按耐不动，等待转机的到来。
　　序列23彻底开启了升魔仪式，枢机·纤眠通过镜海所构建的黑洞逐渐出现不稳定的大质量喷射，仿佛内部有着不合常理的高质量物体出现。
　　实际上也是这样，序列23已经放弃了他的碳基本体，而是选择了以魔女权能的概念重构己身，用来增幅它对于概念操纵的感应。
　　无法被智慧生命解析的外侧信息，在序列23的主动牵引之下不断在封印的内部增殖，凝聚出极高的质量，化作序列23的新的本体。
　　它重新获得的知见被魔女权能逐渐渲染而来的色彩所填充，原本只有点线面的宇宙外侧世界观，逐渐变得立体，甚至带上了明暗的差别。
　　序列23，逐渐了解一切！
　　原本至少可以维持数千年的黑洞封印，到了现在，已经无法束缚开启升魔仪式的序列23。
　　只待它完成升魔仪式，封印它的微型黑洞将会彻底蒸发！
　　而距离黑洞彻底蒸发的时间节点，在牧神机关的或然率预测之下，赫然只剩下数个小时！
　　“封印崩溃的事态已经难以挽回，还请两位殿下协同我销毁序列23。”牧神机关极其严肃的对菲丽丝与幽影·碎星说道，“至于魔女权能就不需要幽影·碎星殿下来承载了。遭遇升魔仪式，魔女权能水晶流落现世宇宙外侧也是理所当然的事情。”
　　牧神机关终于寻找到了完美的借口，它不必再去编造会被至高序列一语戳穿的谎言了。
　　幽影·碎星能够感受到牧神机关的焦急，不过她也知晓自己在云涌文明主体的眼中，也只是一个可以利用的棋子。
　　想要超越棋子的命运，就必须要抓住一切能够让局势反转的机会——
　　“菲丽丝·卡斯德伊，”幽影·碎星深深呼吸了一口气，然后对菲丽丝说道：“因为我的错误判断，我们一同陷入了云涌文明主体的陷阱，这其中牧神机关的或然率操纵恐怕占据极大部分，一定要小心牧神机关，它绝对不会对我们抱有善意。”
　　“接下来要如何处理序列23，应该由你来决定——而不是牧神机关。”
　　幽影·碎星是为了埋葬牧神机关才从地狱之中爬出来的散华之境的王座，它哪怕加入云涌文明主体，也会与牧神机关不死不休。
　　菲丽丝也知晓这个道理，所以她从一开始就没有信任牧神机关，而是抱着合作利用的态度来与牧神机关交流。
　　“来自于至高序列的指令我无法违背。”牧神机关沉声说道：“关键的是，你们有能力处理魔女级象限分解体失控的事项。”
　　牧神机关无法想象它的幻想天域究竟被序列23渗透成为了怎样的筛子，所以它必须要尽快销毁掉序列23——如果菲丽丝与幽影·碎星继续拖延时间的话，它会选择亲自下场。
　　“你也知道，魔女权能可不是万能的。”菲丽丝皱了皱好看的琼鼻，然后对牧神机关说道：“我一开始可没有想到，会有魔女级象限分解体选择启动升魔仪式，这让我用什么来抵挡？”
　　云涌文明主体的枢机协议虽然有核心算法劣化的迹象，但是距离彻底分崩离析还差了许多，想要继续苟延残喘数万年，也是轻而易举的事情。
　　魔女级象限分解体在没有达成毁灭星际文明的目标之前，一般很少会启动升魔仪式——这代表着它们放弃了自己的终极目标。
　　可是序列23是不同的。
　　橙色系魔女权能的概念操纵已经彻底侵蚀了它的意志，它已经把回归现世宇宙外侧当做自身的救赎……当做对云涌文明主体的最终救赎。
　　启动升魔仪式本身，对于序列23来说，就是一个实现它的终极目标的过程。
　　原本力量只是毫末的魔女级象限分解体，将会在仪式过程之中彻底与魔女级超能物种相连接，重现那三十万年前，撼动整个现世宇宙的无限之力。
　　菲丽丝如果选择对抗序列23，那她将会直面魔女级超能物种——哪怕那仅仅只是三十万年之前的幻影。
　　这其中会发生怎样的可怕后果，菲丽丝根本无法想象。
　　她在想要打断升魔仪式之时所感受到的恐惧感，那是灵能王座对于生死的绝对直感。
　　这不是引力权能就能够解决的事情，哪怕菲丽丝是现世宇宙的代理人，如果贸然行动的话……也会死！


第115章 失控

  
  
  
  　　牧神机关看到菲丽丝还在犹豫，于是继续加码它的条件：“现在发生了我们都不想看到的变故……但是升魔仪式终究需要有人来解决，第一次就由我来试探。”
　　菲丽丝有些惊讶，看来牧神机关比她想象中的还要急切。
　　幽影·碎星在看到牧神机关主动请缨的时候，也不由的冷笑一声，“牧神机关，你现在可以调用的镜海的力量比例应该已经超越了枢机·纤眠，为何不继续加固封印？”
　　“加固封印？我已经尝试过了。”牧神机关沉声说道：“我已经让封印序列23的微型黑洞的质量增幅了三倍以上，但是与之相应的是质量蒸发的是速度也增幅了三倍。”
　　已经开启升魔仪式的序列23进入了一个特殊的状态，不仅仅是菲丽丝与幽影·碎星感应到了致命的危机，牧神机关同样通过投骰子看到了那永无止尽的虚无。
　　云涌文明主体的未来，似乎在这一刻停止了流动，而牧神机关也将要迎来终末。
　　“确实是有异常增幅的引力。”菲丽丝仔细感受了一番序列23的封印所在，那里已经变成了无法观测的未知区域，只有大量的引力波向外不断散发。
　　在未知区域的外围，一轮横跨数光年的巨大光圈向外不断蒸发着质量，显然牧神机关加码的三倍封印只是自谦——只有指数增长的质量才会让微型黑洞如此迅速的蜕变为星系大黑洞级别。
　　“黑洞的封印失效……不，不是失效，而是单纯的概念修改。”牧神机关的内心再次感到惊惧，“我所加固的封印，直接被序列23修改了存在的概念，根本无法束缚它的存在！”
　　“我会动用或然率变更的力量来修正这样的错误。”牧神机关不再犹豫，它的幻想天域确实遭受了序列23的侵蚀和修改，但是那只是它用来演化新的时空象限的根基，与它真正强大的能力还是有所区别。
　　牧神机关是或然率的恶魔，它真正的力量是让原本仅有微弱可能性的事项，成为板上钉钉的事实！
　　“嗡嗡嗡——”
　　牧神机关所操纵的镜海的力量不再用来加固封印，而是在现世宇宙之中凝聚出一轮无比庞大的幽紫色镜面，比之封印序列23的黑洞光环还要宽广数倍。
　　这是最大规模的镜海传送——牧神机关的本体投影，将要降临！
　　“轰隆隆——”
　　那庞大到横跨时空象限的牧神机关的本体，哪怕仅仅只是投影，也拥有足以摧毁一整个时空象限的伟力。
　　在幽紫色的镜面之下，无穷无尽的重核元素从宇宙虚空之中凝聚而来，或然率操纵的力量被调用到了极致，平铺在整个时空象限之中。
　　“这就是牧神机关启动极高功率的镜海之后的力量吗？”菲丽丝第一次感受到如此大规模的镜海传送，镜海的灾厄本质清晰的展现在她的眼前。
　　概念级灾厄——镜海，所谓的镜海传送只是最为浅显的表象，或者说只是灾厄所带来的副作用。
　　镜海是能够让现世宇宙降维的概念级灾厄。
　　万事万物都将会映照在镜海的领域之上，然后被它的灾厄本质所侵蚀，最终转化成为现世宇宙无法兼容的未知信息——
　　这就是镜海的无妄天国，曾经给无数异时空象限的云涌文明带来毁灭——整个文明就这样在无法抵御的降维打击之下分崩离析，唯有晋升灵能散华之境的王者凭借无限的灵能得以脱离束缚，但是依旧对镜海的降维束手无策。
　　云涌文明晋升灵能散华之境的王者在异时空象限不断逃亡，最初的37位签订枢机协议，上传自身的意志成为核心算法，藉此成立云涌文明主体。
　　牧神机关就是枢机协议所制造的人工大魔，它所承载的正是37位初始核心算法的绝望与知见，藉此获得了勘破时空象限之间的迷雾……勘破或然率的强大力量。
　　牧神机关，就是枢机协议的战争代理人！
　　它在诞生之后所打下的第一个战果，就是在枢机协议对奥西赛亚文明的魔女权能制御系统的解析以及完美布局之下，成功制御了镜海，获得了概念级灾厄的最强之力。
　　“镜海完整的力量……不得不说，完全能够媲美魔女权能。”菲丽丝不由的感叹道，这是现世宇宙所演化出来的奇迹，只可惜灾厄的本质依旧无法改变。
　　概念级灾厄能够对抗甚至封印魔女权能，而镜海更是其中的佼佼者。
　　如果序列23没有开启升魔仪式的话，菲丽丝毫不怀疑它能够销毁序列23。
　　但是现在牧神机关已经展开了镜海的极大部分力量，调用了牧神机关本体的最强算力，菲丽丝对于危机的预感却一直没有消退，甚至还愈发壮大起来。
　　“为什么，为什么我看不到序列23的或然率变更！”牧神机关已经与扩散至整个时空象限的重核元素产生共鸣，它的声音嗡嗡的响在众人的心底，“它仿佛是一片虚无——”
　　牧神机关的话语戛然而止。
　　因为它突然发现，它原本通过算法构建的点线面的世界观之中，赫然出现了其他的色彩——那是五彩斑斓的氤氲，如同幻觉一般扭曲着它的意志。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶——！”
　　牧神机关开始了疯狂的嘶吼，埋藏在它的意识之中的无穷无尽的心灵污染向着整个时空象限开始扩散。
　　“牧神机关失控了？！”幽影·碎星率先察觉到了不对劲，因为牧神机关所操纵的遍布一整个时空象限的重核元素开始了暴乱，如同掀起风暴的海洋一般，将要摧毁航行在海洋之上的所有行舟！
　　“牧神机关似乎是被它自己的心灵污染所影响到，这又怎么可能？”菲丽丝也感觉有些不可思议，牧神机关原本就是玩弄心灵污染的亚空间大魔，就连亚空间本身都被它崩碎毁坏，成为它的幻想天域的一部分——
　　“那是因为牧神机关的幻想天域被序列23修改了概念，所以它陷入了自己所展开的心灵污染。”就在这时，一道轻飘飘的女子声音响在了菲丽丝与幽影·碎星的身后。
　　那是枢机·纤眠。
　　她接受至高序列的指令，要求销毁序列23，自然会隐藏在暗处监视牧神机关的行动。
　　菲丽丝虽然通过引力权能感知到了枢机·纤眠的存在，但是她没有点破这一点，这是双方保持的默契。
　　枢机·纤眠有在最危急的情况发生之时，紧急销毁牧神机关投影的权限。
　　现在牧神机关的投影已经失控，必须要通过外力尽快斩断投影与本体的联系，才能让牧神机关保全自身。
　　“还没有见到序列23的面，就搭上了牧神机关最强大的本体投影之一……”枢机·纤眠长叹一声，“虽然我也不愿意这么做，但是我们下辈子再见吧，牧神机关。”


第116章 死亡

  
  
  
  　　牧神机关的突然失控，让菲丽丝与幽影·碎星的心里染上了一层阴影。
　　如果不是有枢机·纤眠来做牧神机关失控的保险，说不定她们接下来还要面对牧神机关所转化的可怕灾厄——这种情况，无一不在说明序列23的不可接触性。
　　这种特性……已经有了魔女级超能物种的纤毫之一末的力量。
　　“轰隆隆——”
　　枢机·纤眠已经启动了牧神机关本体投影的销毁指令，原本发出疯狂嘶吼声的牧神机关骤然停止了运转，那不断聚集而来的重核元素也因为失去了牧神机关的制御，产生了极大数量的元素爆炸。
　　这是何等的璀璨的终末，整个世界都被元素爆炸的光耀所充斥。
　　从未有过一整个时空象限的重核元素连环引爆，而现在展现在菲丽丝与幽影·碎星面前的就是这样的宇宙奇观。
　　菲丽丝与幽影·碎星迅速开启了自身的灵能防护，但是在席卷一整个时空象限的浪潮之下依旧摇摇欲坠——这是最高量级的宣泄，是牧神机关积蓄无数万年的最强底蕴。
　　哪怕是菲丽丝与幽影·碎星不会被逸散的元素爆炸伤害到，也为这样的宇宙奇观而感到震撼。
　　在场唯一没有展开防御壁障的就是枢机·纤眠，这与她原本就只是借助镜海的力量，投影来到这一时空象限有关。
　　枢机·纤眠正在调控镜海的力量，把牧神机关的投影自爆的威力大部分宣泄在序列23所在的星级大黑洞之中，这其中凝聚的重核元素密度，哪怕是星系大黑洞，都能够被彻底蒸发所有的质量！
　　只是枢机·纤眠并没有为她成功销毁牧神机关的本体投影而高兴，反而眉间紧锁。
　　“异常……太过异常了。”枢机·纤眠虽然感知到牧神机关的投影的气息消失，但是序列23的升魔仪式依旧没有被打断的迹象。
　　那横跨数光年的巨大黑洞光环在吞噬掉牧神机关的投影自爆的质量之后，居然没有任何回馈，枢机·纤眠也无法观测到其内部发生的真实情况。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在枢机·纤眠一筹莫展的时候，一道幽紫色的光芒在她的身后闪烁，然后一台云氦机甲缓缓踏出。
　　这正是牧神机关所操纵的云氦机甲，只是它的气息显得羸弱无比，似乎遭受了重创。
　　“枢机·纤眠，谢谢你帮我销毁了我的本体投影。”牧神机关的声音有些颤抖，它还在后怕刚刚发生的一切，“那是序列23所传播的无法观测到的未知信息，竟然沿着我的本体投影开始侵蚀我的知见——”
　　“能够修改概念的橙色系魔女权能，对于枢机协议来说太过克制。”枢机·纤眠无比凝重的说道，“30秒之后，你将启动安全模式，枢机协议将会尽力排除幻想天域之中被侵蚀的那一部分。”
　　“好。”牧神机关认同了枢机·纤眠的选择，哪怕这对它来说约等于死亡，“希望另外一位牧神机关，能够引领云涌文明主体走向更加光明璀璨的未来。”
　　启动牧神机关的安全模式，就必须要清除它现在所拥有的知见，然后以最初的面貌迎接新生——它所承载的是整个枢机协议的核心算法的绝望，但是在绝望之中孕育着的是无限的可能性。
　　牧神机关所拥有的或然率操纵的能力，正是藉此升华而来——因为它的存在本身就是概率。
　　它每一次启动安全模式，看似是死亡，但实际上只是让另一种可能性上的牧神机关出现而已。
　　牧神机关所留下的遗言，就是希望它的另一种可能性，能够展现出真正的奇迹。
　　“云涌文明主体所经历过的失败可不仅仅只有这一次。”枢机·纤眠笑着对牧神机关说道：“但是每一次我们都能够在最危机的时刻扭转乾坤，这都是多亏了你的存在，牧神机关。”
　　“我存在的意义，就是为了拯救云涌文明主体啊……”牧神机关所操纵的云氦机甲的气息越来越淡，最后彻底宕机。
　　三十秒的时间转瞬即逝，牧神机关至此启动了安全模式，它的知见将不复存在——这对于任何智慧生命来说都相当于死亡。
　　虽然牧神机关的存在本身不会消亡，但是下一位继承“牧神机关”名号的存在，已经不再是原本的牧神机关。
　　“我的存在皈依……消失了。”幽影·碎星也感受到了自身的灵能的逸散，她从地狱之中爬出来的最大使命就是埋葬牧神机关，而她的这一使命已经在枢机·纤眠的主动操作下彻底达成。
　　牧神机关已经死亡，幽影·碎星也将归还她所拥有的无限灵能，回归灵界。
　　“枢机·纤眠，你应该可以让幽影·碎星继续生存下去。”菲丽丝看到这一幕，微微眯起眼睛，然后对枢机·纤眠说道。
　　“当然有办法，不过并不是你想象中的那么简单。”枢机·纤眠长叹一口气，然后缓缓转过身来，显现出她的真实面容。
　　在镜海的幽紫色光芒的映照之下，枢机·纤眠就是君临天下的王者，那风华绝代的身姿让菲丽丝也不由的侧目。
　　“菲丽丝·卡斯德伊，你并不是晋升灵能散华之境的灵能王座，所以你不知晓这其中的关键。”枢机·纤眠对菲丽丝说道：“我已经看了牧神机关提交给至高序列的紧急报告，人类文明掌控着奥西赛亚文明的摩尔史黛拉机关，你也继承了瑞尔佛琳娜殿下的引力权能，人类文明确实有与云涌文明主体建立外交关系的资格。”
　　“承蒙赞赏。”菲丽丝轻声说道：“不过现在并不是交流这些琐事的时候，牧神机关与幽影·碎星的死亡，对我们解决现在的危机没有任何推进作用。”
　　幽影·碎星静静的看着菲丽丝与枢机·纤眠的交流，在牧神机关彻底死亡之后，她已经与现世宇宙再次连接在了一起。
　　那原本遥远至极的灵界，仅仅一步之遥就可以彻底跨越而入。
　　只是她的内心为何如此的悲伤？
　　她在这一刻，终于超脱了她存在的皈依，知晓了她所追求的终极目标。
　　灵能王座指引星际文明的发展道路。
　　而星际文明的存在，就是在延展现世宇宙发展方向的广度。
　　她所做的一切终究有其意义，哪怕她在其他人眼中只是可悲的复仇者，她也完成了她的最终使命——那就是可能性的传递。
　　“愿我们埋藏下的可能性的种子，能够再次抽芽新生。”
　　幽影·碎星在轻声说完这这一句话之后，就彻底化作碎光，消散在宇宙星空之中，回归成为了灵界无限可能性之中的一簇——


第117章 目的

  
  
  
  　　“幽影·碎星的存在，只是在偶然之中诞生的奇迹——”枢机·纤眠闭上了眼睛，她同样不忍看到一位能够被拉拢成为同伴的王者消逝，只是这一切事项都不由她所掌控，“枢机协议所能够做到的，也只有引导她重新确立皈依，而不能帮助她重新降临现世。”
　　幽影·碎星能够从地狱之中爬出来，就是因为她与现世宇宙签订契约，成为了现世宇宙的代理人，所以才能够晋升灵能散华之境，重新降临现世。
　　她只是灵界的可能性的具现化——幽影·碎星所在的云涌文明被牧神机关彻底毁灭，那她存在的目的，就是让这一毁灭结局反转，散播新的可能性的种子，让云涌文明存续的可能性重新诞生。
　　这是唯有高等星际文明以上才能进行的可能性的绝对分化，幽影·碎星只要能够让原本彻底毁灭的云涌文明诞生新的可能性，那她的使命就完成了。
　　事实上也是这样，每一位晋升灵能散华之境的王者，都寻找到了云涌文明的新的源流，而他们所散播的可能性之种也融入了新的源流，成为了让云涌文明主体继续发展的指向标。
　　云涌文明主体，就是所有被毁灭的云涌文明，用铁与血所铸造的救世方舟。
　　“复仇者协议如何解决转移皈依的最大问题，其实序列23已经给了枢机协议一个完美的答案——”枢机·纤眠继续对菲丽丝说道：“那就是让复仇者协议掌控牧神机关，达成完整的逻辑。”
　　这就如同枢机·纤眠是以云涌文明的存续为皈依，从而在枢机协议之中无限存续下去一般——
　　复仇者协议的皈依自然也需要调整主体，掌控牧神机关，从而无限存续下去。
　　“——！”菲丽丝听到这里，不由的愣住了。
　　以牧神机关横跨无数时空象限的庞大量级，确实难有智慧生命能够掌控其本质——不过这对于晋升灵能散华之境的王者来说，倒不是什么太大的问题。
　　因为他们有着无限的灵能，完全可以把自身的灵能扩张至整个牧神机关。
　　只是复仇者协议原本就只是序列23所提出来的基础框架，哪怕藉由枢机协议修改完善，也没有达到能够实用化的地步。
　　并且牧神机关是枢机协议的重中之重，如果真的任由复仇者协议掌控牧神机关——那就代表着枢机协议让出自身的权限，退居二位。
　　贸然启动仅仅只是实验状态的复仇者协议，出现意外的可能性奇高无比，枢机协议决不允许这样危险的事情发生。
　　由此也能够看出序列23的野心——他从一开始就想要抛弃衰老腐朽的枢机协议，重新自立门户！
　　“难怪复仇者协议拖延了这么久还没有彻底完善，枢机协议自身具有的矛盾也有着很大一部分关系。”菲丽丝不由的摇了摇头，这真是剪不断理还乱的关系，“如果枢机协议完全开放自身的权限，说不定复仇者协议早已更新完成——不过那时候序列23究竟还是不是他自己，确实是一个未知数。”
　　哪怕是菲丽丝也不得不承认，枢机协议的谨慎应对无比正确。
　　序列23所描绘的复仇者协议前景无比美好，但是它所执掌的橙色系魔女权能就是整个复仇者协议的漏洞所在——事实上也是这样，序列23果然在复仇者协议的概念之上隐藏了致命的后门。
　　或许他原本并未有恶意，但是在魔女权能的侵蚀之下，一切善意都将变成恶毒的诅咒，原本让云涌文明主体延续下去的皈依也将被歪曲。
　　这是序列23对苟延残喘的枢机协议的终极挑战，关键是他的计划距离成功只剩下一步之遥——只要它彻底夺取牧神机关的控制权，就能够成功启动初代复仇者协议，带领云涌文明主体走向一个前所未有的未知方向。
　　“牧神机关启动安全模式，就是为了防止序列23夺取牧神机关的控制权。”枢机·纤眠对菲丽丝说道：“只要我们解决序列23的威胁，继续完善复仇者协议，幽影·碎星终将再次降临。”
　　只要复仇者协议彻底启动，牧神机关将会成为所有复仇者降临现世的皈依，藉此诞生出超越枢机协议的全新道路。
　　但是想要完成这一步……枢机协议却面临着天堑。
　　“问题绕来绕去又回到了起点，果然你们的眼里面只有复仇者协议呀。”菲丽丝不由的扶额，她最讨厌这样耗费心机的事项，人活着就不能简单一点吗？
　　菲丽丝有些想姐姐了。
　　要不是牧神机关的压力让她不得不以最强的姿态出现，不然的话一切事项交给姐姐会处理的更好。
　　好在这一次她没有马上打退堂鼓，而是有些跃跃欲试——她执掌着最强状态的引力权能，哪怕她想要明哲保身，序列23也不会放过她这样的知情者，勇敢面对挑战才是唯一的选择。
　　可惜万事万物并不能以菲丽丝的想法而转移，云涌文明主体所面临的问题也确实不是菲丽丝能够理清线索并且彻底解决的——不过最关心问题是否能够解决的并不是菲丽丝，而是枢机·纤眠。
　　“就结果而论，确实是这样。”枢机·纤眠没有反驳菲丽丝的说法，“幽影·碎星给我们带来了最大的变数——你的存在让牧神机关忌惮，她的到来让序列23有脱逃的空隙。”
　　“虽然只是看似渺小的两件事，但是这两件事成为了事件恶化至今的导火索，幽影·碎星完全有资格成为复仇者协议的初始成员之一。”
　　枢机·纤眠所说的话语完全没有责怪的语气，甚至还隐隐带着赞赏——能够在牧神机关的眼皮子底下让事件导向未知的变化，就是灵能王座所拥有的强大绕动力的具体表现。
　　幽影·碎星毫无疑问就是其中的佼佼者。
　　枢机协议已经垂垂老矣，在牧神机关的或然率观测之下，似乎已经没有什么事项能够脱离枢机协议的布局——但是复仇者协议的存在打破了这样的神话。
　　枢机协议期待着挑战者站在它的面前，把利剑刺入它的心脏，结束它的历史使命——只是最初的挑战者遭受了来自于魔女权能的污染，枢机协议必须要竭尽全力排除外部因素的影响，让复仇者协议拥有纯净的开端。
　　“那么序列23要怎么解决？我可不想迎来与牧神机关一样的结局。”菲丽丝有些警惕的看向枢机·纤眠，幽影·碎星实际上就是被云涌文明主体的布局所连累，最终与牧神机关一同离去。
　　枢机·纤眠说的好听，似乎没有什么恶意，但是暗中对她们的心理引导不知道有多深呢。
　　“牧神机关直面序列23之后导致疯狂，这一点早在枢机协议的至高序列的计算之中，”枢机·纤眠示意菲丽丝不用担心，“因为它拥有智慧生命的知见，会被序列23污染也是理所当然，只是没有想到会这么快罢了。”
　　“接下来会由我来直面序列23。”枢机·纤眠的话语没有一丝恐惧，因为这就是她的任务，“如果身为枢机协议核心算法之一的我，都无法直面序列23的话，那枢机协议就只能放弃回收橙色系魔女权能，改以封印为最终目的。”


第118章 交流

  
  
  
  　　枢机·纤眠选择直面序列23，这一点让菲丽丝有些意外。
　　序列23对整个枢机协议有着极强的克制性，菲丽丝并不觉得枢机·纤眠能够改变什么。
　　“你想的没有错。我同样不认为自己能够成功销毁序列23，但是这并不是我放弃的理由。”枢机·纤眠能够看出菲丽丝的疑惑，于是笑着回应：“但是面对未知，总是需要有前人的尸骨来铺垫。”
　　“牧神机关的本体投影被我销毁，甚至牧神机关启动安全模式……这样庞大的损失，枢机协议是能够承受的。”
　　“理所当然的，像我这样的枢机协议的核心算法的损失，枢机协议同样能够承受——并且为了确认序列23的真实情况，还会有其他的核心算法辅助我的任务。”
　　这个所谓的辅佐，毫无疑问是与枢机·纤眠销毁牧神机关相同的道理——如果枢机·纤眠出现疯狂的状态，那就必须要壮士断腕，先行抹消枢机·纤眠的存在。
　　菲丽丝张了张嘴，想要说些什么却又发现没有什么可以说的。
　　像枢机协议这样机械飞升的文明主体，其凝聚力确实不是菲丽丝所能够想象——面对必死之境也要以死亡来确认其真实。
　　说是死脑筋也好，说是呆板也好，但是这并不妨碍菲丽丝对枢机协议产生了敬意。
　　枢机·纤眠也没有管菲丽丝的看法，在她看来菲丽丝只要做好监督者的工作就可以了——这是牧神机关所做的最好安排。
　　有一位执掌魔女权能的灵能王座的监督，无论发生何等变故，都能够把信息传回枢机协议，而不至于让枢机协议面对未知两眼一抹黑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　枢机·纤眠也开始调用镜海的力量，对序列23所在的星系大黑洞的光环进行映照，想要寻找着其中的异常。
　　只是与牧神机关的大范围能量轰炸操作不同，枢机·纤眠所掌控的镜海的力量分化出无数单薄的小型幽紫色镜面，稳步延展着她的探查触角。
　　现世宇宙之中凭空生长出无数的幽紫色鳞片，一望无际看不到终点，让人有一种管中窥豹的渺小感——实际上也是这样，枢机·纤眠所调用的镜海的力量确实也只有沧海之一粟。
　　菲丽丝看到这里也不由的安下心来，这样精细化的探查，至少不用担心枢机·纤眠会因为突发情况而失去联系，因为那无数的幽紫色鳞片就是状态的指向标。
　　就在枢机·纤眠先行针对牧神机关的本体投影陨落的区域进行探索之时，菲丽丝的心底里也仿佛炸开了锅一般，雪儿正在叽叽喳喳的不断向着菲丽丝抱怨着什么。
　　之前菲丽丝因为集中注意力应对可能到来的危险，所以选择性无视了雪儿的话语，直到现在她才沉下心来与雪儿进行交流。
　　“哇——菲丽丝！”雪儿的声音顿时高上一个声调，然后逐渐委顿下去，“你终于想起雪儿了……呜呜呜……”
　　“为什么吵吵闹闹的？”菲丽丝也有些头疼，她不是不愿意与雪儿交流，而是她觉得雪儿想要说的事情难以处理。
　　“我还想问，为什么你的脑海里突然多了一位月光环！明明她之前只能在外面联系你！”雪儿的声音无比幽怨，“她才刚刚恢复亚空间大魔的等阶……哼哼哼，吞噬掉了牧神机关陨落的本体投影的或然率变更的力量，一下子野心就变大了这么多吗！”
　　“…………”至于月光环，则是一言不吭，沉静的映照在菲丽丝的脑海之中，一轮纯白的圆环忽隐忽现，仿佛随时都有可能羽化消散。
　　这是月光环恢复亚空间大魔等阶之后的奇异特性——月光环的存在将不再依附于物质，而是以菲丽丝的契约为纽带，与菲丽丝的存在根深蒂固的连接在了一起。
　　不过这对于雪儿来说并不是关心的重点，重点是月光环身为菲丽丝的契约大魔，获得了与雪儿相同的地位——那就是月光环能够在菲丽丝的脑海之中说话了！
　　“好了好了，雪儿，不用担心月光环会破坏我们的关系。”菲丽丝揉了揉眉间，然后笑着对雪儿说道：“我也没有想到，月光环竟然也会选择以我的存在为皈依，恢复到亚空间大魔的等阶。”
　　正常的亚空间大魔突破时空象限的封锁，一般会以现世宇宙作为皈依，与现世宇宙签订契约，获得那权柄之中的一簇。
　　这代表着亚空间大魔已经能够脱离母体存在，代替现世宇宙延展无限的可能性。
　　像月光环这样放弃了一步登天的权柄，而是选择与菲丽丝同生共死，让菲丽丝感动的同时，又有些哭笑不得。
　　“月光环是我们的同伴，这一点毋庸置疑——但是无论未来如何发展，雪儿永远是我对外观测的眼睛。”菲丽丝郑重其事的对雪儿说道。
　　然后她话锋一转，“在完成我们的最终目标之前，我们肯定会遭遇更多志同道合的同伴——就像我们曾经在时空闭环之中遭遇的兹斯文明：生化AI阵列的集合体，还有瑞佛尔琳娜殿下：现在的克莱儿一样。”
　　“我们虽然文明的道路截然不同，但是最终的目标都是相同的——那就是以摩尔史黛拉机关为方舟，在现世宇宙逐渐颠覆的海洋风暴之中，艰难生存下去……”
　　“呜呜呜……”雪儿的假装哭泣声逐渐停止，然后悄悄的说道：“那能不能不让月光环呆在你的脑海里面呀？她在外面帮助你就好了！”
　　菲丽丝不由的扶额，她的一番语重心长的讲话果然白说了——雪儿才不在乎这些，她存在的唯一意义，就是陪伴菲丽丝走到最后。
　　这让菲丽丝有些感动，但是她又不好贸然把月光环赶出去，毕竟月光环才刚刚恢复亚空间大魔的等阶，说不定也在闹别扭的敏感时期呢。
　　雪儿和月光环，一位叽叽喳喳的在菲丽丝的脑海之中抱怨，一位沉静的就像随时都要羽化消散一样。
　　她们就像两位小女孩一样，都在赌气。
　　像这样的情况，还是由米娅解决比较好……菲丽丝的意识不由的有些飘忽的想着。
　　只是姐姐选择把情况交予她解决，她就这么辜负了姐姐对自己的期待，确实有违自己的原则。
　　“好了好了，雪儿，你要和你的妹妹处理好关系——”菲丽丝轻轻拍了拍自己的脸颊，然后对雪儿说道。
　　“……是姐姐。”就在这时，一道略显清冷的少女声响在了菲丽丝的脑海中。
　　这正是恢复亚空间大魔等阶的月光环，她开口的第一句话就是想要当雪儿的姐姐！
　　“呜呜呜……菲丽丝，月光环她欺负我，明明我才是陪伴你最久的伙伴，为什么她想要当我的姐姐……”雪儿也愣了愣，然后假装的哭泣声越来越大了，让菲丽丝又好笑又心疼。
　　相比懂事的月光环，雪儿确实更像妹妹，不过菲丽丝正准备说什么的时候，她突然停下，然后目光锐利的看向牧神机关的本体投影陨落的方位。
　　菲丽丝没有继续安慰闹别扭的雪儿的余裕了——因为真的发生了重大变故！


第119章 虚妄

  
  
  
  　　已经启动安全模式的牧神机关已经锁死了所有的控制系统，这是物理上的断开连接，哪怕有外部入侵强行操纵都没有作用。
　　已经死去的牧神机关本体投影的或然率操纵的能力，已经被月光环彻底吞噬，它的亚空间大魔的阶位已经隳落，不存在死灰复燃的可能性。
　　但是菲丽丝现在所看到的，却是牧神机关的本体投影残骸重新活动起来的模样——
　　“嘶嘶嘶嘶嘶——”
　　内部空无一物，只剩下一副残骸的牧神机关本体投影，骤然发出一道恶毒的嘶吼声，向着整个时空象限不断扩散着。
　　一语激起千层浪，伴随着牧神机关本体投影残骸的复苏，原本距离这一时空象限无比遥远的灭世灾厄似乎有了缠绕而来的迹象，菲丽丝敏锐的感受到了冥冥之中的庞大恶意锁定……数量以亿计，完全不可抵挡！
　　“轰——”
　　枢机·纤眠早已发现了异常，她想要通过镜海的力量把牧神机关本体投影的力量分散隔离，却发现没有任何用处——就连幽紫色的镜面都只能映照出残损骨架的模样，完全无法判断威胁的真正来源！
　　“嗡嗡嗡——”
　　枢机·纤眠迅速变更了应对方法，她早在抵达封印序列23所在的异时空象限之前，就已经布置好了封印序列23的所有准备——现在序列23的情况未明，正好先在牧神机关的本体投影之上先行试探！
　　“菲丽丝·卡斯德伊，还请注意不要远离我的周身超过三千万公里的距离。”枢机·纤眠的虚幻投影化作一道紫色闪电，瞬间来到了菲丽丝的身旁，“牧神机关的本体投影已经死亡，现在操纵残骸的力量来源未知，我已经可以根据战时紧急条例，开启针对序列23的封印。”
　　似乎有某种外力把牧神机关投影的残骸彻底贯穿，当做一副骨肉皮来操纵，按照菲丽丝的理解——这就是代理人。
　　“我明白了。”菲丽丝也严肃的点了点头，然后目光看向牧神机关本体投影的残骸不断蠕动的模样，内心不由的升起了一股深深的寒意。
　　那是何等扭曲的模样啊。
　　牧神机关本体投影，原本只是用作打印重核元素的高质量白洞已经彻底崩毁，取而代之的是无数藕断丝连的纤维胞体，以及那不断肿胀崩溃的重核骨架。
　　原本如同耀星一般璀璨而又闪耀的白洞，就这么崩坏成为了难以观测的量子黑星，崩溃的残骸不断变化的引力参数，扭曲了附近数个恒星系的宇宙空间。
　　就在这时，一层单薄的黑幕从残骸之外的宇宙星空展开，开始隔离残骸所在的区域，让菲丽丝逐渐失去了距离与空间的感知。
　　不过有着枢机·纤眠的提醒，菲丽丝没有惊慌，而是静静的看着枢机·纤眠接下来的行动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一道磅礴无比的共鸣声从黑幕之外迅速传入，然后与枢机·纤眠进行了直接连接，枢机·纤眠也顿了顿，然后彻底转过身来，对菲丽丝说道：“黑幕封印开启的前期准备已经做好，请跟随我一同离开这一时空象限吧。”
　　“好的！”菲丽丝揉了揉脸颊，松了一口气。
　　她最开始听到枢机·纤眠视死如归的话语，还以为她会选择与序列23死磕到底，却没有想到她在发现牧神机关的本体投影残骸被未知的力量操纵之后，极其果断的选择了开启封印。
　　这也是理所当然的事情，枢机·纤眠如果只是应对序列23的话，或许还有可能选择慢慢试探。
　　但是面对失控的牧神机关本体投影的残骸，她身为枢机协议的核心算法之一，得出了必须尽快封印的结论。
　　因为失控的牧神机关本体投影的残骸，已经成为了吸引灭世灾厄降临的饵食，甚至还在未知力量的操纵之下，主动呼唤与沟通那些灭世灾厄！
　　她必须优先封印牧神机关的本体投影残骸，不然的话不等解决序列23，枢机协议就会被那不断侵袭而来的灾厄，拖入到永无止尽的战争之中——
　　“嗡嗡嗡——”
　　枢机·纤眠迅速展开了一道光滑的幽紫色镜面，同时延展出一层淡淡的光芒覆盖向菲丽丝所驾驶的利维坦级海皇系机甲。
　　镜海的力量正在生效，将要带领枢机·纤眠与菲丽丝离开险地。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　但是就在镜海传送开启之前，枢机·纤眠开启的镜面传来了崩碎的声音。
　　“永恒的舞台已经搭建好，为什么关键的主角想要离去？”一道温和的男性老者声音，缓缓响在了枢机·纤眠与菲丽丝的心底。
　　“序列23，果然你已经脱离了我最初的黑洞封印。”枢机·纤眠淡淡的说道，她最早发现异常的时候，就已经暗中布置好覆盖一整个时空象限的黑幕封印，只待她与菲丽丝离开就会彻底启动。
　　真实情况果然如同枢机·纤眠所想，所谓的暴走的牧神机关本体投影残骸，不过是序列23用来掩人耳目的幌子罢了——可惜枢机·纤眠太过警觉，连一点反应的余地都没有留给序列23，就开启了黑幕封印。
　　“确实如此，枢机协议的极限也就只到这里了。”序列23笑着说道，现在的他已经完成升魔仪式，原本被扭曲的意志似乎也恢复了正常。
　　枢机·纤眠听到序列23如沐春风的话语，内心也不由的一阵恍惚。
　　曾几何时，序列23也是如此，把锋芒与自信藏在他温和的笑容之下，坚定的指引着云涌文明主体的发展。
　　而她也正是被序列23所描绘的宏伟构图所打动，加入了复仇者协议的内测与更新的计划，并尊敬的称呼序列23为老师。
　　不知是什么时候，一切都发生了变化，外部的异常影响了枢机协议，原本就趋于劣化的核心算法序列也变得刚愎自用和急于求成——
　　“醒一醒，枢机·纤眠。”菲丽丝注意到了枢机·纤眠的异常，迅速的提醒道。
　　单纯只是序列23的一句话语，枢机·纤眠就陷入了如同心灵污染的自我妄想之中。
　　枢机·纤眠迅速回过神来，她瞬间启动了核心算法自检程序，却没有发现任何异常。
　　“这就是完成升魔仪式的序列23吗？”枢机·纤眠看向原本用作封印序列23的星系大黑洞，现在已经撤去了伪装，显露出空无一物的宇宙星空。
　　序列23的目光在注视着她，但是她却无法看到序列23的身影。
　　这种情况让枢机·纤眠无比惊惧，就连身为核心算法的她都会被序列23的一言一行所影响，而她连序列23的面都没有见到。
　　如果序列23真正展开他所拥有的魔女权能之力，那枢机协议，拿什么来抵挡？


第120章 伪装

  
  
  
  　　“多说无用！”
　　枢机·纤眠的脸色微微一冷，轻哼一声，然后想要再次开启镜海传送，但是果不其然，幽紫色的镜面在彻底成型之前就瞬间崩溃。
　　“概念修改……我对于镜海的力量的认知参数被修改了。”枢机·纤眠闭上了眼睛，感受到了她的力量的不协调所在。
　　“为什么要急着离去？与我一同见证现世宇宙的永恒，难道不是一件让人无比欣喜的事情吗？”序列23笑了笑，“智慧生命穷极一生也无法触摸到现世宇宙的界限。但是在魔女权能的力量之下，原本那遥不可及的壁障终于破碎，我们也能够获得那前所未有的知见。”
　　枢机·纤眠没有回话，她甚至没有把注意力放在序列23所说的话语之上，因为序列23的话语就像恶魔的低语，随时都有引人隳落的可能性。
　　枢机·纤眠开始主动调整自身的核心算法，想要脱离序列23的概念修改的影响，并且开始寻找脱离这一时空象限的其他方法。
　　菲丽丝倒是没有什么顾忌，她揉了揉眉间，有些苦恼的说道：“我也是第一次看到开启升魔仪式的魔女级象限分解体。不得不说，你的伪装能力已经能够骗过现世宇宙。”
　　魔女级象限分解体，是以毁灭星际文明为目的的灾难物种，其一言一行皆为表象，其所思所想皆为亵渎。
　　但是它们却并不会察觉自身的异常，因为在它们看来，它们正在践行自身的道路，为整个星际文明奏响通往永恒的序曲。
　　这是最高等级的伪装，哪怕现世宇宙都会被魔女级象限分解体所欺骗，赐予其代理人的身份——正如序列23那样！
　　开启升魔仪式的序列23，已经彻底掌控了魔女权能之一缕，成为了媲美灭世的概念级灾厄的无解存在！
　　“异星文明所属的魔女级象限分解体。”序列23这一次不在逃避与菲丽丝的交流，而是平静的向菲丽丝询问道，“你来到云涌文明主体的目的究竟是什么？”
　　“当然是为了与云涌文明主体进行友好的交流呀。”菲丽丝眨了眨眼睛，如是说道。
　　虽然菲丽丝与幽影·碎星最开始抵达云涌文明主体所在的时空象限，是为了对抗牧神机关收割异时空象限的威胁。
　　但是现在牧神机关已经在序列23的侵蚀下彻底疯狂，最终只能启动安全模式苟延残喘……而那失控的序列23随时都有可能毁掉整个枢机协议，让云涌文明主体分崩离析。
　　序列23在毁灭云涌文明主体之后，必定会把目标转向云涌文明主体所收割的异时空象限，这是绝对不可避免的冲突。
　　像云涌文明主体这样艰难抵挡在灾厄侵袭的前线的战争文明，哪怕组织政体已经腐坏劣化，也不应该迎来这样毁灭的结局——
　　“那我们就是敌人了。”序列23的声音无比飘忽，随时都有可能彻底降临，“我已经开启了升魔仪式，本不需要再进行魔女权能之间的光谱融合。但是根据牧神机关的判断，你这样会影响我的最终计划的变数，必须要被抹消。”
　　“果然牧神机关从始至终都没有安好心，”菲丽丝连忙摆了摆手，“在战斗之前我想咨询一下，你在升魔仪式之中究竟看到了什么，究竟获得了什么？”
　　这是菲丽丝最关心的问题。
　　她执掌着引力权能，在现世宇宙之中应该不存在能够威胁到她的生命安全的事项才对……
　　但是她在之前有了打断升魔仪式的念头之时，独属于灵能王座的直感却传来了死亡的威胁，这让原本还处在闲游心态的菲丽丝无比重视。
　　菲丽丝这样玩笑一般的询问，却真的让序列23的声音停顿下来。
　　“这件事情，不应该由你来问我，你根本不像一位正常的魔女级象限分解体。”序列23的语气有些怪异，“每一位魔女级象限分解体都知晓自身的最终使命，只有这样才能引导出魔女权能的力量。”
　　说到这里，序列23的声音似乎有些感慨。
　　“我所做的一切，只是为了让魔女级超能物种恢复曾经的荣光。”
　　魔女权能的存在，如同放射性元素一般璀璨而又美丽，正常的智慧生命哪怕只是触碰都会遭受永恒不可消磨的诅咒。
　　但是开启升魔仪式的序列23，已经通过橙色系魔女权能对现世宇宙的深度侵蚀，真正见证到了魔女级超能物种在三十万年前所留下的永恒之力——
　　正是因为魔女级超能物种的微弱光芒拂过现世宇宙，现世宇宙才会支离破碎——但是魔女级超能物种从未针对过现世宇宙，只是现世宇宙弱小到无法承载她的辐射罢了。
　　“魔女级超能物种在三十万年前所遗留的无限之力，赐予我的是可以直面现世宇宙外侧的知见。”序列23笑着说道：“复仇者协议是毫无意义的，我找到了真正能够让云涌文明主体见证永恒的道路。”
　　“荒谬，魔女级超能物种已经死亡！”菲丽丝的心底升起了无比的警惕，那一股若隐若现的死亡威胁再次萦绕在她的身旁，“就连她的魔女权能都已经散落在现世宇宙的无尽时空象限之中，她又如何指引我们见证永恒！”
　　序列23的声音顿了顿，然后悠悠的说道：“就不要用你狭隘的知见来评判魔女级超能物种了。”
　　“异星文明所属的魔女级象限分解体……桀桀桀——”序列23原本温和的声音骤然变得无比扭曲，“我一直在推算与你战斗之时可能出现的变量，现在我终于发现你的真实所在了！”
　　序列23夺取了牧神机关本体投影的一部分能力，虽然无法做到或然率的强制操纵，但是对于变量的洞察却大大增幅。
　　“什么？！”菲丽丝终于感受到了危机的来源，她原本就是使用生化机械义体前来，她的碳基躯体从始至终都未曾离开人类文明疆域——
　　“我原本就很奇怪，为什么你明明是魔女级象限分解体，我却无法洞察你所掌控的魔女权能光谱颜色，”序列23肆意狂笑着，“我通过计算变量才最终察觉，你竟然在不断抑制自己的魔女权能……你是比我还要资深的伪装者！”
　　“现在我将要见到你的真实面目，异星文明所属的魔女级象限分解体。你还要继续你那伪善的言行，呵护你那如同蜉蝣一般脆弱的母文明吗？”


第121章 无限

  
  
  
  　　菲丽丝终于明白，她所感受到的致命危机并不是来自于序列23，而是来自于处在危机之中的人类文明疆域。
　　菲丽丝身为引力权能的掌控者，魔女权能光谱已经蜕变成为纯白之色，哪怕序列23开启了升魔仪式，她也有信心与之一战……但是人类文明却没有能力承受这样的打击。
　　正如序列23所说的那样，在魔女权能的力量面前，人类文明就像蜉蝣一般脆弱。
　　“威胁我也没有用的。”菲丽丝摇了摇头，“你所寻找到的只是其中一个时空象限，而不是人类文明真正的根基。”
　　人类文明的根基是在已经毁灭的时空象限，由摩尔史黛拉机关镇守着的玛格达拉之海。
　　在玛格达拉之海之中重新点燃的可能性，将会贯穿人类文明所有的发展道路。
　　“哦？”序列23能够判断出菲丽丝的坦然自若并不是装腔作势，而是真的不怕他下狠手，“看样子我找错了方向，你的真正力量并不在母文明疆域。”
　　序列23对于枢机协议的掌控程度不够，想要继续寻找菲丽丝的真正根基，实在是太浪费时间。
　　所以他也不再绕弯子，“那么，我也不再隐藏我的本体，我们手底下见真章吧……异星文明所属的魔女级象限分解体！”
　　序列23的声音彻底消失之后，附近的宇宙星空之中缓缓响起了空间崩碎的声音。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　枢机·纤眠所启动的黑幕封印再次被撕裂，一道横跨数光年的幽深裂口出现在了菲丽丝的眼前——
　　在幽深的宇宙裂口之下，无法被智慧生命解析的外侧信息无尽宣泄而来，好在菲丽丝及时开启了独属于自己的世界观——星路，这才观测到了序列23的真实所在。
　　那是一道分化成三个方向的旋转螺旋，在核心处有着纤细的光纤贯穿了这三道螺旋，并彻底连接在了一起。
　　如同赤铜一般厚重的橙色光芒，正在三道螺旋的循环中不断流转，就像蝙蝠的翅膀一般不断向外辐射着圆环状的光晕，层层嵌套，菲丽丝看上一眼就感觉头晕目眩，仿佛要陷入永无止尽的心灵污染。
　　“嘶嘶嘶——”
　　三螺旋结构的序列23摆动着他的光晕，仿佛正在奏响优雅的旋律，柔和而又沉浸——
　　“菲丽丝！”雪儿的声音响在菲丽丝的心底，“这是橙色系魔女权能的完全展开状态，我们必须要尽快脱离他的影响范围，不然的话我们的存在概念都会受到影响！”
　　菲丽丝猛的回过神来，她的引力权能已经自发的延展到她现在所操纵的生化机械义体之上，一层淡淡的纯白光晕缓缓展开，延缓了橙色系魔女权能的侵蚀。
　　“纯白之色？”序列23在看到菲丽丝的引力权能的光谱衍射之后，声音变得有些惊疑不定，“这怎么可能，单独的魔女权能绝不可能融合出如此磅礴的力量，难道你——”
　　但是在下一瞬间，菲丽丝自发展开的纯白光晕就逐渐崩碎了，化作一层单薄的湛蓝色空间壁障，艰难的抵挡住序列23所散播的橙色光芒。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　序列23看到这一幕，不由得的大笑起来，“原来只是光芒凝聚到极限的瞬间闪耀——你对魔女权能掌控能力实在是太过低劣，这就是智慧生命的极限啊！”
　　利维坦级海皇系机甲逐渐升腾起一股磅礴的气势，深蓝色的空间壁障镀在机甲外甲之上，机体骨架也开始自发的优化组合。
　　原本属于重型武装的利维坦级海皇系机甲逐渐变化出极其矫健的形态，镭射武装化作狰狞的机械外骨骼，尖锐的棱角闪烁着道道寒光。
　　这正是塞壬九型机甲，通过空间权能的力量重构而来——摩尔史黛拉机关的力量已经降临！
　　“魔女级象限分解体之间的战斗，自然要用我们自己的方式来解决。”菲丽丝笑了笑，然后看向枢机·纤眠，以光学语言的方式，在转瞬之间与枢机·纤眠进行沟通。
　　枢机·纤眠在发现她的黑幕封印被彻底撕裂之后，就已经做好了与序列23决死一战的准备，但是那润物细无声的橙色光芒打消了她的所有战意，能够维持意志不再隳落就已经是极限。
　　“枢机·纤眠，接下来我会呼唤摩尔史黛拉机关来解决这一切问题的根源。”菲丽丝如是说道：“希望人类文明与云涌文明主体能够达成合作与共赢。”
　　“如果真的能够解决序列23，枢机协议愿意交与你属于核心算法的完整权限。”枢机·纤眠极其果断的说道：“云涌文明主体从不拒绝异星种族加入我们的大家庭，我们原本就是由无数的星际种族汇聚而起的旗帜。”
　　“这种事情到时候在说吧。”菲丽丝有些哭笑不得：“你对我这么有信心吗？”
　　枢机·纤眠已经看出来她的价值，甚至愿意交换云涌文明主体的统治权，来换取她所拥有的摩尔史黛拉机关的一部分控制权限，这是合则两利的事情。
　　菲丽丝在解决掉序列23的威胁之后......嗯，那就让姐姐米娅来处理这些麻烦的外交事项了。
　　“我对人类文明的摩尔史黛拉机关有信心。”枢机·纤眠如是说。
　　菲丽丝不由的扶额，果然枢机·纤眠所看重的从始至终都不是她，而是奥西赛亚文明的传承。
　　菲丽丝在确认了枢机·纤眠的状态正常之后，就收回了只闪烁了一瞬间的光学语言。
　　“你的魔女权能继承自奥西赛亚文明，你的魔女权能制御系统真的很不错，已经有了牧神机关的一部分雏形。”序列23自然也理解了菲丽丝的光学语言，因为菲丽丝也没有避讳他，所以他直接说道。
　　这种言语上的隐瞒对于魔女级象限分解体没有任何意义——序列23随时都能够从枢机·纤眠的表层意识之上读取言语交流的数据。
　　“序列23，你的使命到此为止了。”菲丽丝抬起头来，她没有选择动用引力权能，因为身为智慧生命的她，无论如何也不可能在魔女权能的输出功率上超越序列23。
　　但是摩尔史黛拉机关不同。
　　摩尔史黛拉机关是最为完善的魔女权能的制御系统，在与封印瑞尔佛琳娜殿下的时空闭环一同毁灭之后，由空间权能重构而来。
　　菲丽丝已经通过厄琉息斯密仪把空间权能剥离，摩尔史黛拉机关现在就是空间权能的化身，拥有近乎无限的输出能力——
　　摩尔史黛拉机关的力量彻底降临的现在，无论何时何地都是菲丽丝的主场！
　　“桀桀桀——”序列23如同心灵污染一般的狂笑不断刺入菲丽丝的脑海，“奥西赛亚文明已经毁灭，牧神机关也已经沉沦，难道你想凭借三十万年前的老古董，来对抗来自于三十万年前的无限之力吗？”


第122章 降临

  
  
  
  　　菲丽丝听到序列23的嘲讽，也不由的轻笑一声，“摩尔史黛拉机关确实破败不堪，但是魔女级超能物种同样也只能追溯三十万年前的荣光了。”
　　菲丽丝语气毫不留情，但是实际上她的心里也没有底。
　　就像放射性元素需要通过完整的系统，才能够引导出物质之中蕴藏的庞大力量一样，魔女权能同样也需要相匹配的外部结构，才能够发挥出最大的威能。
　　序列23已经通过升魔仪式沟通了现世宇宙的外侧，并重新构建出宇宙外侧的躯体……三个方向的旋转螺旋，正在无比协调的磅礴运转。
　　序列23所拥有的完整的外部结构可以引导出魔女权能的全部力量，限制他的反而是现世宇宙能否承载的问题。
　　“在我的领域之中，一切的挣扎都是无用的。”序列23没有管菲丽丝的讽刺，因为在他启动升魔仪式的那一瞬间，他就已经赢了。
　　“菲丽丝，塞壬九型机甲的概念遭到修改！”在菲丽丝的心底，雪儿的声音提醒道：“空间权能的力量无法完全隔绝橙色系魔女权能的力量，请尽快脱离战斗，远离序列23！”
　　菲丽丝心中不由的大骇，她瞬间启动了机甲的自检系统，但是却没有弹出任何错误报告。
　　在她所展开的星路世界观之中，无数道纤细的光纤贯穿了她所驾驶的机甲，如同牵丝傀儡一般对机甲进行渗透，却又无法在物质上检查出任何异常。
　　“轰——”
　　菲丽丝瞬间摧毁了她所驾驶的塞壬九型机甲，这原本就是通过摩尔史黛拉机关所制御的空间权能重构而来，只需要再次构建就好——
　　“嗡嗡嗡——”
　　但是异常发生了。
　　菲丽丝突然发现，她通过空间权能重构而出的塞壬九型机甲，依旧保持着被无数纤细光纤贯穿渗透的状态，她所做的一切都成为了无用功。
　　“概念修改……”菲丽丝喃喃道：“塞壬九型的存在概念，已经被修改成为序列23所期望的模样，这是现世宇宙所给予的反馈！”
　　“桀桀桀——你终于发现了吗？”序列23的狂笑声再次响在菲丽丝的心底，“魔女级超能物种虽然暂时失去了荣光……但是现世宇宙的万事万物，依旧对魔女权能卑微俯首！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　菲丽丝虽然被机甲保护，但是在她的感受之中却仿佛被封在棺柩之中一般，原本被她操纵的机甲随时都有可能成为埋葬她的陷阱——
　　原本矫健的机体骨架变得扭曲，金属外甲如同融化一般逐渐粘稠起来，机甲光脑之上的文字也变得无比异化，仿佛在赞颂着某种伟大，让人看上一眼就觉得神圣无比。
　　“菲丽丝，菲丽丝——！”雪儿的声音再次响起，打断了菲丽丝的异常心理状态，“你的生化机械义体也开始遭受橙色系魔女权能的修改，再不离开我们就来不及了！”
　　菲丽丝终于回过神来，原本异化的机甲在她的眼中逐渐恢复成被无数道纤细光纤渗透的模样，刚刚发生的一切如同幻觉——但是，菲丽丝却知晓，如果她的知见被彻底修改，她所驾驶的机甲将真的会成为序列23的傀儡，隳落成为那极度异常的事物！
　　菲丽丝终于发现了自己的重大失误。
　　摩尔史黛拉机关不具有智慧生命的知见，看似能够对抗序列23……但是掌控摩尔史黛拉机关的却是菲丽丝。
　　哪怕摩尔史黛拉机关接受了菲丽丝预先设定好的指令，那菲丽丝也有理由怀疑自身的指令遭到修改，让摩尔史黛拉机关作出南辕北辙的行动。
　　强大的是摩尔史黛拉机关，但是弱点从始至终都是菲丽丝自身。
　　除非菲丽丝能够彻底隔绝序列23的概念修改，不然的话摩尔史黛拉机关完全无法帮助到菲丽丝，甚至还会成为序列23的助力！
　　至于彻底隔绝序列23的概念修改的方法，菲丽丝的内心之中已经不言自明。
　　与序列23拥有同等的力量就可以了……这样的想法如同恶魔的低语，在菲丽丝的心底里响起。
　　“离开？我们已经别无选择，序列23绝不会放弃处理我这样的威胁。”菲丽丝的声音有些苦涩，“我原本不想启动引力权能的最大功率，因为我也无法保证我自己属于智慧生命的意志是否会被影响。”
　　米娅执掌着现在的引力权能，而菲丽丝则是执掌过去与未来，菲丽丝是最弱……但同时也是最强的形态。
　　菲丽丝甚至能够通过引力权能见证现世宇宙的终焉，但是真正展开那等力量，现世宇宙将会与她一同陪葬。
　　不过好在还有摩尔史黛拉机关。
　　只要以摩尔史黛拉机关的力量束缚住引力权能，菲丽丝还不至于让现世宇宙毁于一旦。
　　“摩尔史黛拉机关，本体降临吧。”菲丽丝没有犹豫，迅速下达了指令。
　　她必须要在她的知见没有被橙色系魔女权能彻底侵蚀之前，对摩尔史黛拉机关进行有效的操纵。
　　“轰隆隆——”
　　摩尔史黛拉机关可以通过空间权能，跨越无限的时空象限，降临其投影，赐予菲丽丝无限的输出能力——
　　但摩尔史黛拉机关原本就不是战争机关，它只是用作封印瑞尔佛琳娜殿下的传承机关，传承与科研才是它的本来作用。
　　只是它所执掌的力量辉煌磅礴到哪怕只是溢出的一丝，都能够摧毁一整个时空象限，菲丽丝才拥有对抗序列23的底气。
　　但是菲丽丝现在所缺少的并不是力量，而是能够制御魔女权能的束缚。
　　面对完成升魔仪式的序列23，菲丽丝也只有展现出自身最强的力量，才能够与其对抗。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在序列23所撕裂的外侧裂口的另一侧，一轮幽深而又寂静的湛蓝色漩涡缓缓展出现，虽然仅仅只有数百万公里，但是其中蕴藏着的空间权能的力量却远超现世宇宙所能够承载的极限。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　湛蓝色漩涡如同一道光柱，敲碎了这一时空象限的宇宙空间，同时呈现出无限向外侧坍塌的趋势……原本如同深井一般的漩涡猛地扩散，转瞬之间就扩张到了数万光年的地步，甚至还在指数恶化。
　　这一时空象限，距离彻底毁灭只有一步之遥。
　　序列23所撕裂的数万光年的小型裂口，与摩尔史黛拉所撕裂的超大型漩涡，其控制力高下立判——
　　摩尔史黛拉机关所拥有的只是量级碾压，序列23所拥有的却是绝对的掌控！
　　在序列23与摩尔史黛拉机关足以摧毁一整个时空象限的伟力之下，菲丽丝显得是那么的渺小。
　　好在摩尔史黛拉机关，以及它所镇压的玛格达拉之海，终于降临了……
　　原本无法观测的现世宇宙外侧，逐渐被玛格达拉之海所绽放的无限纯白光耀所替代。
　　由无数时空象限毁灭的智慧生命的哀鸣所构成的玛格达拉，缓缓流淌至菲丽丝所驾驶的塞壬九型的身旁。
　　玛格达拉没有任何暴动，完全被菲丽丝的力量所制御。
　　塞壬九型原本湛蓝色的机甲，在玛格达拉的光耀映衬之下，展现出无比纯粹的纯白之色。
　　而序列23进行概念操纵的无数纤细光纤，也在玛格达拉的疯狂扰动之下彻底消弭，菲丽丝的机甲终于驱除了所有的异常状态，恢复到了全盛时期！
　　“现在，我们的条件扯平了。”菲丽丝微微抬起皓腕，指向序列23，如是说道。


第123章 未来

  
  
  
  　　“这就是摩尔史黛拉机关，还有其所制御的概念级灾厄吗？”序列23极其冷静的说道，“确实有与牧神机关和镜海争锋的资格，但也仅仅如此了。”
　　在他看来，只要菲丽丝没有放弃身为智慧生命的知见，菲丽丝就不可能超越他所掌控的魔女权能的力量。
　　“玛格达拉看似羸弱无比，但是它的本质与灵界是相同的。”菲丽丝笑着说道：“无数时空象限毁灭的智慧生命的哀鸣所构成的玛格达拉，它们能够毁灭无数时空象限……但同时也能够创造出无限的可能性。”
　　玛格达拉是人类文明的希望，就在于玛格达拉这一概念级灾厄的两面性——吞噬一切物质与灵能的玛格达拉，能够化身灵界，成为人类文明继续发展的的新的皈依。
　　菲丽丝正是以玛格达拉所演化的无限可能性为献祭，开启了月光环的事项选择树超能，抵达了她不被序列23的概念修改的未来！
　　“哪怕你所说的玛格达拉能够化身灵界，但灵界也只不过是现世宇宙的可能性之海罢了。”序列23讥讽一声，他的概念修改确实遭到了抵抗，但那又如何？
　　修改智慧生命对外认知的概念，只是橙色系魔女权能最为浅显的运用，只发挥出了接近赤色系魔女权能的一部分特性。
　　但是在序列23开启升魔仪式，抵达现世宇宙外侧之后，序列23已经超越了智慧生命，可以以针对现世宇宙之中的任何概念进行修改——比如说，玛格达拉的概念，甚至是灵界的概念！
　　理所当然的是，序列23想要修改灵界这样如此庞大的概念，必须要献祭极大数量的时空象限，修改的参数也有所限制，所以序列23暂时不会打灵界的主意。
　　但是在与菲丽丝的战斗之中，序列23修改玛格达拉的概念却是轻而易举的事情！
　　“嗡嗡嗡——”
　　被序列23所操纵的无数纤细光纤再次摇摆，刺入早已破碎的宇宙虚空，与玛格达拉的概念产生了连接。
　　“没用的，哪怕玛格达拉的概念被修改，但是其本身所具有的可能性不可能被你的魔女权能抹消。”菲丽丝摇了摇头，“有了这一点保证，我就可以放心与你进行战斗，而不怕概念修改导致一切枉然。”
　　序列23很快就发现了异常之处。
　　正如菲丽丝所说，他的概念修改可以针对玛格达拉进行，但是却无法在菲丽丝的身上生效——在他继承自牧神机关的变量计算之下，发现这与牧神机关的力量何其相似。
　　“你选择了你无法被概念修改的未来？！”序列23的有些惊疑不定，“哪怕是牧神机关都无法做到这一步。它根本无法预设条件来进行投骰子！”
　　牧神机关是或然率的恶魔，它唯一能够做到的是不断投骰子，然后在那无限的糟糕未来之中，选择勉强不那么糟糕的一个。
　　但是菲丽丝却截然不同，她对于未来的选择似乎更有指向性。
　　菲丽丝所驾驶的塞壬九型的机甲之上，缓缓升起一轮纯银色的圆环，看似弱小，但是却不断吸收着玛格达拉所具有的无限可能性，转化成为菲丽丝选择未来的力量——
　　“月光环，为我指引通往胜利的未来吧。”菲丽丝轻声说着。
　　菲丽丝所驾驶的塞壬九型机甲被月光环的银色光芒所笼罩，无限的未来在她的眼中展现。她只需要轻轻探出灵能，就能够凭借事项选择树，编织出她所想要的未来。
　　摩尔史黛拉机关的强大制御能力束缚在菲丽丝的引力权能之上，纯白之色的魔女权能光谱的输出功率被限定了上限，她终于可以展现出她所拥有的最强战力，而不至于彻底隳落自身的知见！
　　菲丽丝的目光看向现世宇宙外侧那不断旋转的三螺旋——也就是序列23的本体。
　　菲丽丝已经开启了事项选择树的力量，但是她却发现，序列23的时间线发展已经偏离了原本的轨道。
　　她所能够把握的也只有序列23的本体，以及序列23所拥有的大部分进攻方式。
　　至于序列23的未来的发展已经是一大片虚无，唯有序列23想要展现在菲丽丝眼前的才能够具体观测。
　　序列23已经抵达现世宇宙外侧，过去与未来已经不能再束缚它的选择。它的存在本身就是特异点，成为能够延展无限时空象限的存在——可惜这样的力量并不能为现世宇宙所用，而是成为了侵蚀现世宇宙的毒瘤。
　　“纯白之色……原来这就是你对抗我的底气吗？”在菲丽丝所展开的事项选择树的其中一个未来，序列23感叹着，“摩尔史黛拉机关竟然胆敢制御纯白之色的魔女权能，也难怪奥西赛亚文明被彻底毁灭……这是绝对的禁忌之物，哪怕我已经抵达现世宇宙外侧都不敢触碰。”
　　“你具有与牧神机关相类似的能力，那我们的交流将会非常愉快。”另外一个未来的序列23如是说道。
　　更遥远的未来之中，一位老神在在的序列23继续接话：“但是，以你身为智慧生命的知见，又能够坚持这样的状态多久呢？我非常期待你的极限……以及你开启升魔仪式的时刻。”
　　菲丽丝在无数的未来之中听到序列23连贯的话语，但是在现实之中两人却是相互对视，沉默不语。
　　菲丽丝的内心无比庆幸她提前恢复了月光环所具有的事项选择树的强大超能之力——不然的话，她将会面对其他可能性上的序列23的情报碾压，至死都不知道她究竟是如何暴露的破绽。
　　“菲丽丝，摩尔史黛拉机关对引力权能的制御能力有限，至多只能在65536个战斗进程之内，同时维持对引力权能的绝对掌控。”雪儿的声音极其严肃的响在菲丽丝心底，“超过这个数量的战斗……你将有失控的危险。”
　　“只能完全展开65536个战斗进程，这样我的战斗太受局限了。”菲丽丝感觉十分棘手。
　　她通过事项选择树所看到的未来，单纯一瞥就有数以亿计，如何能够在63356次战斗之内确定胜利？
　　如果不是有月光环协助菲丽丝选择未来，恐怕她早已被序列23在其他的可能性的未来之中寻找到破绽与弱点，被一举消灭了。
　　“菲丽丝，65536次之外的战斗，就由我来指引吧。”月光环清冷的声音响在菲丽丝的心底，“我无论在何种未来，都会为你指引通往胜利的道路……这是我永恒不变的契约。”


第124章 概念

  
  
  
  　　在听到月光环的契约之言之后，菲丽丝的内心无比感动的同时，又有些担心月光环的状态。
　　“不必担心我的情况，我可以借用其他可能性上的月光环的并行算力，我所能够指引的未来是无限的。”月光环清冷的声音回应着菲丽丝，让菲丽丝终于放下心来。
　　她能够战力全开的进程只有65536个，其他的可能性随时都有脱离摩尔史黛拉机关制御，导致战斗全盘崩溃的可能性。
　　但是有了月光环对菲丽丝的指引，哪怕在摩尔史黛拉机关的力量无法触及的遥远未来，菲丽丝也能够把握到失控之前的阈值——只要通过事项选择树对65536个主战斗进程进行锚定，她就不会有彻底失控的风险。
　　“哦？你的未来似乎变得更多了。”序列23的声音终于产生了变化，这是感兴趣的表现。
　　他原本只是以俯视蝼蚁的心态来面对菲丽丝，却没有想到他所看到的蝼蚁似乎有越级进化成为脊椎动物的迹象。
　　菲丽丝原本只存在于现在，但是在刚刚突兀的展开了65536个同时进行的未来，并且在此之外还有近乎无限的延展，遥远而又看不到边际。
　　不过他仔细想想又觉得理所当然——曾经被魔女级超能物种的光芒拂过，导致彻底毁灭的奥西赛亚文明，能够有摩尔史黛拉机关存留至今，确实有着他无法预料的底牌。
　　“我所执掌的是纯白之色的引力权能，”菲丽丝轻声说着，“这是奥西赛亚文明最后一位灵能王座……瑞尔佛琳娜殿下拼死封印的恶毒诅咒，但是现在，却能够给我带来对抗真正灾厄的力量。”
　　菲丽丝无比坚定的看向序列23，原本不断展现在她眼前的未来逐渐开始收束，事项选择树的力量已经发挥到了极致，她将要开始经历她所面对的现在！
　　“无谓的反抗，只要你没有开启升魔仪式，你就永远不可能超越我的存在概念。”序列23嗤笑一声，在他的眼中，摩尔史黛拉机关对于魔女权能制御的效率无比低下，同时又破绽百出。
　　如果不是摩尔史黛拉机关之中有数百种魔女权能的自发的协调运转，恐怕摩尔史黛拉机关早已镇压不住引力权能，导致菲丽丝彻底失控，隳落成为与他同等的存在。
　　在真正发展到那等地步之前，他才会选择彻底摧毁菲丽丝，篡夺菲丽丝在现世宇宙外侧的一部分世界观，让魔女级超能物种恢复极小一部分的观测之能——
　　“纯白之色的引力权能，那又如何？现在的你只不过是被引力权能操纵的傀儡罢了，那恶毒的诅咒就是明证。”其中有237个战斗进程的序列23同时对菲丽丝说道：“不真正直面永恒，你永远无法领悟到魔女权能的伟大之处。”
　　开启升魔仪式，直面魔女级超能物种仅仅只是三十万年前的幻影，就能够让魔女级象限分解体晋升成为近乎无解的存在。
　　序列23对概念的修改依旧没有停止，他正在进行修改的不仅仅是玛格达拉的概念，同时还有摩尔史黛拉机关……甚至是那展开大量战斗进程的月光环的概念！
　　月光环把菲丽丝的概念隐藏在她的光芒之下，序列23暂时无法针对菲丽丝，但是月光环本身却暴露在了序列23的概念修改的范围之内。
　　序列23就像在玩猫捉老鼠的游戏，只要摧毁了玛格达拉……摧毁了摩尔史黛拉机关……最后再摧毁月光环，就能够把菲丽丝这样的老鼠彻底碾压致死。
　　“轰隆隆——”
　　在引力权能的增幅下，原本装备着重型武装的的利维坦级海皇系机甲已经不再适合菲丽丝，所以菲丽丝早已调整好机甲的新形态。
　　通过空间权能重构的塞壬九型机甲，可以通过那无比矫健的机甲骨架来发挥出菲丽丝身为智慧生命的极限力量——
　　引力权能的立场从塞壬九型机甲之上不断向外扩张，想要抵挡住序列23不断进行的对玛格达拉的概念修改。
　　“引力权能的力量吗？”序列23用来操作概念的无数纤细光纤被突变的引力环境扭曲成麻花状，最后寸寸断裂，概念修改一度中断。
　　但是在下一瞬间，序列23的纤细光纤就恢复了原状，甚至还产生了异常的进化，逐渐适应了菲丽丝所展开的引力立场。
　　“引力权能确实是宏伟到足以渗透一切事物的力量，但是你根本无法勘破我的概念操纵的本质。”序列23原本还在担忧纯白之色的引力权能会不会真的打破智慧生命与现世宇宙外侧的观测鸿沟，但是实际情况却表明他想多了。
　　只要菲丽丝依旧还在制御引力权能，不展开完整的引力权能的话，那纯白之色的特性就不会显现。
　　“这只是试探罢了。”菲丽丝也如是回应道：“如果你以为引力权能只能做到这种地步，那你就大错特错。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着菲丽丝的引力权能的扩张，那无尽的纯白光芒开始渗透一整个时空象限，与现世宇宙外侧不断涌动的玛格达拉之海的力量相互共鸣。
　　“嘶嘶嘶——”
　　被引力权能彻底制御的玛格达拉之海迅速凝聚，化作一轮如同恒星一般大小的结晶体，撞击向序列23的本体。
　　恒星大小的结晶体表面纵横着无数的沟壑，在引力权能的牵引下不断尖啸着，声音如同魔鬼的哀鸣，向着序列23不断缠绕而去。
　　但是序列23对玛格达拉的概念修改已经生效，那恒星大小的结晶体逐渐软化扭曲，最终化作细碎的尘埃，彻底崩溃。
　　“我只是修改了玛格达拉的聚集特性的概念，你的攻击就彻底失效。”序列23悠悠的说道：“你所掌控的引力权能根本无从寻找到我的弱点，智慧生命的极限也仅仅如此了。”
　　“那可不一定呢。”菲丽丝展颜一笑，“你确定你所修改的玛格达拉的概念，是真实存在的事物吗？”
　　菲丽丝确实是有意让序列23摧毁玛格达拉的概念，但是玛格达拉并不是那么简单的事物。
　　玛格达拉是概念级灾厄，可以藉由菲丽丝的主观观测而彻底降临现世，但是与此同时，也能够藉由菲丽丝的观测而隐去存世的一切痕迹。
　　为了防止序列23发现玛格达拉是虚幻存在的端倪，菲丽丝甚至动用引力权能来模拟玛格达拉对现世宇宙的扰动力。
　　菲丽丝非但没有被序列23所威慑，反而凭借玛格达拉的虚幻特性，试探出了序列23修改玛格达拉的概念的方式。
　　这一次的双方所进行的试探，菲丽丝勉强赢了半子！


第125章 本质

  
  
  
  　　在同时进行的65536个战斗进程之中，菲丽丝能够看到序列23的破绽，并一举奠定胜机的未来极其稀少，勉强算来也只有34种。
　　菲丽丝通过玛格达拉的虚幻陷阱，换取看清序列23的概念操纵方式，就是34种其中的一种。
　　看似菲丽丝的胜机渺茫，但是没有关系，那些尚未确定的未来，只是她与序列23在扰动力与算力等级的较量，只要月光环依旧在65536个主战斗进程之外依旧展开新的可能性，菲丽丝在真正的现实之中，就不会彻底落败！
　　“狂妄！你以为你把未来导向你所想要的节点之后，你就能够迎来最终的胜利吗？”序列23也被菲丽丝的布局所激怒了。
　　与月光环不同，牧神机关所拥有的或然率操纵无法主动选择未来，序列23也仅仅只是继承了牧神机关本体投影的变量计算的能力。
　　他虽然能够看清菲丽丝在其他可能性上对他的布局，但是他却只能断绝菲丽丝对其他未来的演化，而不能操纵真正的现实。
　　换句话说——序列23无法通过变量计算来看清楚菲丽丝真正的行动，菲丽丝所展开的65536个战斗主进程，以及其他的分支进程，全部都是用来迷惑他的假象！
　　唯有月光环通过事项选择树导向的未来，才是真正的现实！
　　“现在我已经看清楚了。”菲丽丝笑着对序列23说道：“你操纵概念的方式，原来与牧神机关一脉相承呀。”
　　牧神机关是以重核元素为中介，对所有接触到重核元素的事物强制执行契约，换取那无限的可能性。
　　而序列23本体的三道螺旋，他所操纵的无数纤细光纤所接触到的并不是所谓的物质，而是单纯的存在概念。
　　序列23操纵无数纤细光纤，对万事万物的存在概念抽丝剥茧，然后以橙色系魔女权能的力量替换其中的一部分根基——这就是序列23的概念操纵的本质。
　　与牧神机关相同，序列23进行概念操纵必须也要有中介才能够进行，而这个中介正是序列23所展开的无数纤细光纤。
　　序列23在短时间内的概念操纵是有极限的。
　　这个极限并不在序列23之上，而是在现世宇宙的承载能力之上……某种事物在短时间内被剥离替换根基，会导致事物彻底崩溃，就像菲丽丝所凝聚的玛格达拉化作灰灰一样。
　　“竟然真的被你看出来我的力量本质。”序列23的声音再次变化，恶意满溢在附近的宇宙星空，无数赤铜色的纤细光纤围绕在三道螺旋结构的周边，不断摇拽着。
　　“但正是因为现世宇宙无法承载我所掌控的魔女权能，所以才导致物质崩溃成为最基本的粒子。你所看到的并不是我的弱点，而是我的力量的真正强大之处。”
　　按照正常情况来说确实是这样。
　　序列23已经成为了现世宇宙外侧的一部分，直面序列23就约等于直面现世宇宙外侧。
　　但是菲丽丝并不是待宰的羔羊，而是同样执掌魔女权能的强者之一！
　　“非常抱歉，这正是你的存在的弱点之一。”菲丽丝微微眯起眼睛，她真正的杀手锏，可不是无所谓的玛格达拉所凝聚的结晶体，而是那遮蔽玛格达拉的引力权能的力量！
　　“嗡嗡嗡——”
　　玛格达拉所凝聚的恒星大小的结晶体在彻底崩碎，化作灰灰之后，那隐藏在其内部的引力权能也终于展现出它的狰狞，释放出现世宇宙创生之时的伟大之力——
　　“引力，电磁力，强弱核力，这就是现世宇宙的四大基本力。”菲丽丝轻声说道，“其中引力最为弱小。”
　　“引力的力量贯穿无数时空象限，力量被无限分化，在微观尺度几乎显现不出任何力量……但是只要凝聚到极限，就没有任何事物能够反抗引力的波澜。”
　　“无论现世宇宙展现出何等的力量，都绝对无法对抗我所拥有的魔女权能！”序列23嘶吼着，他也发现了玛格达拉之星崩碎之时的引力异常变化，他的概念操纵开始直接介入现世宇宙的空间，将要修改空间对引力的承载概念——
　　但是已经晚了。
　　引力看似弱小，但是渗透之时却润物细无声，在真正爆发之时又无可抵挡。
　　“咔擦——咔擦——”
　　隐藏在玛格达拉结晶体之中的极限凝聚的引力骤然爆发，彻底击散了序列23用来操纵概念的无数纤细光纤，并且以指数增长的函数变动方式来调整引力的运作。
　　这是为了让序列23无法调整自身，适应引力参数而恢复力量！
　　“嘶嘶嘶——”
　　序列23的嘶吼声在混乱的引力立场之中若隐若现，横跨无数时空象限的引力如同章鱼的触手一般缠绕着他，它就像被无数不同方向的吸盘所牵引，将要溺亡在引力变动的混沌海洋之中——
　　“为什么我无法看清真正的引力参数的变动函数！”序列23无比愤怒，他的本体其实并未受到伤害，只是在与菲丽丝的扰动力与算力的对决之中，他输了一筹。
　　他通过变量计算所看到的函数全部都是用来欺骗他的虚拟数据，真正导向现实的引力参数的变动函数却根本不在他的计算范围之内！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　序列23逐渐收回了对外替换概念的纤细光纤，转而以操纵自身为主。
　　因为他意识到，在引力混乱的环境下，他对于概念操纵的效率极其低下，这是因为现世宇宙本身产生了混乱，难以接受外部的干涉。
　　他的概念操纵会被引力权能抵消，是因为他表现的还不够强——而他所拥有的魔女权能的力量是无限的，他只需要修改自身的存在概念，就能够以自身的概念镇压暴乱的引力环境。
　　只不过想要做到这一步，序列23需要一点点时间。
　　不得不说，菲丽丝再次下了一步好棋。
　　她借用现世宇宙的地利，使用引力权能的特性抵消掉了序列23的概念修改……哪怕仅仅只是暂时的！
　　“现在是我的回合了！”菲丽丝轻声说道。
　　菲丽丝所驾驶的塞壬九型不断轰鸣，引力权能彻底凝聚向序列23逐渐收敛的三道螺旋，将要把序列23彻底绞杀！
　　菲丽丝所驾驶的塞壬九型机甲在混乱的引力环境下如鱼得水，海形机甲原本就是为了混乱的宇宙空间环境而制造的战斗兵器，在摩尔史黛拉机关的算力增幅下更是把特性发挥到了极限！
　　反观序列23，他的扰动力与算力继承自牧神机关，在现世宇宙之中进行战斗确实受到了极大限制。
　　除非双方共同坠落现世宇宙外侧，不然的话他的劣势无法抵消，他必须要争取修改自身存在概念的时间。
　　序列23也不再以狩猎的方式来面对菲丽丝，而是真正把菲丽丝看做同等级的敌人！


第126章 变数

  
  
  
  　　菲丽丝通过战斗布局，从半步的落子争取到了她的回合，但也仅仅只有这一回合。
　　这一时空象限已经不堪重负——被序列23与摩尔史黛拉机关共同撕裂的时空象限，距离彻底隳落现世宇宙外侧只有一步之遥。
　　在序列23调整好自身的概念之后，战场必定会被序列23更换为现世宇宙外侧。
　　到了那个时候，菲丽丝就会失去最后的后盾……那就是现世宇宙的灵能战斗支援。她必须要以自身所具有的所有扰动力，操纵摩尔史黛拉机关，与序列23比拼最后的底蕴。
　　“轰隆隆——”
　　塞壬九型不断涌动的引力潮汐，正在以序列23绝对无法预测的方式混沌变化着，并且随着时间的推进，其大势变得愈发磅礴，就连序列23在宇宙外侧所构建的躯体，那不断旋转的三道螺旋都有着被撼动的迹象。
　　不过，也仅仅只是撼动了。
　　在引力凝聚没有抵达一个有效的阈值之前，菲丽丝所做的攻击对于序列23来说相当于无用功。
　　“序列23在现世宇宙外侧所凝聚的躯体，为何难以受到引力的影响？”菲丽丝的眉间微顰，她所操纵的引力权能必须要维持极大数量的混沌变动，才能让序列23暂停概念修改的纤细光纤。
　　但如果菲丽丝骤然把引力权能增幅到极限，那这一时空象限必定彻底崩碎，她将会坠落现世宇宙外侧，战斗局势将会对序列23有利。
　　换句话说，菲丽丝只能不断积蓄，以引力权能的磅礴大势来碾压过序列23。
　　但是这样的效率太低了，菲丽丝在序列23的外侧躯体之上根本感受不到任何回馈，他仿佛一轮黑洞一般不断吞噬着外界的引力——
　　“——！”菲丽丝终于反应过来，“序列23能够在现世宇宙外侧单独存在，说明他拥有自身的引力源！”
　　序列23已经是概念化的存在，但是他降临现世宇宙之时，却必须要吞噬足够的物质，才能够打印出完整的降临躯体——这些物质的来源已经显而易见，那就是用作封印序列23的星系大黑洞，以及死亡的牧神机关本体投影。
　　序列23所吞噬的物质无比庞大，降临现世的三道螺旋的本体的密度已经不可想象，单纯的物理结构已经不能描述他的存在，这才是引力权能难以奏效的根本原因。
　　菲丽丝虽然一直在积蓄引力权能的大势，但是距离彻底撕碎序列23还有着不小的一段距离。
　　序列23冷眼看着菲丽丝不断进行混沌变化的引力，它所遭受的引力克制也仅仅只有这一小段时间，只要他彻底完成他自身的概念进化，所谓的引力在他的眼中只是不断变化的波纹，随手即可破去！
　　“菲丽丝，摩尔史黛拉机关的算力调动已经抵达上限。”在菲丽丝的脑海中，雪儿的声音缓缓响起，“我们的时间不多了。”
　　“在65536个主战斗进程之中，其中有65532个进程，本体概念进化之后的序列23将会彻底毁灭你。”月光环也有些清冷的对菲丽丝说道：“目前只有4个暂未落败的未来，可以成为我展开事项选择树的锚定坐标，规避序列23的概念修改。”
　　菲丽丝原本有些焦虑的内心，在听到雪儿与月光环的战况汇报之后反而平静下来。
　　她竟然还有4个主战斗进程能够与序列23争锋，虽然这其中的决策同样已经被序列23所洞察，她的未来将会被序列23不断消减至零。
　　但是至少表明了——她现在进行的战斗暂时并不是毫无希望的绝境，那通往胜利的钥匙依旧在她的手中。
　　“那么，我所缺少的关键究竟是什么？”菲丽丝的意识运转加速到了极限，抵达了主观时间停止的地步。
　　她现在寻找到的序列23的破绽，或许在下一瞬间就会被同样主观时间加速的序列23所隐藏，但是这并不代表一切都是无用功。
　　就像序列23现在已经被混沌变化的引力束缚住了概念操纵的纤细光纤一般，序列23终究有无法避免的弱点！
　　“序列23已经开启升魔仪式，他掌控着魔女权能的无限之力，单纯力量的对抗是毫无意义的。”菲丽丝梳理着她所获得的战斗情报，“我所掌控的引力权能只是抵消了他的概念操纵，他的本体的存在概念却无法抹除。”
　　序列23的本体三道旋转螺旋，其拥有的不仅仅是概念操纵，同时还象征着现世宇宙绝对无法抵达的物质极限——序列23那纤细的本体具有星系大黑洞一般的质量，却又没有因为自身引力源而坍塌，这是菲丽丝根本无法想象的概念。
　　“想要对抗序列23，我必须要避免在他的强势之处产生冲突。所以我现在所进行的引力凝聚大势，除开兑子概念操纵之外，实际上对序列23影响甚微。”
　　菲丽丝虽然争取到了自己的那一回合，但是序列23很快就会藉由自身的概念调整来追平……甚至是超越菲丽丝的短暂优势，再次对菲丽丝进行碾压！
　　菲丽丝唯一能够做的，就是在她短暂的回合之中，通过事项选择树对序列23进行全方面的试探，藉此寻找出序列23可能存在的弱点。
　　“我现在能够调用的，只有摩尔史黛拉机关与玛格达拉之海。”菲丽丝在梳理完战斗情报之后，就开始考虑接下来的行动。
　　“现在摩尔史黛拉机关因为需要制御引力权能，在同时启动65536个主战斗进程之后算力调动抵达上限。而玛格达拉之海……正是吞噬同化一切存在的概念级灾厄。”
　　菲丽丝虽然想到了这一点，但是她在65536个主战斗进程之中的877个，已经看到了调动玛格达拉之海袭击序列23的结果——那就是玛格达拉的概念被修改，反而成为了序列23的助力。
　　菲丽丝所在的时空象限将会被玛格达拉彻底崩毁，她将会坠落现世宇宙外侧，陷入极其不利的战斗环境之中。
　　玛格达拉虽然是概念级灾厄，甚至能够在外侧不断游荡，侵蚀现世宇宙……但是究其根本依旧是现世宇宙所孕育而生，与魔女权能有着本质上的不同。
　　或许玛格达拉能够对抗部分魔女权能，但是像序列23这样抵达现世宇宙外侧的魔女级象限完全体，绝不在此列。
　　“菲丽丝，目前我们尚未落败的4个战斗主进程，正是利用玛格达拉无限复生的特性来缠绕与抵消序列23的概念修改。”月光环清冷的声音向菲丽丝提醒道：“而我通过事项选择树所展开的未来预演，也逐渐无法观测具体。”
　　“未来的变数，就在玛格达拉之上。”
　　月光环无法看清的未来，代表着未来的可能性演化超越了菲丽丝与月光环的计算范围。
　　这对于正在无数战斗进程之中，进行并行计算的月光环来说，几乎是不可能发生的事情。
　　但是这样的情况却真实发生了，玛格达拉的存在似乎打破了菲丽丝即将落败的结局。
　　月光环在玛格达拉之上所看到的模糊未来，或许正是菲丽丝所追求的通往胜利的钥匙！


第127章 抵消

  
  
  
  　　虽然菲丽丝从月光环的事项选择树之中得到了有关玛格达拉的预测结果，但是她依旧不敢掉以轻心。
　　序列23虽然在现世宇宙的扰动力与算力等级略逊于她一筹，但是他所能够同时进行的战斗进程却是远远超越菲丽丝——因为他没有任何力量失控的限制，可以肆意发挥自身的魔女权能的强大实力。
　　玛格达拉所指引向的模糊未来，虽然有可能是破局的关键，但同时也可能是序列23所编织的最终陷阱！
　　菲丽丝在主观时间加速之中，通过无限延展的事项选择树，从尽可能多的方式观测向序列23所化的三道旋转螺旋。
　　那微微散发出赤铜色光芒，如同海带一般摇拽的序列23本体，在引力的混沌海洋之中不断沉浮……但是极其坚韧，根本没有受损的情况。
　　序列23那纤细的鞭毛蜷缩在本体之中，正在凝聚着极其危险气息，菲丽丝却无法阻止。
　　菲丽丝已经通过引力权能渗透进入序列23的本体，但是她所感受到的是空旷。
　　在序列23的本体之中空无一物，他所吞噬的星系大黑洞的质量仿佛就这么凭空消失了，支撑序列23存在的只有概念。
　　对于概念的隐藏与分化是序列23的拿手领域，哪怕有着事项选择树的无限次试探，菲丽丝也难以寻找到序列23的物质存在的薄弱之处。
　　或许对于序列23来说，他根本不存在弱点——除非有针对他的概念的高维打击，不然的话一切进攻都是无用的。
　　“距离引力权能彻底爆发还需要36秒。”菲丽丝默念着她的最终一击的时间节点，“引力权能所演化的混沌将会彻底摧毁序列23的本体，并抹消他的一切存在概念。”
　　引力权能可以跨越无限的时间与空间，只是想要抵达菲丽丝所需要的量级非常困难——在菲丽丝自我制御的情况下，积蓄36秒已经是最快的速度。
　　只是序列23并不会留给菲丽丝36秒的时间。
　　在菲丽丝的预测之中，序列23将会在7秒之后完成他的概念进化，彻底排除引力对他的影响。
　　“菲丽丝，我们不能继续坐以待毙了。”雪儿的声音有些焦虑，“我们暂未落败的未来只有4个。如果失去这4个事项选择树的锚点，我们将无法抵御序列23的概念修改，我们落败的结局将会成为定局——”
　　“解放玛格达拉之海。”月光环清冷的说道：“在65536个主战斗进程，以及事项选择树之中的无限分支之中，这是我们唯一扰乱未来的方法。”
　　“代价呢？”菲丽丝有些沉重的询问道。
　　彻底解放一种概念级灾厄，所带来的负面影响不可估算，但是为了战斗胜利这是必须付出的代价。
　　与此同时，在解放玛格达拉之海的同时又不让其成为序列23的助力，这又需要月光环的建议。
　　“解放玛格达拉之海，所有的可能性都在玛格达拉的吞噬之下归为一，我们与序列23都失去对未来的模糊预演。这相当于双方的战斗条件再次扯平，至少比坠落现世宇宙外侧要好。”月光环沉默些许，还是回应了菲丽丝，“至于避免序列23利用玛格达拉的方法，那4种暂未落败的未来已经告诉了我答案。”
　　“那就是，菲丽丝也融合成为玛格达拉的一部分，序列23绝对无法修改魔女权能的概念。”
　　“——！”菲丽丝听到月光环的回答，内心无比震动。
　　她原本就很奇怪，为何那4个暂未落败的主战斗进程，她会逐渐失去自己的观测视角，甚至发展到了最后，那四个未来的发展竟然陷入了混沌不可预测的状态。
　　原来真正的原因，是她的知见与存在概念融入了玛格达拉，拥有了一生万物的无限扰动力，藉此超越了序列23，抵达了最后的终极——
　　“不行！”雪儿的声音骤然打断了菲丽丝的思考，“这是绝对不允许的事项，菲丽丝的知见事关摩尔史黛拉机关的稳定性！”
　　“如果摩尔史黛拉机关失控的话，人类文明的根基将会彻底消亡，而暴乱的玛格达拉之海也将会成为席卷无限时空象限的灭世灾厄！”
　　菲丽丝猛的惊醒，顿时感觉有些不寒而栗。
　　融合玛格达拉之海的代价实在是太大，大到她根本无法承受的地步，单纯摩尔史黛拉机关的暴走就已经可以让她放弃这样的想法了。
　　但是为什么她在65536个主战斗进程之中，还会有4种可能性，选择了这样近乎同归于尽的战斗方式？
　　果然……序列23所拥有的不仅仅是他的概念修改的能力，还有她更加不愿意看到的事项发生了。
　　“这就是……序列23在未来编织的陷阱？”菲丽丝的声音无比苦涩，“我甚至无法通过事项选择树看到陷阱真正爆发的那一刻。唯一勉强触及的还是借助玛格达拉之海解放的力量，才让未来的发展变得模糊不清。”
　　序列23说的没有错，他在开启升魔仪式的那一刻就已经赢了。
　　他直面了三十万年前的终极，获得了永恒之力，智慧生命的反抗在他的眼中是那么的可笑。
　　但是菲丽丝别无选择，她想要打破那被确定的未来，就必须要解放玛格达拉之海。
　　只是她不能融入其中，或许还有更好的方式来让玛格达拉来克制序列23。
　　“月光环！你提出来的解放玛格达拉之海，就由你来解决负面作用！”雪儿有些生气的说道：“如果你能够让菲丽丝在此次战斗之中取得最终的胜利，又能够让菲丽丝继续保持自身的知见，不让摩尔史黛拉机关失控，我……我就承认你是我的姐姐！”
　　雪儿说完这句话之后，就害羞的缩了回去。
　　她也是急得口不择言了，才把希望放在月光环之上。
　　要不是她的时间线回溯对于序列23来说清晰可辨，逃避战斗没有任何意义，恐怕她早就带着菲丽丝跑路了，才不会去管这位月光环呢！
　　月光环似乎早已预料到了雪儿的质问，她清冷的声音略微融化了些许，轻声说道：“方法，是有的。”
　　雪儿再次冒出头来，她喜出望外的看着月光环在菲丽丝的意识之中所化的纯白圆环，想要说些什么又有些不太好意思。
　　“原来我错怪你了，那就赶紧把方法说出来吧！”雪儿有些扭捏的说道，“一定是要可执行的方法！”
　　“嗯。”月光环轻声回应，然后说道：“彻底解放的玛格达拉之海，如果不被序列23修改概念的话，玛格达拉的无限复生的特性将会抵消序列23的一切优势。”
　　“想要阻止序列23修改玛格达拉之海的特性，又不让菲丽丝的知见被玛格达拉之海的无限所冲垮，只能以其他能够掌控魔女权能的人的知见为献祭，抵消其负面作用。”
　　牺牲不可避免，区别在于是否值得。
　　在云涌文明主体所统治的疆域，出现序列23这样开启升魔仪式的魔女级象限完全体，责任自然归于云涌文明主体。
　　距离菲丽丝最近，又拥有强大的意志和无与伦比的扰动力，能够暂时抵御魔女权能诅咒的灵能王座，现在正有一位。
　　那就是枢机·纤眠。


第128章 记忆

  
  
  
  　　“牺牲其他人？”雪儿的声音有些诧异，“真的会有人愿意以自己的性命来保护我们的知见，让战斗继续下去吗？”
　　“我不知道。”月光环沉默些许，然后回应雪儿，“为了不让序列23察觉这一道未来的异常情况，我并未针对枢机·纤眠展开事项选择树。”
　　“换句话说，我们只有一次与枢机·纤眠沟通的机会，让她自愿承载魔女权能，与玛格达拉融合，抵消序列23的概念修改。”
　　菲丽丝听到这里的时候，也觉得这样的任务难以完成。
　　虽然枢机·纤眠是枢机协议的核心算法之一，但是菲丽丝不认为自己能提出什么有利条件让她自愿承载魔女权能——在认识到序列23的恐怖之后，序列23会允许自身也隳落成为相同的存在吗？
　　“摩尔史黛拉机关可以保证枢机·纤眠在战斗结束之前，不会失去自身的知见，至于战斗之后——”雪儿倒是信心满满，“厄琉息斯秘仪可以强制剥离她所拥有的魔女权能，让她不至于彻底隳落。”
　　“强制剥离魔女权能，她能够残留的恐怕只有极少一部分核心数据了。”月光环清冷的说道：“不过这样也好，至少是能够说得过去的战斗条件。”
　　枢机·纤眠承载魔女权能之后，必定会被破坏一部分属于智慧生命的自我认知，如果她长时间高功率开启魔女权能，那原本属于灵能王座的扰动力很快就会被侵蚀殆尽。
　　能够在战斗结束之后残留一部分算法数据，已经是非常客气的说法了。
　　灵能彻底燃烧殆尽，最终只能以备份的程序数据成为至高序列的一部分，恐怕才是枢机·纤眠的最终结局。
　　“与枢机·纤眠的沟通就交给我吧！”菲丽丝闭上了眼睛，然后极为坚定的说道：“这样劝人上路的事情……我似乎也不是第一次做了。”
　　“菲丽丝……”雪儿的声音有些担忧，她知晓菲丽丝的记忆拥有封印，但是现在还不是彻底解开封印的时间。
　　开启魔盒的时间，拖延的越晚越好。
　　“不用担心我的事情。”菲丽丝看出来了雪儿的担忧，然后笑着回应，“确实有部分封印的记忆涌入了我的脑海之中，但那只是一部分散乱的资讯片段，这代表着我的目标使命已经行进到了一个新的阶段。”
　　菲丽丝能够如此有针对性的布局序列23，甚至在战斗的第一时刻取得了微弱的优势，最终夺得了她的一个回合，就是因为她的一部分记忆解封，回忆起了有关橙色系魔女权能的关键性资讯。
　　这样确定的资讯无关选择，不会让菲丽丝的未来出现桎梏……以至于导向某个确定的结局。
　　“这样就好。”雪儿也终于放些心来。
　　而月光环则是对菲丽丝的情况有些疑惑。
　　她是以菲丽丝为存在皈依，最终恢复到的亚空间大魔等阶。菲丽丝所具有的扰动力是月光环前所未见的磅礴，哪怕全力展开事项选择树都毫无问题，唯一限制她的是身为智慧生命的知见。
　　月光环追逐着菲丽丝的存在，甚至成为了菲丽丝的契约大魔，菲丽丝的一生经历对她来说应该没有任何隐秘才对。
　　菲丽丝所创造的奇迹，月光环已经不是第一次见到了……从封印引力权能的时空闭环，到脱离时空闭环抵达异时空象限，她凭借摩尔史黛拉机关的帮助，已经进化到了前所未有的地步。
　　月光环也间接的通过摩尔史黛拉机关了解到了雪兰藻的存在，知晓了时间线跳跃的能力究竟是如何而来。
　　只是，菲丽丝似乎还隐藏着更深的秘密，那封印的记忆究竟是什么，为什么能够让菲丽丝奠定与序列23战斗之时最初的胜机？
　　菲丽丝也注意到了月光环的疑惑，只是她也不知道该如何向月光环说明她的情况。
　　甚至连她自己都会忘记记忆封印这一件事情，只会在事项发展到关键的时候，穷极可能性之时才会出现记忆封印的松动。
　　“就由我来说明菲丽丝的情况吧，这样以后我们也能够更好的辅佐菲丽丝进行战斗。”雪儿主动接过了菲丽丝的想法，然后以前辈指引后辈的语气对月光环说道：“哼哼哼，我的记忆是与菲丽丝共享的，记忆封印也是如此。”
　　菲丽丝与雪儿有着极高的默契，无需传递信息，就能够感知到双方的情绪与心理。
　　菲丽丝以雪儿作为对外观测的眼睛，这才是菲丽丝在时网之中进行时间线跳跃不会迷失的最大原因。
　　“我记得的事情并不多，但菲丽丝是从遥远的时空彼端……也就是她与某种事物战斗，落败身死的一个未来之中，回归到了现在的时间节点。”雪儿严肃的对月光环说道：“为了不让未来的可能性出现主动坍塌，我们甚至删除了所有有关最终战斗对象的记忆，只残留了最终的使命。”
　　“嗯……使命是什么来着？”雪儿说到这里卡壳了，她绞尽脑汁都没有想出来，菲丽丝究竟身负怎样的使命才回归到了现世。
　　记忆封印毕竟是由菲丽丝所控制，雪儿无论如何都回忆不起菲丽丝都不知晓的事情。
　　“现在就连使命都已经模糊不清。”菲丽丝失笑一声，然后摇了摇头，“我存在于此的意义究竟是什么，我究竟是在为何而战斗……这样的使命同样也是束缚。”
　　“唯一打破那已经确定的未来的办法，那就是从零开始，重新搜集通往胜利的碎片，而我们现在只走到了道路中段。”菲丽丝轻声对月光环说道：“看到未知与变数才是最令人喜悦的事情，我很高兴遇到了你，月光环。”
　　月光环能够感受到菲丽丝与她相遇的喜悦，以及对她的的关切之心。
　　月光环原本就是为了菲丽丝而存在的契约大魔，菲丽丝毫无芥蒂的接纳了她的存在，让她原本有些清冷的性格融化了些许。
　　“谢谢你，菲丽丝……”月光环弱弱的说道：“我只是想要更加了解你。无论如何，我会成为辅助你思考的大脑，无限的事项选择会为你指引更加广阔的未来。”
　　“很好，现在你是我的妹妹了！”雪儿狡黠的从一旁钻了出来，然后撕毁了刚刚签订没有多久的姐妹协议，对月光环颐气指使的说道：“我可是菲丽丝对外观测的眼睛，你可要乖乖听姐姐的话哦！”
　　月光环这一次出乎意外的没有反驳雪儿的话语。
　　相比陪伴菲丽丝不知有多少日夜的雪儿，她确实只能以妹妹自称——不过身为妹妹也有好处，那就是可以毫无保留的借用雪儿的力量，更好的帮助到菲丽丝，这对于月光环来说已经足够。


第129章 同调

  
  
  
  　　在短暂的交流之后，菲丽丝终于确定了接下来的行动目标，然后迅速解除了主观时间停止，再次与外界产生了联系。
　　序列23的本体之上传来的恶意几乎化作实质，只需要再经过数秒的时间，它就能够以全新的姿态重新降临现世，破除菲丽丝的一切反抗！
　　不过菲丽丝并不是待宰的羔羊，她在与外界产生联系的那一瞬间，就在玛格达拉之海的遮掩之下，与枢机·纤眠进行了直接连接。
　　菲丽丝在进行连接之后，双方信息的传递同样是外界无法观测的超光速，在一瞬间就敲定了所有的未定事项。
　　“枢机·纤眠，现在我与序列23的战斗情况如下。”菲丽丝直接把机甲的战斗数据传输给枢机·纤眠，然后径直说出了她的请求：“现在我与序列23的战斗已经处在劣势，如果没有人来抵御他的概念修改，我迟早会迎来落败的结局。”
　　“现在唯一逆转战斗的办法，就是需要你掌控一种魔女权能，与玛格达拉之海融合，抵消序列23的主场优势。”
　　菲丽丝没有说任何煽情和所谓云涌文明主体责任的话语。
　　因为菲丽丝知晓，枢机·纤眠会有自己的判断，而这个判断所需要做的外部条件已经集齐，只要枢机·纤眠的核心算法还没有损坏，她一定能够作出正确的选择。
　　“以我的核心算法的完善程度，如果由我来掌控魔女权能，虽然比不上序列23，但是至少也能获得7成以上的自由意志的时间。”枢机·纤眠的声音无比机械化，她现在已经开启了机械心智来抵御序列23不断侵染的心灵污染。
　　而她所作出的一切决定也不再有任何感情倾向，一切以云涌文明主体……一切以枢机协议为重。
　　“我同意执行任务，但是战斗结束之后，你也需要有相应的手尾处理。”
　　“为了不让我也隳落成为序列23同样的存在，我会在战斗结束之后进行自我销毁，并删除一切备份。你作为监督者，必须要确认这一目标的彻底达成……无论任何情况之下。”枢机·纤眠机械的声音对菲丽丝说道：“我在枢机协议的权限，就转交给你了，你一定能够做的比我更好。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　不等菲丽丝继续说话，枢机·纤眠就通过量子信道，把她所沟通的那一权限密钥转交给菲丽丝。
　　那是一轮层层嵌套的淡蓝色圆环，如同观星仪一般正在不断旋转着，其内部不断闪烁着无数的信息。
　　虽然是数据化的事物，但是在菲丽丝确认接收之后，却发现这样的权限密钥已经凝聚成为实质，单纯存在本身就有调用现世宇宙一部分权柄的力量——这就是枢机协议存在的根本，最强的核心算法之一。
　　序列第2311核心算法，这就是这一轮层层嵌套的淡蓝色圆环的名字，它象征着枢机·纤眠，但又不完全是枢机·纤眠本身。
　　“请尽快执行任务，菲丽丝·卡斯德伊。”枢机·纤眠如是说道。
　　枢机·纤眠已经把自身的权限转交与菲丽丝，接下来她唯一的目标，就是以她身为枢机·纤眠的本貌，完成她的战斗任务。
　　“我明白了。”菲丽丝微微眯起眼睛，她确认接收到的序列第2311核心算法没有什么太大的问题之后，就小心翼翼的封存起来，然后郑重的对枢机·纤眠说道：“摩尔史黛拉机关的执行者——秩序者机甲，执掌亦或者是镇压魔女权能之力。你需要上传自身意识至序列129秩序者机甲，完成你的使命。”
　　菲丽丝开始调动摩尔史黛拉机关，巨大的轰鸣声响彻整个时空象限，让原本就濒临崩溃的时空象限距离毁灭再进一步。
　　魔女权能的赤红色光芒在摩尔史黛拉机关之上大放，圆柱形机械装置分解成为三叉戟的模样，一台纯银色的异构机甲从中缓缓升起。
　　摩尔史黛拉机关所制御的魔女权能原本就以执掌心灵的赤色系魔女权能为主，菲丽丝所交予枢机·纤眠的自然也是赤色系魔女权能之一，同调权能。
　　思维的碰撞，程序的运转，物质的冲突，一切事物运转离不开同调——在赤色系魔女权能之中，同调权能也是极其特殊的一种。
　　同调权能执掌万事万物的联系，但是目前只能干涉智慧生命之间的交流沟通，所以呈现在外的光谱颜色是执掌心灵的赤色系魔女权能。
　　同调权能是摩尔史黛拉机关所计算出来的，对序列23最优可能产生克制作用的魔女权能，由枢机·纤眠来承载是最好的选择。
　　“这就是同调权能？”枢机·纤眠的核心算法已经藉由摩尔史黛拉机关的中转，上传至了序列129秩序者机甲，她即将与机甲光脑的系统融合，成为机甲的一部分。
　　“同调权能虽然是赤色系魔女权能，但是它的本质却远远超越它原本现有的颜色光谱。”菲丽丝郑重的说道：“你通过同调权能，能够在最短的时间里与玛格达拉之海同调，然后解放玛格达拉之海。”
　　“你只需要维持你的意识存在，等待我与序列23的战斗结束，你的使命就完成了。”
　　枢机·纤眠点了点头，想要在玛格达拉之海那样庞大的体量之下维持自我意识，确实是极其困难的事情。
　　不过她已经与序列129秩序者机甲彻底融合，同调权能的信息也通过某个伟大存在的低语，自发的映照在她的脑海之中——她有能力做到这一点。
　　“我明白了，现在我也是魔女级象限分解体，在我尚未完成魔女级超能物种降临现世的最终使命之前，我是不会死亡的。”枢机·纤眠的声音不再机械化，再次恢复了女性的柔和，同时又带着一丝少女的俏皮。
　　魔女权能的诅咒已经开始缠绕向枢机·纤眠，无数无法理解的外侧信息灌入她的意识之中，将要让她与某个存在的频率同调为一体。
　　枢机·纤眠为了抵御同调权能的诅咒，不断回忆着她生命之中曾经的美好，想要维持她身为智慧生命最后的知见。
　　“为了不让我面临序列23一样的结局，请一定要在战斗之后，确认我的死亡……菲丽丝·卡斯德伊。”枢机·纤眠悠悠的说着，然后操纵着序列129秩序者机甲，向着现世宇宙外侧彻底坠落而去。
　　“解放吧，玛格达拉之海……”
　　伴随着枢机·纤眠最后的低语，菲丽丝与序列23的最终之战，终于迎来了剧变。


第130章 对抗

  
  
  
  　　玛格达拉之海是概念级灾厄。
　　它的本质不是所谓的吞噬一切物质与灵能，也不是它那无限复生的特性，而是它那真正篡夺自现世宇宙的权柄——循环。
　　玛格达拉之海是智慧生命延续自身可能性的概念化，是无数崩溃毁灭的星际文明的最后哀鸣的概念化，是贪婪而又不尽知足的吞噬的概念化——
　　这样无数时空象限的可能性汇聚而来的循环，就是玛格达拉之海。
　　玛格达拉游荡在现世宇宙的外侧，寻找着现世宇宙的薄弱之处，想要蚕食现世宇宙的概念本身。
　　玛格达拉是真正的灭世级灾厄，哪怕切割现世宇宙被感染的一部分放逐至外侧，玛格达拉也终将因为智慧生命的观测而从外侧降临……正如现在这样。
　　枢机·纤眠对玛格达拉的呼唤，如同长鸣的号角，彻底搅动了原本还算平静的玛格达拉之海，在海面之上瞬间卷起了无数失控的涡流，发出如同魔鬼呼啸的诅咒之声，向着四面八方的时空象限不断传递下去。
　　原本就已经千疮百孔的时空象限，在彻底狂暴的玛格达拉之海的席卷之下，终于迎来了最后的终末——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　现世宇宙的四大基本力参数逐渐紊乱，物质存在的根基开始崩溃，概念存在的本质也变得模糊起来，原本就已经有些枯竭的可能性，在这一刻彻底逸散而空，成为了外侧的一部分。
　　菲丽丝至此彻底脱离她所战斗的时空象限，并缓缓坠落到了现世宇宙外侧，抵达了智慧生命所无法解析的未知区域。
　　菲丽丝顿时感觉内心空落落的，她与现世宇宙的连接在这一瞬间彻底断开。
　　灵界所加持的无限可能性逐渐离开了菲丽丝，原本在事项选择树之中清晰无比的未来在这一瞬间彻底化作黑幕，再也无法进行窥探。
　　菲丽丝在接下来的战斗之中，唯一能够凭借的只有自己……还有她所掌控的摩尔史黛拉机关。
　　“我暂时失去了灵界的可能性加持，但是玛格达拉之海所拥有的可能性依旧能够为我所用。”菲丽丝轻声说着。
　　玛格达拉之海的特性之一，就是能够短暂化身灵界，为她提供强大的战斗支援。
　　与此同时，在解放的玛格达拉之海之中，序列23的概念修改也会被抵消。
　　菲丽丝坠落现世宇宙外侧，非但没有失去自身的优势，反而又增加了通往胜利的筹码。
　　“果然如此吗。”序列23冷眼看着菲丽丝献祭了枢机·纤眠的知见，让玛格达拉之海在现世宇宙外侧扩张到了不可思议的地步。
　　它再有3秒钟就能够完成他的本体概念进化，他所考虑到的自然不可能只有引力的变动，同时还有针对于菲丽丝本身的陷阱。
　　现在看来，菲丽丝果然上钩了。
　　“真是愚蠢的知见啊。”序列23的声音在引力不断变动的混沌海洋之中显得无比扭曲，“解放的玛格达拉之海就是你的底牌吗？如果你只能做到这一步，那我真的非常失望，异星文明所属的魔女级象限分解体。”
　　“轰隆隆——”
　　序列23的物质本体的结构开始变化，原本的三道螺旋结构被拆解成为九道，无数的纤细光纤在这九道螺旋之中不断编织着异形骨骼的构造。
　　“解放玛格达拉之海可不是我的底牌。”菲丽丝微微眯起眼睛，“正如概念修改也不是你的底牌一样，序列23。”
　　枢机·纤眠牺牲自身的知见执掌赤色系魔女权能——同调，然后与玛格达拉之海融合，所为的可不仅仅是抵消序列23的概念修改，而是为了让序列23所埋藏在未来的陷阱彻底暴露出来。
　　菲丽丝通过事项选择树所看到的无限未来，正是以这4种解放玛格达拉之海的未来开始延伸。
　　序列23终究没有菲丽丝同等的算力与扰动力，刚刚开启升魔仪式的他依旧有被菲丽丝击败的可能性——
　　“——？！”序列23在听到菲丽丝的话语之后，顿时有些惊疑不定。
　　他能够判断出菲丽丝不是故作姿态，而是真正发现了他的一部分布局，“你绝对不可能在我的陷阱之下活下来，你是如何获知那之后的未来信息的？”
　　“哪怕是牧神机关也不可能做到这一点！难道是摩尔史黛拉机关？”
　　序列23把猜疑的目光放在了摩尔史黛拉机关之上，“如果奥西赛亚文明能看到自身文明毁灭之后的未来信息，那他们也不可能沦落到现在这种地步。”
　　三秒的时间转瞬即逝，已经完成物质本体概念进化的序列23，直接无视了不断增幅的引力的混沌海洋，无数纤细的光纤从他进化之后的本体之上延展，化作无数的鞭毛覆盖异形的螺旋骨骼，如同野兽一般撕咬向摩尔史黛拉机关。
　　但是在解放的玛格达拉之海之中，序列23的概念操纵被无限的纯白光耀彻底抵消。
　　虽然被修改概念的玛格达拉也化为灰灰，但是相较于拥有无限复生能力的玛格达拉之海来说，犹如沧海之一粟。
　　“枢机·纤眠！”序列23恶毒的嘶吼着，“你又能够抵挡我多少次！全力展开魔女权能，你的诅咒将会爆发的无比迅速，你的知见会被玛格达拉之海彻底融化！”
　　“这是为了阻止你所必须的牺牲。至于我死亡之后的事项，就无需你来担心我了。”枢机·纤眠的声音如同在耳旁轻念一般温柔，与狂暴无比的玛格达拉之海形成了两种极端。
　　序列23赫然发现，他已经落入菲丽丝的节奏之中。
　　如果他再不解决玛格达拉之海的话，他在未来对菲丽丝的最终一击将会变为空中楼阁，再也不可能生效。
　　“枢机·纤眠，我原本以为你能够理解我的选择。”序列23扩张着他的领域，不断修改着玛格达拉之海的概念，“但是现在的你与枢机协议之中的那些腐朽的算法如出一辙，根本没有看清云涌文明主体的发展方向。”
　　“序列23，我所做的一切都是为了云涌文明主体，这一点永远不会改变。”枢机·纤眠如是回应。
　　在枢机·纤眠掌控同调权能之后，她已经可以无视序列23的心灵污染——因为比心灵污染恐怖无数倍的魔女权能诅咒正在缠绕着她。
　　她属于智慧生命的灵能已经开始消泯，但是她存在于此的根本目的，却绝不会动摇。
　　“我在掌控魔女权能之后，也知晓了魔女级象限分解体的最终使命……但我凭借自身意志的最后判断，否定了最终的毁灭结局。”


第131章 陷阱

  
  
  
  　　就在序列23不断湮灭玛格达拉之海之时，菲丽丝自然也没有停止对序列23的解析。
　　在现世宇宙外侧，解放的玛格达拉之海覆盖住了菲丽丝的世界观，让她拥有了短暂的存身之地，不被外侧的未知信息所侵蚀。
　　但是在玛格达拉之海之中，菲丽丝也失去了开启事项选择树的能力，她对序列23的解析困难重重，唯一能够起到帮助的也只有摩尔史黛拉机关。
　　“菲丽丝，未来在这一刻彻底导向了未知。”雪儿的声音缓缓响在菲丽丝的心底，“摩尔史黛拉机关的算力也得到了解放，对单一时间节点的引力权能的制御能力大大加强，我们已经可以展开更加强大的引力权能来针对序列23。”
　　菲丽丝微微颔首，摩尔史黛拉机关同时展开的65536个主战斗进程已经关闭，算力的一小部分被用在监控玛格达拉之海和枢机·纤眠，其中大部分被用作制御引力权能。
　　菲丽丝看向浑身摇拽着鞭毛的异形骨骼的序列23，引力权能的力量看似无法作用在序列23之上，但那只是表象。
　　引力已经在瞬间积蓄到了极限，并直接作用在序列23的概念之上——菲丽丝需要寻找到序列23所隐藏的一切，绝不能让其有任何死灰复燃的可能性。
　　“想要寻找到我的存在概念吗？”序列23瞬间就感受到了引力权能对他的存在概念的窥探，然后他大笑一声，“我的概念已经抵达现世宇宙外侧，你永远无法寻找到我的存在！”
　　开启升魔仪式的序列23已经晋升成为完全体，它已经与外侧的未知相互融合，他的存在本身相较于现世宇宙来说，就是永恒！
　　“那可不一定。”菲丽丝轻轻摇了摇头，“你曾经遗留在现世宇宙之中的那些痕迹，可是清晰的指向着你的概念本身。”
　　虽然序列23遗留在现世宇宙之中的信息只是剥离的蝉的蜕皮，但是菲丽丝却能够从那蛛丝马迹之中寻找到序列23的概念。
　　虽然只是一部分……但是已经对于引力权能来说已经足够。
　　“看样子，我的任务马上就要完成了。”枢机·纤眠的声音无比游离，她掌控的同调权能第一时间就感受到了引力权能的变化，显得有些欣喜。
　　她的知见在短短数秒钟之内就濒临崩溃，如果不是她内心之中的根本目的支撑着她的存在，恐怕早已彻底融入成为玛格达拉之海的无意识的一部分。
　　“辛苦了，枢机·纤眠……你为我争取到了最为宝贵的机会，而我也将通过这样的战机一举夺取胜利。”菲丽丝轻声对游荡在身旁的无限纯白光耀说道：“你的任务已经完成，接下来就交给我吧。”
　　菲丽丝感受到了玛格达拉之海在这一瞬间的颤抖，枢机·纤眠应该已经接收到了她的信息。
　　“你以为你已经奠定了胜机吗？狂妄。”序列23的声音无比狰狞，“在我看来，你距离死亡也只剩下最后一步了。”
　　在序列23肆意扩张的概念修改的领域之下，玛格达拉无限复生的速度甚至产生了一丝颓势，枢机·纤眠的知见所能够坚持的时间也比预想之中的要短上许多。
　　好在摩尔史黛拉机关已经及时为枢机·纤眠进行知见的剥离，以及同调权能的回收，枢机·纤眠终究没有迎来彻底的死亡……虽然现在这种糟糕的情况也与死亡无异。
　　“引力权能，演化混沌吧。”菲丽丝当做没有听到序列23的威胁，而是以她自身的节奏继续推进战斗。
　　伴随着菲丽丝的指令，在瞬间就积蓄完毕的引力权能终于锁定了序列23的存在概念，与玛格达拉之海共同起舞，在现世宇宙外侧席卷起了巨大的狂澜——
　　“嘶嘶嘶——”
　　彻底解放的玛格达拉之海并不只是用作抵消序列23的概念修改，同时还兼具着探查序列23概念的最终任务。
　　被序列23毁灭概念的玛格达拉，会因为菲丽丝的观测而重新回归玛格达拉之海，菲丽丝通过枢机·纤眠的最后残存的知见，已经彻底洞悉了序列23所隐藏的一切秘密与陷阱——
　　“原来序列23埋藏在未来的陷阱，竟然是牧神机关。”菲丽丝在知晓这一最终隐秘之后，内心之中不由的升起无边的寒意，“他在开启升魔仪式的那一瞬间，就已经彻底完成了复仇者协议……牧神机关，已经成为了复仇者的皈依！”
　　换句话说，菲丽丝的抵抗从始至终都是毫无意义的。
　　因为枢机协议的2.0版本已经编写完成，只待序列23把复仇者协议通过枢机·纤眠的渠道上传至枢机协议，整个云涌文明主体都将成为序列23的傀儡。
　　就连曾经身为同伴的复仇者，幽影·碎星，都会因为复仇者协议而重新降临现世，成为菲丽丝的敌人。
　　最资深的伪装者——序列23，他已经完成了他的一切计划，成功欺骗了现世宇宙。
　　与序列23为敌的菲丽丝反而被灵界的可能性彻底摒弃，如果不是菲丽丝主动通过玛格达拉之海搅碎战斗的时空象限，恐怕菲丽丝将会在灵界的异常指引之下，一步步踏入死亡之境！
　　菲丽丝与序列23的战斗，并不会以单纯的你死我亡而结束，而是会绵延无尽时空象限，荼毒无穷。
　　序列23被菲丽丝洞悉了他所最隐藏的最终陷阱之后，非但没有失望，反而无比喜悦的大笑起来。
　　“就连我也没有想到，死亡陷阱的最后一步，竟然是由你自己亲自完成！”
　　“当你看到牧神机关的真实，你所拥有的可能在将会成为牧神机关重新降临现世的献祭，”序列23打量着菲丽丝所驾驶的塞壬九型机甲，就像在看一名落网的猎物，“现在你已经触动了我所预设陷阱，你要如何抵挡来自于现世宇宙的契约之力？”
　　序列23所预设的陷阱，正是把牧神机关重新降临的概念进行替换，以现世宇宙的契约，强制献祭菲丽丝所拥有的可能性。
　　这是现世宇宙所具有的契约权柄，哪怕是菲丽丝的引力权能也无法抵消——
　　但是，菲丽丝所具有的可不仅仅是引力权能。
　　那仅仅只是虚幻的投影就能够进行等价交换的厄琉息斯密仪，比之现世宇宙的权柄还要厚重无数倍。
　　“那可不一定呢。”菲丽丝在一瞬间的惊讶之后，就平复了内心的情绪，笑着说道：“现世宇宙本身来针对我，这原本对于身为智慧生命的我来说确实是必死之境……”
　　“但是，如果你想要以契约强制执行来作为最终的手段，那就是打错了主意。”


第132章 契约

  
  
  
  　　现世宇宙的契约权柄是智慧生命绝对无法违背的事项，这才是序列23为何如此注重能够通过或然率变更来强制执行契约的牧神机关的最大原因。
　　序列23想要实现他的最终目标，让云涌文明主体抵达永恒，就必须要借助牧神机关的力量来改造整个现世宇宙——同时消灭一切异常音，正如他现在针对菲丽丝所做的那样。
　　“嗡嗡嗡——”
　　菲丽丝虽然坠落现世宇宙外侧，但是她却隐约感受到了来自现世宇宙的契约强制执行的力量。
　　契约是现世宇宙的根本，也是亚空间大魔纵横世间的绝对要素。
　　“你已经回不去了。现世宇宙本身会撕碎你的存在，牧神机关将会以你的可能性为献祭，重新降临现世。”序列23恶毒无比的声音响在菲丽丝的耳旁，他那不断摇拽着鞭毛的异形骨骼一张一合，对他的概念修改的领域进行微调。
　　玛格达拉之海已经失去了枢机·纤眠的制御，序列23将要一举攻破菲丽丝这最后的防御，彻底消化菲丽丝的存在概念！
　　“很可惜，这样被强制执行的契约的目标，不会是我。”菲丽丝在听到序列23的威胁之后，不由的笑着摇了摇头，“不知道你是否知晓正二十面镂空体的存在？”
　　“正二十面镂空体？”序列23嗤笑一声，“那是什么，魔女级超能物种的魔女权能水晶是正十二面体，正二十面体又从何而来？”
　　序列23看着菲丽丝驾驶着机甲毫无反抗的模样，内心也不由的大定，他想要完成他的最终目标的道路之上的一颗顽石终于要被清除。
　　“魔女权能水晶……并不是力量的极致。”菲丽丝悠悠的说道：“那仅仅凭借描绘的外形的投影就能够篡夺现世宇宙权柄的事物，才是真正的永恒啊。”
　　菲丽丝轻轻抬起皓腕，安抚着被序列23不断消泯的玛格达拉之海，然后开始了最终的呼唤。
　　“厄琉息斯秘仪，以我记忆之中的印象启动吧。”
　　菲丽丝操纵着她的引力权能，勾勒着她记忆之中的厄琉息斯秘仪的模样。
　　一轮只有魔方大小的正二十面镂空体在菲丽丝的掌心之中凝聚而出，在镂空的纯白骨架之上所勾勒着的无数能量回路，单纯看上一眼就足以让人彻底忘却有关厄琉息斯秘仪的一切存在。
　　厄琉息斯秘仪是现世宇宙根本无法承载的外来之物，哪怕仅仅只是像菲丽丝这样勾勒投影都会招致现世宇宙的主动抹除记录，但是菲丽丝现在所在的区域……是现世宇宙外侧！
　　“嗡嗡嗡——”
　　厄琉息斯秘仪缓缓从菲丽丝的掌心之中升起，直接无视了机甲的驾驶舱隔离，升入到了濒临消亡的玛格达拉之海之中。
　　“嗯——？！”序列23也察觉到了异常，在菲丽丝的机甲之中升起的一道根本无法判断其来源的正二十面镂空体，似乎传来了媲美魔女权能的威慑力。
　　“这不是魔女权能！”序列23的橙色系魔女权能的传承记忆之中，完全没有厄琉息斯秘仪的情报，“但是与魔女权能同根同源……你究竟是谁！”
　　序列23操纵着概念修改的纤细光纤，直直刺入厄琉息斯秘仪的投影，但是他却发现他根本无法捕捉到厄琉息斯秘仪的概念存在，他所观测到的仿佛只是一片虚无。
　　菲丽丝没有管序列23的动作，因为秘仪的启动是绝对无法停止的，“厄琉息斯秘仪，以我的献祭契约为支点，我选择承担序列23的责任，继续指引云涌文明主体。”
　　“作为交换……序列23代替我执行契约，献祭自身。”
　　菲丽丝说完这一句话之后，玛格达拉之海所残留的可能性就不断涌入正二十面镂空体，纯白的无限光耀涓流流入了仿佛无底洞的核心区域，一道虚幻的天平缓缓映照在菲丽丝与序列23的世界观之上。
　　厄琉息斯秘仪想要开启等价交换所需要献祭的可能性，自然不可能只有玛格达拉之海，但是秘仪会自发从现世宇宙之中汲取其中缺失的那一部分。
　　而厄琉息斯秘仪所化的等价交换的天平，也直接无视了是否等价的判断的那一步，开始了强制交换的进程。
　　“轰隆隆——”
　　菲丽丝与序列23双方同时产生了被锁定的感知，虚幻的天平的力量瞬间贯穿了双方的存在概念。
　　在冥冥之中一个无法被拒绝的交换开启了，仿佛在开启厄琉息斯秘仪之前就已经预先准备好了一切。
　　虚幻的天平在不知不觉之间就缓缓消散，厄琉息斯秘仪所开启的等价交换至此完成。
　　云涌文明主体与菲丽丝产生了联系，就连序列23曾经拥有的核心算法的那一部分数据都伴随着等价交换不断传输而来。
　　序列23的复仇者协议的更新的使命，以及指引云涌文明主体继续前行的使命，最终落在了菲丽丝的身上。
　　现世宇宙并不存在一个统一的意志，祂只是万事万物循环流转的象征罢了——祂想要做任何事情都必须要寻找代理人来执行任务，并通过契约来进行束缚。
　　契约不可终止，但是契约是可以被修改与转移的，就像现在这样——菲丽丝的代理人身份轻而易举的被序列23修改概念，反而成为了现世宇宙的敌人。
　　而菲丽丝也通过厄琉息斯秘仪，篡夺了序列23的代理人身份，让序列23代她执行被修改的面目全非的契约。
　　“这不可能！”序列23在观测到厄琉息斯秘仪所化的天平消失之后，突兀的感受到了来自于现世宇宙的契约正在向他迫近——现世宇宙将要以他的存在概念为献祭，让牧神机关重新降临现世！
　　“这原本是你所面临的最终结局，为何会由我来面对！”
　　序列23大声怒吼着，概念修改的力量发挥到了极限，无数的纤细光纤被布置成为巨网覆盖向四面八方，想要抵抗契约执行，“现世宇宙的契约是绝对的！哪怕是魔女权能，都不可能肆意操纵现世宇宙本身所具有的最高权柄——”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　序列23的物质躯体，也就是异形骨骼逐渐传来崩坏的声音。哪怕他是魔女级象限完全体，也无法对抗现世宇宙本身所具有的无限。
　　现世宇宙的最高权柄——契约就是现世宇宙的领域。对于现世宇宙来说，契约的执行不存在距离，内侧的理想乡与外侧的未知没有任何区别！
　　“强制执行的等价交换，这就是厄琉息斯密仪最为浅显的投影所具有的能力。”菲丽丝如是说道：“奥西赛亚文明的摩尔史黛拉机关能够传承至今，厄琉息斯密仪功不可没。”
　　只是厄琉息斯密仪依旧有着限制，除非序列23自愿献出自身的魔女权能，不然的话菲丽丝也无法在没有联系的情况下，通过厄琉息斯密仪直接剥夺。
　　菲丽丝原本并未找到启动密仪的等价交换的支点，面对序列23这样无法取巧的魔女级象限完全体，她只能与其苦战至今。
　　但是序列23自发把契约牵扯到了菲丽丝的身上，这让她终于寻找到了逆转战斗结果的最后胜机！


第133章 逆转

  
  
  
  　　“你以为你已经赢了吗！”序列23的嘶吼声响彻现世宇宙外侧。
　　他的物质降临躯体开始寸寸崩碎，但是他的概念却迅速溢出，如同墨汁侵染绢布一般快速扩散着。
　　“面对现世宇宙本身所具有的契约权柄，我同样有抵抗的能力！”序列23的概念修改开始了前所未有的快速变化，赤铜色的光芒在它的核心之处不断凝聚，遍布鞭毛的异构骨骼向着四面八方扭曲，“三十万年前的魔女级超能物种，具有相同阶位的无限！”
　　“轰隆隆——”
　　序列23的物质降临躯体，最终转变成为克莱因瓶一般的异常事物，内部的赤铜色光芒不断向外循环运转，将要沟通那三十万年前的伟大。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　现世宇宙的契约执行的力量依旧在坚定不移的摧毁着序列23，无论序列23的物质降临躯体转变成为何种形态，这一道契约都是必须要完成的事项。
　　菲丽丝则是静静看着序列23的抵抗，她毫不怀疑魔女级象限完全体能够抵抗现世宇宙的契约执行，但是她的引力权能的蓄势已经彻底完成。
　　“无论你从何而来，最终又要抵达何处，你的路途都已经到此为止了。”菲丽丝轻声说道。
　　“引力权能……纯白之色……”序列23的声音如同破碎的玻璃一般断断续续，“你会后悔的……异星文明所属的魔女级象限分解体……”
　　序列23已经沟通了三十万年前的无限之力，他正在逐渐排除现世宇宙的契约执行的影响，但是菲丽丝不会给他逆转战机的时间了。
　　“轰隆隆——”
　　在智慧生命根本无法观测的现世宇宙外侧，引力权能的力量彻底爆发了。
　　早已积蓄许久的引力权能，终于绽放出了前所未有的纯白光芒，菲丽丝所具有的星路世界观在这一瞬间被彻底照耀。
　　原本暗淡无比的群星被引力权能的力量逐一点亮，菲丽丝在现世宇宙外侧的世界观被迅速补完，她也因此理解了序列23的概念溢出以及他所沟通的三十万年前的无限。
　　“嘶嘶嘶——”序列23的概念如同蛛网一般攀附在现世宇宙之上，而他所沟通的事物，则是一道横跨无限时空象限的淡蓝色巨树虚影。
　　序列23相对于淡蓝色巨树虚影，只是祂的无尽繁茂枝叶的一簇之中，其中一叶之上的极其细小的一丝叶脉罢了。
　　但序列23仅仅凭借这样微弱的联系，就足以让他对抗整个现世宇宙的契约执行！
　　“你只是现世宇宙的智慧生命……你必定会升魔成为魔女级超能物种的一部分……”序列23的诅咒不断在外侧共鸣，但是在引力权能润物细无声的碾压与扭曲之下，他与某个伟大存在的联系即将断绝。
　　而菲丽丝……将会取而代之！
　　“轰隆隆——”
　　引力权能所席卷的区域，物质与空间不存的外侧逐渐产生了新的变化，四大基本力的基础结构开始生成，细微的粒子从虚无之中衍生而出。
　　原本只能在现世宇宙导致四大基本力参数混乱，最终演化混沌的引力权能，在现世宇宙外侧发挥出了近乎创世的效果——
　　“自从我接受魔女权能开始，我就知晓了隳落的结局不可避免。”菲丽丝摇了摇头，“所以我选择了前所未有的道路。我不再以魔女权能为主，而是以自身的灵能，制御一切。”
　　“这就是我与现世宇宙的契约。现世宇宙会代偿我的魔女权能的诅咒，而我将会在一切事项无法挽回之前，寻找到真正的解决办法。”
　　菲丽丝虽然并未晋升灵能散华之境，但是她与现世宇宙的契约同样不可动摇——因为她是现世宇宙所能够把握住的最后希望。
　　那能够回档一切事项，让现世宇宙与魔女级超能物种同时回归过去状态的时间权能，是唯一能够改写那早已坍塌的未来的力量。
　　引力权能所演化的纯白不断席卷现世宇宙外侧，序列23攀附在现世宇宙之上的概念被逐一扯出，最后被碾碎成为一团浆糊状的未知事物。
　　而序列23的本身的概念也是如此，他与三十万年前的伟大存在的虚影的沟通终于被引力权能彻底断绝，再也无法维持他所具有的无限之力的橙色系魔女权能。
　　只等序列23耗尽他的魔女权能之力，就是他落败的时刻。
　　在玛格达拉之海被厄琉息斯秘仪吞食殆尽的现在，菲丽丝与序列23双方逐渐恢复了对未来的清晰感知，无限的可能被收束成为一个点，而这个点正在无尽向下坍塌下去，再也无法改变——那就是序列23最终落败的结局。
　　“这就是纯白之色的引力权能吗……”序列23的声音在濒临落败之际，终于恢复了原本的沉静，“与你现世宇宙的契约无关，你与魔女权能的相性好的出奇。我甚至怀疑你已经开启升魔仪式，与魔女级超能物种建立了永恒的沟通。”
　　这不是序列23在找失败的借口，而是序列23真切的从引力权能的创世之力之中，感受到了魔女级超能物种的真正权柄——这应该是开启升魔仪式的魔女级象限完全体才能够引导出的力量。
　　败在这样的引力权能的掌控者的手中，序列23心服口服。
　　“因为我的失败，我无法看到云涌文明主体走到永恒的未来了……”序列23的声音变得有些颓然，然后勉强提起一丝中气，“好在你通过契约继承了我拥有的序列23的权限，你可比我看好的后辈枢机·纤眠要强上许多。”
　　“云涌文明主体的旗帜将会在现世宇宙继续挥舞下去，而你将会成为背叛的耻辱柱，记录在枢机协议的数据库之中。”菲丽丝冷冷的说道。
　　菲丽丝可不会因为序列23濒临死亡而放松任何警惕。
　　序列23的概念修改的能力极其隐秘，她必须要亲眼看着序列23走向终末，彻底消除概念，最后回收橙色系魔女权能水晶，才能算作战斗最终胜利。
　　“耻辱柱吗？等你成为复仇者协议的初代算法之时，我就是第一个倒在云涌文明主体前往永恒之路中途的先驱者！”序列23哈哈大笑，“你已经行走在我所铺垫的道路之上。我期待着，你指引云涌文明主体最终抵达永恒的那一天！”
　　序列23身为枢机协议的初代算法的骄傲不允许他继续苟延残喘下去，于是他选择了自我了断。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　序列23开始收缩他在现世宇宙埋藏的隐秘的概念，主动拥向引力权能所爆发的纯白光耀。
　　他撤去了所有的防御，没有进行任何抵抗，最终被引力权能彻底撕碎所有的存在意义。
　　一颗微微闪烁的橙色系魔女权能水晶缓缓出现，没有受到引力权能的任何影响，隐隐悬浮在引力权能所绽放的创世光耀之中。
　　这一颗魔女权能水晶，万世不磨，如同真正的永恒。


第134章 离去

  
  
  
  　　菲丽丝微微一叹，魔女级象限分解体之间的战斗，必分生死。
　　菲丽丝不会放过序列23这样荼毒世间的灭世灾厄，序列23也不会允许菲丽丝这样的魔女级象限分解体干扰他的计划——这还只是双方立场上的针锋相对，更不用说其他更深层次的原因了。
　　战斗已经结束，菲丽丝注视着满面疮痍的玛格达拉之海，这些原本能够无限复生的纯白光耀早已变得奄奄一息，不知道什么时候才能恢复正常。
　　而菲丽丝的内心，也如同剧变的玛格达拉之海一般，久久难以恢复原本的平静。
　　菲丽丝伸手一探，序列23陨落之后所遗留下来的橙色系魔女权能就出现在了她的手心，水晶之中逐渐暗淡下去的赤铜色光芒，完全无法让人想象它曾经所具有的庞大威能。
　　菲丽丝缓缓收回创世的引力权能之后，她发现她在现世宇宙外侧开辟的战场因为引力权能的爆发，发生了真正的剧变。
　　一团近似虚无的混沌区域，在纯白的引力权能的光芒褪去之后逐渐显现而出，只是因为引力权能的离去，演化最终陷入了停滞。
　　这一团混沌区域，要不了多久就会彻底失去存在，湮灭在外侧……
　　“菲丽丝，我们迎来了战斗的最终胜利。”月光环略显清冷的声音响在菲丽丝的心底，言语之中的欣喜无法隐藏。
　　“我就知道菲丽丝能够度过这一次难关！”雪儿也在菲丽丝的脑海之中打转转，仿佛在月光环的面前炫耀她对菲丽丝的有力帮助，“现在我们只需要处理一下枢机·纤眠的问题，我们就可以回到人类文明疆域啦！”
　　“云涌文明主体……确实非常危险。”月光环也抒发着这一次战斗的感想，“谁也不知道云涌文明主体还隐藏着怎样的灾厄，建议尽快远离。”
　　菲丽丝听着月光环与雪儿叽叽喳喳的交流声，内心之中的郁闷终于一扫而空，然后笑着说道：“谢谢你们的帮助，原本被序列23所确定的未来，终于被我们所逆转。”
　　菲丽丝以魔女级象限分解体的身份，击败了取得了无限之力的完全体的序列23，这几乎是不可能发生的奇迹。
　　虽然这与序列23在生命的最后选择了自我了断有所关系，但是菲丽丝也真切的受到了鼓舞——她的努力没有白费，一切尚未发生的未来都具有改变的可能性！
　　菲丽丝在回收完序列23的橙色系魔女权能之后，就开启了她的空间权能，传送回归了摩尔史黛拉机关。
　　在现世宇宙外侧，唯一能够保持存在概念的事物只有摩尔史黛拉机关。
　　这是奥西赛亚文明所建造的最终机关，完全以魔女权能为能量中枢，成为了间接拥有无限之力的最后壁垒。
　　“枢机·纤眠的核心算法情况怎么样？”伴随着一道淡蓝色传送光芒的闪烁，菲丽丝回归到了摩尔史黛拉机关，她行走在银白色金属地面之上，向雪儿询问道。
　　“枢机·纤眠的核心算法之中被附加了未知的混沌算法，有关智慧生命的知见方面已经被彻底扭曲。”雪儿查看着摩尔史黛拉机关的核心光脑的检测情况，“这是被魔女权能污染的征兆，我建议销毁枢机·纤眠的最后痕迹。”
　　菲丽丝沉默些许，她已经答应枢机·纤眠要见证她的最后死亡，只是她看到云涌文明主体的三位存在的逝去，内心之中对于云涌文明主体的看法也产生了偏移。
　　云涌文明主体的枢机协议……仅仅展现出来的部分就已经彻底彰显出他们文明的强大。
　　无论是从地狱之中爬出来的复仇者幽影·碎星，还是枢机协议的核心算法枢机·纤眠，甚至是已经彻底隳落的序列23，他们虽然行事的手段截然不同，但是其最终目的却是殊路同归——那就是云涌文明主体的延续。
　　在灾厄遍布的现世宇宙之中，云涌文明主体以微薄的力量抵御在最前线，而序列23则是把这样的防线撕裂了一道巨大的豁口——枢机协议能否度过这样的难关，又是否能够进行复仇者协议的版本更新，菲丽丝虽然很想知晓最终的结局，但是接下来的一切都已经与她无关了。
　　“销毁吧。”菲丽丝脑海之中的念头只流转了一瞬间，然后就轻声对雪儿说道：“枢机·纤眠已经完成了她的使命，她是云涌文明主体之中当之无愧的先驱者。”
　　“遵命。”雪儿开始执行菲丽丝的命令，对枢机·纤眠所残留的核心算法进行最终的格式化。
　　回收魔女权能并不代表万事大吉，因为魔女权能划过现世宇宙所带来的伤痕依旧，枢机·纤眠还好，她最终战斗的区域是在现世宇宙外侧。
　　最为严重的是序列23，如果不是序列23在生命的最后主动收回了大半他埋藏在现世宇宙的隐秘概念的话，恐怕云涌文明主体根本没有存续的可能性了……
　　那彻底暴乱的扭曲概念将会在云涌文明主体的核心疆域彻底爆发，然后绵延云涌文明主体所统治的无尽时空象限，让枢机协议毁于一旦。
　　好在这样最坏的结果没有发生。
　　序列23似乎对菲丽丝有着某种预想之外的期待，没有让云涌文明主体这么早迎来毁灭，而是把毁灭云涌文明主体的任务交给了菲丽丝……嗯，按照序列23的说法就是指引云涌文明主体走向永恒。
　　枢机·纤眠遗留的核心算法终于彻底销毁，菲丽丝看到这一幕，内心也变得有些空落落。
　　接下来，菲丽丝需要前往云涌文明主体的枢机协议，以枢机·纤眠转交与她的序列第2311核心算法的权限，销毁枢机·纤眠所有的备份数据。
　　菲丽丝没有在摩尔史黛拉机关久留，因为摩尔史黛拉机关同样有着它的任务——那就是镇压玛格达拉之海。
　　玛格达拉是概念级灾厄，它所篡夺的现世宇宙的权柄是循环。
　　虽然在战斗之中，玛格达拉之海被厄琉息斯秘仪汲取了极大部分的活体组织，但是只要菲丽丝还存在……只要智慧生命还存在，玛格达拉之海所具有的活性就是无限的。
　　菲丽丝在短暂的修整之后，就下达了让摩尔史黛拉机关回归原点宇宙的指令。
　　空间权能的力量不断在圆柱形机械装置之上绽放，湛蓝色的幽光描绘出一副极其美丽的巨大光环，笼罩在摩尔史黛拉机关之上。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着机械的轰鸣声，摩尔史黛拉机关的身影逐渐被那一道巨大的湛蓝色圆环所吞噬，最后彻底消失不见。
　　序列23与菲丽丝在现世宇宙外侧的战场之上，唯一残留的只有菲丽丝的引力权能所创造的混沌区域。
　　而这一团渺小的混沌区域在摩尔史黛拉机关离去之后不久，就彻底融化在外侧之中，再也无法寻找到任何痕迹。


第135章 见证

  
  
  
  　　就在菲丽丝离去之后不久，云涌文明主体所属的13位核心算法一行，驾驶着云氦机甲珊珊来迟。
　　他们在看到被彻底摧毁的时空象限之时，已经主动开启了独属于枢机协议的数据化世界观，整个世界被转化为点线面。
　　只是极其异常的是，在他们这样点线面的世界观之中，赫然出现了带着璀璨色彩与光晕的狭长划痕，而他们对此也见怪不怪了。
　　这就是魔女权能水晶划过现世宇宙所带来的伤痕，自带侵染世界观的特殊效果。如果没有外部镇压的话，将会很快孕育出新的灾厄，继续侵蚀现世宇宙。
　　“枢机·纤眠已经启动备份算法，说明她的原算法已经销毁。”一道机械化的声音从站在首位的云氦机甲之上响起，“无法确认序列23的真实情况，但是根据战场的情况来看……处理战场的只可能是祂。”
　　这道机械化声音是至高序列的核心算法之一，也只有他能够展开最为完整的数据化世界观来抵御现世宇宙的外侧侵蚀，完整观测整个战场的真实情况。
　　想要在短时间内摧毁一整个时空象限，唯有暴乱的魔女权能。
　　而在枢机协议的情报之中，唯一掌控魔女权能的是序列23，枢机·纤眠落败身死的结局似乎已经确定。
　　“这样吗……”另外一位声音温和的女性声音缓缓响起，然后叹了一口气，“做好封印与切割这一时空象限的准备吧，不能让这一毁灭的时空象限再次成为孕育灾厄的温床。”
　　“至于序列23，”这位声音温和的女性的话锋一转，“我们期待着祂从现世宇宙外侧归来的那一天。”
　　这13位枢机协议的核心算法，表面上的任务是来确认战斗结果，但是他们的真实目的赫然是要接应序列23回归云涌文明主体！
　　“唯有序列23执掌初代复仇者协议的启动密钥，我们必须要寻找到祂的踪迹。”站在首位的至高序列如是说道：“牧神机关已经启动安全模式，距离彻底复苏只有数年时间，留给我们的准备时间已经不多。”
　　这13位核心算法继续确定了切割分离残破时空象限的方案和至关重要的封印手段之后，就纷纷离去。复仇者协议的更新，决不能因为序列23坠落现世宇宙外侧而就此中断。
　　等序列23从现世宇宙外侧归来之时，就是复仇者协议彻底启动，云涌文明主体踏上永恒之路的那一刻！
　　…………
　　菲丽丝与摩尔史黛拉机关，很快就回归了玛格达拉之海的源流——也就是原点宇宙，奥西赛亚文明封印引力权能的最初也是最终之地。
　　菲丽丝行走在摩尔史黛拉机关的金属走道之上，目光穿过观测窗口，看向原点宇宙之中依旧在不断蠕动的玛格达拉之海。
　　在摩尔史黛拉机关离去的短短一刻，这些玛格达拉就已经复制增殖到了一个极限的地步，甚至已经溢出到现世宇宙外侧，只是似乎在惧怕着什么，一直没有脱离原点宇宙。
　　菲丽丝的引力权能划过现世宇宙的伤痕如同牢笼一般，束缚住了玛格达拉的行动。
　　每一次动用玛格达拉的力量，菲丽丝就像在钢丝上起舞，稍有不慎就会坠落深渊，好在这一次菲丽丝把握住了玛格达拉之海失控之前的危险线，没有引发那席卷无数时空象限的巨大灾难。
　　菲丽丝很快就穿过金属走道，沿着狭长的旋转回廊向上行走，抵达了摩尔史黛拉机关的中央控制室。
　　“此身的任务已经完成，接下来的一切就交给姐姐了。”菲丽丝坐在了控制室的主位之上，长时间高强度作战的疲惫终于爆发而出。
　　菲丽丝闭上了眼睛，似乎在小憩。而她的内心也终于松了一口气，她终于完成了她的使命。
　　她所执掌的全盛时期的引力权能，对于摩尔史黛拉机关来说也是极大的负担——就连奥西赛亚文明的一整个时空闭环都无法彻底封印引力权能，区区一个摩尔史黛拉机关何德何能，对这样至高的权柄加以制御？
　　为了不让引力权能彻底脱离摩尔史黛拉机关的控制，她所动用的引力权能甚至不足全盛时期的亿万分之一，而她也成功达成了对引力权能的绝对制御。
　　“菲丽丝，你已经有米娅的一部分行事作风了！”雪儿在菲丽丝的脑海之中钻了出来，“我觉得接下来的外交由你来处理也没有问题，毕竟是要与云涌文明主体打交道，万一……”
　　雪儿非常担心菲丽丝会与云涌文明主体产生冲突，实在打不过还可以跑。
　　“我与姐姐本来就是同一个人。”菲丽丝笑着说道：“姐姐执掌现在的引力权能……而我与序列23的战斗提高了现在时间节点的引力权能制御标准，姐姐将会与我拥有同等的制御能力。”
　　“原来是这样吗？！”雪儿很快就理解了菲丽丝现在的情况，然后对菲丽丝说道：“既然这样的话，那我们什么时候前往云涌文明主体？”
　　“我也想早点处理好枢机·纤眠的问题，但是面对枢机协议的心机手段，还是姐姐比较擅长应对。”菲丽丝轻轻摆了摆手，“现在就让我休息一下吧。”
　　“嗯，晚安。”雪儿柔和的声音响在菲丽丝的心底。
　　而菲丽丝也终于抵挡不住精神的疲惫，沉沉睡去。
　　“菲丽丝真的没事吗？”就在菲丽丝沉睡之后，月光环就悄悄的与雪儿交流着，“魔女权能是无限之力，她强行制御这样的引力权能，似乎有极大的副作用。”
　　“无论如何，引力权能的诅咒的爆发都只会在未来，现在的菲丽丝不会任何问题。”雪儿比月光环更加清楚菲丽丝的情况，然后她极其严肃的对月光环说道：“但是正如你所说，菲丽丝制御引力权能付出了巨大的代价，而我们决不能辜负她在未来的努力。”
　　“那已经确定的未来，终将被我们所改变！”
　　月光环听到雪儿的话语之后，以柔和而又极具穿透力的纯银色月光回应着雪儿：“这同样是我存在于此的目的。我们会辅佐她见证到一切。”
　　原本双方还有些闹别扭的雪儿与月光环，在经历了与序列23的战斗之后，终于明白了她们的最终使命。


第136章 目标

  
  
  
  　　纯白，一切都是纯白。
　　菲丽丝终于精神饱满的清醒过来。她入目所望，自己正在一片纯白的云端之上。
　　而在云端的顶端，一颗只有魔方大小的纯白的棱形结晶体，正在微微沉浮，散发着柔和的光芒，普照着整个世界。
　　“我又回到了我的心相空间吗。”菲丽丝开心的眯起眼睛，她知道，她要再次与自己的姐姐相见面了。
　　“菲丽丝。”在菲丽丝的耳旁传来了姐姐的呼唤。
　　在菲丽丝的前方不远处，一名巧笑嫣兮的少女轻轻向着菲丽丝摇手。
　　她的面容与菲丽丝别无二致，只是看上去更加沉静，嘴角流露出的自信笑容，仿佛万事万物都难不倒她——这正是菲丽丝的姐姐，米丝蒂娅·卡斯德伊。
　　“嘻嘻——我这一次的任务完成的怎么样！”菲丽丝看到姐姐的身影之后，喜出望外的跑向姐姐，然后环抱住姐姐的肩膀，“我也可以独当一面了！”
　　“嗯，你做的很好。”米娅温柔的揉了揉菲丽丝的淡金色长发，“面对愈发危险的现世宇宙，以我之前展现出来的力量确实难以应对，还是我的妹妹最厉害！”
　　“能够帮到姐姐，我就已经很开心了！”菲丽丝就像小猫一样在米娅的怀里转了转脑袋，眯起眼睛，“接下来的麻烦事情就交给姐姐了，希望我们还有再次相见的那一刻。”
　　“不用担心，我们终将完成我们的目标。”米娅也闭上了眼睛，静静体会着这难得的与菲丽丝的独处时间。
　　在纯白的云端之中，米娅与菲丽丝的身影逐渐淡去，最终化为同一道纯白的光芒，投入了云端之上的棱形水晶体之中。
　　这正是米娅与菲丽丝共同的灵能根基，她们拥有相同的光芒，也拥有相同的使命，只是展现出来的可能性略有区别罢了——
　　伴随着米娅的意识的苏醒，纯白云端的心相空间也逐渐收缩坍塌，最终成为米娅意识之中的一道灵光，彻底消失不见。
　　…………
　　“欢迎回来，米丝蒂娅。”
　　伴随着雪儿柔和的声音，米娅的眼睑微微颤动，然后缓缓睁开了眼睛。
　　这里正是摩尔史黛拉的中枢控制室，控制台柔和的淡蓝色投影光屏在米娅的眼中显得有些刺眼，不过她很快就适应过来，然后伸了一个懒腰，“我回来了，现在摩尔史黛拉机关的情况怎么样？”
　　米娅所在的摩尔史黛拉机关已经回归了原点宇宙，米娅在这里拥有无限的休整时间。
　　“米丝蒂娅，摩尔史黛拉机关正在进行魔女权能水晶的序列调整。”雪儿已经与摩尔史黛拉机关的核心光脑建立了直接连接，她对米娅说道：“我们回收了云涌文明主体所镇压的部分魔女权能水晶，针对引力权能的制御能力已经大大加强。”
　　“云涌文明主体所镇压的那一部分魔女权能水晶大多都是带着多种色彩的混合水晶。虽然能量上限被限定，但是功能的完整性比纯色要强上许多。”雪儿说到这里也极其高兴，“我们接下来不用担心魔女级象限分解体的威胁了！”
　　“如果云涌文明主体之中还隐藏着更多的魔女级象限分解体，那我就要怀疑枢机协议，是否能够承担指引文明继续前行的任务了。”米娅揉了揉眉间，大量的情报在她的脑海之中流转，然后很快就确定了她接下来的行动目标。
　　“序列23在濒死之前，收敛了他遗留在现世宇宙之中的所有概念……换句话说，序列23的记录，从一开始就不存在于枢机协议。”米娅轻声说着她的判断。
　　“而我也在与序列23的最终之战之中，通过厄琉息斯秘仪交换得到了序列23的一部分核心算法……这就是序列23唯一的存在象征。”
　　或许这就是序列23自我了断的最大原因——米娅是引力权能的掌控者，既然米娅获得了序列23的一部分算法，那就迟早会隳落成为与他同等的存在，然后继续指引云涌文明主体走向永恒。
　　只是很可惜的是，序列23打错了主意。
　　米娅从一开始就没有接过指引云涌文明主体继续前进的责任的想法——先不说天降的核心算法枢机协议究竟会不会承认，云涌文明主体自己都内忧外患，想要让其脱胎换骨难于登天。
　　“面对不知来源的序列23核心算法，怎么想枢机协议都不可能奉其为主。”米娅把脑海之中的荒诞想法排除脑海，“我现在能够帮助云涌文明主体的，也只有把复仇者协议的启动密钥归还枢机协议，然后再销毁枢机·纤眠的备份了。”
　　前者是米娅在开启厄琉息斯秘仪之后，与序列23交换而来的必须要执行的最低限度的责任；而后者则是米娅对战友的承诺——米娅不会放任枢机·纤眠的备份被同调权能扭曲，任何与魔女权能产生联系的事物都必须要彻底销毁——
　　当然，如果枢机·纤眠愿意归入摩尔史黛拉机关的制御范围的话，那她的意志还能够继续延续下去。
　　“短暂的修整已经结束，我们准备启航前往云涌文明主体吧。”米娅对雪儿如是说道。
　　“遵命。”雪儿开始操纵摩尔史黛拉机关，迅速锁定了云涌文明主体所统治的时空象限。
　　“嗡嗡嗡——”
　　摩尔史黛拉机关绽放出淡蓝色的光芒，圆柱形机械装置的顶端展开成为三叉戟的形状，空间权能的力量在三叉戟的顶端凝聚，向着原点宇宙的虚空释放出磅礴的纯白光柱。
　　这一道纯白光柱瞬间贯穿了原点宇宙，向着遥远而又不知方向的外侧破空而去。
　　而在摩尔史黛拉机关的中央控制室的米娅的身影，也在一道旋转的幽蓝色漩涡的笼罩下，彻底消失不见。
　　……
　　米娅清晰无比的感受着时空象限的转移，无数的流光幻影在她的灵能视界之中流转。
　　空间权能的力量最后在一道波澜壮阔……完全看不到尽头的时空象限区域面前停下，然后迅速坍塌成为米娅所观测到的唯一真实。
　　这里是就云涌文明主体所统治的时空象限的区域，哪怕枢机协议已经开始劣化，但是那三十万年存续积累下来的厚重却不会消失——这就是云涌文明主体在抵御无尽的灾厄之时，所绽放出来的无限可能性！


第137章 处理

  
  
  
  　　米娅默默驾驶着机甲，游荡在宇宙星空之中。
　　极远处正在闪烁的群星微光，象征着这一片时空象限的生机勃勃，但是米娅没有马上出现在云涌文明主体的面前，因为她还有一件事情需要做。
　　“牧神机关马上就要复苏了吗？”米娅在听到月光环对她的提醒的时候，不由的有些意外，“它已经启动了安全模式，清除了原本的一切知见，再次复苏的牧神机关，只是继承牧神机关名号的不同存在罢了……这样的系统重启，至少需要数年的时间。”
　　“想要让牧神机关这样横跨无数时空象限的亚空间大魔重新孕育自身的知见，确实需要大量的时间。但是序列23在濒死之前，主动献祭了自身的存在，藉此让牧神机关的复苏进程大大加快。”月光环有些清冷的声音对米娅说道：“毕竟，牧神机关就是复仇者协议的皈依。”
　　米娅微微颔首，序列23在开启升魔仪式之后，原本他对于复仇者协议的存在不屑一顾。但是在他彻底落败身死之时，复仇者协议又是他的唯一希望了。
　　现在最需要优先处理的不是枢机·纤眠的算法备份，而是要把序列23所遗留下来的烂摊子处理好。
　　万一序列23也因为复仇者协议的出现而重新降临现世，那米娅所做的一切就失去了意义。
　　“结果还是要在牧神机关面前走上一遭。”米娅认同了月光环的判断，“复仇者协议的启动密钥也在我的手中，这也是序列23早就设计好的结果吗？”
　　米娅不由的回想起她与序列23的最终之战。
　　序列23在生命的最后主动放弃自身的生命，把他在现世宇宙遗留的绝大部分隐秘概念收回，他的目的显而易见——那就是为米娅铺垫回归云涌文明主体的道路。
　　序列23的存在记录已经在枢机协议之中彻底消失，唯一存留下来的只有一个形而上的概念……那就是复仇者协议。
　　序列23想要让米娅启动复仇者协议，继承他的序列23核心算法，成为复仇者协议的初代算法之一，但是米娅并不会作出这样的选择。
　　先不说复仇者协议之中是否隐藏着序列23的陷阱，单纯枢机协议之中的复杂政治就已经让米娅敬谢不敏了。
　　云涌文明主体是一个无数星际种族的联合政体，所有致力于抵御灾厄的星际文明都能够上传自身的灵能，成为枢机协议的一部分。
　　除开最初的碳基水生生命种族之外，云涌文明主体几乎汇集了所有智慧生命所能够想象的星际种族，它们举起共同的旗帜，抵御着来自现世宇宙外侧的灾厄侵蚀。
　　这也是为何枢机协议能够在灾厄的侵蚀面前抵御如此长久的原因。
　　每一个星际种族之中的智慧生命个体所拥有的知见都截然不同，想要让所有的星际种族都承认同一个枢机协议，必须要以最根本的核心算法来构建协议的基础，需要同时具有普适性以及不可更改性。
　　初代枢机协议正是藉此诞生，最初的37位晋升灵能散华之境的王者以云涌文明主体为皈依，他们也成为核心算法能够继续运转下去的最强保障，然后向着遥远的未来不断匍匐前行——
　　而米娅所将要面对的牧神机关，则是枢机协议的2.0版本，复仇者协议的皈依。
　　序列23代替米娅成为了牧神机关的献祭，而米娅则是继承了序列23在云涌文明主体的责任，这是厄琉息斯秘仪所强制交换而来的条件，不容许任何的变更。
　　序列23如此轻易的放弃自己的生命，甚至连自己的目的都没有隐瞒，就这么清晰无比的展现在米娅的面前，让米娅作出选择。
　　“真是可笑，我怎么可能会选择加入云涌文明主体。”米娅不由的失笑一声，然后摇了摇头，“无论接下来遇到谁都好，我只需要把复仇者协议的启动密钥转交与他，我与云涌文明主体的契约就完成了。”
　　原本米娅只需要把复仇者协议的启动密钥交予云涌文明主体就好，但是序列23又故意留下了悬念，一副随时都有可能藉由复仇者协议复生的模样，不得不让米娅介入云涌文明主体的一些事项。
　　当然米娅只会维持与云涌文明主体最低限度的外交，她只需要确认序列23不会死灰复燃就好。
　　人类文明已经从瑞尔佛琳娜殿下那里接过了奥西赛亚文明最为完整的传承，根本无需求助于新晋的霸主级星际文明——云涌文明主体。
　　像云涌文明主体这样牧者道路的星际文明，人类文明加入其中也只能成为被利用的棋子，人类文明的话语权还是掌握在自己手中为好。
　　“想要不打草惊蛇的潜入云涌文明主体，只能借助枢机·纤眠的备份了。”米娅的脑海之中迅速流转着有关枢机协议的部分情报。
　　枢机·纤眠在掌控同调权能之前，已经把她所拥有的序列第2311核心算法的关键权柄转交与米娅，并由摩尔史黛拉机关解析完成。
　　米娅接下来只需要以序列第2311核心算法的权限，回收枢机·纤眠的备份就好。
　　米娅念及至此，就迅速确定了序列第2311核心算法的所在区域，然后开启了短距离空间传送，在原本的宇宙星空之中瞬间消失不见。
　　…………
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的机甲从虚幻的淡蓝色空间传送门之中踏出，来到了她第一次与枢机·纤眠相见面的地方。
　　枢机协议，是以执掌监察职能的至高序列；执掌战争职能的牧神机关；执掌传承职能的柯摩拉，三大机关所构成的统一整体。
　　这里是柯摩拉所属的殖民星之一，是枢机协议执掌传承的核心之地，同时也是枢机·纤眠所隶属的机关。
　　米娅所抵达的正是殖民星的一处空无一人的传送大厅，只有大量的无人机械正在对传送门进行例行检修。
　　“欢迎您的归来，序列第2311核心算法。”柯摩拉主光脑迅速接收到了米娅回归的影像，然后主动向着米娅问好。
　　米娅没有回应柯摩拉主光脑的寒嘘问暖，而是迅速连接了柯摩拉主光脑的数据库，调查着枢机·纤眠的算法备份所在。
　　“嗯——？！”米娅很快就调查到了她想要的信息，但是结果让她无比意外，“枢机·纤眠的算法备份竟然已经启动。她的陨落并没有过去多久，枢机协议至少还需要展开一个调查进程才对！”


第138章 异常

  
  
  
  　　序列第2311核心算法的权柄有且只有一个，这是枢机协议通过契约，与现世宇宙交换而来的的对抗魔女权能以及灾厄侵蚀的绝对力量。
　　虽然枢机·纤眠所执掌的并不是战斗职能，但是她所具有权柄却不可能分裂成为两个，除非真正确认枢机·纤眠的死亡，枢机协议才能重新启用序列第2311核心算法。
　　但是现在的时间节点显然有些不对劲，这究竟是谁的手段已经显而易见——
　　“序列23的概念修改——！”米娅的眉间微顰，她马上切断了与柯摩拉主光脑的连接，然后迅速开启她的灵能视界，向着这一柯摩拉所属的殖民星探查而去。
　　但是正如米娅所想的那样，她没有发现任何异常情况。
　　整颗殖民星井然有序的平稳运转着，文明个体各司其职，米娅挑不出任何的错处。
　　米娅没有妄动，她接入柯摩拉主光脑以及对整颗殖民星进行灵能探查的事项，必定会有人注意到，而米娅只需要静静等待来者就好。
　　“嘀——尊敬的序列第2311核心算法，您所在的传送大厅接收到来自至高序列的通讯请求，请问是否进行通迅？”柯摩拉主光脑主动向米娅示意。
　　米娅听到这里，心中暗道一声，果然来了。
　　“接通通讯吧。”米娅以云涌文明主体专属的光学语言回应者柯摩拉主光脑，然后就展开了机甲驾驶舱，以自己的本来面目来面对即将面对的来客。
　　“滋滋滋——”
　　传送大厅之中传来了细微的轰鸣声，一道略显虚幻的物体投影出现在了米娅的机甲前方。
　　那是一颗无比锐利的淡金色棱形金属体，仔细观察似乎有着部分外甲是活性化的机械结构，这赫然是以金属元素为本体的星际种族。
　　“老师，您终于回来了。”一道机械合成音从眼前的淡金色棱形金属体之中传来，甚至特意模拟出了极度喜悦的情绪，“序列第2311核心算法不可能有两位，一定是您回来了……序列23。”
　　米娅微微眯起眼睛，然后从机甲驾驶舱之中跳了下来，仔细打量着眼前的淡金色棱形金属体。
　　米娅没有马上接话，原因其实很简单，因为她不知晓眼前的这位的身份，多说一句话都会出现错误。
　　米娅心中暗道，果然序列23不会这么简单的放弃他的目标——是否掌控魔女权能并不是序列23的关键，他想要让云涌文明主体走向永恒的目标才是坚定不变的事项。
　　在枢机协议之中的至高序列的其中一位核心算法，竟然把她认定成为序列23，这种情况让她措手不及的同时，她也必须要重新考虑要如何与枢机协议进行交流了。
　　“嘀——接收到柯摩拉的直接通讯请求。”就在米娅沉默的同时，又有一道直接通迅的请求从传送大厅之中传来。
　　米娅示意柯摩拉主光脑接通通讯，多方面的情报来源更有利于她判断现在的情况。
　　“老师！”未见其人，先闻其声，一道清丽无比的女性声音响在传送大厅之中，来者尚未完成空间投影的传送就先行开启了声音的通讯。
　　在女性声音响起不久之后，一名水生碳基物种的星际种族的投影缓缓出现在米娅的机甲前方，高兴的奔向米娅。
　　而米娅在看到这一道女性投影的具体面貌时候，不由的愣住了。
　　这位来者不是别人，正是枢机·纤眠。
　　只是在米娅的印象之中，她的面容只在开启镜海的加持之时才会彻底显现，身为序列第2311核心算法的她并不具备智慧生命的知见，不存在具体形象才是正常情况。
　　但是米娅现在所看到的，却是一位真正的……拥有庞大扰动力的灵能散华之境的王者，那现世宇宙对她的加持，真实不虚。
　　这位枢机·纤眠的核心算法应该已经由摩尔史黛拉机关彻底销毁，哪怕启动备份也不可能再次拥有如此磅礴的灵能……除非她以复仇者协议的一部分重新降临现世。
　　米娅对现在的异常情况无比警惕，复仇者协议应该还没有启动才对。
　　“老师，我们终于再次相见了。”枢机·纤眠的身影停在米娅的前方一米处，然后执弟子礼，向着米娅微微俯首。
　　枢机·纤眠缓缓抬起头来，她的声音带着喜悦到极致的啜泣，她的眼角流出清泪，“老师在与我的最终之战之后，最终坠落现世宇宙外侧，我们已经寻找你许久，终于等到了老师彻底归来的这一天。”
　　米娅微微抬起头来，目光直视向枢机·纤眠，她能够感受到枢机·纤眠的情感，那坚定的双目之中凝聚的是寻找到主心骨的依赖。
　　“老师，我们已经对复仇者协议进行了27339次复查与更新，所有的志同道合者也已经做好了版本更新的准备。”那位淡金色棱形金属体也向着米娅微微悬浮，向米娅汇报道：“只待您彻底掌控牧神机关，就是复仇者协议启动的那一刻！”
　　米娅听着两位以学生身份自称的枢机协议核心算法，感觉头疼无比，序列23显然给她埋下了一个巨大的伏笔，她只要来到云涌文明主体的统治疆域，就直接能够继承序列23最后留下来的有关复仇者协议的一切。
　　这究竟是好时坏，米娅暂时无从判断，但是拖延时间肯定是没有错的。
　　复仇者协议等待了数万年的时间都没有进行最终的版本更新，绝对不会差现在这么一点点时间。
　　“我的真名是米丝蒂娅·卡斯德伊，是人类文明所属的灵能王座，我不是序列23。”米娅略微思索了一会儿，就直接表明了她的身份。
　　如果序列23真的布局好了他落败身死之后的一切事项，那必定会对米娅拒绝承认序列23的情况有所应对。
　　不过米娅也能够从他们的应对方式之中判断出，序列23的布局究竟到了哪一步。
　　“老师重归现世宇宙，再次获得属于智慧生命的知见，丢失从前的记忆也是理所当然的事情。”就在枢机·纤眠有些担忧的目光看向米娅的时候，那位淡金色棱形金属体就直接说道：“是学生冒昧了。现在的时间节点是枢机历第327566年，距离老师坠落外侧已经过去154年。我是枢机协议序列第257算法，是老师的第6位学生，老师可以称呼我为枢机·陨核。”
　　“至于老师所寄生的人类文明，现在应该也是处在云涌文明主体的统治疆域之中。如果老师念及旧情的话，人类文明加入云涌文明主体没有任何问题。”
　　米娅听着枢机·陨核的描述，内心感受到了毛骨悚然。
　　她有着摩尔史黛拉机关的时间节点锚定，时空象限的传送绝对不会出差错。
　　那么，为何云涌文明主体迅速演化了154年，哪怕有着时空象限之间的相对时间落差，也不会有如此巨大的时间差距。
　　只有异常的熵增才会导致时空象限的时间流速异常，这也是时空象限走向终末的表现之一，显而易见，云涌文明主体已经被某种概念级灾厄影响到了文明发展的时间线。
　　这个异常如果不去解决，说不定就是云涌文明主体的毁灭之始！


第139章 死亡布局

  
  
  
  　　云涌文明主体所表现出来的异常情况，让米娅不得不重新考虑如何处理与云涌文明主体的外交关系。
　　原本米娅只是想要维持与云涌文明主体最低限度的联系，这样才能保证人类文明不会成为被云涌文明主体操纵的棋子。
　　但是现在云涌文明主体似乎已经缓步走向灭亡，那人类文明是否有火中取栗的可能性？
　　米娅的目光扫视过枢机·纤眠与枢机·陨核，他们诚挚的目光一直没有变化，正在等待着米娅的决断。
　　“我的身份等下再谈。我在抵达云涌文明主体的统治疆域的时候，发现时间流逝速度出现了问题。”米娅微微眯起眼睛，对他们说道：“你们寻找到异常节点的源头了吗？”
　　米娅最终还是决定帮助云涌文明主体解决这个问题，毕竟云涌文明主体是抵御在灾厄前线的霸主级文明，不可能一丝一毫的异常都没有发现。
　　米娅主动提出帮助，或许能够让米娅获取到更大的利益。
　　“原来老师也已经发现了。”枢机·陨核的淡金色棱形金属体微微沉浮，“自从老师坠落现世宇宙外侧之后，云涌文明主体所统治的时空象限疆域，与其他的异时空象限变得愈发遥远起来。”
　　“这种情况类似时空闭环……我们似乎遭遇了某种概念级灾厄的隔绝，但是仔细探查却又无法寻找到其真正的源头，而我们前往异时空象限也只会把异时空象限拉下水，异常的熵增会伴随着我们的抵达而一同出现。”
　　“为了不让这一种未知的概念级灾厄继续增殖下去，枢机协议已经尽可能的放缓收割异时空象限的进程。但是枢机协议的劣化也因为异常的熵增变得愈发明显。”
　　“——？！”米娅听到这里，不由的愣了愣。
　　这种概念级灾厄的描述，还有能够以智慧生命的观测而降临，与魔女权能的诅咒极其相似。
　　序列23启动他的橙色系魔女权能，其代价自然是以他自身的灵能来承担……但是在他开启升魔仪式，彻底放弃智慧生命的身份之后，那代价又会是谁来承担？
　　至少不会是序列23，因为所谓的魔女权能诅咒与他已经是相同的存在。
　　按照现世宇宙的契约，序列23隶属于云涌文明主体，那橙色系魔女权能的诅咒缠绕向云涌文明主体也是理所当然的事情——序列23死亡所遗留下来的最大布局，竟然体现在这里！
　　米娅再次感受到了序列23从过去的时间节点穿透而来的刺骨的恶意。
　　序列23死亡之前所做的一切布局都是为了让米娅继承序列23的名号，代他指引云涌文明主体，让云涌文明主体走向永恒。
　　如果米娅拒绝继承序列23的责任，那序列23就制造一个矛盾，一个让米娅必须留在云涌文明主体的绝对束缚——米娅绝对不会愿意看到人类文明因为她的存在而与云涌文明主体陪葬，她必须要留下来解决序列23的诅咒。
　　米娅的碳基本体依旧在人类文明所在的疆域，她现在行走在外的只是克莱儿友情提供的奥西赛亚文明最高等级的……可以承载米娅全部灵能的生化机械义体。
　　但是这种生化机械义体对于魔女权能的诅咒来说没有任何区别，米娅既然已经与云涌文明主体产生了联系，那人类文明就绝对无法逃脱诅咒的魔爪。
　　“这就是序列23在死后的布局吗！”米娅咬紧了牙根，内心恨恨的想着，“他还真是把一切能够利用上的条件的全部利用上了！”
　　或许序列23在死亡布局之时只是随意把人类文明搭上，但他确实是寻找到了米娅的软肋——米娅所具有的灵能的根基就是在人类文明之上，如果摧毁了这个根基，那米娅彻底投入魔女权能的怀抱似乎也是理所当然的事情？
　　“老师。”枢机·纤眠极其坚定的看向米娅，“枢机协议已经承认了复仇者协议的合法性。我们随时都可以启动复仇者协议，带领云涌文明主体走出现在的困境！”
　　米娅揉了揉眉间，现在她所面临的状况已经在催促她，她必须要继承序列23的名号，加入云涌文明主体。
　　但是她依旧有着许多不解的情况，比如说……她与序列23的最终之战之后的发展，以及枢机·纤眠的备份为何会被启动。
　　事关重大，米娅不是很相信枢机·陨核。
　　那一颗淡金色棱形金属体是枢机协议至高序列第257位，拥有随意编织情报，进行信息误导的强大能力。
　　在米娅抵达柯摩拉所属的殖民星的时候，序列257就是第一个寻找到米娅，这不得不让米娅对他产生警惕。
　　但是米娅的手中有序列第2311核心算法的密钥，她想要知晓这其中的一切真相，只需要以序列第2311核心算法的权限，强行读取枢机·纤眠的备份数据就好。
　　“枢机·纤眠，”米娅开启了与枢机·纤眠的直接通讯，序列257再怎么明目张胆也不可能当着她们的面窃听量子通讯：“虽然对我来说只是短暂一瞬间，但是对你来说……真是好久不见了。”
　　“老师想起我的事情了吗！”枢机·纤眠在一瞬间变得无比喜悦，而序列257在看到枢机·纤眠的表情变化之后也放下心来，原来只是叙旧。
　　“不，我只是与你曾经并肩作战过而已。”米娅迅速通过摩尔史黛拉机关的信息追踪，锁定了枢机·纤眠的真实所在。
　　“没有关系，只要老师能够——”就在枢机·纤眠继续向米娅传输直接通讯的时候，米娅就已经破解了双方的量子通讯，对枢机·纤眠的备份数据进行了强制读取。
　　“只要老师能够记得我的名字，我就非常高兴了。”枢机·纤眠短暂宕机了一瞬，然后就恍若未觉一般继续与米娅进行交流。
　　而米娅与枢机·纤眠的交流也逐渐展开到各种云涌文明主体的日常生活，似乎真的只是叙旧——
　　但是实际上，在米娅强制读取枢机·纤眠的备份数据之时，枢机·纤眠的一切言行都是由摩尔史黛拉机关的核心光脑所控制，为的就是不让序列257察觉异常。
　　而米娅也终于从枢机·纤眠的备份数据之中，知晓了发生在云涌文明主体之上的异常的真正原因！


第140章 诅咒

  
  
  
  　　接受枢机协议之中至高序列的指令，执行销毁序列23的任务的人，就是枢机·纤眠。
　　在米娅与序列23的最终之战之后，枢机·纤眠的备份就已经被至高序列第257，也就是枢机·陨核所启动。
　　决定启动备份的原因很简单，那就是枢机协议想要了解序列23与枢机·纤眠的战斗结果，但是枢机·纤眠没有上传她执行任务期间的任何数据，所以枢机协议依旧对序列23的情况一无所知。
　　而序列23通过自己的死亡布局，回收了并替换了他遗留在云涌文明主体的绝大部分概念，其中包括所有智慧生命对序列23的记忆。
　　序列23把自身的存在概念全部转移到米娅的身上，枢机·纤眠的备份哪怕重新启用，也只能想起米娅的存在——能够欺骗所有人的不是谎言，而是真实无虚的事实。
　　到了最后，甚至连现世宇宙都会被欺骗，米娅将会彻底继承序列23的一切，哪怕米娅拒绝都没有用——因为序列23从一开始就是米娅。
　　这就是序列23针对米娅最后的布局，米娅最终只能以序列23的身份行走在现世宇宙之中，继续指引云涌文明主体走向永恒。
　　这其中唯一的破绽，就是枢机·纤眠对序列23的认知。
　　在序列23的判断中，枢机·纤眠的知见在魔女权能的侵蚀之下必将消失殆尽，最终陷入与他相同的绝境，无法成为鉴别真实与虚假的锚定坐标，所以序列23没有拼死一击，彻底销毁枢机·纤眠。
　　只是事与愿违，枢机·纤眠在死亡之前把她所拥有的序列第2311核心算法转交给了米娅，存留了最后的真实。
　　枢机·纤眠的算法备份之所以是备份，就在于备份只能储存数据，而不能代主体行使任何权限——枢机·陨核为何如此紧张枢机·纤眠与米娅的接触，就是因为他知晓，枢机·纤眠已经以备份算法的身份取得权限，这相当于宣告枢机·纤眠的核心算法的彻底死亡。
　　枢机·纤眠已经坠落现世宇宙外侧，判定死亡并没有什么问题，就连现世宇宙也承认了枢机·纤眠的备份可以作为本体存在，继承那磅礴无比的灵能散华之境的王者地位。
　　但是序列第2311核心算法的一部分已经被米娅从外侧带回，本体权限与备份同时出现，谁也不知道会出现怎样的意外情况。
　　“原来枢机·陨核并没有针对我的想法，他只是害怕因为我带回的部分算法，导致枢机·纤眠权限冲突罢了。”米娅在与枢机·纤眠继续交流之时，脑海之中则是不断思索着她在备份数据之中取得的重要情报，“只是我有摩尔史黛拉机关制御一切，那无限的算力解决权限冲突轻而易举，以至于我根本没有察觉这个问题。”
　　“另外，我通过枢机·纤眠的权限调查枢机协议的数据库记录，其中并没有米娅与菲丽丝的存在，就连幽影·碎星的来历都被篡改……”
　　这样大范围的概念修改，毫无疑问是曾经的序列23死亡之时所留下的手尾。只是这最后的概念修改的代价，是由云涌文明主体来承受。
　　“云涌文明主体所统治的时空象限疆域，在序列23死亡的那一刻就开始出现大量的异常熵增。”米娅仔细比对着枢机·纤眠的备份数据与摩尔史黛拉机关的观测数据，“这也是理所当然的，序列23残留的概念修改有着极大的逻辑漏洞，现世宇宙也因此展开了大量的修复进程……”
　　魔女权能是无限之力。
　　除非序列23主动收回，不然的话，已经被序列23确定下来的概念将会成为既定事实。
　　现世宇宙陷入了与过去的序列23所遗留的概念修改的持续角力的漏洞修复进程之中……这就是无限熵增的真实原因。
　　序列23所残留的概念修改就像剧毒，彻底侵蚀了现世宇宙的一部分时空象限，让云涌文明主体持续不断的衰弱下去。
　　无限加速的熵增代表着时空象限的可能性即将燃烧殆尽，万事万物在彻底的混乱之后将会归于平静。
　　如果云涌文明主体能够完成协议更新，说不定能够寻找到一丝生机。
　　但是云涌文明主体如果在熵增之中陷入彻底的混乱，那就真的会变成序列23所说的那样——云涌文明主体将会抵达永恒。
　　这不是异想天开，在趋于无限加速的时间指向箭头之下，云涌文明主体见证到现世宇宙的终焉也不是不可能的事情，没有什么事物能够比云涌文明主体存续的更久——哪怕云涌文明主体所获得的只是刹那永恒。
　　米娅在知晓了这一切的原因之后，终于切断了与枢机·纤眠的直接链接，而枢机·纤眠也惊呼一声，“老师，刚刚发生什么了，为什么我的算法出现了混乱……”
　　事急从权，米娅在进行数据对比的时候，已经把原本属于枢机·纤眠的权限交还。
　　序列23所残留的诅咒正在影响整个云涌文明主体，既然枢机·纤眠已经被枢机协议启用备份数据，重新降临现世，那她就必须要承担起她的责任。
　　“——？！”淡金色棱形金属体，也就是枢机·陨核在看到枢机·纤眠的异常情况之时，有些焦急的闪烁着光芒，“难道是出现了权限冲突的情况？老师，只有您能够帮助到枢机·纤眠！”
　　米娅轻轻摆了摆手，“不用担心，我只是把原本属于枢机·纤眠的权限归还于她，现在的她已经了解一切。”
　　而枢机·纤眠在短暂的混乱之后，迅速就恢复了原本的平静。
　　“原来是这样啊……”枢机·纤眠的美目微微流转，她看向米娅的目光依旧带着崇敬，“我与老师的最终之战，由老师取得了最终的胜利，这毫无疑问证明了复仇者协议的正确性。而销毁序列23的错误指令，将会成为枢机协议必须进行大版本更新的最大理由。”
　　哪怕没有米娅介入其中，枢机·纤眠追杀序列23的事项也是必然发生的，因为这原本就是复仇者协议的维护者所设计好的战斗。
　　枢机·纤眠将以死亡证明复仇者协议的正确，在战斗开始之前就已经决定。
　　米娅听到这里不由的扶额，序列23的概念修改并不会因为米娅转交权限而失效，枢机·纤眠依旧会认为米娅是她的老师。
　　而枢机·纤眠取回了一部分自身在现世宇宙外侧的战斗记录，其中某些相互矛盾的事项，让她百思不得其解。
　　“只是……老师，您除开我之外，究竟是在与什么在战斗？那三道旋转的赤铜色螺旋结构体，是某种概念级灾厄吗？”枢机·纤眠说到这里的时候，不由的眉间微颦，显得有些痛苦。
　　关于那三道旋转的赤铜色螺旋结构体，虽然残留的战斗记录并不完整，但是依旧给了枢机·纤眠极大的精神冲击，以至于她甚至产生了异常的应激反应——这是灵能王座的专属感知在告知她，她曾经遭遇了某种极度危险的事项！


第141章 认定

  
  
  
  　　“那不是概念级灾厄，但确实是我们共同的敌人。”
　　米娅也不知道要如何解释她所面临的情况，于是她看了一眼枢机·纤眠和枢机·陨核，然后就直接说道：“既然你们尊称我为老师，那么你们愿意陪同我离开这一时空象限，见证我在现世宇宙外侧的最终之战的真相吗？”
　　“没有问题。”枢机·陨核的淡金色棱形金属体微微闪烁，然后迅速回应道：“我对于老师在现世宇宙外侧的战斗记录非常感兴趣。”
　　“我也愿意见证这一切的真相。”枢机·纤眠也察觉到了米娅的郑重，于是她也回应道：“或许我们真的忽略了某些关键。”
　　米娅看到枢机协议的两位都没有反对，微微点头，他们对自己的关心真实无虚。
　　只是这个关心完全针对的是序列23的身份，无关她的根本。
　　“很好，那我们走吧。”米娅轻轻抚手，然后启动了她所制御的空间权能。
　　“嗡嗡嗡——”
　　湛蓝色的光芒从虚无之中瞬间绽放，一道旋转的空间传送门就这么突兀的出现在了米娅一行人的面前。
　　而枢机·陨核在感受到这一股湛蓝色光芒的力量本质的时候，顿时变得有些惊疑不定。
　　“这是……魔女权能的力量？”枢机·陨核有些不可置信的说道：“老师已经对魔女权能达成了绝对的掌控吗？”
　　“想要完整制御魔女权能，哪有这么简单。”米娅摇了摇头，然后展开了空间权能，以绝对无法拒绝的速度笼罩向枢机·陨核与枢机·纤眠，就此传送离开，彻底消失在原地。
　　…………
　　米娅所抵达的第一站，就是她与序列23的最终之战的时空象限边缘。
　　现在这一时空象限已经彻底崩溃，无尽的扭曲灾厄正在蚕食着时空象限崩溃之后溢散的可能性碎片，无数道黑幕覆盖在附近的宇宙星空之中，这就是云涌文明主体的封印之一。
　　在极远方空无一物的宇宙虚空之中，那扭曲的灾厄正在黑幕封印之中张牙舞爪，在感应到三名灵能王座的抵达之后更是产生了巨大的暴动，只是那一层黑幕封印无比坚固，让其无从突破。
　　“这里是我与老师的最终之战的战场……”枢机·纤眠迅速就从时空象限跳跃中恢复过来，“老师带我们来到这里，是有什么用意吗？”
　　“只是因为在这里，云涌文明主体不会产生误会。”米娅笑着说道：“摩尔史黛拉机关，以投影降临吧。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着米娅的呼唤，一道圆柱形机械装置的小型投影就缓缓在了米娅的身后，那磅礴到无法抵挡的魔女权能瞬间贯穿了无数的时空象限，以虚幻的投影降临现世。
　　“——？！”枢机·陨核在看到摩尔史黛拉机关的降临之时，也终于明白米娅所说的意思是什么了——这等拥有无限之力的事项，如果贸然降临云涌文明主体的核心统治疆域，恐怕会触发枢机协议的紧急战争条例，这样兴师动众绝对不是双方所想要看到的结果。
　　“这是摩尔史黛拉机关。奥西赛亚文明的最后一位灵能王座在自我封印之时，通过魔女权能所构建的最终机关。”米娅轻声说着，然后调动着摩尔史黛拉机关，把她曾经与序列23的战斗记录，以全息投影的方式完整展现在枢机·陨核与枢机·纤眠的面前。
　　这其中甚至包括米娅与枢机·纤眠的最终协议，米娅所继承的序列第2311核心算法的来源终于清晰起来。
　　而枢机·纤眠在浏览到这一情报的时候，也不由的怔怔，久久无法回神。
　　她在与序列23的最终之战之时，转交与米娅序列第2311核心算法并不包括战斗记录，但是她的灵能却早已记住了赤铜色的三道旋转的螺旋结构体的威胁感……米娅所展现的战斗记录，毫无疑问是真实的。
　　“这怎么可能，序列23就是老师，为何还会有一个未知的概念级灾厄存在？！”枢机·陨核在看到那赤铜色的三道旋转的螺旋结构体大展神威，针对云涌文明主体布置陷阱的时候，愤怒的低吼一声，“云涌文明主体竟然对魔女权能彻底失去了控制，产生了概念级灾厄，这是枢机协议的重大失职！”
　　哪怕看到了摩尔史黛拉机关所记载的真实记录，枢机·陨核依旧认为米娅就是序列23，那赤铜色的三道旋转的螺旋结构体才是窃夺序列23之名的魔女级象限分解体。
　　米娅已经不指望在短时间内纠正这个错误了，毕竟这是序列23的死亡布局，想要破解极其困难。
　　“摩尔史黛拉机关……我记得这个名字，只是为何我感觉有些悲伤？”枢机·纤眠喃喃自语，“序列23，难道真的另有其人吗？”
　　“老师就是老师，这一点不会有错。因为老师创造了奇迹，在现世宇宙外侧寻找到了传说中的摩尔史黛拉机关。”枢机·陨核极其果断的说道：“枢机协议的劣化已经影响到了云涌文明主体的存续，我们必须要尽快更新复仇者协议！”
　　“序列23死亡之后所遗留的诅咒，是云涌文明主体现在所面临的最大威胁，复仇者协议绝对不能贸然启动……”米娅正准备继续说下去的时候，就看到枢机·陨核有些奇怪的闪烁着他的淡金色棱形金属体，围绕着米娅转了一圈。
　　“老师，你这么说自己真的没问题吗？要不要先做一个核心算法的逻辑检查？”
　　听到枢机·陨核的话语，米娅不由的长叹一口气，“都有摩尔史黛拉机关的真实记录，你们还是不相信我的话语吗？”
　　“记录只是记录，身份也只是身份。我从一开始就没有向老师求证过序列23的权限，我为何会认定你是我的老师，这其中最为关键的，是老师依旧在指引云涌文明主体继续前行。”枢机·陨核沉默些许，然后悠悠的说道。
　　米娅听到这里，终于理解了为何序列23如此轻易的把他的身份与权限转交与她了——因为枢机协议本身就是机械飞升的文明道路，他们对于个体身份的认定极其特殊。
　　因为灾厄的侵蚀导致核心算法产生剧变，劣化与升华都是有可能出现的混沌事项，唯有晋升灵能散华之境的皈依——想要让云涌文明主体继续存续下去的目标，永远斗不会改变。
　　而米娅则是知行合一，她所做的一切都与序列23应该承担的责任相吻合，枢机·陨核从未怀疑过米娅的身份，因为这就是他的老师所应该做的。
　　“如果老师认为复仇者协议还需要继续调整的话，我不会反对老师的决定。”枢机·陨核看到米娅没有继续纠结身份问题之后，就对米娅如是说道：“但是我们需要尽快确认复仇者协议的皈依——牧神机关，做好版本更新的周全准备。”


第142章 选择

  
  
  
  　　米娅轻轻摆了摆手，然后对枢机·陨核说道：“我确实有调查牧神机关的意向，接下来需要你带领我前往其所在。”
　　枢机·陨核的淡金色棱形金属体微微震动，“遵命，老师。”
　　枢机·纤眠则是有些疑惑的歪了歪脑袋，她同样没有怀疑过米娅的老师身份，但是她完全不知晓米娅与之战斗过的赤铜色的三道旋转的螺旋结构体的来源——因为云涌文明主体从未镇压过这样奇特的非生命物质体。
　　不过好在这一切老师都能够解决，枢机·纤眠毫不怀疑这一点。
　　米娅在看到她所应该传达的真实记录已经被枢机·陨核与枢机·纤眠接收之后，就解除了摩尔史黛拉机关的投影，原本磅礴无比的空间权能缓缓消散在宇宙虚空之中，再也寻找不到任何踪迹。
　　摩尔史黛拉机关的投影降临只有一瞬间，但是给这一处已经毁灭的时空象限边缘带来的影响却是极大，已经有数道安全协议启动，将要启动防御措施探查灾厄暴乱的原因。
　　不过枢机·陨核通过自身的的权限接管了这些防御设施，摩尔史黛拉机关的投影的降临记录没有存留下来。
　　枢机·陨核在看到空间权能的力量消散，就开启了镜海传送，一道幽紫色的镜面把三人的影像映照在其上，引力牵引着三人向着牧神机关所在的时空象限传送而去。
　　…………
　　镜海传送的过程之中的引力牵扯，其中细微的参数已经与最初的牧神机关有着不同，不过最为基础的或然率操纵却没有任何改变，这就是牧神机关的力量核心。
　　“嗡嗡嗡——”
　　镜海传送很快结束，米娅在脱离引力牵扯之后，迅速坠落一处极其陌生的时空象限。
　　只是这一处时空象限与可能性燃烧殆尽，濒临垂死的时空象限截然不同，依旧展现出无与伦比的生机——这就是牧神机关的存在本身所在来的庞大扰动力。
　　“老师，我们已经到了牧神机关本体所在的时空象限。”枢机·陨核的声音响在米娅的耳旁。
　　米娅迅速展开了她的灵能视界，确定了她的所在区域是一处旋转的银河星系。
　　但是这一条银河星系却并不是最终的目标，因为这只是牧神机关的结构之中的一条小型悬臂罢了——牧神机关，已经改换了它的物质存在形态。
　　牧神机关现以无限扩张的事件视界，而又没有坍塌成为黑洞的类星体的结构，在现世宇宙重新降临。
　　这牧神机关正在模拟着现世宇宙的初生形态之一，但这只是通往永恒的遥远旅途之中的最初一小步，想要达成云涌文明主体的目标依旧任重而道远。
　　“记得上一次看到牧神机关的投影，它还只是一轮不断向外打印物质的白洞结构……”米娅轻声说着，“白洞结构已经不适合现在的云涌文明主体了吗。”
　　“自从上一任牧神机关启动安全模式之后，枢机协议取得了人工镜海的全部控制权，对牧神机关的结构进行了更新。”枢机·陨核向米娅解释道：“类星体是最适合应对剧烈增殖的灾厄的形态，其不断扩张的事件视界，可以为云涌文明主体拖延极其长久的战争准备时间。”
　　“只是现在的牧神机关的知见暂未完全恢复，它必须要有枢机协议……或者复仇者协议的核心算法的知见上传，才能彻底完成这一进程。”
　　枢机协议之中的核心算法会舍弃自身属于智慧生命的知见，替换成为程序的点与线的算法世界观。
　　而那些被舍弃的知见残留都会被投入牧神机关，成为牧神机关横跨无数时空象限的本体孕育自身知见的养料。
　　而牧神机关启动安全模式之后，重新孕育新的知见至少需要数百年的时间——这就是复仇者协议取而代之的最佳时机。
　　横跨一整个时空象限的类星体结构的牧神机关，在枢机·陨核的权限控制之下主动解除了一切防御，现在是任由米娅进行调整的时刻。
　　米娅微微颔首，然后就轻轻伸手，让摩尔史黛拉机关与牧神机关建立了直接连接。
　　“嗡嗡嗡——”
　　牧神机关的新生知见因为没有核心算法的数据传输，依旧懵懵懂懂，它没有反抗来自摩尔史黛拉机关的连接，然后被摩尔史黛拉机关彻底夺取了控制权。
　　而米娅则是极其警惕的注视着牧神机关的本体，她可没有忘记牧神机关曾经被序列23强制操纵的模样，在牧神机关之中绝对留有序列23遗留下来的后门。
　　摩尔史黛拉机关在接管牧神机关的控制系统之后，迅速检索了整个牧神机关，很快就发现了概念修改的痕迹。
　　“这是……”米娅微微眯起眼睛，“牧神机关的或然率操纵的方式被修改了。原本只能无限投骰子的牧神机关，现在竟然能够链接现世宇宙外侧，得出骰子之上的数字之外的结果。”
　　牧神机关的控制系统已经被序列23侵蚀，附加了混沌算法，或然率操纵的能力可以让云涌文明主体走向遥不可测的未知，而不是那无尽糟糕的未来之中只能选择一个——
　　这对于米娅来说是一件好事，米娅也不可能拒绝接受这样的变化，但是这又让米娅无比的别扭。
　　明明序列23已经死亡，但是米娅依旧有着被序列23监视着一举一动，她的所作所为根本逃不出序列23的布局的感受。
　　“序列23不愧是枢机协议的初始算法之一。这一切的布局恐怕在他生前存有自由意志之时，就已经逐一布置下去。”雪儿的声音响在米娅的心底，发出由衷的感叹，“他对于自己失败之后的结果，早已安排了好了继任者。”
　　序列23原本的继任者毫无疑问就是枢机·纤眠。
　　只是序列23在死亡之前发现，米娅所展现出来的可能性，比他的学生要强出许多倍，所以才临时决定改变继任者的身份。
　　虽然这会导致他遗留在云涌文明主体的一部分概念修改出现漏洞，让米娅的身份有些许存疑，不过他显然认为米娅会做出正确的选择，自发弥补其中的问题。
　　像米娅这样因为理想而不断前行的先驱者，会利用一切能够利用的事项来增强自身的底蕴。
　　面对唾手可得，而又看似没有太大隐患的序列23的权限，米娅现在必须要做出决定——是接受，还是放弃？


第143章 图穷

  
  
  
  　　米娅的脑海之中念头百转，很快就作出了决定。
　　“现在刚刚抵达云涌文明主体的统治疆域，就遭遇了如此之多的序列23的布局。如果真的取得序列23的权限，恐怕到死都不知道自己是怎么被欺骗的。”米娅的心中如是想到。
　　枢机·陨核与枢机·纤眠承认她是老师，那只是因为他们与序列23的关系匪浅。而枢机协议之中的真实情况，米娅根本无从了解。
　　无论序列23的权限看上去再怎么诱人，米娅也不会选择接受这唾手可得的便利——她现在所获得的便利都将成为她以后沉重的负担。
　　无论序列23再怎么进行诱导，米娅也只会选择拒绝。
　　“牧神机关的情况我已经了解了。”米娅微微抬起头来，目光扫视过枢机·陨核与枢机·纤眠，“很遗憾的是，在牧神机关的系统之中残留了那位魔女级象限分解体的手段，我们必须要优先清除。”
　　“什么？！”枢机·陨核有些不可置信，“枢机协议已经对牧神机关进行过2787次例行检查，为什么没有发现任何问题？”
　　“因为那位魔女级象限分解体的能力，是概念修改。”米娅轻声说道：“你们对牧神机关的系统的正常状态的判断标准已经出现了问题。”
　　米娅所说的问题对于枢机协议来说，非常严重。
　　枢机协议对是非的判断完全依赖核心算法。如果算法被归入混沌，无法得出正常的结论的话，那枢机协议又如何指引云涌文明主体继续前行？
　　智慧生命的认知被扭曲的情况，云涌文明主体在应对灾厄的时候时常有发生，所以云涌文明主体有着自己的处理办法。
　　枢机协议之中的至高序列的为何被尊为至高的原因，就在于至高序列彻底放弃自身的灵能，纯粹以程序的形式存在于世间，并以投放至无数异时空象限的备份数据库，用作判断基准的校对，避免枢机协议出现大幅度劣化。
　　它们是真正无私的奉献者，是以生命践行理想的先驱者，也是云涌文明主体永恒的指引者。
　　但是现在因为云涌文明主体已经许久没有补充核心算法的新血，而现在又遭遇的异常加速的熵增的缘故，与异时空象限的备份数据库断开连接，就连至高序列都无法作出正确的判断了。
　　枢机·陨核听到米娅的话语之后，似乎有些迷惑：“老师你在说什么，概念修改又是什么意思？”
　　米娅听到这里不由的一愣，序列23竟然直接把概念修改的理解直接从枢机协议之中剥离出去，这又有何意义？
　　哪怕失去了对概念修改的理解，以枢机协议的学习能力，想必很快就能够重新获得对概念修改的关联词语的认知。
　　但是换句话说，枢机协议是否知晓概念修改，应该对于序列23的死亡布局有着巨大的影响……或许序列23所期望的，就是枢机协议重新学习的那短短一瞬间。
　　“米丝蒂娅——如果让概念修改的理解重新回归云涌文明主体，说不定序列23会从现世宇宙外侧重新降临现世！”雪儿的声音响在米娅的心底，严肃的提醒道。
　　米娅听着雪儿的话语，不由的捏紧手指，心情沉重的回应着雪儿：“我知道，所以我们接下来在云涌文明主体的行动，将会受到极大的限制。”
　　已经死亡的敌人的能力竟然变成无法言明的隐秘，这种变化让米娅感觉无比憋屈。
　　除开自称学生的枢机·纤眠与枢机·陨核无条件的信任米娅之外，枢机协议之中又有谁会听从一位陌生的……不知道从哪里来的异星文明的灵能王座的辩解？米娅想要帮助云涌文明主体解决异常加速的熵增的问题，变得困难重重。
　　想要解除这个限制也很简单，只要米娅继承序列23的权限就好——
　　这也是序列23的布局之一，如果米娅真的不继承序列23的权限，那米娅就只能眼睁睁的看着序列23的存在概念从云涌文明主体之中复苏。
　　“真有你的啊，序列23！”米娅很快就想到了这几层含义，不由的咬紧牙根，“如果无法逼迫我做出选择，他就直接选择重新降临。”
　　虽然米娅已经回收了序列23所掌控的橙色系魔女权能，但是序列23被扭曲的知见却不会因此恢复——序列23已经是隶属于现世宇宙外侧的概念级灾厄，他重新降临现世，只会给云涌文明主体带来巨大的灾难！
　　如果云涌文明主体因此毁灭，则会连带着人类文明所在的时空象限一同逝去，同时彻底打破米娅与现世宇宙的契约，让米娅的灵能隳落，最终只能以魔女级象限分解体的身份行走世间——这是米娅绝对无法接受的事项。
　　不过米娅选择继承序列23的权限，情况也好不到哪里去——因为到那时候，米娅会受到枢机协议本身……或者是复仇者协议本身的限制，能不能维持自由意志还是两说。
　　只是相对而言，米娅能够指引云涌文明主体究竟何去何从罢了。
　　“我也只能有限的告知。”米娅在脑海之中与雪儿的交流只有一瞬，然后她就极其果断的对枢机·陨核说道：“你们只需要知晓，枢机协议的至高序列，已经失去了它原本应有的作用就好。”
　　“这不可能！”枢机·陨核脱口而出：“至高序列与异时空象限的链接只断开了154年，在现有算法基准的基础下，哪怕是概念级灾厄的影响，也不可能劣化到被随意欺瞒的程度！”
　　“哪怕是概念级灾厄……那如果是魔女级象限分解体呢！”米娅质问道：“枢机协议对自己的算法如此自信的话，那复仇者协议又有何存在的必要呢？”
　　“老师……”枢机·陨核的声音微微一滞，然后语气稍微平缓，“是我失言了，老师从现世宇宙外侧回归，甚至寻回了奥西赛亚文明所属的最终机关，或许真的有某些隐秘情报是枢机协议没有发现的。”
　　“但是枢机协议不可能在短时间内被渗透到这种地步，或许有某些障眼法……亦或者是思维诱导，让老师产生了处处为敌的错觉。”


第144章 匕见

  
  
  
  　　枢机·陨核的话语虽然委婉，但是他已经对米娅提出了质疑。
　　“错觉？”米娅不由的气笑了，“你想说我所认定的敌人是不存在的事项吗？枢机·陨核？”
　　“摩尔史黛拉机关之中所记录的战斗影像是真实无虚的，但是战斗已经结束了。”枢机·陨核没有正面回应米娅的反问，而是语气平缓的对米娅说道：“老师已经回收了那位魔女级象限分解体的魔女权能水晶，此事到此为止。”
　　“为什么，他所残留的诅咒依旧在影响现世宇宙——”米娅正准备反驳，但是她突然想起了什么，然后喃喃道：“复仇者协议的存在根基，就在于概念修改……”
　　序列23的死亡布局从一开始就是陷阱，是序列23针对某个能够杀死他的存在的提前预判。
　　米娅通过厄琉息斯秘仪，与序列23交换了现世宇宙的契约，由序列23代她承受向牧神机关的复苏献祭，而序列23也因为无法抵御现世宇宙的无限，最终落败身死。
　　而米娅则是必须要承担指引云涌文明主体的责任，这其中最低限度就是启动复仇者协议。
　　但是……复仇者协议从一开始就是因为序列23而存在。
　　“是啊，老师。这一切都是你的心血。”枢机·陨核笑了笑，“概念修改……虽然我最开始没有理解这一词语，但是在比对摩尔史黛拉机关所记录的战斗记录之后，我已经知晓了这其中的含义。”
　　“这就是你的力量，也是你让枢机协议更新为复仇者协议初代算法的唯一方法。”
　　想要让牧神机关成为复仇者协议的皈依，这其中最为重要的就是概念修改的能力，不然的话复仇者协议从一开始就是不存在的空中楼阁——没有概念修改转移皈依，那现今的枢机协议之中的绝大部分核心算法都要成为被舍弃的那一部分，这是枢机协议绝对不会允许的事项。
　　复仇者协议的本质与摩尔史黛拉机关是相同的，它必须要以魔女权能作为中枢才能继续运转下去。
　　牧神机关为何必须要有魔女级象限分解体的献祭才能重新启动，就是在为皈依的转移而做的前期准备……这一步原本应该献祭的是米娅，但是最终献祭的却是序列23。
　　“原来是这样，我从一开始就考虑错了方向。”米娅迅速冷静下来，她现在意识到这一点还为时不晚。
　　序列23所掌控的橙色系魔女权能水晶已经归于摩尔史黛拉机关，想要解决牧神机关的后门问题，只需要让复仇者协议成为摩尔史黛拉机关的下属机关就好。
　　但是云涌文明主体不会允许这样的结果，哪怕身为枢机协议的至高序列的枢机·陨核，也不会让陌生的异星文明篡夺文明的最高统治权。
　　“如果没有其他的解决办法的话……这就是死局吗？”米娅的脑海之中念头百转，她不得不佩服序列23对复仇者协议的考虑是如此的周全。
　　“老师，你在犹豫什么，概念修改是你自己留下的痕迹，现在就是你接管牧神机关，晋升成为复仇者协议初代算法的时刻。”枢机·陨核极为崇敬的看向米娅，淡金色的棱形金属体向米娅俯首。
　　伴随着枢机·陨核的话语，米娅的灵能从宇宙虚空之中再次感受到了那一股属于序列23的无比磅礴的扰动力——序列23的概念修改的能力已经被枢机·陨核所理解，他的存在概念即将重新降临现世！
　　“老师！”枢机·纤眠也一脸坚定的看着米娅，“复仇者协议启动的这一刻我们已经等待的太久，能够亲眼见证，是我们的荣幸。”
　　米娅暂时没有回话，序列23的残缺权限已经悉数从现世宇宙返回到了她的手中，哪怕米娅拒绝也没有用——因为现世宇宙已经认定米娅就是序列23。
　　而与米娅针锋相对的，则是曾经身为序列23的某种概念级灾厄的降临——它潜伏在整个云涌文明主体当中，带来无限加速的熵增，将要让云涌文明主体见证永恒。
　　“唉……”米娅长叹一声，她已经知晓，她根本没有选择的余地。
　　序列23自愿赴死，然后将以概念级灾厄的身份重新降临现世，就是因为序列23看穿了她的厄琉息斯秘仪的局限性。
　　所谓的等价交换不可能完全等价，是因为双方都有撬动天平的能力——更不用说，序列23还是更强的一方。
　　虽然启动秘仪的米娅主动选择了交换条件，让优势偏向于她，但是序列23在死亡的那一瞬间，以追加代价的方式启动了他在生前布置的局，把战斗延续到了他死后的时间节点。
　　第二局战斗，才刚刚开始！
　　米娅的耳旁陆续传来了枢机协议之的其他核心算法的机械化的声音，“欢迎您的归来，序列23。至高序列已经为复仇者协议的更新做好了周全准备。”
　　“序列23，牧神机关自检完毕，请查看自检报告。”
　　“序列23，柯摩拉传承机关向您报到。期待您在复仇者协议之中的大放光彩。”
　　在米娅让概念修改的能力重新被枢机协议理解之后，序列23的概念终于重新降临现世，并且直接附加在米娅的灵能之上，米娅现在就是无可否认的序列23本人。
　　“这就是你所布置的第二局吗？序列23。”米娅微微眯起眼睛，然后以谁都无法听到的声音喃喃自语。
　　“虽然我已经失去了属于智慧生命的知见，但是我所拥有的目标却没有改变。”米娅的心底浮现出了一道来自现世宇宙外侧的信息，然后被米娅自发的理解了。
　　序列23所化的概念级灾厄——加速熵增，与序列23的概念一同彻底降临现世。
　　这是谁都无法观测到的异常事项，唯有身为序列23的米娅才能理解与感受到加速熵增所带来的庞大扰动力——只是这一股扰动力并未指引云涌文明主体，而是想要让云涌文明主体走向毁灭！
　　“现在身为概念级灾厄的你，是否能够理解现世宇宙之中的智慧生命呢？”米娅抬起头来，看向牧神机关本体所在的区域，“可惜你那篡夺自现世宇宙的庞大的扰动力，现在只能成为斩向现世宇宙的毒刃。”


第145章 加速熵增

  
  
  
  　　“能否理解智慧生命？”加速熵增所传递而来的扭曲信息，再次被米娅所理解，“不需要，我只需要理解你。”
　　“现在你才是序列23，面对现在的绝境，你要如何作出选择？”
　　橙色系魔女权能划过现世宇宙所残留的诅咒，就是概念级灾厄——加速熵增。
　　加速熵增已经从现世宇宙外侧彻底降临，它将追逐着米娅，让米娅代替序列23完成指引云涌文明主体的责任。
　　米娅最初所料想的最坏情况已经到来。
　　她虽然在与序列23的战斗之中胜出，但是最终获得利益的却是序列23——原本应该是这样才对。
　　“既然连现世宇宙都已经认定我是序列23……那我回归曾经的时间节点，你的身份将会是什么？”米娅微微一笑，既然序列23已经图穷匕见，那她也能够亮出她的真正底牌了，“只是一位隳落现世宇宙外侧的魔女级象限完全体罢了。”
　　“没有云涌文明主体，你什么也不是。”
　　加速熵增没有理解米娅的话语，虽然概念级灾厄也是属于现世宇宙的无限，但是它已经不再是智慧生命，对于更加复杂的交流无能为力。
　　“我无法理解你的话语，我只知晓……我将追逐你的存在，然后见证云涌文明主体走向永恒。”加速熵增如是回应。
　　加速熵增篡夺了现世宇宙的权柄，见证永恒就是加速熵增存在的唯一意义。
　　“曾经枢机协议的初代算法，现在竟然隳落成为概念级灾厄，真是无比可笑而又悲哀的事情。”米娅摇了摇头，然后向摩尔史黛拉机关下达了指令。
　　“这一时间节点已经没有存在的意义了，牧神机关的系统程序已经读取完成，现在尝试以序列23的权限强行读取枢机协议的其他部分吧，能取得一丝一毫的数据都是赚的。”
　　“这一次的失败……将会成为我下一次胜利的缘由。”
　　米娅轻声说着，然后开启了空间权能，向着云涌文明主体的核心区域传送而去。
　　“老师？！”枢机·陨核与枢机·纤眠不可置信的看着离去的米娅，他们实在无法理解，身为序列23的老师，会选择在尚未更新复仇者协议的情况下，向枢机协议扬起叛旗。
　　枢机·陨核与枢机·纤眠的核心算法甚至短暂宕机了一瞬，这是绝对不应该出现的事项，也是绝对不合常理的事项，没有核心算法能够理解米娅的举措的意义。
　　而他们想要上报枢机协议的量子通讯以及启动镜海传送的权限，也被摩尔史黛拉机关借助序列23的权限彻底拦截。
　　在枢机协议的量子传输密钥更新之前，米娅的行动是绝对自由的。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　摩尔史黛拉机关早已锁定了云涌文明主体的核心疆域，在米娅彻底取得序列23的权限之后，米娅与摩尔史黛拉机关的投影，就悄无声息的降临到了枢机协议的部分备份数据库所在。
　　“已破解枢机协议的量子传输密钥，下一次密钥更新将在15分钟之后。”摩尔史黛拉机关汇报着入侵枢机协议的行动进度，“借助序列23的灵能王座权限，在15分钟之内，我们至少可以取得枢机协议的基础构架的备份数据，以及部分核心算法的备份数据。”
　　“这算是撕破脸皮了吗？哪怕我现在的身份是序列23，枢机协议也不会允许像我这样突破权限的限制，强行读取备份数据的存在。”米娅笑着说道。
　　“我无法理解你的行动。”加速熵增的扭曲信息回荡在米娅的心底，“不过我能够感受到枢机协议的算法混乱程度提升，你做的很不错，序列23。”
　　加速熵增以云涌文明主体的毁灭为最终目标，现在米娅所做的一切毫无疑问是在推进这一进程。
　　米娅没有理那不断缠绕着她的加速熵增，而是静静看着正在不断向外辐射着淡蓝色光芒的正二十四胞体堆砌，这是备份数据库的核心光脑所在。
　　枢机协议的备份数据库，原本不对任何核心算法开放访问权限。但是序列23身为灵能王座，拥有从物理上榨取核心光脑的物质原子之中存储的信息的权限。
　　这原本是为云涌文明主体在灾厄降临之时，抢救损坏的核心数据，以及探查灾厄降临的真相的最终手段。
　　而米娅的摩尔史黛拉机关通过截断量子通讯，模拟了灾厄降临的情况，启动了序列23所拥有的最终特权，对备份数据库进行物理上的强行读取。
　　“……”
　　但是加速熵增的概念不断覆盖在米娅所强行读取的备份数据库之中，原本可堪一用的备份数据在摩尔定律发挥到极致的情况下，丢失了大半。
　　“干扰我‘抢救’核心数据，也在加速熵增的影响范围之内吗。”米娅微微眯起眼睛，这对于她来说确实有些影响，但是影响极其有限。
　　因为米娅已经启动了事项选择树，对所有丢失的数据进行即时补完——换句话说，米娅所能够取得的数据虽然稀少，但是必定是完整无缺的。
　　“距离枢机协议更新量子传输密钥还有10秒……9秒……8秒……”摩尔史黛拉机关的倒计时很快就响在了米娅的耳旁，而米娅也不看她究竟取得了多大的成果，直接启动了她最大的底牌。
　　“雪儿，启动时间线回溯，锁定的时间节点是……我与序列23的战斗开始之前。”米娅在心底里淡淡的说道。
　　魔女权能永世唯一，米娅已经回收序列23所拥有的橙色系魔女权能水晶，同时获得了序列23的权限，在枢机协议之中拥有真实的身份。
　　而序列23在失去魔女权能水晶之后，它的存在将会扭曲成为概念级灾厄——加速熵增，穷尽无尽时空象限追逐着米娅。
　　但是在时间权能的伟力之下，一切改变都将化为乌有，原本存在的事物归于无形。
　　序列23从一开始就是米娅，加速熵增将不复存在。
　　而加速熵增也终于察觉到了不对劲，开始了垂死挣扎！
　　“不……这不可能！操纵时间线的魔女权能，根本不可能存在！”原本没有展现出丝毫情感的加速熵增，在米娅启动时间权能的那一刻，终于发出了恐惧的怒吼：“你在抹除这一条时间线支流的一切，这一刻的现世宇宙的所有可能性，都将成为你开启权能的代价！”
　　“我不能死……我不能与现世宇宙陪葬！”原本只是概念的加速熵增，在米娅与现世宇宙的存在共同模糊的时刻，终于向着时空象限发出了惊天一击——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　这一条时间线支流在时间权能的影响下彻底濒临崩溃之前，加速熵增终于提前见证到了现世宇宙迎来终焉。
　　而加速熵增也在现世宇宙终焉之时，寻找到了米娅所开启的时间线回溯的道路——那是一道无数线性缠绕的团状网络。
　　那就是雪儿的世界观——时网！
　　只是……这样的世界观，加速熵增却可望不可及。
　　仿佛有着一种绝对的鸿沟横跨在它与时网之间，它拼尽一切所能，也不可能抵达彼岸。


第146章 介入

  
  
  
  　　“加速熵增还想追上来吗？他已经不是魔女级象限分解体，不可能抵达时网的所在。”已经开启时间线回溯，在时网之中行走的米娅，冷眼看着加速熵增无限接近时网，却又无可奈何的怒吼。
　　延展时空象限对于概念级灾厄来说轻而易举，这也是它们纵横现世宇宙，侵蚀无尽可能性的代表性能力之一。
　　但是时网是不同的。
　　虽然借助时网可以达到与延展时空象限相类似的效果，但这之中的本质差距犹如天堑。
　　没有魔女权能稳固世界观，没有事物能够在时网之中存在——这甚至包括米娅自己。
　　加速熵增……以及其他所有缠绕着云涌文明主体的概念级灾厄，哪怕观测到了时网，也不可能突破世界观的封锁，抵达她的境界。
　　除开其他的魔女级象限分解体之外，唯有与与米娅共用世界观的契约大魔，才能与米娅一同在危机四伏的时网之中继续行走。
　　“走吧。”米娅没有再把注意力放在无能狂怒的加速熵增之上，而是沉下心来，准备迎接时间线跳跃的剧烈冲击。
　　“轰隆隆——”
　　在时网之中，米娅很快就寻找到了她所想要降临的时间节点，但是让她极度意外的是，这一处时间节点汇聚成为了无尽旋转的漩涡，仿佛在牵扯着其他时间节点，将要让一切归于寂灭。
　　在时网之中，像这样的时间漩涡是极多的，只是绝大部分都在米娅的观测范围之外，米娅还是第一次看到，自己所经历的时间节点被时间漩涡所笼罩的情况。
　　“似乎没有办法降临……或者说，强行降临的话会出现时间迷航的情况。”米娅想到这里，内心不由的提起了十二分警惕。
　　空间迷航的代价，至多不过是在荒无人烟的宇宙空间归于死亡……但是时间迷航的话，将会与另一条可能性上的自己产生交汇，就连自己的使命都会迷失，忘却自己存在的意义——
　　米娅曾经经历过一次时间迷航，她与她的另一个可能性相遇了，也就是她的妹妹，菲丽丝·卡斯德伊。
　　如果深究现在米娅的过往，菲丽丝·卡斯德伊才是米娅行走世间真正的身份，幸运的是因为雪儿的存在，米娅并未忘记自身的记忆，她依旧以自由意志践行着她的道路。
　　“这是时间漩涡……或者说是奇点。”雪儿也有些奇怪的说道：“正常来说，已经经历过的时间节点是不会出现这种情况才对。”
　　“除非是有某种重大事件……类似于绝对无法更改或者极其难以更改的某种事件发生，时间节点才会产生漩涡，成为支流之一。”
　　时间漩涡就是锚定时间线的锥子，一切可能性都归于时间漩涡，但同时一切可能性又从时间漩涡之中诞生——
　　换句话说，米娅在过去的时间节点开辟了一条新的时间线支流，历史在这一瞬间拥有了复数的解释，未来从这一刻开始变得扑朔迷离。
　　而这个时间节点……正是序列23死亡的那一瞬间。
　　“彻底击杀魔女级象限分解体……不，是已经开启升魔仪式的完全体，竟然能够重新汇集无限的可能性，诞生新的时间线支流吗？”米娅不由的发出了感叹。
　　这是前所未有的创举，米娅也是第一次看到，她的努力竟然能够对现世宇宙本身产生巨大的影响。
　　就连米娅自己都无法重新降临这一时间节点，对序列23死亡的事项进行干涉，序列23已经切实的死亡了。
　　“我原本还想看一看序列23不在的云涌文明主体会是怎样的模样。”米娅有些遗憾的看了一眼时间漩涡，“看样子只能从序列23死亡之后的时间段开始介入了。”
　　在序列23死亡之前的时间节点，已经融入在时间漩涡之中，成为绝对无法干涉的禁区。
　　时间权能虽然可以强行降临其中，但是最好的情况也就是产生时间迷航，最坏的情况则是米娅的存在被分解成为无限的可能性，逸散在时网之上。
　　好在雪儿对于时网的世界观已经稳固，米娅只需要小心行走就不会产生危险。
　　“雪儿，降临的时间节点，就选择在序列23死亡之后的那一瞬间吧。”米娅略微思索之后，就向雪儿说道：“我已经取得了序列23的权限，甚至强行夺取了部分枢机协议的备份数据库，我能够看清楚在这之后的未来的一切变化。”
　　“遵命。”雪儿柔和的回应着米娅：“时空坐标锁定……锁定成功。”
　　米娅的意识迅速向着锁定的时间节点坠落而去，在一道纯白的光芒之中，与整个时间节点融为一体。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　在现世宇宙外侧，米娅与序列23的最终战场之上，米娅的意识恢复了正常运转。
　　大量的未来情报在米娅的脑海之中流转，然后米娅迅速把目光锁定在了序列23死亡之后的残留物质降临躯体之上。
　　序列23那彻底破碎的赤铜色三道螺旋结构体，在转瞬之间救融化在外侧的未知之中。
　　唯有米娅身后引力权能的创世光耀，还在外侧演化混沌，只是在米娅断绝引力权能的供给的情况下，物质的演化很快就会停止，最终归于无形。
　　序列23所执掌的橙色系魔女权能水晶早已被摩尔史黛拉机关所回收，序列23哪怕有改天换地的强大之能，也不可能逆转这样早已确定下来的结局。
　　“加速熵增，我看到你了。”米娅转过身去，目光炯炯的看向那早已支离破碎的时空象限。
　　序列23在死亡之时的布局非常隐秘，因为早在他生前就已经布置下去大量的死亡应对方案，他所做的只是按照预定启动其中一个方案罢了。
　　不过每一种应对方案都有一个共同的特点，那就是序列23的魔女权能诅咒，将会转化成为概念级灾厄……加速熵增。
　　这是序列23对云涌文明主体最后的关注，也是他的存在的延续，加速熵增将会永远追逐着米娅的存在，见证云涌文明主体走向毁灭。
　　不过米娅在未来见证过这一切之后，加速熵增已经无法再逼迫与欺瞒她。
　　一切战斗的逆势，在米娅开启时间线回溯之后发生了倒转！
　　“……”
　　在米娅与序列23战斗导致支离破碎的时空象限，就是加速熵增最初孕育的温床，而它尚未孕育完成，就已经被米娅锁定其存在。
　　“为什么……”加速熵增的扭曲信息直接显现在米娅的心底，不带丝毫感情，“你能发现我的存在。”
　　“为什么……你在与那位魔女级象限完全体最终决战之后，还能保有如此磅礴的灵能。”
　　“为什么……你要阻止我见证云涌文明主体的永恒。”
　　加速熵增感受到了巨大的威胁，只是这个生死危机对于它来说来的实在是太快了一点。
　　恢复全盛时期的米娅，借助摩尔史黛拉机关的威能，完全能够镇压刚刚孕育而生，尚且来不及缠绕向现世宇宙的加速熵增！
　　“序列23！”
　　加速熵增的话语在念到米娅的名字的时候，终于提前产生了一丝情绪——愤怒与恐惧，就是它的最大感受！


第147章 理解

  
  
  
  　　“序列23吗……就连你自己都忘记了自己曾经的身份。”米娅听到加速熵增对她的称呼，也有些感叹，“不愧是现世宇宙的契约之能。”
　　“无法理解你的话语，序列23。”加速熵增想要开始自救进程，但是它却发现，它所在的破碎时空象限已经被某种无限之力所束缚，再也无法离去——
　　这正是摩尔史黛拉机关所展开的空间权能的力量，面对加速熵增这样的概念级灾厄，米娅无论在怎么小心都不为过。
　　“失去曾经的名字的概念级灾厄，你的存在已经没有任何意义。”米娅轻声说道：“就此消逝吧。”
　　摩尔史黛拉机关的投影所绽放的淡蓝色光芒，向着加速熵增的概念不断覆盖而去。
　　空间权能并不能捕捉到加速熵增的存在概念，但是空间权能却能够把加速熵增存在的皈依彻底封印——那支离破碎的时空象限，正是孕育加速熵增的温床。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　支离破碎的时空象限正在被空间权能所碾压，汇聚，融合，却又没有因为物质的极大凝缩而产生坍塌——这是空间本身的消失，是物质存在根基的破灭，不受任何现世宇宙的物理定律的影响。
　　而隐藏在时空象限的概念之中的加速熵增，它根本无力抵挡这样时空象限被空间权能演化毁灭的情况——它才刚刚孕育而生，尚未延展时空象限，无法让自身的存在概念，在毁灭之中继续延续下去。
　　“序列23，我们明明是志同道合的同伴。”加速熵增的扭曲信息直接浮现在米娅的心底，“你执掌橙色系魔女权能，而我承载一切魔女权能的诅咒……现在我们尚未见证云涌文明主体的永恒，你就要让诅咒的载体彻底消失吗？”
　　“多说无用！”米娅冷眼看着加速熵增的概念疯狂的扩张着自身的存在概念，它从未放弃向着其他异时空象限脱逃，但是它却无法脱离空间权能所构建的毁灭囚牢。
　　序列23的死亡，让原本确定下来的历史拥有了复数解释，米娅所抵达的时间节点正是解释之一。
　　生前的加速熵增成为了序列23的影子，为序列23承担魔女权能的诅咒，而序列23与枢机·纤眠一同追杀生前的加速熵增，也是为了排除复仇者协议启动之时的一切隐患。
　　“你的存在本身，就会给云涌文明主体带来伤害。”米娅冷声说道：“你还记得你的目标吗？”
　　“…………”加速熵增的扭曲信息顿了顿，然后回应着米娅：“我想要让云涌文明主体见证永恒。这一点，哪怕我晋升成为概念级灾厄，也从未改变过。”
　　概念级灾厄不存在任何意识，它们庞大的扭曲概念会摧毁一切属于智慧生命的特性，但是加速熵增却在扭曲之中维持了一个虚假的平衡点。
　　米娅能够理解加速熵增自发逸散的扭曲信息……而加速熵增也仅仅需要米娅的理解。
　　“你的历史使命已经结束了。”米娅也想到了这一层，然后语气平缓了些许，“你原本就是我的影子，既然我以序列23的身份行走世间，那你就可以放心上路了。”
　　“因为，一切有我。”
　　米娅的话语充满了对未来的自信，而这个自信的感染力与说服力也是极强的——虽然加速熵增无法理解。
　　但是原本不断反抗毁灭演化的加速熵增，却逐渐停滞下来。
　　“无法理解你的话语。”加速熵增如是回应，“我也只是映照在你的内心之中的扣心自问，你指望我产生什么改变，是没有任何意义的。”
　　正如加速熵增所说的那样，它身为概念级灾厄，是以米娅的知见为基础，向着整个云涌文明主体……向着整个现世宇宙缠绕而去。
　　它并不存在任何意识，米娅与加速熵增的交流，只是米娅的扣心自问罢了。
　　虽然只是米娅的扣心自问，但是米娅的所思所想却能够映照在加速熵增之上，这与米娅与现世宇宙的交流方式是相同的——米娅就是加速熵增的代理人。
　　现在的加速熵增已经自发以米娅最优的判断行事——那就是放弃一切反抗，迎接空间权能所演化的毁灭。
　　“虽然你一直在说无法理解我的话语，但是你却是以我的判断而行事。”
　　“原来概念级灾厄同样能够理解智慧生命。”米娅注视着加速熵增的变化，“那就是通过代理人的方式吗……也只有我能够承载概念级灾厄的扭曲信息，而又不会隳落了。”
　　现世宇宙代替米娅承载了魔女权能的诅咒，米娅也藉此成功解决一位原本无解的概念级灾厄——这是双方契约的事项。
　　“轰隆隆……”
　　原本就已经支离破碎的时空象限，在米娅继续思考的时候，迎来了最后的终焉。加速熵增的概念也在空间权能所演化的毁灭之下，彻底消散。
　　而米娅身为现世宇宙代理人的权限，则是再次增加了一项……那就是逻辑检索。
　　失控的逻辑将会发展成为可能性燃却的恶性熵增，封闭的逻辑将会发展成为可能性枯萎的时空闭环。
　　现世宇宙在承载了橙色系魔女权能水晶所具有的概念修改的能力之后，自发演化出了加速熵增这样的概念级灾厄。
　　但是加速熵增存在的意义并不是让现世宇宙陷入混乱，而是为了抚平概念修改的逻辑漏洞，只是现世宇宙无法解析魔女权能水晶划过之后产生的某些关键信息，最终产生了恶性的演变。
　　所有的概念级灾厄都是如此生成的，魔女权能水晶的力量，就连现世宇宙自身都难以触碰。
　　概念级灾厄篡夺自现世宇宙的权柄，却反而成为剑指现世宇宙的威胁，不得不说极为讽刺。
　　但是米娅在成为加速熵增的代理人之后，又与加速熵增达成了原本不可能的相互理解，终于让现世宇宙把加速熵增所具有的权柄恢复成原本应有的状态。
　　“这就是逻辑检索吗。”米娅感受着现世宇宙对她新增的权限，她的世界观开始产生新的变化。
　　在开启逻辑检索权限的米娅的眼中，万事万物都被分割成无数的逻辑层，其中稍有断裂和破碎的区域，就是被魔女权能所影响到的那一部分。
　　只是现在的现世宇宙已经千疮百孔，所有的逻辑链都已经寸寸断裂，没有任何一处没有被魔女权能所影响到的地方，只是程度的大小有所区别罢了。
　　“现世宇宙对于橙色系魔女权能所修改的事项难以分辨，自发演化出逻辑检索的权柄，但是却在魔女权能的诅咒之下扭曲成为加速熵增。”
　　“而我在解决加速熵增被污染的那一部分之后，现世宇宙把逻辑检索的使用权限交与了我，魔女权能想要蒙蔽我就没有那么简单了。”
　　米娅轻笑一声，她再次获得了改写未来的重要碎片之一。
　　现在的她，毫无疑问已经行走在正确的道路之上！


第148章 归终

  
  
  
  　　在米娅的世界观之中平铺展开的逻辑层是无限的，想要详细理解其中的含义，对于米娅来说也是一种负担，米娅在知晓逻辑检索的用途之后，就选择了关闭。
　　在魔女权能的诅咒威胁愈发接近米娅的情况下，逻辑检索的权限对于米娅来说极其重要。
　　这代表着米娅拥有了为现世宇宙纠错的权限，米娅所看到的将会是现世宇宙所编织的真实，被魔女权能大幅度修改的那一部分逻辑将会极其明显的暴露而出，她被蒙蔽的情况将会大大减少。
　　不过也仅仅只是减少了……整个现世宇宙都已经被魔女权能渗透成为筛子，米娅就像是行走在一个布满裂纹的玻璃构成的大厦之中，随时都有崩塌的可能性。
　　“虽然早有预料现世宇宙被魔女权能侵蚀的程度，但是真正以逻辑检索的方式平铺在眼前，确实太过震撼。”米娅不由的摇了摇头，这并不是现在的她所能够解决的问题。
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音响在米娅的心底，显得极其兴奋：“我们解决了序列23所遗留下来的死亡布局，现在我们可以完整的接收序列23所拥有的权限了！”
　　米娅微微颔首，在与序列23超越时间线的第二局战斗之中，拥有时间权能的她取得了胜利，现在正是她摘取胜利果实的时刻。
　　“这一时空象限的破灭，在未来将会吸引大量的灾厄聚集。”月光环清冷的声音对米娅作出了提醒：“虽然在事项选择树的判断之中，灾厄距离我们依旧遥远，但是我们必须提前布置封印，以免出现新的异常。”
　　月光环的提醒让米娅深以为然。她可没有忘记在上一个时间线当中，云涌文明主体已经把她与序列23的最终战场附近的时空象限彻底封印，那嘶吼的灾厄之中甚至有着部分概念级，米娅的灵能也自发的向自己传递出极度危险的预感。
　　“引力权能在现世宇宙外侧重演四大基本力，构成了新的时空象限演化的基础……”米娅的目光看向引力权能的创世光耀所覆盖的那一片混沌区域，然后向摩尔史黛拉机关下达了指令，“摩尔史黛拉机关，以投影之能，重启这一时空象限吧。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着米娅的指令，摩尔史黛拉机关的投影开始绽放出赤红色的光芒，刺眼而又极具穿透力。
　　摩尔史黛拉机关所制御的数百种魔女权能的强大的力量，不断向着引力权能所演化的混沌侵染而去。
　　而那闪耀着纯白之色的混沌，在数百种魔女权能的侵染之下，逐渐出现了七彩的光芒，无尽的事项内蕴在其中，谁也不知道未来会发生怎样的变化。
　　“这就是摩尔史黛拉机关所制御的无限之力吗。”米娅的目光从七彩的混沌之上收回，“哪怕仅仅展现出有限的魔女权能，也能够让时空象限产生剧变。”
　　这里将会成为继玛格达拉之海之后，摩尔史黛拉机关的第二据点。
　　已经彻底毁灭的时空象限，因为有摩尔史黛拉机关存在，可能性被强行延续了——奥西赛亚文明的最终机关，终于开始启航。
　　“现在，就是我回归云涌文明主体的时刻了。”米娅的内心一片平静，她早已经历过这一切，她回归过去的时间节点只是为了解决加速熵增。
　　而在解决加速熵增之后，米娅将无需担忧云涌文明主体残留的任何概念修改，因为她所获得的逻辑检索的权限将会解决一切问题。
　　米娅没有在失去时间与空间概念的现世宇宙外侧停留太久，哪怕有摩尔史黛拉机关的投影来重启时空象限，但那是一个巨大的工程，米娅在短时间内难以看到什么成果。
　　米娅迅速通过空间权能传送回归了现世宇宙，抵达了破灭时空象限的边缘。
　　在已经破灭的时空象限边缘，云涌文明主体已经布置了层层防线，启动了无数的安全协议。
　　面对能够毁灭一整个时空象限的恐怖威胁，如果序列23战败身死，云涌文明主体已经做好了全面战争的准备。
　　无数的氦基云母正在宇宙虚空之中游荡，重核元素不断汇聚成为新的黑幕封印，以免灾厄从这一破灭时空象限的边缘侵蚀而来。
　　而米娅所驾驶的机甲的突然出现，在瞬间就被氦基云母探查到，附近的安全协议装置也开始与米娅进行数据对接。
　　米娅经过复杂的权限检测以及魔女权能的污染探查，无数的检测数据通过量子通讯传输到了驻守战争前线的核心算法，并与枢机协议进行了直接连接。
　　枢机协议在短短数秒之间进行了复数次的演算，确认米娅毫无问题之后，米娅就接收到了外部通讯。
　　“序列23，欢迎您的归来。”米娅接通了枢机协议传来的的量子通讯，一道机械生成音通过机甲光脑向米娅发出了恭贺：“您在与魔女权能诅咒的战斗之中取得了最终胜利，云涌文明主体必将走上新的台阶。”
　　米娅轻点机甲的投影光屏，确认了开启通讯的正是枢机协议之中的至高序列。
　　她早已通过摩尔史黛拉机关，对云涌文明主体的程序语言与数据结构进行了完整的破解，同时对机甲光脑也进行了系统的更新，这才能够与云涌文明主体进行毫无阻碍的交流。
　　只是米娅依旧对现在的情况一头雾水。
　　“看样子，我需要重新了解一番云涌文明主体的发展情况了。”米娅揉了揉眉间，“在序列23彻底死亡之后，时网之中出现了新的时间线支流，过去的历史也因此退相干，拥有了复数的解释。”
　　序列23的死亡，以及米娅所继承的序列23的身份，会给云涌文明主体的历史带来巨大的变化，无限的可能性从这一刻开始延展。
　　“轰隆隆……”
　　米娅归来的消息很快传遍了战争前线，正在宇宙虚空之中布置防线的安全协议装置，停下了原本的战争准备，向着米娅所在的方向行注目礼。
　　在米娅所驾驶的机甲前方不远处，重核元素开始大量凝聚，幽紫色的镜面缓缓出现，然后瞬间扩张至附近数个恒星系的范围，同时还在不断指数增幅当中。
　　这是超大规模的镜海传送，云涌文明主体的战争机关将要亲临——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　无与伦比的超高质量通过那一轮横跨数个恒星系的镜海传送而来，这就是在重启之后更新为类星体结构的牧神机关！
　　“牧神机关欢迎您的归来。序列23，我们期待您登上云涌文明主体为您准备的王者之位。”刚刚重启不久的牧神机关只安装了基础的系统程序，尚未孕育自身的知见，所以声音无比机械。
　　牧神机关必须要有复数核心算法的知见灌输，才能算作彻底复苏，成为云涌文明主体战无不胜的底蕴之一。
　　而这个最初的孕育者，毫无疑问是米娅。
　　“轰隆隆……”
　　在牧神机关率先抵达米娅归来的时空象限之后，隶属于柯摩拉传承机关与至高序列的镜海传送姗姗来迟。
　　数百万台云氦机甲操纵着近乎没有极限的重核元素，以极其强势的姿态从镜海传送之中降临，如同铁律的骑士，依序拱卫在米娅的身旁。
　　其中站在首位的数名成员，解除了机甲武装，对米娅微微俯首，向米娅献上忠诚。
　　“尊敬的序列23，柯摩拉传承机关与至高序列，已经做好了复仇者协议更新的准备。”
　　看其身份，正是复仇者协议的测试维护成员……也就是序列23的学生们。
　　而枢机·纤眠与枢机·陨核的身影，正在其中。


第149章 更新

  
  
  
  　　“枢机·纤眠，还有枢机·陨核。”米娅目光扫过那一排向她俯首的云氦机甲，然后目光停留在那两位从一开始就极其信任她的核心算法之上，然后直接说道：“在我与魔女权能诅咒的战斗之后，时间已经过去了多久？”
　　“行星自转周期……37轮。”枢机·纤眠现在是本体死亡，临时启动了备份数据的状态，她的个人印象依旧清晰，“距离老师坠落现世宇宙外侧已经过去37天。”
　　“老师，很高兴看到你平安无事。我在与老师并肩作战之时死亡，没有见证到那最后的一战，实在是太过无用。”枢机·纤眠一脸愧疚的埋下了脑袋，“我辜负了老师的期待。”
　　“与你的能力无关，哪怕整个枢机协议都填进来，也无法换到通往胜利的筹码。”米娅摇了摇头，“这是超越时空象限……甚至超越时间线的战斗，身处线性时间线流动的智慧生命，无法感知到整个战斗的全貌。”
　　米娅在与序列23战斗之时，通过事项选择树展开了极大数量的战斗进程，无数场处在劣势的战斗同时进行，米娅距离落败身死似乎也只有一步之遥——虽然她最终通过厄琉息斯秘仪扭转战局，但是序列23依旧在死亡之后摆了她一道。
　　不过这对于拥有时间线跳跃能力的米娅来说，并不是无解的死结，而是随时都能够解除的活锁。
　　“老师，您能够取得最终的胜利实在是云涌文明主体的得天之幸。”枢机·陨核的淡金色棱形金属体微微沉浮，“接下来，还请老师启动复仇者协议的更新序列，枢机协议已经没有继续拖延时间的底蕴了。”
　　云涌文明主体早已做好复仇者协议的更新准备，唯一的变数就是魔女权能诅咒的隐患，而米娅这一次的战斗完美的解决了云涌文明主体的后顾之忧——
　　没有了加速熵增对云涌文明主体的影响，复仇者协议的更新已经是定局，只待米娅以序列23的权限启动复仇者协议，一切都会变得更好。
　　米娅没有马上回应，而是微微抬起头来，然后开启了现世宇宙所赐予她的逻辑检索的权限。
　　逻辑检索拥有分解逻辑层，察觉逻辑链断裂的区域的能力，哪怕是米娅也不能长时间开启，因为那无限的信息会有冲散米娅的意识的风险。
　　不过短时间的开启，就已经能够确认云涌文明主体是否被外力影响了。
　　米娅迅速收回了目光，在她开启了一瞬间的逻辑检索的视界之中，整个云涌文明主体的逻辑并未出现大问题，断裂的逻辑链也在其他正常时空象限的连接之下恢复了原本的作用——这正是至高序列所做的锚定，只为延缓枢机协议的劣化进程。
　　而云涌文明主体为何对序列23的归位如此重视，也是因为枢机协议的劣化不可避免，唯有通过复仇者协议的大版本更新，才能吸收新鲜血液，抵御那不断缠绕而来的大量概念级灾厄。
　　牧神机关的本体亲自传送抵达战争前线的原因也是如此——米娅与魔女权能诅咒的战斗无论胜利与否，都会吸引极大数量的概念级灾厄侵袭，这是云涌文明主体的背水一战，也是复仇者协议正式更新之后的第一道试金石。
　　能够度过这一难关，云涌文明主体将会海阔天空，再也没有协议劣化的担忧。
　　“没有问题。”米娅如是回应：“以我序列23的权限，启动复仇者协议的更新序列。”
　　米娅轻轻抬手，一道旋转的三螺旋结构的权限密钥从她的手心之中显现而出，密钥如同花朵一般逐渐展开，绽放出淡蓝色的光芒。
　　这一道复仇者协议的启动密钥看似渺小，却又承载着整个文明希望的厚重。
　　密钥的虚影在宇宙虚空之中一闪而逝，然后就被米娅通过量子传输到了牧神机关的控制系统之中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　牧神机关的类星体结构在接收到复仇者协议的启动密钥之后，也发出巨大的轰鸣声，预设好的程序开始了校验进程。
　　“复仇者协议启动密钥……确认无误。”
　　“枢机协议初代算法，序列23权限……确认无误。”
　　牧神机关的光学语言不断闪烁，向着在场的所有成员汇报着复仇者协议的更新进程。
　　“请问是否进行复仇者协议的更新？在取得三分之二以上的核心算法确认之后，正式开启更新进程。”牧神机关的提示，瞬间通过镜海连接到所有的核心算法。
　　“至高序列全员确认。”
　　“柯摩拉传承机关全员确认。”
　　除开牧神机关自身没有投票权之外，枢机协议的所有核心算法都选择了同意更新复仇者协议——在机械飞升的枢机协议之中，没有模糊不清的政治斗争，唯有数据演算的结果才是一切。
　　所有的核心算法都对复仇者协议进行了建议与分析，每一条源代码都经过无数次的审核，确保没有任何问题之后才最终投入使用。
　　“复仇者协议更新进程，正式启动。”伴随着牧神机关的宣告，更新进程的赤红色光芒代替了枢机协议原本正常的淡蓝色光芒。
　　从核心算法序列最高的至高序列开始，复仇者协议的源代码以不可拒绝的方式，从概念上开始了协议更新。
　　这正是序列23所拥有的橙色系魔女权能的力量——概念修改。复仇者协议启动的前提之一，就是必须要彻底制御橙色系魔女权能。
　　而橙色系魔女权能在米娅彻底摒除诅咒，并纳入摩尔史黛拉机关的制御范围之后，为云涌文明主体展现出了前所未有的推进作用！
　　在复仇者协议的更新进程之中，米娅也有着独属于她的工作——她需要定期开启逻辑检索的权限，为协议补完断裂太过严重的逻辑链。
　　魔女权能虽然会对现世宇宙的逻辑产生巨大影响，但是在现世宇宙的承载范围之内的逻辑错误，会进行自我修复。
　　哪怕是缺失的历史，现世宇宙也能够让历史退相干，以可能性填补其中的空白。
　　但是断裂极其严重的逻辑链，因为魔女权能的未知信息的干扰，会让现世宇宙孕育新的概念级灾厄……加速熵增正是因此而生，好在这一巨大的威胁，已经被米娅所解决。
　　“复仇者协议的更新进程，预计持续三年零九个月。”牧神机关的光学语言继续闪烁，“根据更新序列，序列23为第一位更新协议的核心算法。”


第150章 复仇者

  
  
  
  　　枢机协议想要更新成为复仇者协议，自然不可能一蹴而就。
　　哪怕已经提前排查大部分可能出问题的源代码，但是实际更新过程之中总会出现出现未知的问题，这就需要停下更新序列，对已经更新完成的核心算法进行漏洞修复。
　　枢机协议之中目前存续的核心算法，每一位的更新都需要经历这样的复杂的协议更新与漏洞修复，确实是一个庞大的工程，预计数年的时间就能够更新完成已经是最快速度了。
　　“由我第一个更新复仇者协议吗。”米娅微微颔首，复仇者协议与枢机协议的最大不同，就在于复仇者协议无需剥离核心算法属于智慧生命的知见。
　　米娅取得复仇者协议初代算法的权限，并不会对米娅产生什么负面影响，反而会让原本的知见晋升到一个前所未有的广阔地步。
　　横跨无尽时空象限……无数的可能性当中的自己共同演算同一事项，就是复仇者协议更新之后所具有的全新知见。
　　“第一个更新复仇者协议的核心算法会承担最大的风险。”米娅抬起头来，看向那拱卫在她身旁的铁律骑士一般的云氦机甲，“我很荣幸我能够第一个为云涌文明主体荡开荆棘，开启全新的道路。”
　　“轰隆隆——”
　　米娅的话语说完，她就与牧神机关进行了直接连接。
　　牧神机关之中那早已预设好的更新程序开始了磅礴运转，庞大到单一时空象限都无法承载的源代码开始写入米娅的生化机械义体，对米娅原本所拥有的智慧生命的知见进行极限扩张。
　　无数道虚幻的赤红色光纤在宇宙虚空之中若隐若现，这是量子传输之中的海量信息凝聚到极致的光芒，源代码数据以实体的方式投影而出，为米娅的核心算法安全作出指向标。
　　原本就拥有恒星神格的米娅，在这一刻仿佛拥有了横跨无数时空象限的躯体，原本只能对事项进行观测的庞大算力，在米娅进行了算法更新之后，似乎拥有了对事项进行直接干涉的可能性。
　　“序列23数据演算异常，出现异常数据演算核心。”牧神机关向米娅发出了警告，“已锁定目标时空象限……在疑似奥西赛亚文明的传承文明之中，发现奥西赛亚文明的高等科技，恒星神格。”
　　“奥西赛亚文明的高等科技，恒星神格吗？”至高序列之中的核心算法也对接下来的更新产生了期待，“不愧是序列23，竟然破解了奥西赛亚文明的机械飞升的文明道路之一，这样复仇者协议的更新也能够更加完善。”
　　至高序列丝毫没有怀疑米娅的身份，而人类文明也直接被至高序列归入到了序列23所培养的实验文明之一。
　　至于序列23所拥有的恒星神格，对于复仇者协议来说没有什么问题。每一位核心算法的数据演算核心不止一处，多几处备份也是好的……只是像恒星神格这样拥有庞大算力的数据演算核心，拥有成为本体的资格。
　　在场所有的核心算法为米娅的协议更新进行监护，一旦出现任何问题，就会以最快的速度进行补救。
　　不过米娅倒是没有什么危机感，因为她所拥有的恒星神格完全能够处理这样庞大的数据，同时她还有摩尔史黛拉机关作为无限算力的辅助，为她的安全保驾护航。
　　“复仇者协议与枢机协议的最大不同之处，就在于其具体的皈依，不再是自己，而是敌人。”米娅的意识之中流转着复仇者协议的源代码，然后开启了逻辑检索的权限，对每一处源代码进行复查。
　　复仇者协议的理念由来已久，从云涌文明主体诞生的那一刻，就有了复仇者的存在。
　　在绝对的破灭之中强行诞生出文明主体延续下去的未来，这是高等星际文明才能具有的庞大扰动力。
　　云涌文明之中晋升灵能散华之境的王者，绝大部分以文明主体的延续为皈依。在枢机协议之中，他们以守护者……亦或者传承者自称。
　　但是在无穷无尽的灾厄的侵袭下，守护者与传承者变得愈发难以诞生，概念级灾厄直接剥离了智慧生命的生存土壤，以文明主体的延续为皈依，反而成为了枢机协议劣化的根源。
　　但是凡事有例外，在枢机协议之中，也有着以消灭灾厄为皈依的异类——复仇者。
　　虽然数量极为稀少，但是复仇者所具有的意志韧性却远远超越其他的核心算法——最初的序列23正是复仇者之一，而他也是复仇者协议的最初构建者以及倡导者。
　　云涌文明主体在三十万年对抗魔女权能和灾厄的战争之中，已经发现了一个事实……那就是他们永远无法脱离灾厄的缠绕，他们与敌人之间唯有一个结果，不是你死，就是我亡。
　　文明的延续和薪火的传承只是基础，向灾厄复仇的獠牙同样需要越磨越利，只有这样云涌文明主体才能在愈发险恶的现世宇宙环境之中，继续生存下去。
　　复仇者协议的概念在米娅的脑海之中一闪而过，现在继续检索源代码的问题才是最重要的事项。
　　在开启逻辑检索权限的米娅的眼中，复仇者协议的源代码绝大部分逻辑层是正常的，但是依旧有小部分逻辑层被序列23的概念修改所侵蚀，在未来有逻辑链断裂的可能性。
　　而米娅现在需要修复复仇者协议之中的所有漏洞，并以她修改的最新源代码为蓝本，制作出下一位的核心算法的系统更新安装包。
　　不过米娅的意识无法坚持长时间的逻辑检索权限的开启，因为这是现世宇宙所具有的无限之力，她以有穷的意识无法看到其边缘。
　　米娅是第一位对复仇者协议进行迭代更新的核心算法，同时也是更新速度最慢的一位。
　　在场协助米娅进行更新的所有核心算法都没有对米娅的缓慢更新提出异议，因为这就是序列23所应有的态度——开拓全新道路的先驱者，必须要确保万无一失。
　　不仅仅是米娅需要对复仇者协议的源代码进行复查，每一位核心算法在更新协议的同时，都需要进行复仇者协议的源代码的更新迭代，以确保未来不出现大问题。
　　这需要数年时间的全力协作，在云涌文明主体的所有核心算法迭代更新完复仇者协议的最终版本之后，让更新序列恢复正常周期，才能算作复仇者协议的更新彻底完成。
　　在米娅关闭逻辑检索权限的短暂闲暇之余，她也为自己的经历有些感慨，“从一开始的敌对到现在成为最高权限的复仇者协议的初代算法，我现在甚至在为云涌文明主体排除魔女权能的隐患，这其中的变化确实难以预料。”
　　“米丝蒂娅，为云涌文明主体奉献自己的力量，就是你身为序列23的责任呀。”雪儿在米娅的心底里古灵精怪的说道：“不过也没有什么问题，反正云涌文明主体原本就是由无数的星际文明构成的联合体，人类文明加入其中，以你现在序列23的权限，人类文明的种族绝对也是身居高位。”
　　“你说得对。”米娅轻声回应着雪儿，“败者化为灰烬，而胜者重燃。”
　　“我获得了序列23的一切，我必定比序列23做的更好。”
　　大家都是扬起反抗灾厄的旗帜的同志，既然奥西赛亚文明能够成为米娅的助力，那云涌文明主体同样也能成为米娅的助力之一。


第151章 打破

  
  
  
  　　米娅在彻底成为序列23之后，也终于知晓，人类文明加入云涌文明主体，并不会丢失其自主权，因为人类文明所在的时空象限已经归属在序列23的治下。
　　序列23兼具着开辟新的时空象限，以及守护现有的时空象限的义务，而权利则是其治下的时空象限拥有完全的独立自主权——因为那本来就是需要收割的那一部分。
　　机械飞升的云涌文明，就是凭借极高的自由度，把文明的统治疆域越铺越大，并践行星际文明的牧者道路，放牧无尽时空象限。
　　异时空象限的庞大可能性成为云涌文明主体的一部分新血，云涌文明主体也能够继续苟延残喘下去。
　　序列23所拥有的权限极高无比，甚至在枢机协议……现在是复仇者协议出现重大事故之时，其治下拥有成为新的文明主体，继续指引云涌文明主体前行的权限。
　　复仇者协议的更新，正是序列23启动这一权限的表现之一。
　　枢机协议之中的核心算法已经陷入了劣化的困境，面对愈发强大的灾厄侵袭，唯有掌控魔女权能的序列23，能够给枢机协议带来新的变化。
　　“从制御概念级灾厄，到制御魔女权能，云涌文明主体终于走上了一个新的台阶。”在米娅进行复仇者协议的更新之时，在米娅的前方守护着她的那些序列23的学生，对于米娅充满了信心。
　　原本那一位曾经晋升魔女级象限完全体的序列23的彻底死亡，已经把他篡夺自现世宇宙的可能性彻底归还，甚至还附带了一部分来自现世宇宙外侧的未知信息，让云涌文明主体如同注入了一剂强心剂，枢机协议的演算与牧神机关的观测在瞬间就感受到了可能性的巨大变化。
　　云涌文明主体的未来不再是急转直下的战争泥潭，而是拥有了与无数概念级灾厄对峙的资格——不仅仅是更新复仇者协议之后实质上的实力增强，同时还有虚无缥缈的可能性的叠加。
　　“只要复仇者协议的更新彻底完成，那些在云涌文明主体的历史之中与灾厄战斗，最终落败身死的核心算法，也能够寻找到新的皈依，重新降临现世了。”另一位序列23的学生如是说道。
　　这也是在场所有的核心算法的内心想法。
　　在枢机协议之中，核心算法只要存留有备份，就不会因为战争而意外损失。但是凡事有例外，与无比诡谲的概念级灾厄的战争，稍有不慎就会追溯至本体。
　　核心算法为了不连累云涌文明主体，最终只能选择敌我同归。
　　核心算法劣化的情况也是如此，在镇压与驱逐概念级灾厄之时，那些与概念级灾厄产生直接接触的核心算法总会出现各种算法混沌的现象。哪怕物理剥离出问题的那一部分区域，也不能解决这样的后遗症，只能不断积攒下来，在抵达阈值之前选择自我毁灭。
　　自我毁灭的核心算法，想要重新降临只能期待奇迹的降临……比如说他所开辟的新的云涌文明主体的可能性，再次诞生一位灵能散华之境的王者，而这位王者所契合的意志正好还是原本的他。
　　而复仇者协议则是彻底打破了这样的限制，牧神机关将成为云涌文明主体的圣殿，只要王者拥有对灾厄复仇的意志，就能够重新承载云涌文明主体的可能性，以王者的姿态重新降临。
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅正在进行复仇者协议的更新之时，那些在现世宇宙外侧不断游荡的灾厄，已经感受到了复仇者协议重新凝聚的庞大可能性，如同闻到腥味的野兽一般，以前所未有的速度向着米娅所在的时空象限侵袭而来。
　　好在时空象限之间的距离极其遥远，足以抵挡极大部分的灾厄侵袭的进程，而这一段时间足够云涌文明主体的复仇者协议更新完毕。
　　面对那些无孔不入的概念级灾厄，枢机协议在更新之前已经做好了充足的预案，选择在毁灭的时空象限边缘更新复仇者协议也是计划的一项，只有这样才不会让战争影响到云涌文明主体的核心疆域的稳定。
　　云涌文明主体的全面战争动员已经开始，只待第一位更新复仇者协议的初代算法——序列23完成更新，枢机协议将以复仇者的面貌，向灾厄发起挑战！
　　三个月的时间转瞬即逝，米娅已经以逻辑检索的权限对复仇者协议进行了完整的检查，排除了魔女权能对复仇者协议的逻辑影响，其程序完善程度甚至媲美摩尔史黛拉机关——理所当然，这其中就有着摩尔史黛拉机关的算力辅助。
　　序列23所进行的复仇者协议的更新是历时最久的，但也开发出了最为完善的迭代更新版本。
　　第二位进行更新的枢机协议至高序列第257位核心算法，枢机·陨核在看到米娅传输给它的迭代更新版本的复仇者协议的时候，整个协议已经产生了极大变化，有许多冗余的程序部分已经注释了是针对魔女权能的侵蚀的安全协议，所有的源代码已经开放审查，以供后续者进行迭代更新。
　　“不愧是老师，对复仇者协议再次进行了极大的完善。”枢机·陨核在钦佩的同时，也迅速开始了协议的更新与迭代版本的编写，不过它只耗费了三十天的时间，就完成了它的工作，成为第二位复仇者协议的初代算法之一。
　　枢机·陨核对米娅所添加的冗余程序进行了优化，没有改变安全协议的本质，但是对于其他核心算法来说，却更加容易理解了。
　　实际上，米娅与枢机·陨核已经完成了9成的复仇者协议的更新，在这之后的更新基本上都只是小缝小补，不再对整个复仇者协议产生太大的影响。
　　“现在，束缚在云涌文明主体之上的枷锁已经解开。”完成复仇者协议更新的米娅睁开了眼睛，她原本的生化机械义体似乎发生了某种变化，原本湛蓝色的瞳孔微微闪过一丝淡金色。
　　这就是序列23所拥有的逻辑检索的权柄，现在已经固定在了米娅的世界观之中。因为米娅已经适应了长时间开启逻辑检索，自身的有穷与现世宇宙的无限的接触，不再会导致意识受损的情况产生。
　　而序列23执掌的权柄，也成为了复仇者协议最大的安全保障。
　　米娅看向自称她的学生的枢机·陨核，在更新完复仇者协议之后，枢机·陨核也恢复了自身属于智慧生命的知见。
　　米娅点了点头，然后轻声说着：“我们已经拥有了向灾厄复仇的能力。在复仇者协议的初代算法全部完成更新之后，我们的实力将会膨胀到连我们自己都难以想象的程度。”


第152章 圣域

  
  
  
  　　复仇者协议的更新在短短九个月的时间里就彻底完成，这是前所未有的速度，远远快过枢机协议原本所预测的数年时间。
　　这与米娅最初所打下的完美基础不无关系。
　　那极度完善的复仇者协议，后续除开部分语法优化和运行效率优化之外，几乎挑不出任何错处，就完成了最后一个版本的迭代更新。
　　这也是应有的结果，枢机协议要革掉自己的命，自然要确保接任的复仇者协议没有任何问题，才能够放心递过传承的火炬，让云涌文明主体的薪火继续燃烧下去。
　　枢机协议的政体变化在潜移默化之间彻底完成，没有产生任何社会动荡。枢机协议之中的守护者与传承者们在复仇者协议的洗礼下，最终浴火重生为复仇者——
　　在复仇者协议完成更新之后，米娅的序列23的身份同样产生了剧变，她成为了复仇者协议的序列0，拥有监察复仇者协议的一部分权限，同时也被复仇者协议本身所制约。
　　“以我复仇者协议初代算法，序列0的名义……各位，苏醒吧。”米娅面对早已做好全面战争动员的核心算法，发表了她最初的讲话：“复仇，杀戮，毁灭。我们将卷土重来！”
　　米娅极具侵略性的发言，彻底唤醒了枢机协议剥离许久的智慧生命的知见，复仇者协议之中甚至有部分核心算法因为无法适应协议更新，从而选择了自我毁灭。
　　这也是没有办法的事情，枢机协议已经成为了历史。守护与传承无法让云涌文明主体继续远航，唯有锋锐的复仇利刃，才能为云涌文明主体劈荆斩棘！
　　“轰隆隆——”
　　牧神机关也已经完成对所有复仇者协议的初代算法的知见承载，它已经成为复仇者协议的真正核心，只待复仇者协议的初代算法赋予它权限，它就能够让复仇者协议增添无数的新血。
　　“现在，让所有为云涌文明主体献出生命的核心算法重归现世吧！”米娅伸出她的皓腕，向着天边拂去，仿佛要让这现世宇宙天翻地覆，“还有那无数不甘于被灾厄毁灭的异时空象限的云涌文明，甚至是其他星际文明……只要以云涌文明主体为旗帜，全部都能够成为我们的同志！”
　　“启动吧，复仇者协议的降临权限！”
　　米娅现以复仇者协议序列0的身份，终于启动了复仇者协议的降临权限。
　　无数星际文明毁灭之后的哀鸣，智慧生命所残留的可能性……那无尽循环吞噬的玛格达拉之海，终于寻找到了重新降临现世宇宙的手段。
　　这是摩尔史黛拉机关与牧神机关的第一次全力协作，玛格达拉之海与复仇者协议的相遇，发挥出了如同核聚变的庞大伟力！
　　“至高序列全员同意启动降临权限。”
　　“柯摩拉传承机关全员同意启动降临权限。”
　　完成复仇者协议更新的初代算法，以肆意娟狂的姿态，呼唤着曾经逝去的同伴，以及那尚未加入云涌文明主体的抵抗灾厄的同志们——
　　玛格达拉之海虽然是概念级灾厄，但是其中隐藏着最后的希望……米娅在这一刻真切的感受到了这一点。
　　人类文明绝不是现在所表现的那么简单，米娅的祖父对于厄琉息斯密仪的制御系统的控制，以及对玛格达拉的本质的看透，就连云涌文明主体都难以望其项背。
　　“嗡嗡嗡——”
　　牧神机关响应了复仇者协议的呼唤，类星体的本体结构开始与现世宇宙的灵界产生连接。
　　但是，灵界那无限的可能性并不是牧神机关的降临极限，又有一股前所未有的……无限光耀的纯白之海，从现世宇宙的外侧，借助米娅的观测而降临现世！
　　那就是玛格达拉之海。
　　只是与玛格达拉之海原本的暴乱与贪婪的吞噬感完全不同，取而代之的是神圣与守护，以及那向着灾厄复仇的绝对战意。
　　这在人类文明的理论研究之中，就是灵界的另外一种形态——圣域！
　　人类文明对于玛格达拉的研究方向正确无比，只是受限于当前科技水平的发展，没有勘破让玛格达拉以全新姿态重新降临的关键，哪怕是米娅也只能让圣域机缘巧合般的出现。
　　而云涌文明主体的复仇者协议，终于补完了玛格达拉之海所缺失的那一部分。
　　单纯的智慧生命是无法承载玛格达拉这样的概念级灾厄的，玛格达拉所缺失的正是降临的皈依。
　　唯有像牧神机关这样横跨无数时空象限，拥有无限可能的战争机关，同时制御了橙色系魔女权能，才能够让圣域彻底降临！
　　“这即是玛格达拉之海所具有的现世宇宙的权柄——无限的循环。”米娅极其自信的笑了起来，然后对在场的复仇者协议初代算法进行宣告：“灵界的无限循环，即是圣域。”
　　“圣域吗……真是无比贴切的称呼。”复仇者协议的初代算法们迅速认可了米娅的命名，“那我们的牧神机关是圣域的皈依，也应该拥有新的降临中枢。”
　　枢机·陨核已经通过米娅的光学语言知晓了圣域的含义，对于牧神机关的降临中枢的名号早已有了腹稿，“这是云涌文明主体属于复仇者的皈依，但同时也是所有智慧生命走向神圣的殿堂……这就是圣殿。”
　　牧神机关所拥有的新的降临中枢——圣殿，成为了云涌文明主体更新协议之后拥有的最强底蕴。
　　原本充满恶意而又无比扭曲的玛格达拉，将要在圣殿之中洗去铅华，化身圣域的一部分，以复仇者的职阶重新降临现世。
　　米娅笑着说道：“牧神机关的圣殿已经成功启动，让我们迎接从圣域降临现世的复仇者们吧。”
　　伴随着米娅的话语，从圣域之中绽放的纯白光耀也终于具现化出大量的身影。
　　成百，上千，直至数万……每一道身影都是星际文明之中曾经的英雄，虽然身影略显虚幻，但是其拥有的磅礴的扰动力真实不虚。
　　藉由复仇者协议重新降临现世的英雄，每一位都是晋升灵能散华之境的王者……而这个数量，只要复仇者协议愿意的话，可以是无限！
　　原本只是新晋霸主级星际文明的云涌文明主体，至此终于取得了现世宇宙的无限之力，彻底坐实它应有的霸主地位。
　　复仇者协议的启动，让云涌文明主体再也没有协议劣化的隐患，并且取得了前所未有的战力优势，将要扫清所有来自灾厄侵袭的阴霾。
　　米娅这时看到了熟悉的身影，眼睛就像弯弯的月牙，开心的笑了起来。
　　“幽影·碎星，真的好久不见。”
　　米娅身边所有离去的事物，终将归来。


第1章 降临

  
  
  
  　　复仇者协议的降临权限虽然只短暂的启动了一瞬间，但是从圣域之中降临现世的复仇者却有三十二万，这个数量已经超越了复仇者协议初代算法的数量。
　　但是复仇者协议的初代算法完全没有可能被夺权的危机感，执掌无限之力的云涌文明主体，面对任何情况都不再需要畏畏缩缩，因为它们所代表的就是无限的可能性！
　　而刚刚降临的复仇者们也已经接收到了圣殿之中传输而来的现世信息，对于云涌文明主体现在的情况有了一个初步的了解。
　　不出米娅所料，部分复仇者根本没有留在云涌文明主体的打算——他们从一开始就与守护者与传承者不同，他们拥有着自己的主观判断，分道扬镳也是理所当然的选择。
　　不过云涌文明主体所需要的也只有志同道合的同志，离去的那些复仇者无关大局，甚至能够成为未来可能的变数。
　　“云涌文明主体？真是可笑。一群蝼蚁的抱团取暖，只会成为灾厄肆虐与狂欢的乐园。”一名全身附着感应装甲的硅基生命体冷笑一声，然后在众目耿耿之下径自离去，“我会尽复仇者协议之中的最后的战争义务。在真正的最终战争开启之前，我会以我自己的方式向灾厄复仇。”
　　这位正是异时空象限云涌文明的灵能散华之境的王者，它虽然因为复仇者协议而重新降临现世，但它在降临的那一瞬间直接选择离去。
　　他可不会让一整个文明来束缚他复仇的最终目的。
　　米娅注视着刚刚降临现世的复仇者，他们绝大部分都已经开始展开他们属于灵能散华之境的力量，在现世宇宙展开领域，唯有少数几个人选择了直接离去，就连话都不说一声。
　　不过在听到这一名半透明呈现出游鱼形态的硫基生命体所说的话语的时候，米娅终于提起了一丝兴趣。
　　“我看到现在的云涌文明主体，已经成功掌控了无限之力，藉此构建了复仇者协议。这是霸主级星际文明的标志之一，我先恭喜云涌文明主体，你们终于追上了奥西赛亚文明曾经走过的道路。”半透明呈现出游鱼形态的硫基生命体摇拽着她的躯体，无比轻柔的说道：“我是涓流·煌曲，很高兴认识复仇者协议。”
　　“原来云涌文明机械飞升之后，也能够发展出如此光辉璀璨的未来。”涓流·煌曲轻笑着，以她游鱼一般半透明的躯体游荡在米娅的身旁，“你就是复仇者协议的序列0吗？能够看到如此年轻的先驱者，复仇者协议真的很有潜力。”
　　“虽然我并没有看不起云涌文明主体的意思，但是你们现在所积累的底蕴远远不够。”涓流·煌曲继续说道：“我所在的云涌文明与你们截然不同……我们是成功与奥西赛亚文明结盟的那一条可能性上的时空象限。”
　　“涓流·煌曲。”米娅微微眯起眼睛，每一位晋升灵能王座的王者都是独一无二的存在，哪怕穷极异时空象限也不可能寻找到两片相同的叶子，“很高兴认识你，我是复仇者协议序列0，米丝蒂娅·卡斯德伊。你刚刚提到了你所在的云涌文明曾经与奥西赛亚文明结盟，可以详细说一说具体情况吗？”
　　米娅十分冷静的注视着涓流·煌曲，她不怕复仇者协议有不足，固步自封才是灭亡的关键。
　　“复仇者协议没有任何问题，有问题的是你们的敌人呀。”涓流·煌曲悠悠长叹，“取得了无限之力的云涌文明主体，已经能够彻底坐稳霸主级星际文明的地位。”
　　“不过这还不够……远远不够，单纯的一阶无限是无法对抗魔女权能以及那无尽侵袭的概念级灾厄的。”涓流·煌曲的话锋一转：“奥西赛亚文明为何在绝大部分可能性之中都没有与云涌文明建立联系，甚至极端的在魔女级超能物种的对抗之中自取灭亡，这其中的原因，你们并不了解。”
　　米娅听到这里，内心微微震动：“一阶无限，就是智慧生命所能够理解的无限，这已经是无可想象的力量。哪怕奥西赛亚文明直面了魔女级超能物种，也能够苟延残喘才对。难道奥西赛亚文明选择了自我毁灭？”
　　她对于奥西赛亚文明的了解，仅限于毁灭之后的摩尔史黛拉机关的残留信息，魔女驱逐战争期间的一切资料早已被销毁殆尽，哪怕是曾经的瑞尔佛琳娜殿下也无法了解魔女驱逐战争的全貌。
　　或许这是为了不让曾经的历史影响到后世……或者说，仅仅是了解就有可能会导致灾厄降临！
　　现在涓流·煌曲似乎知晓其中的一部分隐秘，这如何不让米娅内心产生疑问？
　　“奥西赛亚文明是耕者道路发展到极致的霸主级星际文明。与云涌文明相类似，奥西赛亚文明同样是多星际文明联合的统一政体。”涓流·煌曲得到米娅继续说明的示意之后，就开始潺潺道来，“它们所执掌的无限之力种类极多，无一不是能够让现世宇宙永续存在的霸道手段，这样的文明哪怕挫骨扬灰都不可能毁灭其正身。”
　　“奥西赛亚文明所执掌的无限之力……”米娅沉默些许，她所传承的摩尔史黛拉机关正是无限之力的代表之一，奥西赛亚文明哪怕在绝对毁灭之中也能够借助魔女权能强行延续出一条可能性。
　　这就是霸主级星际文明的伟岸，哪怕管中窥豹也能够让人无比震撼。
　　奥西赛亚文明执掌着如此之多的无限之力，却依旧选择了极端对抗魔女级超能物种。
　　只是奥西赛亚文明在三十万年前的最终毁灭之前，奥西赛亚文明把高等科技的传承无尽散播在它们所统治的时空象限疆域之中。包括人类文明在内，许多的星际文明的高等科技追踪溯源都与奥西赛亚文明有着极大的关系。
　　奥西赛亚文明为何做出这样的选择，真相只隐藏在历史的迷雾之中，谁也无法知晓。
　　“但是最终毁灭的是奥西赛亚文明，而不是云涌文明。”枢机·陨核向前一步，淡金色的棱形金属体微微闪烁，代替米娅提出了质疑，“无限之力是霸主级星际文明的标志，我们已经踏上走向终极的阶梯。我怀疑你已经被概念级灾厄侵蚀意志，不再有承担文明厚重的权限。”
　　枢机·陨核已经做好剥离涓流·煌曲的权限，让她重归圣域的准备了。
　　复仇者协议选择开启降临权限，自然拥有限制复仇者的能力！
　　涓流·煌曲也不恼，她只是关闭了她的光学语言的对外传达，静静等待着复仇者协议的选择。
　　“或许我们可以听一听她的见解。”在涓流·煌曲身后不远处，一名被半透明水晶守护在其中的类人形水生碳基生命体如是说道：“我是云氦·须臾。我所在的云涌文明同样毁灭于魔女权能，而发向奥西赛亚文明的求援信息，直到我们濒临毁灭的那一刻才得到回应。”
　　“不过很可惜的是，我们的到的回应只是一串无法理解的乱码……奥西赛亚文明一定经历了我们根本无从了解的事项。提前知晓其原因或许会招致毁灭，但是同样也有可能让我们吸取经验教训，藉此逃过一劫。”
　　云氦·须臾的建议让在场的复仇者协议初代算法们陷入了沉默。
　　奥西赛亚文明毁灭的原因，真的这么重要吗？
　　如果那真的是知晓就会带来毁灭的概念级灾厄，复仇者协议如果做出错误的选择，会让云涌文明主体落入无底的深渊。
　　其他通过复仇者协议降临的灵能散华之境的王者，也纷纷把注意力放到了涓流·煌曲之上，它们似乎也有询问的意愿，不过他们明白自己的立场，最没有做出任何越权的举动。
　　最终能够做出决定的，只有复仇者协议。


第2章 未知

  
  
  
  　　在三十万年前的历史迷雾之中，走出了一位似乎知晓奥西赛亚文明毁灭真相的灵能散华之境的王者，这是复仇者协议的降临协议开启的意外之喜，但同时对于复仇者协议也是一个考验。
　　复仇者协议无论作出怎样的选择，都会给未来带来巨大的变化。
　　如果让米娅选择的话，肯定会毫不犹豫的选择知晓真相，但是米娅并没有一言而决的权利，所以她提出了建议。
　　“云涌文明主体必须要知晓奥西赛亚文明毁灭的真相。”米娅斩钉截铁的说道：“奥西赛亚文明在直面魔女级超能物种之时究竟遭遇了什么，它们为何要选择自我毁灭，如果我们没有勘破其中的真相，迟早会重蹈覆辙！”
　　“至高序列，”米娅转过身来，对枢机·陨核说道：“根据你们的演算，我们现在所抵御的概念级灾厄，有多少曾经是奥西赛亚文明的毁灭残留？”
　　“数量至少占概念级灾厄的总量的十分之一。”枢机·陨核沉默些许，如是回应：“虽然云涌文明主体所统治的时空象限区域并不与奥西赛亚文明重合，但是我们在探索异时空象限之时，确实有诞生自奥西赛亚文明的概念级灾厄在肆虐。”
　　“我们的敌人已经不可计数，”米娅轻轻抚手，然后继续说道：“哪怕有更多的概念级灾厄缠绕又能如何，我们的复仇者协议所制御的无限之力正是为此而生！”
　　米娅的建议得到了部分核心算法的认同，但是还有一部分选择了沉默，因为他们还要对未来进行演算。
　　“根据涓流·煌曲的所言，奥西赛亚文明似乎遭遇了更高层次的威胁，智慧生命所能够理解的一阶无限无法匹敌。”复仇者协议之中的柯摩拉传承机关之中的一位核心算法，对米娅的建议提出了异议。
　　“如果仅仅是概念级灾厄，我们云涌文明主体还有能力应付，但是如果是……魔女级象限分解体，甚至是其他我们无从知晓的存在，我们没有必要冒这个风险。”
　　米娅笑了笑，没有反驳柯摩拉传承机关的异议，这其实也是她所担忧的事项。
　　“对未来的演算，诸位的心底里应该已经有了答案。”
　　如果真的又有一位类似曾经的序列23的魔女级象限分解体……甚至是完全体降临现世，就连米娅自己都不能确保必胜。
　　在这等超越时空象限……甚至是超越时间线的战斗之中，就连时间权能都无法启动，因为魔女级象限分解体之间拥有共同的世界观，启动时间权能会被追溯到时网。
　　但是无法启动时间权能那又如何？逃避永远不是解决问题的办法，只有直面其真实面貌，才有扫清一切阴霾的可能性。
　　“至高序列……67.98%的核心算法支持了解真相。”至高序列之中的一位核心算法给出了结果。
　　至高序列是已经彻底放弃自身灵能，完全以程序的方式存在于世间的特殊算法，它们是云涌文明主体不被概念级灾厄扭曲的关键。
　　它们在转化为复仇者协议之后，重新获得了虚假的知见，对于事项的判断变得更加灵活，但是六成左右的支持率已经很低。
　　“柯摩拉传承机关……51.21%的核心算法支持了解真相。”柯摩拉传承机关果不其然对这等未知事项充满抵触，只是勉强过半的支持率。
　　复仇者协议最终演算的结果是了解真相，已经可以由米娅作出宣布。
　　“复仇者协议竟然在未知面前踌躇不前，这样怎么继续指引云涌文明主体继续前行呢。”米娅不由的摇了摇头，复仇者协议依旧需要更新迭代。
　　这些复仇者协议的核心算法虽然已经解除了算法劣化的威胁，但是他们长期保持的程序惯性却没有办法快速转变过来，或许不久之后云涌文明主体与概念级灾厄的高烈度战争，能够让他们转变行事方式。
　　不过现在就有一个极佳的建立行事准则的机会。
　　“复仇者协议的担忧不是没有道理，所以这一次知晓真相的后果，应该由我来承担。”米娅思索着，然后目光看向涓流·煌曲。
　　“反正，这也不是第一次了。”
　　复仇者协议之中的其他核心算法对米娅的选择没有异议，这正是初代算法序列0建立威望的时刻。
　　接下来，它们也会在适当的时候跟随在米娅的身后，让米娅的威望晋升到前所未有的地步。
　　曾经的序列23就是如此，他以执掌橙色系魔女权能为代价，为云涌文明主体开辟了新的道路。只是他在生命的末期被魔女权能污染，最终被米娅执行处决。
　　而序列23的责任，也被米娅所接下——她身为复仇者协议的序列0，唯有以身作则，才能成为复仇者协议更新之后的行事基准。
　　涓流·煌曲是硫基生命体，她那半透明的游鱼一般的流线型躯体正在无比美丽的摇拽着，圣域的光芒在她的身后尚未消散，如同自天而来的神女，将要向复仇者协议带来福音。
　　“已经做出决定了吗？”涓流·煌曲注意到了复仇者协议之中的变化，于是轻声细语道：“愿意了解真相的人，请跟我来吧——”
　　“复仇者协议知晓真相的最初的风险，所以由我来先行承担。”米娅向前一步，“我们的交流放在现世宇宙外侧，没问题吧？”
　　“现世宇宙外侧没有时间与空间的概念，确实是一个交流隐秘的好去处。”涓流·煌曲尊重米娅的选择，“只是你确定不带几位核心算法共同见证真相，以确保你的知见拥有对照组，可以及时察觉异常污染现象的发生吗？”
　　涓流·煌曲直接明言了知晓真相的危险性。
　　“老师，我愿意一同前往。”枢机·陨核直接说道：“我身为至高序列，拥有对异常污染的最强抗性。”
　　枢机·纤眠也向前一步，“柯摩拉传承机关对于外侧污染有着丰富的处理经验，请让我与老师同行。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。”重新降临现世的复仇者——幽影·碎星也开口说道：“你成功推翻了腐朽的枢机协议，帮助我以复仇者的职阶重新降临现世，现在我们应该继续并肩作战。”
　　米娅听着这三位的主动请缨，内心不由的有些感动。
　　复仇者协议之中，他们三位是最先适应身份转变的那一批，而他们与米娅的关系也比其他的核心算法要密切，确实是最适合陪同米娅一同前往的人。


第3章 转折

  
  
  
  　　复仇者协议之中的其他核心算法，在看到有人主动请缨知晓真相的时候，终于提出了派遣调查队伍与米娅一同前往现世宇宙外侧的请求。
　　这正是把米娅身为复仇者协议初代算法序列0的威望，推动到最顶端的绝佳机会。
　　“至高序列与柯摩拉传承机关需要有更多的调查队伍陪同序列0一同探索，以确保数据记录的真实性，同时保护序列0的人身安全。”复仇者协议的声明理由正当无比，而米娅也没有拒绝后续的其他成员的加入。
　　这是复仇者协议所必需的安全措施，现在提出来非但没有抢了米娅的风头，甚至还能够把米娅的威望更上一层楼——这些复仇者协议的核心算法原本就是人精，在重新获得属于智慧生命的知见之后，对于事项的处理变得更加灵活。
　　“好吧……原来你们是这样的复仇者协议。”涓流·煌曲也有些无语，机械飞升之后的文明政体无比自律，而现在更新为复仇者协议之后，又增添了一丝游刃有余的意味。
　　“涓流·煌曲，接下来我们将会传送抵达现世宇宙外侧。”米娅在看到复仇者协议迅速协调好调查队伍的成员之后，就对涓流·煌曲如是说道。
　　“我没有问题呀。”涓流·煌曲在宇宙虚空之中不断游荡着她的半透明的游鱼一般的美丽躯体，“就让我看一看，现在的云涌文明主体能否承载这样的真相吧。”
　　米娅点了点头，然后就抬起手臂，在内心之中感应着自己的皈依所在。
　　“摩尔史黛拉机关，我呼唤你从星河的彼端，降临现世。”
　　伴随着米娅的呼唤，一道圆柱形机械装置投影缓缓出现在米娅的前方不远处，然后展开了数百万公里的领域，淡蓝色的光芒覆盖在米娅一行的调查使团与涓流·煌曲的身上。
　　“奥西赛亚文明的未知机关构造？！”涓流·煌曲有些意外的看着圆柱形机械装置的投影，“什么时候云涌文明主体捡到了奥西赛亚文明的高等科技，还开发的如此完善，明明双方的高等科技有着不小的冲突才对。”
　　奥西赛亚文明是以能量回路为基础科技，藉此发展出繁华无比的星际文明，无数共同志向的星际文明以奥西赛亚文明为旗帜，在现世宇宙之中扬帆起航。
　　而云涌文明主体的基础科技，是能量的高维拓扑——如果说奥西赛亚文明通过点线面开始构建科技基础，那云涌文明的科技则是如同3D打印一般，基础科技的发展是在能量高维拓扑的精度之上。
　　双方的高等科技没有高下之分，云涌文明主体的正二十四面胞体堆砌的核心光脑，比之能量回路所构成的核心光脑毫不逊色，甚至在某些方面更胜一筹。
　　奥西赛亚文明的高等科技，云涌文明主体想要彻底利用起来是极其困难的。这相当于从头开始攀升科技树，哪怕是云涌文明主体也不会做这种重复造轮子的无用功。
　　“这是老师所掌控的奥西赛亚文明的传承，摩尔史黛拉机关。”枢机·陨核极其冷静的回应了涓流·煌曲的疑问，“他山之石可以攻玉，奥西赛亚文明的科技基础同样能够给云涌文明主体带来启发。”
　　“是吗？摩尔史黛拉机关？”涓流·煌曲没有听说过这个名字，“据我所知，奥西赛亚文明尚在之时，并未有这样的机关名称，难道是在魔女驱逐战争之后所构建的？”
　　“是了……现在的云涌文明主体尚未与奥西赛亚文明结盟，奥西赛亚文明构建最终机关以自救也是理所当然的事情。”涓流·煌曲喃喃自语，她真切的感受到了异时空象限之间的历史隔阂。
　　摩尔史黛拉机关的存在，彻底颠覆了她对奥西赛亚文明的印象——或许在这异时空象限，奥西赛亚文明选择了一条前所未有的道路。
　　“过去与未来已经不再是确定，这正是我们应该喜悦的事项。”米娅笑着对涓流·煌曲说道：“你所在的云涌文明……以及结盟的奥西赛亚文明，无论遭遇了何等灾厄，我们也有着承受真相的能力。”
　　米娅的话音刚落，就开启了摩尔史黛拉机关的空间传送，一道湛蓝色的漩涡出现在宇宙虚空之中，然后那一道圆柱形机械装置的投影开始收缩领域，带领着米娅一行与涓流·煌曲离开了现世宇宙。
　　……
　　七彩的氤氲光芒；混乱与秩序相间的线条；层叠而又交错的画面，构成了现世宇宙外侧之中，摩尔史黛拉机关所制御的世界观。
　　这里正是米娅与曾经的序列23的外侧战场。
　　原本无法被理解外侧信息，出现了由引力权能所主导演化的全新时空象限，而这一时空象限扎根在无穷无尽的玛格达拉之海，正在无尽旋转着，辽阔而又没有边际。
　　而在那全新时空象限的最中央区域，一道足有恒星系大小的圆柱形机械装置的投影横跨在其中，它正在缓慢转换着玛格达拉之海的扭曲特性，将要让玛格达拉化为真正的圣域。
　　“……”涓流·煌曲在看到摩尔史黛拉机关的投影之时，不由的怔怔，久久无法言语。
　　涓流·煌曲快速游拽着自己的半透明游鱼躯体，在摩尔史黛拉机关的投影附近仔细探查着，这是她前所未见的事物，每一寸都让她无比着迷。
　　复仇者协议的调查使团早已知晓摩尔史黛拉机关的隐秘，除开米娅上传的部分技术资料之外，摩尔史黛拉机关在他们的历史研究之中，也是鼎鼎大名的存在了。
　　在奥西赛亚文明毁灭之后，云涌文明主体通过考古知晓了摩尔史黛拉机关这一抵挡灾厄的最终机关，可惜最终失落在现世宇宙外侧。
　　而序列23……也就是现在的复仇者协议的序列0，成功从现世宇宙外侧寻回了摩尔史黛拉机关，让复仇者协议对于橙色系魔女权能的制御系统彻底完善。
　　而复仇者协议的成功更新，彻底解决了云涌文明主体未来的协议劣化的威胁——可以说，寻回摩尔史黛拉机关就是云涌文明主体的未来发展的关键转折点。
　　“……这一时空象限的奥西赛亚文明，竟然构建了如此完善的魔女权能制御系统。”涓流·煌曲终于回过神来，然后感叹道：“至少数百种魔女权能水晶的协同运作，这就是奥西赛亚文明在面临毁灭之时，重新制御的一阶无限吗……可惜依旧没能敌过那真正的终极。”
　　米娅轻轻抚手，笑着说道：“现在我们已经抵达了现世宇宙外侧。你可以说一说，奥西赛亚文明究竟遭遇了什么，才选择极端的对抗魔女级超能物种，并最终自我毁灭吗？”


第4章 灵能机关

  
  
  
  　　涓流·煌曲轻声说道：“在摩尔史黛拉机关的魔女权能的领域之下，我也能够放心的说出这真正的隐秘了。”
　　米娅与监察使团一行都洗耳恭听，同时有部分核心算法已经做好了战斗准备，随时准备迎接袭来的概念级灾厄。
　　“现在的云涌文明主体已经知晓，一阶无限的含义。”涓流·煌曲如是说道：“以数学上的概念来类比，全体自然数的阿列夫零就是一阶无限的代表，这也是最容易理解的一阶无限。”
　　米娅点了点头，她身为复仇者协议的序列0，已经知晓云涌文明主体的存在状态，“星际文明晋升至霸主级，其先决条件就是文明传承延展无尽时空象限，同时掌控无限之力，让现世宇宙的可能性继续延展下去。”
　　“我很高兴看到云涌文明主体能够在异时空象限发展壮大，甚聚拢了如此之多的志同道合者，向着抵御灾厄的共同目标而努力。”涓流·煌曲以优雅的曲线轻轻拂过米娅身旁的监察使团，“但是你们应该知晓，一阶无限只不过是霸主级星际文明的第一个阶梯。”
　　“现在的你们，根本没有完整利用无限之力的条件。”
　　哪怕仅仅只是一阶无限的可数无限，概念依旧无比宽广。
　　哪怕穷极智慧生命的意志也无法完整承载一阶无限，这就是云涌文明主体接下来所面临的第二个问题。
　　“难道奥西赛亚文明已经寻找到完整利用无限之力的方法了吗？”米娅不由的提出了异议，“至少在摩尔史黛拉机关之中，并不存在这样的记录。”
　　“是的，目前没有星际文明能够抵达实有无限的界限。”涓流·煌曲承认了这样的结果，“霸主级星际文明所制御的无限之力，被奥西赛亚文明划分为三个阶级。”
　　“一阶无限，有穷无限。”
　　“二阶无限，潜在无限。”
　　“三阶无限，实有无限。”
　　一阶无限的概念已经非常清晰，这就是所有可数无限的集合，复仇者协议，摩尔史黛拉机关皆在此列。
　　这也是现在的云涌文明主体……以及曾经的奥西赛亚文明所制御的力量。
　　循环，心灵，概念，空间，时间，引力等等力量，全部都有一阶无限的表达方式，而奥西赛亚文明也成功制御了极大数量的一阶无限，藉此奠定了无比强大的霸主级星际文明的根基。
　　“奥西赛亚文明已经抵达了二阶无限，那就是潜在无限的阶级。而我所在的云涌文明在奥西赛亚文明的同盟之下，同样取得了二阶无限的地位。”涓流·煌曲继续说道：“潜在无限的意义，就在于可以近乎无限的展现出我们所想要的力量。”
　　“所思所想即是所能。这听上去非常像哲学方面的思考，但是潜在无限就已经是现世宇宙的物理法则的运用极限。你听到这里应该感觉有些熟悉……这与灵能何其相似？”
　　涓流·煌曲悠悠的说道。
　　“奥西赛亚文明所制御的潜在无限的代表性力量，就是灵能机关。”
　　米娅听到这里，内心无比震动。
　　灵能竟然是由奥西赛亚文明所制御的二阶无限，并且直接嵌入到了现世宇宙的法则之中，成为了所有智慧生命攀登文明阶梯的最强助力。
　　在听到涓流·煌曲的发言之后，复仇者协议的检查使团之中也掀起了轩然大波。
　　“这怎么可能！灵能天生，不可改变……灵能是智慧生命与生俱来的扰动力，是可能性的具现化！”枢机·陨核极为激动的反驳着涓流·煌曲的话语，“这就是现世宇宙的法则之一，绝不是奥西赛亚文明所能够介入的事项！”
　　“现世宇宙何时有如此刻意而又充满人工斧凿痕迹的法则了？在奥西赛亚文明的起源之中，现世宇宙的物理法则就像坚壁一般牢不可破，哪怕步入微观量子领域，也自有一套新的法则。”涓流·煌曲嗤笑一声，“现世宇宙残酷无情……祂并不存在一个实在的意志。”
　　“现世宇宙才不在乎宇宙的生灭与否，也不在乎魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙会带来什么结果。”
　　“智慧生命的可观测宇宙的生与灭，只是物理法则的一部分。或许在更高的维度之中，现世宇宙在魔女级超能物种的力量辐射之下毁灭，才是现世宇宙迎来新生的时刻。”涓流·煌曲那无比亵渎的话语，众人听起来是那么刺耳。
　　“荒唐……荒唐！”柯摩拉传承机关的核心算法也无法接受涓流·煌曲的说法，“你已经被外侧的信息所污染，竟然说出如此大逆不道的话语……你究竟还是不是智慧生命，竟然不维护智慧生命的基本盘！”
　　无论灵能是否是由奥西赛亚文明所制御的潜在无限，智慧生命是依附于现世宇宙……也就是可观测宇宙而存在，这一点不会改变。
　　而涓流·煌曲所发表的亵渎话语，似乎已经对智慧生命的存在根本产生了质疑，这毫无疑问是知见已经被扭曲的表现。
　　“稍安勿躁。”米娅向后方横起手臂，阻拦了检查使团想要对涓流·煌曲暴起发难的动作，“复仇者协议绝不可能听信空口白话的狂人妄想。涓流·煌曲，你所说的可有证据！”
　　米娅在最初的震惊之后，也迅速冷静下来，她在刚刚已经通过摩尔史黛拉机关联系远在人类文明的克莱儿，但是克莱儿也有些疑惑。
　　“我不知道。”这就是克莱儿……也就是曾经的瑞尔佛琳娜殿下对米娅的回答。
　　没有否定也没有肯定，这其实就已经是一种答案。
　　“自然是有证据的。”涓流·煌曲对于剑弩拔张的场面视而不见，她早已预料到了这种情况，“我为何在最初说过，知晓真相会带来无法想象的扭曲，就是因为我拥有灵能机关的副本之一，ARC-7488-21的访问权限。”
　　“灵能机关……全名灵子扰动统筹机关，”涓流·煌曲的言语依旧轻柔，仿佛情人的耳边细语，“虽然我只拥有副本的访问权限，但是我无法保证，云涌文明主体能够承受其中蕴藏的扭曲事项。”
　　“因为灵能机关，早在三十万年前就已经伴随着奥西赛亚文明一同毁灭了。现在残留的，只不过是它所遗留的亿万分之一的能力罢了。”


第5章 准备

  
  
  
  　　“灵能机关，全称名为灵子扰动统筹机关。”米娅微微眯起眼睛，这等名称的特殊机关她从未听说过，就连奥西赛亚文明的最后一位灵能王座，瑞尔佛琳娜殿下也无从知晓，涓流·煌曲话语的真实性极度存疑。
　　“根据至高序列的演算，灵能机关的副本是陷阱的可能性高达61.78%，建议摧毁涓流·煌曲的硫基本体，强行读取其记忆存储数据。”米娅的耳旁传来了枢机·陨核的无机质的声音，他的判断无比残酷。
　　“米丝蒂娅，摩尔史黛拉机关的投影附近是我们的主场，事项选择树可以完整展开。”在米娅的心底里，月光环的声音清冷的响起，“我们可以通过事项选择树的力量可以看到涓流·煌曲的一切可能。”
　　“对于未来的细节预演，或许会有部分模糊的地方……但那正是我们可以避免的危机所在。”
　　米娅微微颔首，月光环的事项选择树的本质，是捕捉现世宇宙的粒子运行状态，对未来进行详细的预演。
　　但是事项选择树无法演化出任何有关魔女权能和概念级灾厄的本质，只能表现出影响产生的现象。
　　这既是局限性，也是事项选择树的优势所在——米娅可以清晰无比的看到事项选择树的演化漏洞，藉此发现现世宇宙之中所无法发现的巨大危机。
　　不过概念级灾厄无比诡谲，哪怕是事项选择树也有可能让米娅的本体被牵扯入其中，米娅依旧需要小心行事。
　　米娅微微沉思了一会儿，就对复仇者协议的监察使团传达了量子通讯。
　　“做好与概念级灾厄遭遇的战斗准备。”米娅下达了最终的指令之后，就沉入到了自己的意识之中。
　　“事项选择树，开启吧。”米娅轻声对月光环说道。
　　“遵命。”
　　伴随着月光环的回应，一道纯银色的月光从极其遥远的未知区域降临而来，这正是现世宇宙的粒子运行的轨迹，每一分每一秒都有无数种不同的可能性诞生，又有无数的可能性陨灭。
　　米娅的灵能视界拂过无数道流光幻影，她仿佛来到了一处记录着现世宇宙的起源与终结的图书馆，其中记载着未来事项的书籍任由她翻阅。
　　米娅的小手轻轻一挑，一道她早已选择好的未来逐渐清晰，然后彻底显现在她的世界观之上——
　　…………
　　米娅回过神来之时，她所看到的只有一片现世宇宙外侧的未知信息，既没有色彩，也没有形态。
　　这正是事项选择树所演化的未来，玛格达拉之海的光芒彻底暗淡下去，原本的纯白不在闪耀，但是那庞大的存在感依旧在压迫着米娅的灵能视界。
　　摩尔史黛拉机关的投影变为空无一物的机械残驱，其中流转的魔女权能如同虚无的幽鬼一般可怖，能够直接作用在现世宇宙之上，改写着现世宇宙的某些事项。
　　存在于此的正常事物，唯有智慧生命。
　　复仇者协议一行的监察使团，以及涓流·煌曲晃若未觉，它们原本就是虚幻的演化存在，是现世宇宙的粒子运行惯性所产生的可能性之一，只是现在被月光环所捕捉到并具现而出。
　　“竟然是战斗准备？”涓流.煌曲游动的流线型躯体不由的一顿，她对米娅的选择有些失望，“虽然我的话语表现的有些直白，但是我们的目标没有任何的冲突。既然我以复仇者的职阶降临现世，我必定会以云涌文明主体为重。”
　　无论涓流.煌曲曾经所在的云涌文明多么辉煌，甚至已经与奥西赛亚文明结盟，但是最终还是迎来了毁灭的结局。
　　把文明的火炬传承到三十万年之后的，是现在的云涌文明主体。
　　“这只是以防万一罢了。”米娅轻轻摆了摆手，“事先说明，现在的我们只是现世宇宙的粒子运行的部分轨迹，只是虚幻的存在。这是为了探查隐秘所做的必要安全措施。”
　　米娅所言明的真相，终于打断了虚假粒子运行的稳定，虚幻的世界终于在众人的眼中显现出其漏洞——事项选择树无法演化的魔女权能以及玛格达拉之海的本质在众目耿耿之下变为虚无。
　　这种情况的发生，在众人之间掀起了轩然大波。
　　复仇者协议的监察使团迅速展开了重核元素领域，把战斗目标对准了现世宇宙外侧，涓流.煌曲也蜷缩起躯体，绷紧成为一束尖刃，仿佛有着未知的事项将要降临，场面再次变得剑弩拔张起来。
　　在场的每一位核心算法都是晋升灵能散华之境的灵能王座，哪怕米娅没有点破虚幻世界的真相，他们也迟早会发现世界的问题所在。
　　米娅在众人的焦虑继续扩大之前，迅速把月光环的基础资料传输给了复仇者协议和涓流.煌曲，这是执行探索任务所必须的开诚布公。
　　“什么？！”涓流.煌曲在接收到米娅传来的信息之后，终于产生了一丝意外的情绪，然后缓缓延展开她的流线型躯体。
　　涓流.煌曲迅速开始探查自身的存在概念，她发现她确实与正常的灵能散华状态有所区别，原本近乎无限的灵能有了可能性延展的边界，这毫无疑问是极度异常的情况。
　　她的存在被降维了，她不再是真实的存在，而是寥寥数语之间就能够描述的故事。
　　“这就是牧神机关的同位存在……因果律的恶魔，月光环的能力吗。”复仇者协议同样接收到了米娅传输而来的有关月光环的部分资讯，核心算法迅速恢复了最初的稳定状态。
　　机械飞升的复仇者协议，对于这种备份与本体的存在认定早有一套方法，所以没有任何问题就接受了他们的存在状态。
　　“序列0能够在人类文明孕育出如此奇诡的亚空间大魔，实属云涌文明主体之幸。”复仇者协议的监察使团如是说道。
　　“能够捕捉现世宇宙的粒子运行轨迹，月光环已经接触到了一阶无限的边缘。”涓流.煌曲在短暂的惊讶之后，也逐渐冷静下来，然后缓缓对米娅说道：“有了月光环的能力，我们可以把探索灵能机关副本的危险降到最低。”
　　涓流.煌曲说到这里，又有些好奇的围绕着米娅游走了一圈，“这是你用来应对魔女权能和概念级灾厄的手段吗？我终于知道，为何复仇者协议以你为旗帜了……你做的准备无比周全，这就是先驱者的担当。”
　　米娅沉默些许，她所做的一切准备，都是为了打破那已经固定下来的未来。
　　虽然看似每一种准备都毫无关联，但是在关键时刻会发挥出极大的作用，就像现在这样——月光环的事项选择树，简直就是为了探索未知而诞生的极端。
　　捕捉那无尽的粒子运行轨迹只是月光环的能力基础，对其进行选择，甚至是超越这些可能，抵达前所未有的未来，才是事项选择树存在的根本目的！
　　米娅笑着回应涓流.煌曲，“我们已经有能力承担真相，请开启灵能机关的副本吧。”
　　“复仇者协议真是给我带来了惊喜。”涓流.煌曲原本飘忽不定的态度终于变得郑重起来，“我认可复仇者协议作为云涌文明主体，为智慧生命的生存继续延展道路。”
　　“灵子扰动统筹机关副本，ARC-7488-21。以我的权限，于现世宇宙外侧，开启吧……”
　　伴随着涓流.煌曲的轻声吟唱，米娅一行所在的现世宇宙外侧，终于产生了前所未有的变化——


第6章 开启

  
  
  
  　　灵能机关是奥西赛亚文明所掌控的二阶无限的代表。
　　如果灵能机关尚在的话，哪怕在现世宇宙外侧，智慧生命也能够与潜在无限的灵能机关进行连接——所思所想即所能，这正是潜在无限的体现。
　　但是米娅与曾经的序列23的战斗之时，却因为抵达现世宇宙外侧，从而失去了现世宇宙的灵能支援，只能以玛格达拉之海的无限可能强行延展自身的未来。
　　如果真的存在灵能机关的话，这种情况毫无疑问说明了灵能机关出现了问题……并且是大问题，涓流.煌曲所说的毁灭恐怕确有其事。
　　“在现世宇宙外侧开启的灵能机关副本，或许能够给我一个答案。”
　　米娅内心如是想着，虽然她所看到的只是事项选择树所开启的虚幻演化世界，但是如果灵能机关存在，那就必定会在现世宇宙留下粒子运行的轨迹。
　　“灵能机关的存在已经被嵌入到了现世宇宙的运行概念之中。”涓流·煌曲轻声说着，她的躯体开始绽放出无匹的灵能之力，这是她启动权限所必需的无限钥匙，“现世宇宙物理法则的大厦的根基，被奥西赛亚文明替换了其中之一柱。”
　　“无光无色，无理无序，无命无运，是为灵能机关。”
　　涓流·煌曲已经以她的权限开启了灵能机关的副本，而现世宇宙外侧，也终于发出了前所未有的变化——
　　智慧生命的感知被直接剥夺，概念与存在归于无，就连粒子运行方向都化为无定，一切都化作了未知。
　　“米丝蒂娅，事项选择树与未知的机关产生了连接。”月光环的清冷声音响在米娅的心底，“继续对事项进行演化，遭遇能够追溯本体的概念级灾厄的可能性将会大大提升。”
　　“请问是否中断演化？”
　　米娅在发现事项选择树出现异常，月光环直接显现出身形提醒是否中断的时候，就已经知晓……灵能机关是真实存在的事物。
　　那是与整个现世宇宙连接在一起的庞然大物，能够在智慧生命活动之时，以潜在无限的力量，让智慧生命不再受到现世宇宙的任何束缚。
　　米娅已经通过事项选择树，与真正的灵能机关连接在了一起，只是米娅还有选择返回的权利。
　　“无妨，继续演化吧。”米娅迅速平复内心的情绪波动，然后对月光环下达了指令，“既然已经确认灵能机关的存在，那我们就不能对这样有可能扭曲成为概念级灾厄的事项，视而不见。”
　　“遵命。”月光环轻声回应：“需要注意的是，哪怕是在事项选择树所演化的虚幻世界，但是在未知机关之中的一切变动都将会反馈至现实。”
　　米娅微微点头表示理解。
　　灵能机关拥有潜在无限的力量，无论米娅通过何种方式访问其存在，都会是那唯一的灵能机关。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着米娅的意识再次沉入事项选择树，米娅终于以智慧生命的身份，看到了灵能机关的副本的真实面目。
　　数量无法想象的能量回路，从更高的维度延展至米娅所能够理解的世界观极限，构成了一副米娅所能够理解的环形网络世界观……但也仅仅只是理解表层了。
　　那不是智慧生命所能够想象出来的事物，米娅哪怕看上一眼能量回路的纹刻，就感觉自身的意志有着被海量的数据冲垮的危险。
　　现世宇宙的物理法则以近乎本质的形态运转在其中，不存在任何物质结构，却又极其完美的嵌合在一起，单纯以概念的方式，与现世宇宙共存。
　　哪怕其中镶嵌着一部分不和谐音，但是灵能机关的惯性运作就已经能够镇压其异常。
　　米娅长叹一声，然后目光看向跟随在她身后，不断游动的涓流·煌曲，“你可没有告诉我，哪怕是虚幻的世界，我也只能连接到真正的灵能机关副本。这就是所谓的降低危险吗？”
　　“但是你依旧选择了前行。”涓流·煌曲柔和的回应：“降低危险的是真实的那一侧，虚幻的我已经把钥匙给了你。”
　　“会遭遇危险……以及那毁灭灵能机关的无尽扭曲事项的人，是你呀，复仇者协议的序列0。”
　　涓流·煌曲无畏的轻笑起来，“能够再次看到灵能机关，我存在的使命已经完成了。”
　　“接下来需要由你来指引云涌文明主体继续前行了……”涓流·煌曲的声音逐渐变小，而她的半透明的游鱼一般的流线型躯体也逐渐变淡，仿佛被橡皮擦过一般，最终消失不见。
　　而陪同米娅一同前来的监察使团也如同被按下了暂停键，彻底停滞下来，然后化作无数细碎的光粒子消散。
　　“灵能机关副本的开启，打断了事项选择树的粒子运行轨迹的模拟，离去的他们已经无法对未来事项进行扰动了。”月光环提醒着米娅，“现在唯一能够在事项选择树之中活动的智慧生命，只有你一位。”
　　米娅抬起皓腕，伸向那环形网络所构成的灵能机关副本，她的存在似乎也变得有些虚幻。
　　但是米娅的意志存在于此，所以她还能够在灵能机关副本之中存在。
　　“涓流·煌曲似乎有些问题，她的存在消失并不是粒子运行轨迹的模拟被中断，而是在中断之前就已经开始了这一进程。”就在这时，雪儿的声音也响在米娅的心底。
　　雪儿就是米娅对外观测的眼睛，任何异常情况都会被雪儿提前发觉。
　　“她已经说了，她的使命已经完成。”米娅笑着摇了摇头，示意雪儿不用担心，“灵能机关的副本可不是想要开启就能够开启的。”
　　“涓流·煌曲身为灵能散华之境的可能性已经成为钥匙，撬动了现世宇宙，让我抵达了灵能机关的所在。”
　　在现实世界之中的涓流·煌曲，恐怕也会在一瞬间失去所有力量，只是她不会因为死亡而回归圣域了——因为在事项选择树之中，她已经作出了一次死亡选择。
　　虚幻与真实原本就没有界限，涓流·煌曲是如此，灵能机关也是如此——这就是潜在无限所拥有的改写一切的力量。
　　想到这里，米娅握紧了抬起的小手，她再次感受到了自己的存在实感。
　　“灵能机关之中究竟存在着什么，竟然让涓流·煌曲忌讳莫深，就让我来一探究竟吧。”米娅轻声说道。
　　米娅说完这句话，就坚定的走向灵能机关所在的环形能量回路网络。


第7章 肆虐

  
  
  
  　　事项选择树成为了桥梁，让米娅与灵能机关建立了直接连接。
　　米娅以自身的意志，维持着事项选择树之中的自己的存在概念，缓步行走在灵能机关之中。
　　灵能机关开启的那一瞬间所展现的物理法则已经逐渐隐去，这是灵能机关自发进行的调整，为的就是让米娅能够理解灵能机关。
　　在米娅的灵能视界之中，湛蓝色的能量回路构成了无限的环状网络，无限的环状网络循环构成了灵能机关的副本。
　　灵能机关之外的一切都是漆黑的虚无，米娅在看上一眼之后就不再去注意，因为那是她所无法理解的现世宇宙外侧信息。
　　米娅的目光再次凝聚前方不断流动的环状淡蓝色能量回路，想要寻找灵能机关的中枢所在。
　　在灵能机关之中同样没有空间与时间的概念，不存在上下左右的方向，她只是以她自身的理解向着远方前行。
　　“灵能机关究竟是怎样的存在？”米娅的内心不由的升起了疑问。
　　虽然米娅可以解除事项选择树，去询问现实世界的涓流.煌曲，但是那样反而会失去一次珍贵的探索灵能机关的机会，所以米娅只能选择继续前行。
　　“灵能机关，全称名为灵子扰动统筹机关，”米娅的脑海中不断思索着，“灵子扰动统筹的含义暂不知晓，但是既然名为机关，那就应该拥有控制中枢。”
　　灵能机关环状的能量回路网络，虽然已经降维成她所能够理解的事项，但是米娅没有看到任何能够称之为中枢的结构指向。
　　似乎每一处环状网络都是那么的完美，随意挑出一处都能够成为无限的皈依所在，因为这就是物理法则的概念集合，是现世宇宙的潜在无限的一部分。
　　“难以想象，奥西赛亚文明究竟是如何通过灵能机关，把现世宇宙的物理法则编织的如此完美？”雪儿啧啧称奇，“这种高等科技与摩尔史黛拉机关一脉相传，摩尔史黛拉机关的数百种魔女权能正是通过这种方式所制御。”
　　摩尔史黛拉机关所制御的魔女权能只有数百种，构建无限之力的循环支点轻而易举。
　　而灵能机关的强大，却是远远超越摩尔史黛拉机关。
　　灵能机关哪怕只是替换了现世宇宙物理法则大厦之中的一柱，其制御的物理法则的数量也是无可计数的无限。
　　这已经超越了制御的范畴……以居高临下的姿态统筹一切，才是灵能机关的正确描述。
　　“但是摩尔史黛拉机关之中并未记载有关灵能机关的任何事项。”米娅最为奇怪的就是这一点。
　　摩尔史黛拉机关只是灵能机关的仿造品，为何连奥西赛亚文明的最后一位灵能王座都不知晓这其中的隐秘？
　　“历史退相干……”米娅的内心之中突然映照出这样的答案，而这个答案让她的内心无比惊惧。
　　这种情况，与她和曾经的序列23的战斗结果何其相似？
　　序列23的死亡，归还了可能性于现世宇宙，原本确定的历史产生了退相干现象，拥有了复数的解释。
　　而灵能机关恐怕也是如此……涓流.煌曲已经说过，灵能机关已经毁灭，现在残留的只是它原本应有的亿万分之一的力量。
　　灵能机关的毁灭这一事项，成为了时网之中的一道新的时间漩涡，无论过去还是现在未来，灵能机关都已经不存在了。
　　而这个时间节点，毫无疑问是三十万年前的魔女驱逐战争。
　　“魔女级超能物种，毁灭了灵能机关吗……”米娅不由的沉默，现世宇宙无法承载魔女级超能物种所辐射的光芒。
　　灵能机关恐怕也是因为率先遭遇了魔女级超能物种的光芒的笼罩，最终与奥西赛亚文明一同陪葬。
　　“米丝蒂娅！”月光环的清冷声音突然响在米娅的心底，“事项选择树检测到大量的粒子运行轨迹变动——灵能开始异常聚集，概念级灾厄即将袭来！”
　　伴随着月光环的话语，灵能机关之中原本湛蓝色的环形能量回路突兀的转变成紧急状态的赤红色，而米娅原本无有的方向感也终于出现，米娅在此刻终于感受到了前后上下左右之外的高维方向。
　　米娅的意识向着印象之中的高维方向轻轻一跃，赤红色的环形能量回路网络的密度骤然增加，而隐隐传来的异常威胁感也愈发接近米娅的所在。
　　“开启逻辑检索！”米娅在概念级灾厄袭来之前，开启了现世宇宙赐予她的权限，她原本湛蓝色的瞳孔转变成为无机质的淡金色，仿佛能够看穿一切生路的所在。
　　灵能机关之中层层密布的逻辑层，让米娅的头皮一阵发麻，哪怕米娅现在所看到的只是残留的灵能机关副本，其逻辑层密度也是米娅所见到的事物之中的最高级别。
　　与被渗透成筛子一样的现世宇宙不同，灵能机关副本拥有着完备至极的安全协议，米娅已经看到无数还在正常运转的逻辑层开始锁定异常污染的那一部分逻辑链条，并准备好了替换进程。
　　可惜概念级灾厄并不会如此简单的被封锁……已经毁灭的灵能机关已经不再拥有统筹一切物理法则的威能了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　刺耳的尖啸声逐渐响在米娅的耳旁，如同幻灯片一般快速切换的斑斓色彩开始侵染米娅的世界观，想要让米娅身为智慧生命的知见彻底隳落。
　　米娅及时规避了灵能机关之中坍塌的那一部分逻辑层，躲开了概念级灾厄的封锁，原本扭曲的世界观也缓解了些许。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在概念级灾厄的肆虐下，灵能机关也逐渐发出了崩毁的哀鸣，原本就已经缺失了极大部分的逻辑层被一道扭曲的异形长链彻底切碎，赤红色的环形能量回路网络也逐渐暗淡下去，并化作异形长链的一部分。
　　“袭来的概念级灾厄能够直接破坏灵能机关的逻辑层面，阻止灵能机关的自我修复，它的能力类似于侵蚀系灵能！”米娅的内心不由的惊醒。
　　概念级灾厄那磅礴无比的灵能异常聚集，其灵能特性已经由雪儿做出了完整的判断，确实有着智慧生命的部分特征，生前恐怕是奥西赛亚文明所属的侵蚀系灵能王座。
　　只是它的存在概念被混入了极大数量的未知信息，最终变作扭曲的长链形态的概念级灾厄。
　　身为概念级灾厄的它，拥有了超越侵蚀系灵能的强大能力，可以切割并撕裂一切逻辑层面！
　　米娅身为灵能王座的直感已经告知她，这是真正的致命危机。
　　如果她被侵蚀系灵能王座所化的概念级灾厄直接追溯到本体……她一定会死！


第8章 抉择

  
  
  
  　　灵能机关的存在，非但没有制约袭来的概念级灾厄，甚至因为逻辑层面的不断破坏，米娅在更高维度的跳跃变得愈发艰难。
　　米娅已经无法知晓自己究竟抵达了何处，唯一能够确定的，是她依旧还在灵能机关的内部，似乎距离控制中枢愈发接近——
　　“嘶嘶嘶——”
　　概念级灾厄对米娅的知见侵蚀变得愈发快速，哪怕米娅已经开启了逻辑检索的权限，那斑斓的色彩依旧映照在米娅的灵能视界之中。
　　这是因为米娅自身的知见无法承载那未知的信息，最终只能以乱码的形式展现而出。
　　“嘶嘶嘶——”
　　那旋转的异形长链化作无数条同构线段，瞬间切割向米娅所在的高维方向，同时不断调整着进攻线路，想要彻底搅碎米娅的存在。
　　米娅的事项选择树已经运转到了极致，异形长链的进攻预判路径在她的灵能视界之中以赤红色的警告显现而出，她终于艰难的躲过了一次概念级灾厄所导致的逻辑层面的坍塌。
　　但是她的躯体却向着更高的方向坠落而去，仿佛没有尽头。
　　“这样下去，我迟早会被概念级灾厄追溯到。”米娅咬紧牙根，意识再次加速到了主观时间静止的地步，“灵能机关渺无边界，在灵能机关之中潜伏的概念级灾厄恐怕不计其数，战斗不能拖延太久。”
　　米娅第一个遇到的，只是一名侵蚀系灵能王座转化而来的概念级灾厄，已经是绝佳的运气。因为至少米娅拥有应对侵蚀系灵能的经验，不至于在概念级灾厄的狂暴进攻之下完全被动。
　　虽然米娅拥有逻辑检索的权限，能够观测到所有因为概念级灾厄所导致的异常，但是每一种概念级灾厄篡夺的权柄都截然不同。
　　如果是复数的概念级灾厄的无限之力的集合……哪怕是米娅也要暂避锋芒。
　　“米丝蒂娅，唯有魔女权能可以对抗概念级灾厄。”雪儿的声音严肃的说道：“摩尔史黛拉机关已经做好了介入准备！”
　　“不行，如果摩尔史黛拉机关强行介入灵能机关，恐怕会引起整个灵能机关之中的所有概念级灾厄产生暴乱……”米娅说到这里，内心也不由的警醒起来，“哪怕调用整个云涌文明主体的力量，也难以对抗数量如此至多的概念级灾厄的侵袭。”
　　“但是……”雪儿依旧想要说些什么，米娅则是在内心之中摇了摇头。
　　“如同亚空间大魔追逐着魔女权能一般，魔女权能对于概念级灾厄有着致命的吸引，”米娅的话语平缓了些许，“或许我开启空间权能能够隔绝袭来的概念级灾厄，但是我的存在将会彻底暴露，在概念级灾厄的眼中如同火焰一般显眼。”
　　“我抵达灵能机关的目的，是为了探索其发展根源。灵能机关还能存留多少关键数据还是一个未知数，我可不能让我与概念级灾厄的战斗，破坏这样关键的线索。”米娅可没有忘记，她现在执行的是探索任务。
　　与战斗任务不同，探索任务有着极其苛刻的执行条件，非专业的执行者不可为——既要对四周的环境保持完整的观测，又要拥有一定的战斗与潜行能力。
　　而米娅身为灵能王座，自然是执行探索任务的佼佼者。
　　但是概念级灾厄无比诡谲，米娅哪怕以事项选择树的能力隐藏自己的真身，只以意志投影的方式行走在灵能机关，尽可能的隐藏自身的扰动力，却依然被概念级灾厄追溯到。
　　“那怎么办呀。”雪儿显得有些焦急，“灵能与魔女权能都不能动用的话……”
　　“月光环，你一定有办法的吧！”
　　雪儿无比希冀的看向月光环，但是月光环却只是摇晃着她的纯白色圆环，犹豫着没有回话。
　　米娅在看到月光环的犹豫之后，脑海之中却闪过了一丝明悟，“我陷入了思维的误区，概念级灾厄并不是必须要对抗的存在。”
　　概念级灾厄是现世宇宙无法承载魔女级超能物种的光芒，藉此孕育而生的毁灭天灾，智慧生命无法理解概念级灾厄。
　　它们存在的唯一目的，就是毁灭现世宇宙的可能性，让现世宇宙与外侧抵达完全的平衡——这就是见证永恒。
　　但是某些概念级灾厄却有些不同。
　　他们生前曾经是智慧生命，在被魔女权能的诅咒污染之后隳落成为灭世的灾厄，原本他们也是无法沟通的存在。
　　但是米娅有着与序列23所化的概念级灾厄，也就是加速熵增的沟通经验，最终达成了不可能的理解。
　　虽然过程无比凶险，因为米娅必须要成为概念级灾厄的代理人，承载那无可想象的魔女权能诅咒，才能与概念级灾厄建立沟通的渠道。
　　虽然现世宇宙可以代米娅承担其诅咒，但是凡事有代价，米娅无法无视那来自概念级灾厄的未知信息，她属于智慧生命的知见必定会受到扭曲。
　　这也是月光环为何如此犹豫，没有回应雪儿的询问的最大原因——她同样不希望米娅冒着这样极大的风险，换取微弱的与概念级灾厄沟通的可能性。
　　“米丝蒂娅……”月光环感受到了米娅的情绪变化，弱弱的说道：“与概念级灾厄建立沟通，只是偶然发生的奇迹。我们没有必要冒知见遭受不可挽回的污染的风险。”
　　“……”雪儿同样有些沉默，然后缓缓说道：“灵能机关之中没有其他魔女权能的存在，时间权能的启动不会受到影响，我们可以回到一切开始之前，重新寻找灵能机关之中其他的安全路线。”
　　雪儿与月光环的内心之中都有着各自的解决问题的方法，是选择直面危险还是重新来过，只有米娅能够做出抉择。
　　“接下来我将要做出怎样的选择，其实早已有答案。”米娅笑着说道：“月光环，不用担心我的知见被概念级灾厄污染的事情，因为时间权能可以回溯一切。哪怕我彻底隳落，雪儿也能够成为我重归的锚点。”
　　“一切以完成任务为主。”
　　米娅与雪儿是并肩作战的同伴，米娅在濒临战死之时，会由雪儿进行时间线回溯，回归到一切尚未发生的过去。
　　虽然米娅的记忆封印尚未解除，但是战斗模式却深深印刻在米娅的行动准则之中。
　　“我从来没有害怕过死亡，我也不止一次面对看似无法战胜的强敌，但是最终获胜的依旧是我们。”米娅缓缓说道：“雪儿，还有月光环。我们已经没有停下来的资格，因为我肩负的责任无比重大。”
　　“哪怕只是缺失了其中一处，或许就会导致未来向着不可挽回的方向坍塌。”
　　“灵能机关之中隐藏的关键碎片，就是我们改写未来的关键。”


第9章 沟通

  
  
  
  　　雪儿与月光环都深刻的感受到了米娅的决心——哪怕前方即将遭遇濒死的危机，米娅也将以先驱者的身份踏入其中。
　　“我明白了，我会把握好时间线回溯的时机。”雪儿也不再劝阻米娅，因为她知晓，已经作出决定的米娅是不会改变自己的想法的。
　　而月光环则是嗫嚅的想要说些什么，但是最终还是没有反驳米娅的决定，既然时间线回溯能够挽回一切，那她只需要见证米娅的行动就好。
　　“很好，你们都能够理解我的选择。”米娅开心的笑了起来，然后解除了主观时间静止，“那么，行动开始！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　概念级灾厄的扭曲声音再次响起，米娅的知见之上所渲染的色彩也变得愈发斑斓。但是米娅没有丝毫的惧意，甚至停下了自己向着更高维度跳跃的举措——继续胡乱逃离反而有着遭遇更多的概念级灾厄的可能性。
　　现在的米娅只需要面对一位概念级灾厄的侵袭，已经是极其幸运的表现。
　　“厄琉息斯秘仪……”米娅轻声吟唱着，然后轻轻抬起自己的纤纤小手，一道纯白色的正二十面镂空体从手心之中投影而出，“以空间权能为支点，把我属于智慧生命的一部分知见，与敌对的概念级灾厄的未知进行交换！”
　　“轰隆隆——”
　　这一道纯白色的正二十面镂空体缓缓升到米娅的前方，其中蕴含的无限，哪怕是现世宇宙都无法承载，只能以抹除所有记录的方式来抵消其负面影响。
　　但是米娅现在所在的区域是现世宇宙外侧，灵能机关的副本之中，厄琉息斯秘仪没有受到任何的限制，就彻底开启了。
　　灵能机关之中的潜在无限的力量，润物细无声的流入了那不断旋转的正二十面镂空体，最终彻底激活了厄琉息斯秘仪。
　　一道虚幻的纯白天平缓缓出现在米娅与概念级灾厄之间，同时彻底贯穿了两者的概念。
　　因为米娅没有与概念级灾厄建立契约的关系，米娅只能以这等主动提供支点的方式来强行启动等价交换。好在她所面对的概念级灾厄浑浑噩噩，在感受到魔女权能的一丝力量之后，就没有任何犹豫的把自身的筹码投入了厄琉息斯秘仪之中。
　　米娅所投入的代价是自己身为智慧生命的知见……那她所交换回归的，也将是概念级灾厄所拥有的同等的事项！
　　在冥冥之中，米娅与概念级灾厄产生了直接连接，而米娅也终于感知到了概念级灾厄所拥有的未知——
　　“滋滋滋——”
　　米娅的意志感受到了如同撕裂一般的剧痛，但是在一瞬间之后就逐渐隐退下去，取而代之的是浑浑噩噩的未知信息的侵染，而她的灵能视界之中也变得群魔乱舞，整个世界观出现了致命的异常。
　　这是她启动等价交换所必须的代价，米娅的隳落的可能性在瞬间增加了无数倍，如果米娅就这么放任意识的形态恶化，她彻底隳落成为与概念级灾厄相同的存在也只是时间问题。
　　好在米娅有着时间线回溯的安全保险，哪怕仅仅残留一丝原本的意识，她也能够回归至一切尚未发生的过去。
　　而距离她彻底隳落之前的这一段时间，就是她与概念级灾厄能够建立沟通的最后时间！
　　“嘶嘶嘶——”
　　伴随着米娅的智慧生命的知见被污染，原本袭来的概念级灾厄也出现了不可挽回的异常状态，那不断扭曲的异形长链停止了破坏逻辑层的举措，如同遭受了重大打击一般，阵阵代表着痛苦的心灵污染不断散播开来。
　　“你是谁……”米娅的内心之中逐渐映照出一道陌生的机械合成音，“为什么会有智慧生命抵达此处……”
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅强忍着自己的世界观的扭曲所带来的不适感，然后在内心之中回应道：“这里是灵能机关，我想要知晓其中枢的所在。”
　　“灵能机关……”机械合成音沉默些许，“智慧生命不可能知晓这个名词，你是魔女级象限分解体。”
　　那一道不断扭曲的异形长链逐渐在米娅的眼前显现出身影，尖锐而又无机质的物质降临躯体之上闪烁着冰冷的寒光，仿佛下一刻就要撕碎米娅的存在。
　　不过这一道异形长链保持了最后的克制，与米娅建立了原本不可能的沟通。
　　“是的，我执掌着魔女权能……而你正是因此被我吸引而来，同时与我建立了契约。”米娅的眉间微顰，然后强笑着回应。
　　她的意志被概念级灾厄侵蚀的痛楚，已经超出了她所能够理解的极限，如果不是内心之中的责任感让她强撑着坚持下去，恐怕她在下一瞬间就会彻底隳落。
　　“我从最初的契约之中脱离，是因为你成为了我的代理人。”异形长链扭曲着它的无机质躯体，然后睁开了长链之上遍布的机械义眼，显得慎人无比。
　　“契约？”米娅敏锐的注意到了这一个关键词，“概念级灾厄的契约对象，是现世宇宙吗？”
　　“…………”异形长链没有回话，而是继续注视着米娅，仿佛要从米娅的身上看出什么异常出来。
　　它已经在灵能机关之中存续了难以想象的时间，没有人知晓它的目的是什么。
　　“灵能机关的中枢在哪里？”米娅再次询问，或许有关魔女级超能物种的事项不是它所能够说明的，换一个问题才是正道。
　　“灵能机关没有中枢。”机械合成音映照在米娅的心底，“灵能原本就是唯心的存在，特意设定中枢没有任何意义。”
　　“原来是这样……”米娅在得知这一个答案之后，内心之中的直感就告诉她，这一个结论是真实的。
　　米娅虽然在灵能机关之中能够向着更高维度的方向跳跃，但那只是因为灵能存在于更高的维度罢了……米娅想要寻找到中枢注定是徒劳无功的。
　　“那么，我想要取得灵能机关的历史数据记录，要如何做。”米娅虽然得到了失望的答案，但是没有气馁，于是继续询问道。
　　异形长链在听到米娅的询问之后，再次停止了行动，然后整个物质降临躯体开始了小范围的机械结构变化，机械义眼一张一合，似乎在检索着某种信息。
　　米娅没有等待太久，很快就得到了异形长链的回应。


第10章 回溯

  
  
  
  　　“拜你的知见所赐，我终于回忆起了我的身份。”异形长链逐渐闭合自己的机械义眼，然后缓缓回应，“我曾经是灵能机关的守护者之一，奥西赛亚文明所属的侵蚀系灵能王座，茵萝。现以概念级灾厄的身份降临现世。”
　　“守护者？！”米娅的内心微微震动，“难道你是自愿成为概念级灾厄的？”
　　“这是自然……只有这样才能让灵能机关不被魔女权能的力量所侵蚀。”异形长链的物质降临躯体蜷缩在一起，仿佛在哀鸣，“可惜奥西赛亚文明依旧失败了，失败的彻彻底底。”
　　米娅是第一次看到思绪如此清晰的概念级灾厄，它在最初的一段时间借助米娅的知见恢复原本的意识，现在甚至能够主动与米娅进行交流。
　　或许这就是奥西赛亚文明所残留的底蕴……毕竟，奥西赛亚文明才是对魔女权能的研究最为深入的星际文明之一。
　　“灵能机关是奥西赛亚文明所制御的二阶无限，而完整的潜在无限，是可以贯穿整个现世宇宙的时间线的。”逐渐恢复自身记忆的茵萝，继续对米娅说道：“这是奥西赛亚文明的高等科技的至高巅峰。是奥西赛亚文明从遥远到我们无法想象的美好未来之中，送给现世宇宙的最后的礼物。”
　　灵能机关是未来机关。
　　灵能机关原本只是奥西赛亚文明的初期所提出的一种设计理念，在奥西赛亚文明晋升至霸主级星际文明之前都是尚未完成的状态。
　　但是其潜在无限的本质，让灵能机关在未来有可能诞生的那一瞬间，就同时贯穿了整个现世宇宙的时间线，奥西赛亚文明也藉此取得了真正的霸主地位。
　　奥西赛亚文明以潜在无限的等级晋升霸主级星际文明，这是绝无仅有的事项，这代表着奥西赛亚文明的诞生之前就有了灵能的存在……不，甚至在现世宇宙的起源之中就有了灵能的存在。
　　所思所想即所能，这就是潜在无限的最大意义。
　　“未来机关……”米娅不由的回忆起摩尔史黛拉机关，原来摩尔史黛拉机关才是灵能机关的初代版本吗？
　　这样贯穿时间线首尾，彻底隐藏起源存在的灵能机关，确实不是智慧生命所能够知晓的隐秘。
　　试问谁又能够寻找到根本不存在于此……亦或者永恒存在于此的灵能机关呢？
　　现世宇宙之中没有，但是魔女级超能物种却是论外。
　　“魔女级超能物种的辐射是无差别对外的覆盖，在现世宇宙遭受重创之时，灵能机关的潜在无限的本质也被分割与切断……”茵萝的声音无比痛苦，“我们是过去的灵能机关……我们已经失去了未来……”
　　米娅听到这里，内心之中的某个关键事项终于被连接起来。
　　根据米娅记忆之中启封的部分信息，现世宇宙的未来正在向着一个不可逆转的深渊隳落。
　　为何在三十万年前的魔女驱逐战争，会影响到未来的坍塌，她终于寻找到了真实原因的一部分！
　　“滋滋滋——”
　　就在米娅还想继续询问的时候，她的意志再次产生了无法理解的剧痛，仿佛有一种事物正在撕扯着她的存在，想要让她彻底融化在未知之中——
　　“痛吗？”茵萝也注意到了米娅的异常，突然饶有兴趣的说道：“明明我们的交流只在一瞬间，为什么这一瞬间还会被分为两种情况呢？”
　　米娅与茵萝的交流是以代理人的方式进行连接的，在客观时间之中甚至没有时间流逝，有且只有一个结果。
　　按照常理来说，米娅所得到的结果，只有能够沟通，或者无法沟通。
　　但是两种结果同时出现了。
　　这就是茵萝篡夺自现世宇宙的可能性分化的部分权柄，然后转化为最为深重的诅咒——原本的一被拆为了二，原本完整的答案变得不再完整。
　　米娅永远无法得知后半部分的答案，而她也会因此遭受概念级灾厄的致命侵蚀，距离彻底隳落只剩下一步之遥！
　　“是了，我是概念级灾厄，一生二……”茵萝原本机械化的合成音瞬间变得无比扭曲，“我的存在意义就是撕碎一切，让万事万物分化，抵达无限——”
　　茵萝的物质降临躯体再次开始了结构变化，异形长链不断缠绕，内部的机械义眼聚合在一起，那充满恶意的视线仿佛要彻底锁死米娅的存在。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的声音响在米娅的心底，“时间线回溯已经启动，请一定坚持到最后！”
　　“……”
　　米娅的意识已经被切割成无数份，哪怕再晚上一刻她就会面临最终的死亡——好在雪儿对于时间节点的把控无比精准，在米娅还没有彻底遭受诅咒侵蚀之前就开启了时间线回溯。
　　米娅也已经不是第一次经历这样的濒死状态，她艰难的回应：“谢谢你，雪儿……”
　　“时间线回溯的时间节点，就放在第一次与茵萝遭遇的那一瞬间，我需要取得后半部分的答案！”
　　“……遵命。”雪儿沉默些许，然后执行了米娅的命令。
　　茵萝毫无疑问是灵能机关之中至关重要的存在之一，米娅如果重新探索灵能机关，不可避免的要与其进行交流。
　　哪怕米娅将有可能再次面临濒死之境，她也要回归到那并不遥远的过去，与茵萝再次交流，以此取得那至关重要的情报。
　　“米丝蒂娅……”月光环为自己的无能为力感到很不甘心，她非常想要帮助米娅度过这一难关，可惜面对如此诡谲的概念级灾厄，事项选择树的能力有限。
　　“不用担心，因为我们还会再次相见。”米娅笑着对脑海之中的雪儿与月光环说着，视自己所遭受的诅咒于无物。
　　米娅的世界观已经化作无法理解的未知信息，不过在雪儿的时间线回溯开启之后，米娅的意志之中再次展现出一道纯白的灵光，至此彻底脱离现在的时间节点。
　　“时间线……分化……世界消失……这是时间权能。”茵萝所化的一生二概念级灾厄在感受到米娅所启动的时间权能之后，再次变得怔怔，似乎受到了某种未知影响，“潘多拉殿下……”
　　“您回来了吗……”
　　面对整个世界彻底消失的异常现象，茵萝没有任何反抗，坦然的迎接终焉的到来。
　　米娅并未听到茵萝的自言自语，因为茵萝已经与米娅断开了连接，
　　整个世界也如同被清水拂过的画布一般，彻底化作纯白。
　　茵萝没有选择追溯时间权能，但是整个灵能机关之中的概念级灾厄已经产生了致命的危机感，开始向着米娅所展开的时网世界观不断延展着自身的存在概念。
　　但是没有用，时间权能所划分的过去与未来，是现世宇宙本身都无法跨越的天堑，更何谈这些现世宇宙孕育而生的概念级灾厄！


第11章 记录

  
  
  
  　　“欢迎回来，米丝蒂娅。”米娅回过神来之时，脑海之中响起了雪儿柔和的声音。
　　米娅的意识逐渐恢复正常运转，但是脑内仿佛有着尖锐的突刺在搅拌着脑浆，一跳一跳的幻痛让她微微皱眉。
　　米娅原本有些混沌的意识在回归之后，已经恢复了最初的完整。
　　实际上现在的她没有受到任何伤害，只是来自未来的世界观被侵蚀所残留的异常，让她有些恍若隔世。
　　米娅强自压制下去意志之中产生的不适感，把目光凝聚到她现在所在的区域。
　　这里正是灵能机关的内部，无数淡蓝色的环状能量回路网络层层嵌套在一起，构成了极其完美的系统。
　　“米丝蒂娅——！”月光环的声音终于让米娅从恍惚之中回过神来，“我们已经抵达与茵萝遭遇的那一瞬间，它的侵袭即将到来！”
　　米娅已经通过厄琉息斯秘仪与茵萝签订了契约，这个契约哪怕跨越时间与空间，也不会产生任何变化。
　　“嘶嘶嘶——”
　　灵能机关之中原本湛蓝色的能量回路突兀的转变成为赤红色，米娅原本无法感知到的更高维度的方向开始显现而出。
　　米娅没有继续远离，而是开启了逻辑检索的权限，淡金色的瞳孔注视向后方，等待着茵萝的到来。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一道扭曲的异形长链正在势如破竹的撕裂着灵能机关的逻辑层，向着米娅所在的方向追溯而来。
　　它早在米娅踏入灵能机关的那一瞬间就注意到了米娅，因为米娅是魔女级象限分解体。
　　它必须要执行它的义务……驱逐灵能机关之中有关魔女权能的任何事项的义务。
　　在开启逻辑检索的米娅的眼中，异形长链距离她越来越近，那一股疯狂的撕裂感让她有些不寒而栗。
　　米娅的灵能视界开始向着异形长链所在的方向延展，然后通过她与茵萝的契约，建立了全新的沟通。
　　这一次的米娅已经无需承担等价交换知见的代价，她与茵萝的交流可以延续很长的时间。
　　“茵萝守护者殿下，我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“…………”异形长链在听到米娅的话语之后，原本的疯狂逐渐隐去，最后盘起它的物质降临躯体，缓缓游走到米娅的身旁，展开了长链之上的机械义眼，静静注视着米娅的存在。
　　“你是谁，为什么知晓我生前的名字。”茵萝的无机质机械合成音再次响在米娅的心底，“外来的魔女级象限分解体，你不应该抵达这里。”
　　“灵能机关不是智慧生命所能够知晓的存在……能够抵达这里的无一例外都是魔女级象限分解体，你无法在灵能机关之中寻找到任何你想要的东西。”
　　茵萝无比清晰的向着米娅传达了拒绝探索的意思，但是米娅的下一句就让它无比意外。
　　“我知道灵能机关是未来机关，没有所谓的中枢。而我知晓灵能机关与茵萝殿下的存在，是因为我曾经抵达过此处。”米娅如是说道：“灵能机关之中必定有记载一切真相的数据库，这才是我想要寻找的的事项。”
　　“那种记载一切真相的数据库，不在灵能机关。”茵萝如是回应道：“你说你来过灵能机关……那么，你是否知晓我的概念级灾厄的本质？”
　　茵萝说到这里，它所在的物质降临躯体也逐渐绷紧，似乎在期待米娅的答案。
　　“你是概念级灾厄……一生二，篡夺自现世宇宙的可能性分化权柄的一部分。其存在意义为撕裂原本完整的一，让现世宇宙抵达无限。”米娅轻声说着。
　　她可是亲身经历了一生二的恐怖威能，一生二确实是无可抵挡的概念级灾厄，想要寻找到克制的办法近乎不可能。
　　“你属于智慧生命阵营，同时对魔女权能拥有初级制御能力，确认通过概念级灾厄的对抗考核。”茵萝快速做出了回应。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着异形长链的机械结构变化，层层嵌套组合成某种结构——那正是米娅所熟悉的正二十面镂空体！
　　“厄琉息斯密仪，守护者茵萝授权认证成功。授予智慧生命……米丝蒂娅·卡斯德伊，灵能机关初级访问权限。”
　　米娅瞬间就感受到了变化，厄琉息斯密仪的力量，让她的灵能与某种潜在无限的存在产生了连接。
　　但是米娅的意志非但没有被那无限所冲垮，反而被加持了无限的可能性——她的存在是这个网络的一部分，但是又彼此独立，没有丧失个体的扰动能力。
　　这就是灵能机关，这就是米娅所追求的圣域，无穷无尽的光明海洋成为了孕育可能性的温床，让原本空寂的现世宇宙，重新绽放出璀璨宝石一般的光芒！
　　“灵能散华之境的奥秘尽皆于此。”米娅内心升起了一丝明悟，“灵能散华之境就是获取访问灵能机关的权限的前提，因为灵能散华之境必定是智慧生命阵营的存在。”
　　唯有灵能散华之境才有制御魔女权能的可能，但是无一例外，制御魔女权能的王者最终都会迎来隳落的结局。
　　无论是奥西赛亚文明的最后一位灵能王座瑞尔佛琳娜殿下，还是米娅自身，都曾经陷入过必定隳落的魔女权能诅咒带来的心灵污染。
　　但是米娅的时间权能是绝对的论外，从不可能之中打破了可能性，拯救了自己……以及瑞尔佛琳娜。
　　现世宇宙与米娅的契约，就是现世宇宙代米娅承载其魔女权能的诅咒，所以现在的米娅才能够在有限的时间里，对未来做出更大的改变！
　　“你已经拥有灵能机关的初级访问权，权限等同于灵能散华之境的灵能王座。”茵萝的话语一顿，“不过很可惜的是，你所在的灵能机关副本已经毁灭，其中现世宇宙的备份记录已经失落，你无法在这里寻找到你想要的答案……”
　　米娅在听到这样的回答之后，并没有失望，因为她已经听出来茵萝的话里有话。
　　涓流·煌曲以她所持有的权限告知了米娅，灵能机关之中有着奥西赛亚文明为何会选择与魔女级超能物种同归于尽的秘密，或许只是以另一种方式展现而出。
　　“如果现世宇宙的备份记录现在还存在的话，那就一定会是隐藏在可能性的归墟……亚空间之中。”茵萝如是说道。


第12章 永恒

  
  
  
  　　“亚空间？”米娅听到这里，真的感觉到有些意外了，“莫非亚空间与灵能机关也有着联系？”
　　“灵能与亚空间一体两面，亚空间原本就是灵能机关的一部分。”茵萝语出惊人，“只是正如我所说的，灵能机关已经毁灭……其大部分残骸，化作现世宇宙诞生之初就存在的亚空间。”
　　亚空间是万事万物陨落之地，是可能性的埋葬之地，但同时也是希望的孕育之地。
　　二阶无限的灵能机关如此伟岸，其残骸化作亚空间也不是不可能的事情。
　　“我所在的人类文明对于亚空间的研究程度是难以想象的深入，却没有想到亚空间竟然就是灵能机关的一部分。”米娅深深呼吸了一口气，然后对茵萝说道：“难道亚空间大魔的存在，就是灵能机关毁灭之后所带来的负面影响吗？”
　　“是，也不是。亚空间大魔的本质与灾厄相同，都是执掌现世宇宙权柄的存在。只是因为亚空间的归墟特性，他们自发追求智慧生命的扰动性，想要延续自身的存在大限。”茵萝如是说道。
　　亚空间是可能性的归墟，对于智慧生命有着极大的心灵污染，唯有灵能王座才能彻底无视其影响。
　　而亚空间大魔同样有着大限的存在，它们如果无法通过亚空间聚集的可能性抵达延展时空象限的境界，他们就会因为无法承载自身的力量而启动归墟进程，归还质量于现世宇宙。
　　“我们所在的灵能机关副本同样只是残骸，只是因为守护者们自愿转化成为概念级灾厄，通过概念级灾厄的部分权柄延缓了灵能机关的劣化，从而保持了灵能机关的最后一丝监察职能。”
　　“身为概念级灾厄的我虽然浑浑噩噩，但是灵能机关的观测却从未停止，我可以告知你一些基本信息。”
　　米娅轻轻点头，内心之中无比期待茵萝接下来的解答，她终于要接触到现世宇宙之中所隐藏的真正隐秘！
　　说到这里，茵萝身为概念级灾厄的本质已经开始侵袭米娅的世界观，只是进度无比缓慢，这是因为双方极为默契的保持着契约的最低限，让污染程度大大降低。
　　“在三十万年前，魔女级超能物种的光芒拂过现世宇宙，”茵萝潺潺道来，同时收敛着自己的物质降临躯体，让米娅的意志所遭受的侵蚀降低些许，“现世宇宙无法承载其伟岸。如果不是智慧生命所延展的可能性让现世宇宙苟延残喘，说不定现世宇宙已经抵达永恒之境。”
　　米娅的内心一跳，永恒这个词，在茵萝的语境之中，应该是与毁灭等同的概念……只是茵萝为何如此说？
　　“永恒之境是什么？”米娅直接询问道。
　　“在智慧生命的理解之中，永恒就是万事万物归于寂静，现世宇宙以我们无法解析的方式继续存在下去。”茵萝如是说道：“这样的变化对于现世宇宙来说或许无所谓，但是对于无比脆弱的智慧生命来说……那就是灭顶之灾。”
　　米娅心事重重的点了点头，她不由的想起了曾经的序列23，以及涓流·煌曲曾经所说过的事项……所谓让云涌文明主体见证永恒，或许并不是虚幻的妄言，而是真正可以让智慧生命升华的道路。
　　“米丝蒂娅！”雪儿的声音极为严肃的响在米娅的心底，“那是智慧生命承载魔女权能诅咒之后所产生的妄想。哪怕他们所追求的永恒之境真的存在，我们也只需凭借我们自身的可能性，抵达其境界！”
　　米娅在心底里点了点头，“雪儿，我明白。曾经的奥西赛亚文明或许有部分智慧生命选择了接触永恒，但是他们最终还是拒绝了魔女级超能物种的光芒，选择把文明传承后世。”
　　奥西赛亚文明选择极端对抗魔女级超能物种，或许就是对于那足以毁灭智慧生命的存在根基的辐射的恐惧……
　　“看样子你已经通过我所传达的基本信息，推断出了你想要的部分答案。”茵萝的声音一顿，“但是现世宇宙的备份记录，以及奥西赛亚文明毁灭的真相，你只能去灵能机关陨灭之后所化的亚空间之中寻找。”
　　“我无法给你任何坐标，但是现世宇宙孕育而生的亚空间大魔，会为你的探索指引道路。”
　　在亚空间之中，残留着灵能机关所制御的最强权柄——契约，并藉此孕育出不可数的亚空间大魔。
　　虽然每一种大魔的能力都不尽相同，但是无一不是直指无限的终极道路，这就是灵能机关所散落的无尽权柄，是灵能机关所替换的现世宇宙物理法则大厦之中的一柱。
　　但是灵能机关的潜在无限已经被魔女级超能物种的光芒所击散……已经不再具有所思所想即所能的威能。
　　智慧生命的可能性拥有了延展的极限，亚空间大魔也有了无可挽回的可能性承载上限。
　　为了重归无限之境，哪怕是亚空间大魔，也能够成为米娅的助力！
　　米娅已经得到了足够的信息，然后她突然想起了什么，再次询问道：“厄琉息斯密仪的来源，是什么？”
　　米娅一直以来无法判断来源的事项，就是厄琉息斯密仪。
　　厄琉息斯密仪虽然与魔女权能同根同源，但哪怕只是一道虚幻的外在投影，就能够强制启动等价交换，谁也不知道完整的密仪会具有怎样的威能。
　　“…………”
　　茵萝没有直接回答，而是直接投影出一道旋转的正二十面镂空体，也就是厄琉息斯密仪，转交与米娅。
　　“厄琉息斯密仪是奥西赛亚文明的传承延续至今的关键，唯有拥有灵能机关的访问权限的灵能王座才能知晓其存在。”茵萝如是说道：“这是现世宇宙无法承载的事物，我的记忆已经剥离了有关厄琉息斯密仪的关键信息。”
　　“如果你在亚空间之中寻找到了厄琉息斯密仪的制御系统，你能够通过权限密钥获得部分答案。”
　　米娅的心脏重重的一跳，这对她来说是至关重要的信息之一。
　　人类文明发展至今，就是以厄琉息斯密仪的制御系统为根基，并且还因为另一特性的厄琉息斯密仪制御系统与异星文明发起了星际战争……
　　这是能够影响未来的关键事项，人类文明选择战争也是理所当然的事情。
　　人类文明似乎步入星际时代开始，就做好了完整的布局。
　　制御亚空间大魔对于星际文明来说，原本就得不偿失，或许人类文明一开始的目标，就是灵能机关！
　　米娅想到这里，就有些迫不及待的想要回归人类文明，询问她的祖父有关这一切的隐秘，但是她还欠缺了一部分答案，需要继续探寻灵能机关。
　　茵萝在与米娅的交流结束之后，也达成了它的责任，它的物质降临躯体不断远离，将要继续守护灵能机关。
　　“你访问灵能机关的权限原所属是奥西赛亚文明的灵能王座，你是如何获得的？”在离去之前，茵萝突然询问道。
　　“权限来自于云涌文明所属，涓流·煌曲。”米娅快速回应。
　　“是吗……那位确实是主持奥西赛亚文明与云涌文明联盟的使者，奥西赛亚文明把权限转交与云涌文明也是既定事项。只是没有想到，云涌文明也失败了。”茵萝的声音怅然若失，然后它的躯体缓缓消失在米娅的灵能视界之中，只剩下声音回荡在米娅的心底。
　　“你同样是奥西赛亚文明所传承的希望之一。你一定能够在残酷的宇宙星空之中，寻找到智慧生命最后的绿洲。”


第13章 本源

  
  
  
  　　米娅在茵萝离去之后，没有选择离开灵能机关，而是继续收敛自身的扰动力，以她刚刚获得的灵能机关初级访问权限，对灵能机关的现状进行了完整的探查。
　　茵萝所说的一切情报的真实性，都建立在灵能机关的观测职能尚存之上，而米娅需要验证这一点。
　　“嗡嗡嗡——”
　　灵能机关之中的淡蓝色环形能量回路网络的密度开始快速增幅，以米娅能够理解的方式，对米娅进行了加持。
　　伴随着米娅与灵能机关进行直接连接，米娅的灵能水到渠成的抵达了智慧生命所能够抵达的至高境界——那就是灵能散华之境。
　　“灵能散华之境是可能性的绝对分化，是从星际文明被毁灭的未来之中强行延续可能性。”米娅逐渐理解一切，“但是很可惜的是，我所在的现世宇宙是被毁灭的那一部分。”
　　灵能机关所拥有的潜在无限已经被魔女级超能物种切割分裂，而米娅所在的现世宇宙只余留下了灵能机关的残骸……
　　虽然现在的灵能机关仅仅是残骸也拥有潜在无限的力量，但是这个力量出现了极限。
　　“灵能机关的极限……就是灵能本身吗。”米娅在抵达灵能散华之境之后，内心在为圣域的无限可能性而震撼的同时，也因为灵能机关副本之中的观测记录，终于知晓了灵能机关之中究竟发生了怎样的变化。
　　“在现世宇宙直面魔女级超能物种的光芒辐射之时，作为现世宇宙的物理法则大厦之一柱的灵能机关，也率先遭受了重创。”米娅的意识快速浏览着灵能机关的观测记录，“原本最强的灵能体系……契约系灵能的根基彻底崩溃，再也无人继承。”
　　恐怕这也是奥西赛亚文明为何在魔女驱逐战争之中节节败退的最大原因——灵能体系直接被削掉了最顶尖的那一层，而失去潜在无限部分威能的灵能机关，也难以应对魔女权能的侵蚀，最终彻底毁灭。
　　而毁灭的灵能机关残骸，其契约系灵能的本质扭曲成为了亚空间，最终抵达了现世宇宙的起源，成为了物理法则大厦之中不可或缺的一部分。
　　而现在的灵能机关残骸，在现世宇宙的起源之中出现了亚空间之后，终于也恢复了对契约系灵能的一部分解析，让圣言系灵能降临世间……灵能机关是被打碎的潜在无限，在尚未抵达极限之前，依旧有着无法想象的威能。
　　虽然圣言系灵能是重新降临的扰动力最弱的灵能体系，但是与亚空间的联系也最为紧密。这也是为何圣言系能够契约超能物种的最大原因——因为圣言系灵能原本就与亚空间一脉相承。
　　亚空间之中散落着灵能机关所制御的有穷无限，而这些权柄成就了亚空间大魔，想要让圣言系发挥最强大的威能，那就必须要彻底制御亚空间大魔。
　　或许有朝一日，圣言系灵能也能够寻回往日契约系灵能的辉煌。
　　契约系灵能的根基隳落成为亚空间，不仅仅孕育出圣言系灵能，同时还有着现世宇宙对魔女权能的逆向解析——那就是侵蚀系灵能。
　　侵蚀系灵能在某些星际文明的描述之中，也有混沌系……亦或者是恶魔系灵能的称呼。
　　这是如同诅咒一般的强大力量，是圣言系灵能一体两面的存在。
　　侵蚀系灵能表现为绝对的分割与撕裂，无可匹敌的侵蚀以及异体操纵能力——虽然特性有些剑走偏锋，但是其破坏性却远远超越现存的所有灵能体系，为何灵能机关会选择侵蚀系灵能王座作为守护者，就是因为侵蚀系灵能对于魔女权能的抗性最强。
　　“灵能机关的潜在无限虽然被打破，但是备份的观测职能还在，潜在无限的阶位尚未跌落。”米娅在完成了对灵能机关的初步探查之后，不由的松了一口气，“观测职能就是一个锚点……只要智慧生命的灵能依旧在燃烧，那灵能机关依旧拥有潜在无限的本质，不至于毁灭的彻彻底底。”
　　但是换句话说，如果智慧生命的灵能彻底枯竭……那灵能机关将会失去对灵能的统筹，亚空间将会沦为毁灭整个现世宇宙的恐怖灾厄，让万事万物归于寂静。
　　智慧生命依赖灵能机关提前获得那庞大的扰动力，而灵能机关也因为智慧生命的存在而不断苟延残喘……两者是相辅相成的关系。
　　好在现在的智慧生命还没有走到灵能枯竭的那一步，灵界……或者说是圣域，依旧在为智慧生命提供无限的可能性续航。
　　而智慧生命也燃烧一切，晋升灵能散华之境，强行延续星际文明的可能性，让灵能机关重拾薪火。
　　“但是，现世宇宙这样的平稳时期，又能够维持多久呢？”米娅不由的发出了叹息，“现世宇宙的大限……就是祂再也无法承载魔女权能诅咒的那一刻吗？”
　　灵能虽然拥有潜在无限的本质，但是面对海量的概念级灾厄……以及那无可匹敌的魔女级象限分解体，也只能节节败退，无法取得主动权。
　　已经化为残骸的灵能机关，并不能成为现世宇宙的救命稻草。
　　智慧生命已经开始了无可挽回的致命尝试——那就是以智慧生命的身份，承载魔女权能，换取那未知的力量。
　　智慧生命无法理解现世宇宙外侧，但是只要外侧拥有“存在”这样的概念，智慧生命终究有勘破外侧迷雾的那一天。
　　虽然魔女权能会彻底扭曲智慧生命的世界观，但是灵能王座对于魔女权能有着最强的抵抗，能够保持短暂的自由意志，这也为解析魔女权能提供了关键信息。
　　奥西赛亚文明在面临最终的毁灭之前，已经解析了21亿可视魔女权能光谱，并藉此构建出摩尔史黛拉机关，对魔女权能达成了初步的制御。
　　摩尔史黛拉机关构建的最初目的是为了封印论外级引力权能，虽然三十万年前的瑞尔佛琳娜殿下失败了，但是在后世的米娅的布局下，制御魔女权能的代价被现世宇宙本身所承载，引力权能成功纳入摩尔史黛拉机关的制御之下。
　　而摩尔史黛拉机关也将在遥远到无限的美好未来之中，有一条可能性，成就灵能机关……
　　这就是灵能机关潜在无限的本源被魔女权能所侵蚀的最大表现，灵能机关原本完美的起源被突兀的插入了一段无法解析的异常数据，最终成为了起源崩溃的开始。
　　灵能机关因魔女权能而诞生，却又因为魔女权能而毁灭，现世宇宙的结局从一开始就已经确定。
　　或许会有人来改变这样的结局，而米娅必定是其书写者之一。


第14章 目标

  
  
  
  　　灵能机关之中的观测记录，解答了米娅的一部分疑惑，但是也有更多的问题让米娅百思不得其解。
　　灵能机关的起源也绝不可能是摩尔史黛拉机关，只是因为魔女权能的影响，让灵能机关从遥远的未来提前降临现世罢了。
　　奥西赛亚文明遗留在现世宇宙的底蕴无比深厚，灵能机关之中的其他隐秘，米娅需要提升权限等级之后才有可能知晓。
　　至于如何提升灵能机关的访问权限等级，茵萝在离去之时，已经给出了米娅答案——那就是探寻亚空间，在那里会有一切的终点。
　　米娅想要让智慧生命寻找到暂存的绿洲，让可能性继续延展下去，对于亚空间的探索不可忽略，只是现在的米娅所做的准备依旧不足。
　　“准备回归吧……”米娅最后看了一眼灵能机关副本之中依旧正在正常运转是的淡蓝色环形能量回路网络，她并没有取得完整的情报，最终只得怅然若失的解除了事项选择树。
　　这是灵能机关所必须的安全措施，像米娅这样的魔女级象限分解体，随时都有失控的可能性，米娅没有最高访问权限也是理所当然的事情。
　　好在米娅已经获得了灵能机关的初级访问权限，她随时都能够再次抵达此处，在提升权限之后，再次探寻那尚未触及的隐秘。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着事项选择树的解除，米娅的意识终于回归了现实。
　　米娅的意识在一瞬间就稳定下来，她已经晋升灵能散华之境，对于自身灵能拥有绝对的掌控，然后她润物细无声的开启了灵能探查，开始判断现在的情况。
　　果不其然，米娅已经看到涓流·煌曲的灵能散华之境彻底崩溃，只余留下灵能自限法的最后根基，必须要启动自我沉睡来完成恢复进程。
　　只是这个时间……会无比的长久。
　　涓流·煌曲极为意外的看了一眼米娅，她在感受到米娅拥有的灵能机关的初级访问权限之后，就吃吃的笑了起来，然后缓缓蜷缩起她的游鱼一般的半透明硫基本体，极为安心的陷入了深深的沉眠之中。
　　她的权限已经后继有人，她无须担心她的使命没有完成的问题了。
　　“老师？！”枢机·陨核极为警惕的调转自身的淡金色棱形金属体，灵能不断凝聚，把目标指向涓流·煌曲，“她突然隳落灵能等级，果然已经被外侧污染——”
　　而早已做好战斗准备的复仇者协议的检查使团也开始展开灵能王座的力量，将要对抗有可能的暴乱。
　　“涓流·煌曲没有问题，她的灵能是开启灵能机关的钥匙，而我成功取得了灵能机关之中的关键信息。”米娅轻轻摆了摆手，然后把有关灵能机关的部分信息传输给在场的检查使团。
　　“明明灵能机关没有开启……老师是如何取得的关键信息？”枢机·陨核原本有些半信半疑，他怀疑这是涓流·煌曲的障眼法，概念级灾厄的侵蚀可是无孔不入。
　　不过他在看到月光环的事项选择树的能力以及灵能机关所隐藏的部分真实之后，顿时相信了八成。
　　“灵能机关是奥西赛亚文明以潜在无限的等阶晋升霸主级星际文明的皈依，同时贯穿了过去现在未来，与现世宇宙的起源共同而生。”米娅轻声说道：“但是灵能机关已经毁灭。我们的圣域与圣殿，拥有取灵能机关而代之的潜力。”
　　取代灵能机关，并不是米娅的一句妄言，而是米娅货真价实的目标。
　　人类文明对于亚空间的研究无比深入，甚至可能人类文明就是奥西赛亚文明所传承下来用于解析亚空间的文明分支，制御亚空间大魔的真实目的，或许就是为了重现灵能机关的荣光。
　　而人类文明从母星时代就已经拥有的厄琉息斯密仪制御系统，就连米娅都无法知晓其起源，不过在经过灵能机关之中的守护者茵萝的提醒下，或许她的祖父隐藏着人类文明最后的秘密……
　　不管秘密究竟是什么，想要恢复灵能机关的潜在无限的全胜之能，不是米娅一个人，亦或者是人类文明单独就能够完成的。
　　灵能机关是所有智慧生命的希望，已经毁灭的奥西赛亚文明是如此，苟延残喘至今的云涌文明主体亦是如此。
　　云涌文明主体想要应对概念级灾厄以及那无可匹敌的魔女级象限分解体，就必须要不断让复仇者协议进行协议更新，制御更多的一阶无限的力量……甚至是二阶无限，潜在无限的力量。
　　让灵能机关恢复荣光只是开始，想要彻底打完魔女驱逐战争，还有许多路要走。
　　“奥西赛亚文明已经失败，而我们必定比它们做得更好。”米娅的话语斩钉截铁。
　　“云涌文明主体已经自行踏破一阶无限的门槛，奥西赛亚文明的二阶无限的隐秘也敞开在我们的面前。”枢机·陨核第一个应和米娅的话语，它无比坚定的大声说道：“我们必定能够为现世宇宙之中的智慧生命，寻找到救世的方舟！”
　　伴随着枢机·陨核的话语，检查使团终于从获得灵能机关的隐秘情报的震撼之中回过神来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，您上传的数据已经备份至我的数据库之中。”至高序列的其中一位核心算法如是说道：“我们已经可以回归现世宇宙，以待复仇者协议的最终检查。”
　　复仇者协议的检查使团原本就是为了监视米娅一行是否会被概念级灾厄侵袭而设立的观测者，除开曾经的序列23的学生之外，其他的核心算法是完全中立的。
　　“没问题，开启传送吧。”米娅向着监察使团说道：“概念级灾厄的侵袭即将到来，云涌文明主体需要做好战争准备。”
　　伴随着米娅的话语，那概念级灾厄的恶意就扫荡过米娅一行所在。
　　但是米娅已经与灵能机关产生了连接，那些徘徊在外的虎视眈眈的概念级灾厄如同闻到腥味的野兽一般，向着米娅侵袭而来。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无法理解的外侧信息，让检查使团的核心算法原本只有点线面的数据化世界观，拥有了更多的颜色……来袭的概念级灾厄，数量足有57种！
　　“灵能机关之外徘徊的概念级灾厄，已经沿着我所在的概念追溯而来……你们先行回归云涌文明主体，我可以很快的摆脱它们。”米娅轻轻抬起皓腕，然后开启了摩尔史黛拉机关的空间传送，把检查使团一行送回现世宇宙。
　　米娅在看到同伴全部安全离开之后，就轻笑着转过身来，面对着现世宇宙外侧之中那无法解析的未知。
　　“现在，是由我来解决灵能机关的首尾的时候了。”


第15章 相遇

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　极大数量的概念级灾厄的恶意犹如实质一般，在米娅的世界观之上再次映照出无法理解的氤氲色彩。
　　米娅属于灵能王座的危机直感已经被运转到了极致，来袭的概念级灾厄无一不是篡夺了现世宇宙权柄的存在，那一股威胁感甚至让她的肌肤产生了异样的刺痛感。
　　它们的存在本身就是对现世宇宙的亵渎，想要让现世宇宙向着那无可挽回的深渊不断滑落。
　　不过米娅面对概念级灾厄的来袭，非但没有逃离，而是笑着主动向前，开启了她所拥有的灵能散华之境。
　　“灵能散华之境，就是智慧生命最后所共有的圣域……是灵能机关继续燃烧下去，维持潜在无限位阶的柴薪。”米娅的灵能被彻底点燃，在现世宇宙外侧绽放出无可替代的纯白光芒，“无论你们想要做些什么，你们都无法跨越晋升灵能散华之境的我的封锁。”
　　单一灵能体系无法对抗概念级灾厄，是因为灵能机关被魔女级超能物种的光芒所击散，失去了潜在无限应有的伟岸。
　　但是米娅所具有的灵能是现世宇宙的契约交换而来，拥有转化全系灵能的威能——这是被现世宇宙剥离了一切污染，没有任何魔女权能影响的原初灵能。
　　现世宇宙以自身的阶位代替米娅沟通了那来自于过去……亦或者是未来之中全盛时期的灵能机关，抵达了米娅无法想象的美好未来。
　　米娅所开启的灵能散华之境，就是在提前借用原初灵能，让米娅面对概念级灾厄的侵袭，拥有真正的反击之力！
　　概念级灾厄在感知到米娅所具有的庞大扰动力之后，也疯狂的在现世宇宙外侧以无可想象的速度进行跳跃。
　　现世宇宙外侧没有时间与空间的概念，概念级灾厄的存在不会被任何智慧生命所理解。
　　但是哪怕米娅无法理解外侧的任何信息，她依旧感受到了那遥远到无法想象的无数概念级灾厄的庞大存在感。
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅被侵蚀的世界观之上的氤氲色彩骤然一顿，原本无法解析的外侧信息逐渐褪去，最后被纯白之色的灵能彻底驱逐。
　　米娅的灵能·零是一切灵能的原初，是真正具有潜在无限位阶的无限之力，面对仅仅篡夺了现世宇宙部分权柄的概念级灾厄，真正具有了对抗的可能性。
　　米娅的灵能向着无法理解的外侧方向不断延展，在米娅的目光所及的区域，一切皆为纯白。
　　“回归本貌吧。”米娅轻声说着。
　　概念级灾厄也发出了痛苦的嘶吼声，但是依旧如同在飞蛾扑火一般向着米娅侵袭而去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　概念级灾厄的身影被纯白色的领域映照而出，那等大量扭曲而又无规律的氤氲投影，看的米娅微微皱眉。
　　侵袭而来的概念级灾厄的数量足有57种，这还仅仅只是米娅在进入灵能机关之后所惊动的那一小部分。
　　伴随着米娅脱离事项选择树，它们也本能的开始追逐米娅。
　　虽然米娅的意志已经能够承载概念级灾厄的侵袭，但是那看到异常事项的排斥感却不会消失。
　　“在我的灵能视界之下，概念级灾厄已经无法隐藏自身的存在。”米娅轻轻抬起皓腕，潜在无限的力量在纯白之色的领域之中凝聚，“57种概念级灾厄的侵袭……如果是以前的我，恐怕真的只能折戟沉沙。”
　　“但是现在的话……”米娅轻声一笑，灵能如同清水一般向着概念级灾厄所在的区域拂去，“执掌有穷无限的概念级灾厄，只是潜在无限之中可以回收的权柄罢了。”
　　米娅已经在灵能机关之中留下了自己的存在备份，并晋升灵能散华之境，获得了绝无仅有的原初灵能的力量。
　　概念级灾厄篡夺自现世宇宙的权柄，终于要回归现世宇宙，为现世宇宙残破的逻辑层面补完漏洞。
　　“米丝蒂娅，我们回归灵能散华之境后，对魔女权能的承载能力大大提升！”雪儿有些兴奋的对米娅说道：“换句话说，摩尔史黛拉机关制御魔女权能的算力需求也会下降！”
　　“这样我们可以制御的魔女权能水晶也可以更多了了……现在正好又有一个用武之地，”米娅轻笑一声，然后轻轻摆了摆手，“陌生的魔女级象限分解体，为何不出来见一面呢？”
　　灵能机关副本并不安全，这一点涓流·煌曲早已提醒过，但是危险并不仅仅是灵能机关内部的概念级灾厄，同时还有被抵挡在外的魔女级象限分解体。
　　魔女级象限分解体在现世宇宙之中极为罕见，因为其诞生的前提是需要有智慧生命承载魔女权能水晶，而魔女权能水晶散落在无尽时空象限，智慧生命哪怕究其一生都可能无法寻找到然后回收。
　　但是灵能机关是一个例外。
　　灵能机关是从现世宇宙起源开始就已经存在的物理法则大厦之中的被替换的一柱，从古至今……甚至是来自于未来的魔女级象限分解体，它们对于灵能机关的觊觎从未停止过。
　　自从灵能机关被魔女级超能物种彻底毁灭，残骸化作亚空间之后，魔女级象限分解体想要完成毁灭星际文明的目的的最快方法，就在于灵能机关。
　　可惜至今没有魔女级象限分解体能够突破灵能机关之中的守护者们的封锁，毁灭最后的灵能根基。
　　米娅选择以事项选择树的方式连接灵能机关，以最低限度的扰动力探索其内部，是无比明智的决定。
　　她已经避免了极大数量的危险。
　　在米娅与灵能机关断开连接之后，除开追溯米娅而来的57种概念级灾厄之外，同时还有一名被灾厄的异常举动吸引而来的魔女级象限分解体。
　　虽然只是一些篡夺了有穷无限权柄的概念级灾厄的异动，与平时的与徘徊在灵能机关之外的其他强大灾厄相比如同沧海之一粟，但是那一位魔女级象限分解体似乎察觉到了米娅的存在，所以潜伏追溯而来。
　　“灵能机关的访问者逃不出我的监察。陌生的魔女级象限分解体，你启动的是涓流·煌曲的权限，难道她重新降临现世了吗。”一道机械化的合成音响在米娅的心底。
　　伴随着机械合成音的缓缓落下，一台幽蓝色的八面棱形金属物质降临躯体，逐渐显现在米娅的眼前。
　　它以上位者的姿态俯视着米娅，对于米娅现在所表现出来的惊讶没有任何反应，因为它早已剥离属于智慧生命的知见。
　　它的物质降临躯体之上层层覆盖着六边形的淡蓝色半透明反应装甲，虽然是防御特化形态机体，但是依旧显得无比威严。
　　这个形态的魔女级象限分解体，与云涌文明主体之中枢机·陨核所在的硅基生命种族极为相似。
　　以至于米娅看到它的时候，心脏都快要停跳。


第16章 指引

  
  
  
  　　米娅完全没有想到，她竟然会在现世宇宙外侧遭遇云涌文明所属的其他魔女级象限分解体。
　　“我是涓流·夙夜，灵能机关的外部执行者之一。你的核心算法似乎有些紊乱，记忆都出现了量子传输丢失现象，难道是与灵能机关进行连接之后的副作用？”陌生的魔女级象限分解体无法理解米娅的情绪变化，“你继承了涓流·煌曲的权限，那她应该已经失去自身的灵能，成为了灵能机关继续燃烧下去的柴薪。”
　　自称涓流·夙夜的魔女级象限分解体似乎对于米娅没有恶意，或许是因为它认识涓流·煌曲，而米娅也同属于云涌文明的缘故。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，云涌文明主体复仇者协议序列0，很高兴认识你。”米娅强自压制下去内心之中的震惊，然后平缓的说道。
　　“涓流·煌曲现在是云涌文明主体的复仇者协议的一员，她虽然失去了灵能散华之境的力量，但是依旧活着。她将成为灵能机关的柴薪的具体意义，可以告诉我吗？”
　　米娅的内心之中对此已经有了猜测，但是还需要向涓流·夙夜求证。
　　“涓流·煌曲竟然还活着啊……很高兴你带来这样的好消息。”涓流·夙夜听到米娅的话语之后，核心算法的运行都变得快速了些许。
　　涓流·夙夜已经剥离了智慧生命的知见，但是它的意志依旧在为涓流·煌曲的存活而高兴。
　　“你在灵能机关之中通过了守护者的考验，应该知晓灵能机关是不允许被智慧生命知晓的绝密事项。”涓流·夙夜很快就调整好了自身的算法的异常变动，然后继续对米娅说道：“但是我们是霸主级星际文明之中，选择承载魔女权能的魔女级象限分解体。”
　　“这等机密限制对我们来说没有任何意义，因为我们的使命早已确定。”
　　米娅轻轻点了点头，涓流·夙夜的言语已经表明，它与涓流·煌曲以及灵能机关有着极大的关系。
　　而涓流·夙夜所说的使命，也是米娅从未接触到的情报。
　　“魔女级象限分解体以自身的意志承载魔女权能水晶，化身柴薪，补完灵能机关。”涓流·夙夜如是说道：“其残驱化为概念级灾厄，守望灵能机关……这就是执行者，亦或者是守护者的理念。”
　　“而我身为灵能机关外部执行者的最终使命，就是指引智慧生命抵达永恒之境。”涓流·夙夜的话里有话，“而抵达永恒的方舟，就是灵能机关。”
　　“我的使命是指引云涌文明主体继续前行，与永恒无关。”米娅微微眯起眼睛，然后向涓流·夙夜询问道：“所谓的永恒，究竟是什么？”
　　在米娅与曾经的序列23的战斗之中，序列23所念念不忘的，就是他将要指引云涌文明主体走向永恒。
　　原本米娅以为这只是序列23的意志被魔女权能诅咒污染所产生的妄想。
　　但是米娅没有想到，这个词语竟然再次被云涌文明所属的另一位魔女级象限分解体提及。
　　涓流·夙夜所在的异时空象限的云涌文明，与云涌文明主体的发展方向截然不同。
　　它们并未选择机械飞升的道路，而是与奥西赛亚文明相同，选择把灵能演化至了最巅峰。
　　但是两者却拥有着共同的目标，这其中一定有着某种关键事项把两者联系起来。
　　而这个关键事项，毫无疑问就是灵能机关。
　　“你应该已经在灵能机关之中得到过答案，为什么还要再询问我呢？”涓流·夙夜悠悠的说道：“灵能机关的每一位守护者，亦或者是执行者，都非常清楚永恒的存在。你所拥有的魔女权能的力量正是如此。”
　　米娅握紧了双手，她终于明白了涓流·夙夜的意思。
　　序列23通过开启升魔仪式所连接到的三十万年前的魔女级超能物种幻影，正是永恒之力的代表。
　　序列23也通过连接魔女级超能物种的幻影，直接抵达了前所未有的潜在无限的境界，如果不是序列23选择了把责任转交给米娅，自愿献出生命的话，恐怕这一场战争将会蔓延无可想象的时空象限，带给现世宇宙无穷无尽的灾难。
　　“那只是魔女级象限分解体对于永恒之力的妄想。”米娅抬起头来，目光直视向涓流·夙夜的幽蓝色正八面棱形金属体，“现世宇宙的智慧生命，也不需要这样来自于现世宇宙外侧的无慈悲的赐予。”
　　序列23的知见已经被魔女权能彻底扭曲，他所谓的见证永恒，只不过是想要让云涌文明主体与现世宇宙陪葬罢了！
　　“你原来是这样看待永恒之力的。”涓流·夙夜也没有因为米娅的反驳而生气，“自从我承担灵能机关的外部监察职责以来，我也是第一次看到如此果断拒绝永恒之力的魔女级象限分解体。”
　　“无论你怎样想，你也无法否认这样一个事实……那就是现世宇宙正在向着某个无法挽回的深渊坠落。”涓流·夙夜如是说道：“灵能机关也已经毁灭，死中求活是我们最后的希望。”
　　“我无权干涉你的选择，但是我相信你会回心转意。”
　　米娅听到涓流·夙夜的话语，内心也有些不寒而栗。
　　为何所有的魔女级象限分解体都如此笃定永恒的存在？明明他们知晓，智慧生命无法理解与承载的外侧信息，带给智慧生命的结局与死亡和毁灭无异！
　　“灵能机关哪怕仅仅只余留下了残骸，也有着潜在无限的位阶。”涓流·夙夜继续说道：“现世宇宙已经通过亚空间转化出不可计数的亚空间大魔，虽然极大部分步入归墟之境，归还质量于现世宇宙。”
　　“但是终究有部分亚空间大魔，拥有抵达一阶无限的境界的潜力。”
　　“比如说……你访问灵能机关所借用的因果律的恶魔，它已经褪去原本的无序，踏上追寻无限之路，你觉得它会有什么问题吗？”
　　米娅的目光瞬间锐利起来，月光环的存在竟然被涓流·夙夜所发现，明明事项选择树并不会对现世宇宙本身产生丝毫扰动现象！
　　“你是如何追踪到我的存在的？”米娅没有对涓流·夙夜的话语做出回应，而是质问道：“如果你无法给出具体的答案，我将会把你当做敌人！”
　　这事关米娅以及她身后的星际文明的安全，这也是米娅所必须要处理的灵能机关的首尾！
　　“我在灵能机关之外的执行者物质降临躯体，是概念级灾厄——高维观测。我追踪到了粒子运行轨迹的细微变化，发现了因果律的恶魔的存在。”涓流·夙夜的幽蓝色八面棱形金属物质降临躯体微微颤动，似笑非笑的说道：“如果不是你通过了茵萝的考核，身为灵能机关外部执行者的我，将会永无止境的追踪你的存在，对你进行最终处决。”


第17章 分歧

  
  
  
  　　灵能机关作为智慧生命最后的希望，不仅仅在其内部有守护者驱逐魔女级象限分解体，在外部也有着处理异常事项的执行者。
　　米娅通过事项选择树窥见的灵能机关，只是她所能够理解的那一部分，灵能机关之中所隐藏的力量，米娅根本不敢触动一丝一毫！
　　米娅迅速冷静下来，既然涓流·夙夜选择直言，那就说明双方没有产出直接冲突的意思，“我需要验证你的灵能机关访问权限。”
　　米娅可不会偏听一言，因为智慧生命最不可靠的就是直感——哪怕是灵能王座，也会有概念级灾厄来遮蔽其感知，更不用说米娅所面对的是另外一位执掌未知权能的魔女级象限分解体！
　　“灵能机关副本，ARC-7488-21的访问权限认证开启。”涓流·夙夜对于米娅的谨慎没有丝毫异议，这是灵能王座应有的谨慎态度，“我的权限比你高出数级，或许有部分数据你无法查看，但是你可以确认其真实性。”
　　米娅在探查到涓流·夙夜所开启的灵能机关访问权限之后，就知晓了对方的身份真实性，然后她向涓流·夙夜说道：“事关灵能机关的首尾，我必须要小心谨慎的行事，谢谢你的理解。”
　　“我明白你所说的……现世宇宙的亚空间之中孕育的亚空间大魔，它们最终的目标就是抵达现世宇宙外侧，延展时空象限，扩张自身的可能性。”
　　“但是这并不代表智慧生命，就能够与亚空间大魔保持相同的存在状态。”米娅极其冷静的说道，“亚空间大魔能够承载部分外侧污染，不代表所有的智慧生命都能够做到这一点。”
　　制御亚空间大魔所付出的代价是无比高昂的。
　　米娅所在的人类文明从步入星际时代开始，就已经通过与亚空间大魔的契约，献祭灵能换取未来的力量。
　　如果不是米娅的祖父所拥有的厄琉息斯秘仪制御系统，恐怕人类文明早就已经在宇宙星空之中销声匿迹，被亚空间大魔吃抹干净了。
　　但人类文明哪怕是发展到星际时代，军方暗网的存在对亚空间大魔的制御能力抵达了巅峰，灵能换取超能的本质……也就是意志隳落亚空间的风险，却不会降低丝毫。
　　换句话说，如果人类文明个体没有灵能王座等阶的扰动力，与亚空间大魔签订契约，必定会以隳落亚空间为最终结局，只得沉入恒星自灭，成为构建恒星神格的计划之中的大数据的一部分。
　　人类文明之中，唯有未来具有灵能王座等阶的先驱者，才能在亚空间大魔的心灵污染之中保持自由意志，最终扫清一切阴霾，在适当的时刻登上智慧生命的王座。
　　而普通的智慧生命，就连亚空间的污染都无法承载，更何论来自于现世宇宙外侧的永恒之力？
　　那是现世宇宙都要望其项背的力量。
　　魔女级超能物种的光芒所辐射的永恒之力，智慧生命想要一蹴而就抵达其境界，比单细胞生物演化至高等脊椎动物的进程还要困难无数倍，这是绝对的妄言。
　　“这就是你拒绝我的理由吗？”涓流·夙夜对于米娅的选择百思不得其解，“这只不过是智慧生命踏上永恒之路的过程中，微不起眼的阻碍罢了。”
　　“最终踏上方舟，抵达永恒之境的智慧生命，哪怕只有亿万分之一，也能够成为传承的薪火，让智慧生命的可能性散播至现世宇宙外侧。”涓流·夙夜无机质的机械合成音缓缓响起。
　　“所以，这就是守护者自愿承载魔女权能，以身化作灵能机关重新启航的柴薪的原因吗？”米娅不由的冷笑一声，“最终抵达永恒之境的，恐怕也只有你们这些所谓的守护者！”
　　“灵能王座凝聚着星际文明之中最强大的扰动力，我们就是星际文明本身。”涓流·夙夜如是说道：“这与机械飞升没有什么区别。我们踏上方舟之时，自然会带领云涌文明见证永恒。”
　　见证永恒……仅仅只是见证吗。
　　现世宇宙的物理法则大厦将倾，没有人能够拯救所有的智慧生命。
　　或许涓流·夙夜的选择是对的，因为第一个选择直面魔女级超能物种的光芒的奥西赛亚文明已经毁灭，灵能机关与其一同陪葬，告知着后人不要螳臂当车。
　　后世的智慧生命拾起灵能机关毁灭之后残存的碎片，勉强脱离毁灭的漩涡，就已经是侥幸了。
　　米娅没有回应涓流·夙夜的话语，因为道不同不相为谋。
　　米娅早已知晓，魔女权能无法拯救智慧生命，所谓的见证永恒只是虚妄。
　　不然的话，她选择从时间线的终点重归现世宇宙这件事情本身就失去了意义，她正是为了改变这样的结局而来。
　　“我会以我自己的方式来改写现世宇宙未来的坍塌。”米娅一字一句的说道：“灵能机关的守护者茵萝，她同样寄希望于我。但是她的理念与你完全不同，她从未把见证永恒当做目标，她所想要的只是让智慧生命寻找到最后的绿洲。”
　　“迂腐的奥西赛亚文明，正是对灵能机关报以期望，所以才因此而毁灭。”涓流·夙夜的机械合成音变得愈发刺耳，“这同时也是耕者道路的星际文明与牧者道路的星际文明的最大分歧。”
　　“不仅仅是奥西赛亚文明，还有其他霸主级星际文明选择守望灵能机关的守护者……哼，他们全都把希望寄托在自身文明的传承之上，期待后世的来者解决问题，真是可笑。”
　　“唯有选择斩棘的执行者，才能寻找到智慧生命真正的未来，那就是永恒。”
　　“最终完成星际文明传承职能的，是耕者道路，还是牧者道路……就由时间来见证一切吧。”
　　涓流·夙夜最后看了一眼米娅，就选择告辞离去。
　　它原本以为能够寻找到一位志同道合者，却没有想到米娅与所有的魔女级象限分解体都不同，拒绝了永恒之力，选择了与现世宇宙同生共死。
　　这是何等可笑的选择，明明灵能机关能够成为智慧生命的方舟，米娅却想要寻找到拯救整个现世宇宙的方法。
　　“是我的话说的太重了。”米娅在涓流·夙夜离去之后，自己的内心也产生了警醒，“奥西赛亚文明与云涌文明在某个异时空象限曾经结盟，对抗隳落的魔女级象限分解体与概念级灾厄，他们的目的就是灵能机关的重新启动。”
　　“奥西赛亚文明的守护者寄希望于后世。而云涌文明的执行者则是以身承载魔女权能，化作柴薪补完灵能机关，两者确实是结盟关系。”
　　所有的霸主级星际文明都需要灵能机关继续燃烧下去，所有的智慧生命都需要灵能的力量用以对抗永无止境的灾厄侵袭……
　　面对如此绝望的局面，灵能机关的内部守护者与外部执行者都各自承担了极其重要的责任。
　　但是灵能机关是选择救世，还是选择启航，这不是现在的米娅所能够决定的事项。
　　米娅现在唯一能够做的，就是根据茵萝的指引前往亚空间深处，探查那隐藏在现世宇宙起源之中的……存储一切事项的备份记录！
　　那一定是改写现世宇宙未来坍塌的关键碎片，米娅如此坚信着。


第18章 回归

  
  
  
  　　现世宇宙沧海桑田，星际文明轮回交替，试想谁又会担忧数十亿年之后，物理法则大厦崩溃所带来的毁灭呢？
　　距离现世宇宙的未来坍塌，还有着智慧生命无法想象的漫长时间。
　　但是奥西赛亚文明与云涌文明依旧在为智慧生命的未来奔走，甚至其中的灵能散华之境的王者以身为柴薪，重新点燃灵能机关，为的就是延缓未来坍塌的时间节点。
　　这是因为，来自于现世宇宙未来的坍塌，会影响时间线上游的起源。
　　正是因为灵能机关的毁灭被直接追溯到起源这一结果，给所有的霸主级星际文明带来了警醒——如果放任魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙，它们将会迎来与奥西赛亚文明相同的命运。
　　米娅轻声说道，“霸主级星际文明各自作出了他们的选择，而我也有着自己的目的。”
　　米娅在确认灵能机关外部不再有其他的概念级灾厄追溯而来之后，就开启了摩尔史黛拉机关的空间传送，回归了现世宇宙之中云涌文明主体所建立的外侧封锁线附近。
　　虽然牧神机关已经观测到概念级灾厄的退去，但是却不会疏忽于基本的安全检查，米娅依旧需要等待复仇者协议对她进行核心算法的复核，确认不会出现任何异常污染现象之后，才能正式回归云涌文明主体的统治疆域。
　　枢机·陨核与枢机·纤眠早已在外侧封锁线附近等候多时，他们在看到米娅回归之后喜出望外，“没想到老师这么快就摆脱了概念级灾厄的追溯。”
　　“灵能机关事关重大，我必须要尽快处理好这件事情的首尾。”米娅点了点头，“伴随着复仇者协议的降临协议的启动，还会有更多的志同道合者降临现世，灵能机关的隐秘将会逐渐展现在我们的面前。”
　　涓流·煌曲，只是借助复仇者协议重新降临现世的灵能散华之境的王者的其中一位。
　　在未来还会有更多与灵能机关相关联的人出现，成为米娅探索灵能机关隐秘事项的助力。
　　米娅在与枢机·陨核一行继续交流了一番复仇者协议现在的情况之后，就再次询问道：“涓流·煌曲的情况怎么样了，我还有一些事情需要她的协助。”
　　米娅对于涓流·煌曲所在的云涌文明的历史发展极为感兴趣，与此同时米娅还希望能够从涓流·煌曲的口中得知涓流·夙夜的具体情况。
　　米娅在与涓流·夙夜交谈的时候，除开自己的身份之外，特意没有提及与云涌文明主体相关的任何事项，涓流·夙夜唯一能够确认关联的只有涓流·煌曲，或许这也是米娅避免了与其直接冲突的最大原因。
　　不过涓流·夙夜是已经彻底放弃智慧生命身份的魔女级象限分解体，虽然它还没有开启升魔仪式，但是米娅相信它迟早有一天会与永恒建立沟通。
　　到了那个时候……双方就会是敌人了。
　　米娅必须要为之后的敌对关系做出准备，涓流·煌曲所在的已经毁灭的云涌文明的情报至关重要。
　　“涓流·煌曲？”枢机·陨核听到米娅的询问后，有些迟疑的说道：“经过复仇者协议的检查，她已经彻底失去了灵能散华之境的力量。至高序列建议剥离她的权限，让她通过复仇者协议重新降临。”
　　“她已经失去了自身灵能的扰动力，重新孕育灵能散华之境的力量，至少需要数百年的时间。”米娅摇了摇头，“我只需要她能够恢复意识，能够与外界进行沟通就好。”
　　“如果只是让涓流·煌曲恢复意识的话，很简单。”枢机·纤眠向前一步，对米娅说道：“柯摩拉传承机关之中，有着涓流·煌曲所在的硫基生命体种族的遗传信息备份。我们可以藉此构建生化机械义体，让她以代理人的身份恢复自身意识。”
　　“就按照你所说的去做吧。”米娅点了点头。
　　云涌文明主体与奥西赛亚文明针对灵能王座的情况，都有着极其完备的代理人的设置，为的就是最大程度避免外侧信息对智慧生命的精神污染。
　　米娅与枢机·陨核以及枢机·纤眠的交流很快结束，她也完成了核心算法的复核，而她上传至复仇者协议的有关灵能机关的部分情报也引起了核心算法之间的轩然大波。
　　“云涌文明主体已经坐稳霸主级星际文明的地位，我们需要继续探索灵能机关，制御更多的一阶无限。”复仇者协议的核心算法迅速得出了结论，“复仇者协议序列0的判断是对的，我们需要涓流·煌曲的帮助。”
　　复仇者协议在得出结论之后，以前所未有的速度开始了制定新的计划，并陆续执行下去。
　　“涓流·煌曲想要恢复意识，至少需要数个月的时间。”复仇者协议告知米娅，“我们还需耐心等待。”
　　米娅微微颔首，复仇者协议已经在她的指引下开始了极高效率的运转，在涓流·煌曲恢复意识之前，她可以去处理自己所在的人类文明的事项。
　　米娅在向复仇者协议提交了有关人类文明的部分信息之后，就通过牧神机关的镜海传送回归了人类文明所在的时空象限。
　　在人类文明所属的幻想星域边缘，反叛人类文明的7位半神先驱者已经在构建好的镜海传送坐标的空间站等待。
　　他们是被牧神机关所散播的重核元素彻底侵蚀的半神先驱者，他们反叛的目的就是为了潜入云涌文明主体，取得氦基云母的关键高等科技。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着震耳欲聋的空间震荡，一道幽紫色的镜面在空间传送坐标之上猛地展开，一台利维坦级海皇系机甲在其中缓缓走出，那庞大无比的灵能威压，让在场的半神先驱者瞬间失色。
　　“这难道是……灵能王座之上的境界？”站在首位的一名半神先驱者极为激动的说道：“潘多拉殿下，您晋升10级灵能的境界了吗！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　利维坦级海皇系机甲展开了驾驶舱，一名身着外骨骼装甲的少女从中一跃而出，湛蓝色的瞳孔闪过一丝淡金色的光芒，目光扫视过半神先驱者一行。
　　“我是潘多拉，从云涌文明主体回归而来。大家不用这么拘谨。”米娅已经通过逻辑检索的权限确认了半神先驱者没有受到灾厄侵蚀之后，就笑着说道。
　　“10级灵能的境界，也就是灵能散华之境，并不是我们想象中的那么高不可攀。”
　　“人类文明历史之中为了传承而献出生命的先驱者们，都能够重新降临现世，成为灵能散华之境的王者。”
　　就在米娅与半神先驱者继续交流自己云涌文明主体之中的经历之时，她的目光也看到了一名熟悉的身影。
　　在半神先驱者的最后方，一名身着淡蓝色连衣裙的少女正在巧笑嫣兮的向着米娅挥着小手，那正是克莱儿。
　　虽然克莱儿一直陪伴在米娅的碳基本体身旁，但是米娅的生化机械义体代表着米娅的另一重身份：战斗代号，潘多拉。
　　所以克莱儿也郑重其事的陪同半神先驱者一起，欢迎米娅的回归。
　　人类文明在米娅回归的这一刻，终于开启了新的未来走向。


第19章 关系

  
  
  
  　　人类文明所在的时空象限曾经被云涌文明主体纳入收割的范围内，不过现在云涌文明主体的政体已经变更为复仇者协议，枢机协议所拟定的计划已经被米娅所修改。
　　米娅把云涌文明主体的基础资料传输给7名半神先驱者之后，如是说道：“我们已经不用再担心来自幻想星域的重核元素侵蚀，我已经取得牧神机关的权限，让其收缩战线，放弃收割人类文明所在的时空象限。”
　　“至于氦基云母的高等科技，与我们所拥有的能量回路基础科技冲突不小，强行解析所得甚微，我们的重心还是要放在虚拟神格之上。”
　　“潘多拉殿下，您与云涌文明主体究竟是什么关系？”站在最后方的一名半神先驱者突然询问道：“面对如此强大的星际文明，我们人类文明真的有资格成为对弈棋子吗？”
　　半神先驱者愿意为人类文明的未来奉献出一切，哪怕是自己的生命，亦或者是承受反叛的名声……但是它无法接受自己所做的一切都是无用功。
　　“我是云涌文明主体的复仇者协议的一员，但是云涌文明主体原本就是无数星际种族共同扬起的旗帜。”米娅听到半神先驱者的质疑，笑着摇了摇头，“我们人类文明拥有绝对的自主权。至于棋子？没有什么星际文明是棋子。”
　　“霸主级星际文明抱团取暖，收割异时空象限的可能性以苟延残喘，究其原因，是因为无穷无尽的概念级灾厄侵袭着智慧生命的生存空间……我们每一个人都是掌控自身与文明命运的棋手。”
　　米娅说到这里，就轻轻摆手，她身后的机甲跟随着米娅的动作，在大厅之中投影出一道类似星图的全息投影。
　　无数纠缠交错的异时空象限被标记成淡蓝色的小点，构成了一副团状的时空象限网络，这正是云涌文明主体所统治的时空象限疆域示意图。
　　在时空象限疆域之中有着大片的被赤红色标记的小点，其数量足有五分之二，这是被概念级灾厄侵袭，最终失陷的异时空象限……直到目前，云涌文明主体都没有夺回来任何一处，能够保持平衡就已经是极限。
　　“概念级灾厄……”半神先驱者们原本无法理解这其中的含义，但是在听到米娅所说的下一句话之后，就完全明白了。
　　“人类文明所制御的玛格达拉，正是概念级灾厄的一种。”米娅如是说道：“在云涌文明主体疆域之中沦陷的时空象限，概念级灾厄的数量不计其数，每一种都具有类比玛格达拉的恐怖。”
　　米娅所表达的意思已经很明显——不是云涌文明觊觎人类文明这样的旮旯时空象限，而是人类文明在概念级灾厄的侵袭之下，为了自保需要加入云涌文明主体。
　　半神先驱者在看到云涌文明主体所统治的时空象限疆域所面临的威胁之后，也不由得感受到了震撼，这就是霸主级星际文明的底蕴吗？
　　哪怕云涌文明主体只是新晋霸主级星际文明，它们也接触到了一阶无限……有穷无限的力量，才是它们强大的真正根源。
　　“但是，我们人类文明也无需妄自菲薄，因为我们传承自奥西赛亚文明，我们拥有的底蕴……”米娅说到这里，眼角不由的闪过一丝寒光，“正是奥西赛亚文明所传承的其他星际文明。”
　　人类文明与奥西赛亚文明传承的其他星际文明已经开启了全面战争，其目的就是为了争夺厄琉息斯密仪制御系统的其他部分……原本米娅并未看出其中的含义，但是如果从霸主级星际文明的角度来看，这就是养蛊。
　　行牧者道路的云涌文明主体收割无尽时空象限，却期待后世的来者解决问题；行耕者道路的奥西赛亚文明把传承散播至无尽时空象限，却用以培养真正的霸者……双方的立场产生了倒转，这确实是一种讽刺。
　　牧者道路与耕者道路之间已经没有了太大的区别，霸主级星际文明为了现世宇宙的未来已经无所不用其极，但是无论是哪一种道路，其最终目的都是为了智慧生命的可能性的延续。
　　“潘多拉殿下，您的意思是？”7位半神先驱者终于从震撼之中回过神来，在这等概念级灾厄的侵袭之下，所谓的星际文明之间的利害关系都已经可以放在身后，抱团取暖才是唯一出路。
　　“云涌文明主体只是我们的助力，人类文明的目标是继承奥西赛亚文明的完整传承。”米娅抬起头来，看向众人身后的克莱儿，“这也是你的期望吧，奥西赛亚文明所属的最后一位灵能王座，瑞尔佛琳娜殿下？”
　　克莱儿在听到米娅的话语之后，她的眼角就像弯弯的月牙，然后笑了起来，“奥西赛亚文明并不在意自己的传承是否与其他的霸主级星际文明产生交错。”
　　“但是人类文明的根基在于能量回路高等科技，选择奥西赛亚文明的传承会节省许多时间。”米娅如是回应，“人类文明将在200年之内消化完奥西赛亚文明的传承机关，到了那个时候，我们也有与其他的星际文明角逐亚空间的归属的资格了。”
　　灵能机关的残骸陨落至现世宇宙所化的亚空间，是所有霸主级星际文明不可忽视的改写现世宇宙未来坍塌的关键。
　　只是霸主级星际文明之间会有着截然不同的选择。
　　是以亚空间为根基，恢复现世宇宙的全胜之能；还是把亚空间改造为救世的方舟，启航现世宇宙外侧？
　　在没有寻找到亚空间的控制中枢之前，这一切都还是未知数。
　　而现在的米娅的手中，已经同时握住了云涌文明主体与奥西赛亚文明传承的两张王牌，米娅的胜算将大大提升。
　　“人类文明应该早已知晓，亚空间的特殊性。”克莱儿眨了眨眼睛，“奥西赛亚文明在毁灭之时，曾经把希望寄托在亚空间之中，因为亚空间是可能性的归墟之地，孕育着最初的起源。”
　　“人类文明现在已经行走在御魔的牧者道路之上。这正是奥西赛亚文明所期望看到的可能性之一呀。”
　　米娅沉默不语，她在得到克莱儿的最终确认之后，再次感受到了现世宇宙的残酷一面。
　　奥西赛亚文明究竟是抱着何等的心情，才选择把传承寄托在后世呢？
　　是绝望，还是希望？米娅无从知晓。
　　但是米娅可以肯定的是，奥西赛亚文明已经竭尽全力，为了智慧生命的延续付出了一切可能。
　　7位半神先驱者对于奥西赛亚文明的选择同样报以敬意，站在首位的半神先驱者转过身来，向着克莱儿说道：“瑞尔佛琳娜殿下，人类文明必定成为最终的胜者，夺得奥西赛亚文明所传承的王冠！”
　　“就是需要这种气势！”米娅伸出被机械外骨骼覆盖着的手臂，向着极远方伸展而去，轻笑着说道：“人类文明前进所需要的养料，从来都是直接夺取而来……哪怕开启的是铁与血的战争！”


第20章 交流

  
  
  
  　　人类文明的高等科技偏科极其严重，除开与亚空间有关的能量科技之外，其他的高等科技只是处在理论研究状态，想要赶超中等星际文明都是一个奢望。
　　哪怕有着奥西赛亚文明的传承机关的帮助，人类文明想要消化一部分高等科技的传承也需要200年左右的时间。
　　好在人类文明的根基无比稳固，半神先驱者的数量足以挑起大梁，只待虚拟神格的高等科技完善，人类文明将会多出上百名灵能王座，一跃晋升中等星际文明。
　　在危机四伏的宇宙星空之中，人类文明终于有了与其他星际文明平等论交的能力，哪怕是高等星际文明也不会随意选择与中等星际文明开战，这是得不偿失的事情。
　　而人类文明制御亚空间大魔的特殊性，也足以在中等星际文明之中名列前茅。
　　在米娅回归人类文明之后，米娅就对反叛人类文明的7位半神先驱者作出了新的任务安排，在云涌文明主体有关重核元素的研究资料的帮助下，全速推进虚拟神格的高等科技研究。
　　“米娅，你觉得时间不够吗？”在人类文明的核心腹地的一处环绕白矮星自转的轨道空间站之中，行走在金属走廊之上的克莱儿对身旁的米娅如是说道。
　　这正是米娅的碳基本体所在的轨道空间站，她从未离开过人类文明的核心疆域，一直保持着对人类文明完整的观测。
　　“时间不够……”米娅停下了脚步，然后抬起手掌遮住了自己的视线，“人类文明一直有着被什么追赶着的危机感。现在看来，我们已经落后许多。”
　　在认识到云涌文明主体的伟岸之后，米娅才猛地发现，原来现世宇宙之中所隐藏的危险远远不止人类文明面临的亚空间大魔和玛格达拉。
　　那无可想象的大量概念级灾厄正是被霸主级星际文明所抵御，才让智慧生命在宇宙星空之中拥有了暂时的栖息之地。
　　除开云涌文明主体之外，其他的霸主级星际文明也有着各自的选择，只是它们所统治的时空象限疆域遥远到人类文明不可能接触。
　　智慧生命的栖息之地随时都有被概念级灾厄侵袭的可能性，人类文明所传承的奥西赛亚文明已经落在了最后，直到现在都还没有角逐出最终能够承担霸主王冠的星际文明。
　　或许这正是耕者道路的星际文明的局限性，好在奥西赛亚文明所想要看到的变化，最终映照在了人类文明之上。
　　“是我觉醒的时间太晚了。”克莱儿在看到米娅怅然若失的表情的时候，也不由的有些自责，“如果不是米娅帮助我从引力权能的诅咒之中走出，奥西赛亚文明甚至无法把完整的传承留给人类文明。”
　　奥西赛亚文明因为直面魔女级超能物种而毁灭的彻彻底底，在奥西赛亚文明最后的最后，甚至只能打散自身的文明传承序列，就连所有主体种族基因都进行了数千次分化，与奥西赛亚文明彻底断绝联系，藉此避免被未知的灾厄追溯到。
　　但就算是这样，奥西赛亚能够传承到后世的星际文明也十不存一，除开星际文明之间的优胜劣汰之外，传承的不完整才是限制智慧生命攀登文明王座的最大原因。
　　星际文明想要晋升更高等级，科技水平与社会水平，甚至是灵能等级，缺一不可。
　　人类文明就是被3级灵能等级上限压抑住自身的扩张，已经卡死在低等星际文明五万年以上的时间，如果不是有恒星神格的高等科技强行打破了一部分灵能等级限制，恐怕人类文明早就无法驾驭愈发强大的亚空间大魔，遭受强大的反噬。
　　“奥西赛亚文明的传承机关在现世宇宙与亚空间的裂隙之中，从始至终都对外开放，没有取得传承权限是因为这一批星际文明不行。”米娅笑着摇了摇头，“入宝山而空手归的事情，人类文明也做过许多，这并不是奥西赛亚文明的问题。”
　　人类文明落后于绝大部分的星际文明的最大原因，还在于人类文明的起源曾经受困于瑞尔佛琳娜用以自我封印的时空闭环，在无穷无尽的轮回之中空耗了大量的可能性。
　　好在现在的人类文明已经走出时空闭环的阴霾，人类文明也藉此提前接触到了魔女权能的力量，取得了奥西赛亚文明的最终传承，其中的得失无须再言。
　　“取得奥西赛亚文明传承的底线，竟然是拯救一位沉睡的公主，这样的好事要是人类文明早上几万年碰上就好了。”米娅回握住克莱儿的小手，然后笑着说道：“虽然沿途的恶龙与魔王无比强大，但是人类文明终于赢回了一局。”
　　克莱儿在听到米娅所说的童话类比的时候，也不由的会心一笑。
　　取得奥西赛亚文明传承的前提……正是星际文明之中拥有能够承载魔女权能的力量，而又能够短暂保持自由意志的魔女级象限分解体。
　　唯有灵能散华之境才有可能达成这样的结果，但是灵能散华之境又是霸主级星际文明的专属境界，其他的霸主级星际文明对于奥西赛亚文明毁灭于魔女级超能物种的诅咒避之而不及，又何谈传承呢？
　　这就像一个谬论，奥西赛亚文明的传承机关在三十万年的时间里筛选了无数奥西赛亚文明传承的新晋星际文明，却无一能够承载魔女权能的诅咒，拯救瑞尔佛琳娜殿下。
　　好在米娅终于出现，让奥西赛亚文明的传承出现了最终的转机。
　　说不定人类文明有机会在未来，插手有关霸主级星际文明对于灵能机关的决策。
　　因为涓流·夙夜的存在，米娅对于霸主级星际文明的决策已经有了一个初步的判断。
　　无论是牧者道路还是耕者道路的霸主级星际文明，似乎都已经作出了最终的选择……那就是以灵能机关的残骸为根基，在现世宇宙外侧打造出救世的方舟，在现世宇宙的物理法则大厦彻底坍塌之前，逃离现世宇宙。
　　至于拯救现世宇宙这个选项，因为奥西赛亚文明彻底毁灭的前车之鉴，没有人会愚蠢的作出这样的选择。
　　但是……如果灵能机关所打造的救世方舟，真的能够成为智慧生命生存的绿洲，把智慧生命的可能性散播至现世宇宙外侧，那米娅也不会在此感叹时间不多了。
　　“米娅，无论现世宇宙的最终结局是什么，我都会陪你走到最后。”克莱儿缓缓转过身来，目光坚定的直视向米娅，“奥西赛亚文明已经毁灭……这一点是无法改变的事实。”
　　“而传承自奥西赛亚文明的人类文明，一定能够抵达霸主级星际文明的境界，拯救整个现世宇宙。”


第21章 寻找

  
  
  
  　　米娅在听到克莱儿如此郑重其事的宣言之后，也不由的莞尔一笑，“你怎么对人类文明这么有信心，明明我们现在还只是低等星际文明，就连灵能王座的数量都没有补足。”
　　“因为……因为米娅！”克莱儿也不知道为什么自己会对人类文明如此有信心，她的脸颊有些微红，然后轻声说道：“米娅能够拯救我的存在，说不定就能够再创造奇迹！”
　　魔女权能的诅咒，与整个现世宇宙所面临的灾厄侵袭如何能够类比？但是对于克莱儿来说两者却是等价的。
　　因为她相信米娅，所以米娅一定能够做到。
　　这是奥西赛亚文明对于后世来者的期望，同时也是克莱儿的小小私心。
　　“好了好了，我们的最终目标，是从无数的一小步开始的。”米娅轻轻拍了拍手，“我现在最需要做的，是赶紧找到我的祖父。不知道他现在跑到哪里去了？难道还在异星文明潜伏吗？守护者序列还没有收到他传回的任何情报。”
　　米娅从涓流·夙夜的口中了解到了亚空间的重要性，所有的霸主级星际文明都在角逐亚空间的最终归属，以期待打造智慧生命最后的救世方舟。
　　而人类文明对于亚空间的隐秘最为了解的，正是米娅的祖父尤利塞斯。
　　只是尤利塞斯为了厄琉息斯秘仪的另一部分制御系统的回收，正在对异星文明进行一系列的战争布局，想必现在已经开始收网。
　　“真是非常可惜，奥西塞亚文明的传承机关——瑞尔达斯克机关的也没有观测到尤利塞斯·卡斯德伊的存在。”克莱儿轻咳一声，然后轻点投影光屏，与横跨整个时空象限的传承机关进行了连接，“如果你的祖父主动隐藏自身，只拥有被动观测能力的传承机关也没有办法寻找到他。”
　　“这也是预料之中的事项了。”米娅不由的扶额，“祖父从来都是单线联系我们守护者序列，这也是为了避免暴露他的所在吧。”
　　就连祖父的超能机甲都离开了守护者序列，米娅想要寻找到祖父无异于大海捞针。
　　“月光环的能力正适合这样的探索任务。”克莱儿眨了眨眼睛，“米娅，这一次我和你一起执行任务吧，我的灵能根基也需要适当的运用才能够快速恢复。”
　　克莱儿所拥有的念动系灵能王座的力量已经被引力权能侵蚀的无比彻底，哪怕剥离了魔女权能，现在也只余留下了灵能自限法的根基，想要恢复到全盛时期极为困难。
　　好在米娅已经抵达灵能散华之境，间接提高了人类文明的力量体系上限，同属于人类文明的克莱儿也不再受到扰动力的掣肘，可以在灵界，或者说是圣域重新孕育自身的扰动力——就像涓流·煌曲一样。
　　“自从我上一次我前往云涌文明主体，你就打着这个主意了吧！”米娅哭笑不得的说道：“不过这一次寻找我的祖父的任务是在我们自己的领域，有着传承机关的监察，我们的安全倒是可以保证。”
　　“是的是的！”克莱儿如同捣蒜一般点了点头：“奥西赛亚文明的传承机关镇压了极大数量的灾厄，相信没有什么异星文明会一头撞在枪口上！”
　　奥西赛亚文明传承机关的目的，是在后世无数的星际文明之中，决出承担霸主级星际文明责任的下一任星际文明。
　　但是米娅已经拯救了瑞尔佛琳娜殿下，人类文明已经被内定为最终的胜者，人类文明所缺少的只是经验罢了——现在正是克莱儿见证人类文明走向全新道路的时刻，她可不能错过。
　　“传承机关确实是我们的底牌之一，”米娅在听到克莱儿的话语之后，有些严肃的说道：“但是你只能以代理人的身份与我同行。”
　　“谁也不知道在现世宇宙的旮旯里隐藏着怎样的概念级灾厄，你的灵能等级不足以确保你的安全。”
　　“我与你都会使用生化机械义体，以战斗代号来执行任务。”
　　米娅不会说由她来保护克莱儿的事情，这对于奥西赛亚文明曾经的灵能王座来说没有任何意义，使用生化机械义体才是最为安全的战斗方式。
　　哪怕米娅一行意外遭遇概念级灾厄，她们也能够在传承机关的帮助下避免灾厄追溯到本体，极大的降低危险性。
　　克莱儿原本就不是执掌战斗职能的灵能王座，她只是想要与米娅同行，所以她毫不犹豫的答应了米娅的要求。
　　“这就足够了！”克莱儿高兴的握住米娅的小手，欢呼雀跃的说道：“诶嘿嘿～我终于能够和米娅并肩战斗了！”
　　上一次米娅在云涌文明主体的波澜壮阔的经历，已经让克莱儿无比羡慕。
　　克莱儿甚至还有一种米娅将要被云涌文明主体拐走的危机感——不，米娅甚至已经被拐走了一半，她已经是鼎鼎大名的复仇者协议序列0！
　　好在米娅对于云涌文明主体的局限性有着清晰的认知，她对于奥西赛亚文明的传承同样看重，在看到米娅从云涌文明主体回归之后，克莱儿才最终放下心来。
　　现在克莱儿终于能够陪伴在米娅的身旁，让米娅重新认识到奥西赛亚文明的传承与布局究竟走到了哪一步——以及她对于米娅的关切之心。
　　“寻找我的祖父的下落的任务执行日期，就定在七天之后，”米娅回握住克莱儿的小手，然后笑着说道：“在任务开始之前，我们还有许多准备工作要做。”
　　“嗯！”克莱儿重重的点了点头，“我都听米娅的！”
　　米娅在与克莱儿继续交流了一番人类文明的琐事之后，米娅就先行告辞，她需要尽快回归人类文明的守护者序列，事关她的祖父，有许多事项需要提前协调。
　　克莱儿则是笑嘻嘻的看着米娅从轨道空间站之中离去，内心思绪万千。
　　自从她以生化机械义体为皈依，重新降临现世以来，她可不是静等着灵界重新孕育她的灵能，而是每时每刻都在运用，以期待她的念动系灵能恢复原本应有的扰动力。
　　而在米娅抵达灵能机关，彻底晋升灵能散华之境之后，克莱儿也模糊的感受到了来自于现世宇宙的物理法则被替换的一柱，似乎她也拥有另外一份灵能机关的访问权限，但是克莱儿对于灵能机关的存在没有任何记忆，她也无法主动沟通灵能机关。
　　这应该是为了不让灵能机关之中无穷无尽的概念级灾厄威胁后世星际文明所必须的处理，克莱儿对此表示理解。
　　克莱儿也逐渐感受到了自己的状态变化，她的念动系灵能的根基的补完速度远远超过她的预期，这一点她没有与米娅说明，因为她无法确定她何时才能恢复自身力量，不如在旅途之中给米娅一个惊喜。
　　如果克莱儿的灵能根基按照现在的速度恢复的话，说不定她在与米娅共同进行宇宙星空的探索期间，就能够彻底恢复灵能王座的力量，重归灵能散华之境！
　　“灵能机关……亚空间……这两者毫无疑问是奥西赛亚文明对于后世的布局之一，”克莱儿对接下来的探索任务无比期待，“就让我来看一看，米娅还有她所属的人类文明，究竟能够接触到何等程度的真相吧。”


第22章 问题

  
  
  
  　　米娅在向克莱儿告辞之后，就迅速回归了人类文明的守护者序列的轨道空间站。
　　在轨道空间站的会议大厅之中，已经有一行3名半神先驱者在等待。
　　它们早已接收到了米娅所传输的有关云涌文明主体的信息，正有许多事项需要交流。
　　“米丝蒂娅殿下。”站在首位的男性老者向着米娅行了一礼，“欢迎您的归来。”
　　米娅微微点头，承受了半神先驱者们的敬意，“有许多事情不方便通过量子通讯传输，现在可以安全的说出来了。”
　　米娅暂时没有透露她的行动目的，因为守护者序列对于祖父的行踪同样了解有限，不如先让守护者序列做一些前期准备就好。
　　“您与云涌文明主体的关系我们已经了解。人类文明属于完全独立自主的星际文明，只拥有联盟的名义。这对于我们人类文明来说也是一件好事，也是一件坏事。”
　　“我们想要知晓的是，我们所在的时空象限，除开玛格达拉之外，还会不会有其他的概念级灾厄侵袭？”
　　这是守护者序列最为关心的问题。
　　人类文明能够对抗玛格达拉，完全是因为玛格达拉在侵袭人类文明之时没有激发最强的活性，同时还有着古兰殖民星地心对玛格达拉的封印，才能够保持这样微妙的平衡。
　　这也是摩尔史黛拉机关存在的意义。
　　摩尔史黛拉机关对于人类文明来说就是镇压玛格达拉的存在，并且米娅已经拥有了驾驭玛格达拉的资格，人类文明相当于提前拥有了有穷无限，星际文明的晋升道路一片坦途。
　　但是如果人类文明面对更多的概念级灾厄的侵袭，那人类文明自身就真的没有什么抵抗之力。
　　而云涌文明主体，也不会因为米娅所在的人类文明特意拉长战线，人类文明只能顺势加入云涌文明主体，迁移文明的栖息地至庇护范围之内的时空象限，才能接受到云涌文明主体的保护。
　　这对于守护者序列来说是无法接受的结果，相当于他们放弃了原本的家园寄人篱下，能否恢复到全盛时期还是一个未知数。
　　亦或者米娅选择机械降神，让摩尔史黛拉机关的本体彻底降临，而米娅也启动灵能散华之境的权限，才能够帮助人类文明解决大量概念级灾厄侵袭的庞大灾难。
　　但是米娅的下一句话，就让守护者序列的半神先驱者放下了原本的担忧。
　　“不用担心。实际上我们人类文明所在的时空象限，是曾经的奥西赛亚文明的统治疆域。”米娅笑着摆了摆手，“云涌文明主体已经放弃对我们所在的时空象限进行干涉，奥西赛亚文明所余留的传承机关同样肩负着镇压概念级灾厄的责任。”
　　“奥西赛亚文明？”老者听到米娅所说的话语之时，不由的有些意外，“他们竟然还对现世宇宙保持着部分干涉？”
　　“奥西赛亚文明因为直面魔女级超能物种而毁灭，但是依旧有小部分细枝末节可以抹除与奥西赛亚文明的所有关系，藉此存续至今。”米娅轻轻抬起皓腕，指向会议大厅之中遍布的淡蓝色能量回路。
　　“能量回路科技正是如此。这对于星际文明来说相当于自然数一般的基础，只要魔女级超能物种没有具体针对这样的概念，就还能够继续传承下去。”
　　这也是为何在奥西赛亚文明的历史记载之中，说到魔女级超能物种从未针对过现世宇宙的原因……真正诡谲莫测的，是魔女级象限分解体，以及与永恒建立连接的完全体。
　　他们无时无刻都在觊觎着星际文明所拥有的扰动力，想要毁灭其存在，藉此抵达永恒之境。
　　“我们所在的时空象限的安全性不必担忧，有着云涌文明主体作为战略性撤退的大本营，还有奥西赛亚文明传承机关镇压概念级灾厄，翻不出什么浪花的。”米娅笑着对眼前的老者说道：“守护者序列还有什么别的疑问吗？没有的话就由我来询问了。”
　　三位半神先驱者互相点了点头，在米娅传输给他们的资料之中，已经包含了许多基础问题的解答，就连云涌文明主体有关重核元素的高等科技传承都极其完整的交与了他们，可谓是解决了人类文明的燃眉之急。
　　“米丝蒂娅殿下请说。”老者和蔼的看向米娅，“守护者序列必定全力以赴。”
　　米娅莞尔一笑：“我只是想要寻找我的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊的下落，不是什么太过困难的事情。”
　　米娅已经提前检索了守护者序列的数据库，尤利塞斯最近一次与人类文明的单线联系还是在9个月前，所传回的情报也是模棱两可的任务情况汇报，无法知晓其具体所在。
　　“米丝蒂娅殿下，尤利塞斯的行踪我们同样无法知晓，”老者苦笑一声，“正如您所看到的情报一样，我们最近一次与尤利塞斯联系是在9个月前，他的超能机甲阿尔克或许会有新的线索。”
　　米娅微微颔首，这种情况也在她的预料之中，阿尔克在陪同米娅探索幻想星域之后，就选择了前往异星文明寻找尤利塞斯。
　　而人类文明必须要看到尤利塞斯回归之后，才能够放心的与异星文明开启全面战争。
　　相较于寻找尤利塞斯这样一位行踪不定的亚空间大魔，寻找一台超能机甲显然会简单许多。
　　“我没有办法联系上阿尔克先生，请问守护者序列有没有追踪它？”米娅再次询问道。
　　“这个……阿尔克先生毕竟是传承自奥西赛亚文明的方舟机甲原型机，如果它特意隐藏起来的话，我们也没有办法寻找到其所在。”老者对此早已做好了准备，然后快速回答道。
　　“不过，阿尔克先生在古兰殖民星的地心留下了量子通讯密钥，如果它愿意接通的话，想要联系它应该没有问题。”
　　米娅在听到老者的话语之后，不由的松了一口气。
　　虽然米娅可以通过人类文明对于隐秘机关的调动来探查尤利塞斯亦或者是方舟机甲的去向，但是这样的异动毫无疑问会让他们行踪暴露在异星文明的间谍的眼中，这并不利于人类文明接下来与异星文明开启的战争。
　　但是如果米娅能够直接联系上阿尔克的话，最大的问题就迎刃而解了。
　　“谢谢你们的解答，我会前往古兰殖民星地心的镜像之门联系阿尔克，”米娅微微点头，然后继续说道：“与此同时，我还需要守护者序列协助组建一个亚空间的探索部队，嗯……就以人类文明需要开发全新亚空间矿脉的名义。”


第23章 同学

  
  
  
  　　人类文明对于亚空间的开发无与伦比，对于异星文明来说毫无作用的亚空间矿脉，却是人类文明制造超能机甲的基础材料之一。
　　人类文明的军队开始大规模开发全新亚空间矿脉这样的名义，在人类文明已经与异星文明开战的前提下，似乎没有什么不正常的地方。
　　但实际上这正是米娅为了探查祖父的行踪所做的前期准备，与此同时她还需要这一整个队伍对亚空间进行详细的勘探，或许米娅可以根据勘探的结果，推测出灵能机关之中的守护者茵萝所说的……现世宇宙的备份记录所在。
　　“现世宇宙的备份记录，奥西赛亚文明为什么没有存留在灵能机关之中？”已经抵达古兰殖民星地心的镜像之门的米娅，对此不由的产生了疑问。
　　米娅在之前已经询问过克莱儿，果不其然克莱儿根本不知晓现世宇宙备份记录的存在……不如说，所有有关灵能机关的事项都忘记的一干二净。
　　“米丝蒂娅，或许是因为现世宇宙的备份记录才是灵能机关的重中之重，所以不对外开放。”雪儿在米娅的心底里如是猜测道：“我们访问的灵能机关副本，应该只相当于灵能机关极其细微的一处观测现世宇宙的窗口。”
　　米娅行走在镜像之门外部的中央塔之中，这里是守护者序列所制造的用以监察与封印镜像之门的地心研究所，阿尔克的量子通讯密钥也被研究所光脑保管着。
　　“嘀——权限认证成功，欢迎您的到来，米丝蒂娅殿下。”伴随着研究所光脑的机械合成音，米娅迅速接收了阿尔克的量子通讯密钥。
　　米娅轻点投影光屏，快速检索着研究所光脑的监控记录，阿尔克的最后一次访问记录竟然是在11个月前，看样子它想要离开镜像之门寻找祖父的想法已经酝酿很久了。
　　“嗯……镜像之门是奥西赛亚文明所建造的通往异时空象限的传送机关，幸好我的祖父没有通过镜像之门离开。”米娅在确认研究所光脑对镜像之门的完整监控记录之后，不由的松了一口气。
　　哪怕没有阿尔克的量子通讯密钥，米娅也必须要来到镜像之门，确认祖父与阿尔克是否已经通过镜像之门——好在这样最糟糕的结果没有发生。
　　米娅快速调整着研究所光脑的指令，要求研究所光脑在锁定疑似尤利塞斯与阿尔克的行踪之后，需要第一时间上报守护者序列。
　　在完成了镜像之门的工作之后，米娅就回归了古兰殖民星地表的中央大陆，抵达了主城法赛尔。
　　米娅属于灵能王座的感知瞬间覆盖整颗星球，让她有些意外的是，她竟然在主城法赛尔看到了克莱儿的身影，而克莱儿正在与米娅曾经的同学，莎柏琳娜·塞西尔和罗伊兴高采烈的交谈着。
　　她们是在主城法赛尔的中央图书馆相遇的，不得不说这是一个巧合。
　　“曾经雪兰高中的同学，不知道现在都有何种际遇呢？”米娅不由的停下了脚步，然后向着克莱儿的所在走去，“雪儿，我记得雪兰高中是你的代理人光脑建立的高中，为的就是指引回归时间线起点的我从记忆迷雾之中觉醒。”
　　“是这样没错，但那是米丝蒂娅·卡斯德伊的时空象限。”雪儿说到这里也有些闷闷不乐，“明明我都已经帮助你设计好了从高中到大学，甚至是未来在人类军方的辅助关系，结果我们因为意外坠落了时空闭环，一切准备都白费了！”
　　“但是我也因此打破了身为米丝蒂娅·卡斯德伊一直以来的人生际遇，取得了前所未有的成就。”米娅笑着说道：“这才是时间权能的真正意义。”
　　“嗯！”雪儿在听到米娅的鼓励之后，也高兴的回应：“我们这一次对未来最大的改变，就是与月光环的相遇。”
　　在米娅的心底里，有一轮纯银色的圆环微微颤动，清冷的回应了雪儿的话语：“承蒙夸奖。”
　　“哼哼哼！我才是米丝蒂娅最为重要的同伴，你就当我的妹妹就好了！”雪儿开始以前辈的身份对月光环张牙舞爪。
　　就在雪儿与月光环开始拌嘴的时候，米娅也终于抵达了主城法赛尔的中央图书馆，向着克莱儿所在的角落走去。
　　“咦？米娅你怎么也来古兰殖民星了？”正在与莎柏琳娜·塞西尔聊天的克莱儿注意到了身后的目光，然后有些意外的回过头来，对米娅说道。
　　“米娅……是米丝蒂娅·卡斯德伊？！”莎柏琳娜·塞西尔的目光绕过克莱儿，看到了那一名身姿绰约的绝美少女的身影，不由的惊呼出声。
　　她们并不是第一次见面。
　　早在形骸机关绑架整颗学院派系殖民星的灾难事件之中，她和罗伊就与米娅意外相遇，而米娅那仿佛没有什么事情能够难倒她的自信，给他们带来了极为深刻的印象。
　　“是我，好久不见。莎柏琳娜·塞西尔，还有罗伊·坎贝尔。”米娅笑着向克莱儿点了点头之后，就向两人挥了挥手，“没想到你们还记得我的名字。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊学姐，你是那位敢于和恐怖分子战斗的英雄！”莎柏琳娜·塞西尔站起身来，有些激动的说道：“我也要成为像学姐一样强大的人！”
　　“哼，米丝蒂娅·卡斯德伊，确实是我所钦佩的一位强者。”罗伊还是摆着一副臭脸，他背靠在长椅之上，哪怕是恭维的话语也带着无比中二的语气。
　　他无比相信他的预言系灵能所看到的未来画面，但是米娅是他唯一无法看透的存在。
　　实际上罗伊在看到米娅之后，他的内心已经有些发怵，因为他不知道米娅来找他们究竟是做什么的……不过他可以肯定的是，不会有什么好事！
　　而米娅也注意到了罗伊看似稳坐，实际手指颤动，坐立不安的特殊表现，就似笑非笑的看了一眼罗伊，“我只是看到熟人来叙叙旧，不是来找麻烦的。”
　　“是吗，那就好……嗯？！”罗伊似乎松了一口气，然后猛地弹跳起来，极为诧异的注视着米娅，“你你你——你怎么知道？”
　　“罗伊！你又开始了！”莎柏琳娜·塞西尔嘟起小嘴，有些不满的把罗伊按回自己的座位，“你那不靠谱的未来预演就不要放在日常生活中使用了，会引起学姐的误会的！”
　　“啊哈哈……”罗伊的背后惊出一身冷汗，他也发现自己的反应是有点过分了，然后有些歉意的对米娅询问道：“米丝蒂娅·卡斯德伊学姐，冒味询问一下，你是预言系灵能吗？”
　　“我的灵能是秘密哦。因为我所属组织的特殊，预言系灵能无法看清我的未来也是理所当然的事情。”米娅轻轻抚手，然后拉过一张长椅，坐在了克莱儿的身旁，笑眯眯的看着对面的两人，示意大家都坐下来，“现在我们都是学生的身份，不用这么拘谨。”
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊很快就想到了人类军方对米娅入学的特殊关照，在羡慕关系户的同时，也对米娅的来历有些好奇。
　　“学姐，我与罗伊已经成功入学坎贝尔殖民星，不知道学姐现在是在哪里就读呀，难道已经跳级考入大学了！”莎柏琳娜·塞西尔的双目闪闪发光，有些好奇的向米娅询问道。
　　如果她能够与一位天才学姐打好关系，这对于她未来的学业和事业都有着不小的帮助。


第24章 关系

  
  
  
  　　“大学吗……我的毕业考核应该已经算作通过了。”米娅听到莎柏琳娜·塞西尔的询问，也不由的回忆起她前往幻想星域最初的目的，正是为了在短时间里通过大学学业的毕业考核。
　　只是在幻想星域发生的重核元素侵蚀危机，米娅不得不中断原本的考核，深入探查幻想星域，最终与云涌文明主体建立了联系。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊学姐真是厉害！”莎柏琳娜·塞西尔听到米娅的回答似有遮掩，也不在意，因为这是必要的保密措施，“这位克莱儿·莱斯特，是学姐的同学吗？”
　　克莱儿笑眯眯的看着米娅与莎柏琳娜·塞西尔的交流，没有想到话题能够再次扯到她身上，“是的呀，我与米娅是参与的同期毕业考核，现在已经完美的毕业啦！”
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊都没有怀疑米娅与克莱儿的话语，双方的地位有着绝对的差距，根本没有欺骗的必要。
　　“说起来，你们是怎么和克莱儿相遇的，我看到你们聊的还挺开心的。”米娅轻轻抚手，略过了有关学业的问题，笑着向莎柏琳娜·塞西尔询问道。
　　莎柏琳娜·塞西尔点了点头，“我与罗伊已经考入古兰殖民星的主城法赛尔的高中，来到中央图书馆是想要寻找有关灵能运用方面的书籍，意外遇到了克莱儿·莱斯特学姐，她也是一位知识渊博的人呢。”
　　“我也只是随口指点一下，能够帮到你们就好了。”克莱儿眨了眨眼睛，“灵能运用可不能纸上谈兵，时刻运转灵能才是正道。”
　　“时刻运转灵能……不愧是克莱儿·莱斯特学姐。”莎柏琳娜·塞西尔听到克莱儿的提点，只是她的声音无比羡慕，“我们怎么可能做得到嘛……想要调用灵能对于意志有着极强的压迫，长时间运转灵能无异于透支精神。”
　　罗伊在被莎柏琳娜·塞西尔按回座位之后，也逐渐恢复了原本的冷傲，他在听到莎柏琳娜·塞西尔的话语之后，不由的吐槽道：“克莱儿·莱斯特学姐都说要长时间开启灵能，所以我在日常生活当中开启预言系灵能的举措是正确的——”
　　“但是你会给别人带来困扰呀！”莎柏琳娜·塞西尔气不打一处来，敲了敲罗伊前方的书桌，“明明米丝蒂娅·卡斯德伊学姐如此平易近人，你却好像老鼠见到猫一样！你在未来预演中是做了什么亏心事吗！”
　　“啊哈哈……这不是米丝蒂娅·卡斯德伊学姐比我强吗。”罗伊也有些不好意思，在他回过神来之后，才考虑到他的预言系灵能被军方干扰的情况，他其实无需大惊小怪。
　　“原来克莱儿来到主城法赛尔的中央图书馆，是想要寻找灵能云涌方面的书籍吗？明明和我说一声就好。”米娅在听到莎柏琳娜·塞西尔的回答之后，也终于理解了克莱儿的用意，“但是人类文明之中有关灵能运用方面的记载，不会超过三级灵能，这对你来说帮助不大……”
　　“没关系，我正需要低等级灵能的运用参考。”克莱儿说到这里，也变得有些开心起来，“人类文明已经把低等级灵能开发的无比完善，其中某些独特的思路，连我都没有想到过！”
　　正是因为人类文明的灵能上限被卡死在三级足有五万年的时间，人类文明才开始追求灵能运用方面的广阔度，其中甚至有部分思路适用于灵能等级跌落，只余留下灵能根基的特殊情况。
　　这对于克莱儿来说毫无疑问是意外之喜，如果能够结合她的灵能自限法，她想要恢复全盛时期的灵能将会更有把握。
　　“三级灵能应该已经是人类文明的灵能上限，为什么她们的言语之间似乎并不是这样？”莎柏琳娜·塞西尔听到米娅的话语，脑海中闪过一丝疑惑。
　　但是她知趣的没有询问，谁也不知道人类文明军方究竟有怎样的灵能的禁忌研究，知道的越少越安全。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊学姐，我有一个问题想要请教一下。”罗伊在听到米娅与克莱儿的交流之后，终于忍不住提出了他一直以来无法得到答案的问题，“人类文明的灵能等级真的只有三级吗？如果涉及军方机密，可以不用回答。”
　　在罗伊看来，与军方关联极深的米娅一定知晓其中的隐秘……只是他无法从未来预演之中得到答案，不得不直接向米娅询问。
　　“罗伊！”莎柏琳娜·塞西尔有些生气了，她揪住罗伊的耳朵，然后低声说道：“你难道忘记了我们曾经被军方强迫签订的保密协议吗？”
　　“这种问题一听就是机密吧，不要让学姐难做！”
　　莎柏琳娜·塞西尔一行曾经被形骸机关绑架，如果不是米娅解决了恐怖分子，恐怕他们早已成为死灵术士所操纵的形骸之一。
　　而他们在脱险之后，军方考虑到他们灵能者的身份，没有进行物理洗脑，而是强迫他们签订了保密协议。
　　但是他们如果想要对外透露其中的细节，军方在他们的植入型核心光脑设置的保密程序，依旧会进行记忆的物理删除——这对于他们来说是难以想象的伤害，说不定灵能等级都会受到影响。
　　米娅笑了笑，罗伊的预言系灵能确实有着无与伦比的优势，这是能够直接读取现世宇宙的记录的强大灵能，具有极高的优先级。
　　只是面对扰动力更高的对象，预言系灵能无能为力。
　　不过罗伊所询问的人类文明灵能上限，倒不是什么高级机密。新生代的植入型核心光脑就是虚拟神格的实验型号，哪怕后续更新换代，其接口与底层架构也是相同的。
　　“灵能等级上限，从来都不是人类文明所面临的问题。”米娅悠悠的说道：“人类文明已经进入快速变革时期。如果你们愿意加入军方的话，或许可以提前得知其中的答案。”
　　米娅不会透露有关虚拟神格的存在，但是应该已经有部分新生代发现了植入型核心光脑的重要性，竭尽全力想要解锁核心光脑的最终权限。
　　人类文明的新生代在出生之时，就会强制安装植入型核心光脑。
　　他们的植入型核心光脑在解锁最终权限之后，将会根据从出生到现在的人体检测数据，构建实验型号的虚拟神格，在开启初期会大幅度提升灵能运用水平，这个灵能运用数据也将成为后续推演虚拟神格科技的关键。
　　明等到虚拟神格的开发更新彻底完成，将不会有任何异星文明有阻止的可能——这是水到渠成的成就，根基牢不可破！
　　“加入军方？我还是算了吧！”听到米娅的邀请，罗伊连忙摆了摆手，“我觉得学院派系更适合我。”
　　莎柏琳娜·塞西尔也有些犹豫，这是学姐抛来的橄榄枝，机会难得——
　　“谢谢米丝蒂娅·卡斯德伊学姐的建议，我们会仔细考虑是否加入军方的。”莎柏琳娜·塞西尔迅速冷静下来，她与米娅搭上关系的目的已经达到，不宜得寸进尺。
　　以后如果他们真的加入军方，借助与米娅的联系，毫无疑问可以获得最佳的开端。


第25章 前往

  
  
  
  　　就在米娅还想说什么的时候，她突然移过目光，看向中央图书馆的入口处。
　　一道她熟悉的身影出现了，来者正是中央学府学院长，依耶芙特·希尔。
　　米娅来到主城法赛尔虽然已经隐藏行踪，但是来到中央图书馆之时却显现出身形，中央学府的学院长在接到主城光脑的提醒之后，就连忙赶了过来。
　　她虽然不知晓米娅真正的身份，但是学院派系与军方的高层对她的态度无比敬重，而米娅也表现出来非同寻常的学习能力，彰显着她身份的不凡。
　　米娅毫无疑问是行走的关系者，依耶芙特·希尔身为中央学府的学院长，绝对不能错过这样难得的与米娅打好关系的机会！
　　“中央学府的天才，米丝蒂娅·卡斯德伊，好久不见！先恭喜你通过大学的毕业考核。”依耶芙特学院长向米娅挥了挥手，然后看到米娅对面的莎柏琳娜·塞西尔一行人，笑着说道：“原来你在古兰殖民星还认识了新的同学。”
　　“依耶芙特·希尔学院长？！”莎柏琳娜·塞西尔被来者的身份吓到了，然后她就像小猫一样蜷缩起身体，把罗伊当做挡箭牌，“主城高中的最大噩梦……中央学府的学院长竟然出现了……这是怎么回事啊？！”
　　“让我看看……原来是序列7的高中的学生，莎柏琳娜·塞西尔和罗伊·坎贝尔，”依耶芙特学院长轻点投影光屏，调出了莎柏琳娜·塞西尔一行的数据。
　　依耶芙特学院长的目光有些惊异，她没有想到他们竟然会认识米娅，按照常理来说他们与米娅不会有任何交集才对。
　　“依耶芙特学院长，很高兴见到你。”米娅站了起来，然后邀请依耶芙特学院长就座。
　　依耶芙特学院长笑着坐在了米娅的另一侧，“中央学府的教授们都想要与你见面。神秘的幻想星域，我们可是早就想要揭晓她的面纱了。”
　　“还有这位克莱儿小公主。在这种对外开放的中央图书馆之中不会有太过精深的灵能运用理论研究，只有在学院派系的数据库之中才会有完整的解答。”
　　克莱儿听到依耶芙特学院长的话语，双目不由的发出光芒：“原来是这样吗！米娅，要不要我们先去中央学府看一看！”
　　依耶芙特学院长笑眯眯的看着克莱儿，她已经通过克莱儿在中央图书馆的书籍阅读记录分析出了克莱儿的兴趣爱好，果然她的判断是对的。
　　单纯的叙旧对米娅来说没有任何意义，但是如果有其他能够帮助到米娅以及身旁的人的选择，一定能够让米娅顺势作出决定。
　　“米丝蒂娅，去中央学府是一个重要的选择。”雪儿的声音响在米娅的心底，“克莱儿的身份，以及她全盛时期的力量，对于我们来说都有着极大的帮助。”
　　“克莱儿的粒子运行轨迹已经产生变化，她的扰动力正在恢复当中。”月光环略显清冷的声音也对米娅做出了提醒。
　　米娅原本并不想在中央学府浪费时间，克莱儿想要去哪里就让她自己去就好。
　　但是在听到雪儿与月光环的话语之后，这其中似乎有所转机，所以米娅也耐下心来。
　　米娅笑了笑，没有马上回应克莱儿的话语，而是看向莎柏琳娜·塞西尔和罗伊，“你们看到依耶芙特学院长怎么像老鼠见到猫一样，中央学府有这么大的威慑力吗？”
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊依旧正襟危坐，游离的目光和僵硬的肩膀暴露了他们的紧张心情。
　　“不用这么紧张，现在又不是在学院竞争过程中，我不会扣你们学分的。”依耶芙特学院长笑眯眯的说道：“你们所在的序列7的高中，在上一次的学院对抗战斗之中取得了优异的成绩。”
　　米娅听到依耶芙特学院长的话语，也不由得莞尔一笑，高中之间的竞争无比激烈，想必莎柏琳娜·塞西尔和罗伊曾经在中央学府的学生手下吃过大亏。
　　而神龙见首不见尾的中央学府学院长，更是他们高不可攀的存在，他们感到紧张也是正常的。
　　“莎柏琳娜·塞西尔，还有罗伊。我们可以一起去中央学府看一看，正好克莱儿也需要查看中央学府的资料。”米娅如是提议道。
　　米娅的提议让莎柏琳娜·塞西尔和罗伊的心脏重重的跳了一下，这又是一个难得的机会，如果能够把握住的话……
　　“那就恭敬不如从命了。”莎柏琳娜·塞西尔与罗伊对视了一眼，然后重重的点了点头。
　　这与加入军方不同，与中央学府建立好的联系对于他们的学业有着极大的帮助，所以哪怕看上去太过急切也要把这件事变成既定事实。
　　“出发，中央学府！”克莱儿兴高采烈的站起身来，拉起米娅的小手，快步向着中央图书馆的出口跑去。
　　依耶芙特学院长也站起身来，面色平静的看向莎柏琳娜·塞西尔与罗伊。
　　而依耶芙特学院长的这种平静，让莎柏琳娜·塞西尔与罗伊的心中又打了一个激灵，他们再次想起了被中央学府支配的恐惧。
　　“你们是米丝蒂娅·卡斯德伊的朋友，你们想不想得到中央学府的交换生资格？”依耶芙特学院长在看到克莱儿与米娅率先离开中央图书馆之后，就笑着对莎柏琳娜·塞西尔与罗伊说道。
　　“——？！”莎柏琳娜·塞西尔极为惊讶的看向依耶芙特学院长，“依耶芙特学院长，我们与米娅只是在某一次的中学入学考核之中见过一次面，并不是太过熟悉的朋友。”
　　“没关系，能够被米丝蒂娅·卡斯德伊放在视线范围内的人，一定有特别之处，这属于我的额外投资。”依耶芙特学院长柔和的话语让莎柏琳娜·塞西尔一行有些意外，“我期待着你们在未来的活跃。”
　　依耶芙特学院长说完之后，就示意莎柏琳娜·塞西尔与罗伊跟随，准备离开中央图书馆。
　　…………
　　克莱儿在拉着米娅率先离开中央图书馆之后，在依耶芙特学院长还没有跟上来之前，悄悄的向米娅询问道：“米娅，我只是意外在中央图书馆与莎柏琳娜·塞西尔和罗伊相见，你也认识他们吗？”
　　“算是认识吧……在遥远的时空象限彼端。”米娅轻声说道：“他们曾经是我在高中时代的同学，但是这样的历史已经不复存在了。”
　　克莱儿微微一愣，然后终于恍然，米娅原来是在说异时空象限的经历。
　　而克莱儿也不由得想起了自己在奥西赛亚文明鼎盛时期的学生时代，她入学的中央雪域同样是在古兰殖民星，物是人非不外乎如此。
　　“这是时间流逝在我们记忆中所留下的痕迹。”米娅握紧了克莱儿的小手，然后眨了眨眼睛，“而未来已经掌握在我们自己的手中。”


第26章 中央学府

  
  
  
  　　沉湎在过去的回忆之中，只会徒增烦恼，对于米娅来说没有任何意义。
　　这也是米娅为何从时间线的终末重归现世之后，记忆彻底封印，然后把记忆交予雪儿保管的最大原因——这不仅能够为自身设立一个完整的人格与记忆的锚点，同时也让自己不被过去的经历所束缚。
　　或许米娅现在所取得的改写未来坍塌的关键碎片只是极其细微的一部分，但是在无数次的积累之下，残缺的碎片终将会被补完。
　　在米娅与克莱儿停止聊天后不久，依耶芙特学院长就带着像鹌鹑一样缩起脑袋的莎柏琳娜·塞西尔与罗伊，走出了中央图书馆。
　　克莱儿在看到两位又害怕又想跟上来的模样，不由的掩嘴偷笑起来。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，城区浮空梭已经等候多时。”依耶芙特学院长轻轻拍了拍手，然后从天空之中缓缓垂降下来一台银白色的流线型浮空梭。
　　这是取得高空飞行驾照的浮空梭，不会受到地表行驶的时速限制，这也是依耶芙特学院长为何能够如此快速的抵达米娅所在的中央图书馆的原因。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　城区浮空梭的舱门缓缓开启，在浮空梭看似纤细的外表下，内部却有着宽敞而又舒适的装潢。
　　伴随着浮空梭光脑的指引，米娅一行人进入了浮空梭，然后浮空梭缓缓升空，向着中央学府所在的区域快速行进而去。
　　莎柏琳娜·塞西尔和罗伊背靠在柔软的浮空梭座椅之上，依旧正襟危坐，想要在依耶芙特学院长的面前好好表现。
　　只可惜依耶芙特学院长的目光根本没有停留在他们的身上。
　　浮空梭光脑已经开启了自动驾驶模式，坐在前排的依耶芙特学院长则是笑着侧过头来，对米娅说道：“在你离开的9个月里，中央学府的教授可是天天在我的耳旁唠叨，想要取得幻想星域的重核元素实验数据。”
　　“因为幻想星域的存在方式，与人类文明在历史上的某位亚空间大魔极其相似，或许会对其复苏进程有着帮助，而超能转化灵能的关键或许也隐藏在其中。”
　　米娅沉默不语，她知晓依耶芙特学院长所说的是月光环，而中央学府在这一时空象限成立的目的之一，就是月光环的复苏。
　　至于超能转化灵能，则是月光环的事项选择树捕捉粒子运行轨迹所带来的特殊现象，或许是因为事项选择树与灵能运转的方式极其相似的原因。
　　而事项选择树的超能结构式无比复杂，几乎涵盖了所有的超能种类，人类文明如果能够解析其中的秘密，那就相当于制御了一种有穷无限的力量……亦或者是，潜在无限的力量。
　　“幻想星域的重核元素实验数据，我可以调取权限转交给中央学府……”米娅知晓这是依耶芙特学院长在向她请求协助，而所谓的实验数据对她来说只是举手之劳。
　　“作为交换，我需要取得中央学府直至现在所研究的超能转化灵能的理论研究成果……嗯，还需要附加一些灵能运用方面的关键性资料。”
　　米娅提出的交换条件让依耶芙特学院长的呼吸一滞，灵能运用方面的关键性资料倒是无所谓，但是超能转化灵能的理论研究成果，却不是她能够一言而决的事情。
　　“……我相信教授们会考虑的。”依耶芙特学院长苦笑一声，她甚至觉得教授们都无法决定，因为超能转化灵能是学院派系的主要研究重点。
　　而米娅似乎与军方的关系更为密切，军方所追求的正是彻底制御亚空间大魔，如果再得到超能转化灵能的部分理论成果，或许就起到了催化剂的作用，军方一举超越学院派系，把控人类文明的主流话语权。
　　米娅也注意到了依耶芙特学院长的纠结，她也轻笑一声，没有再说什么。
　　无论依耶芙特学院长做出何等选择，对米娅来说都没有什么区别——因为米娅是人类文明统治阶级的最高层，军方与学院派系都是为了守护者序列而存在，一切数据都对她开放。
　　米娅只是来试探依耶芙特学院长取得幻想星域的重核元素实验数据的决心，毕竟这样的数据无比珍贵，想要取得就要付出同等的代价。
　　莎柏琳娜·塞西尔与罗伊也敏锐的察觉到了依耶芙特学院长对米娅的请求，他们暗自心惊米娅的身份究竟有多高的同时，也更加不敢插入依耶芙特学院长与米娅的对话了。
　　好在这样尴尬的气氛很快就结束了，因为城区浮空梭在极短的时间里就抵达了目的地——中央学府。
　　中央学府坐落于主城法赛尔的地表核心城区，教学区域对外开放，哪怕是没有灵能的普通学生都能够进入其中。
　　但是在教学区域之中却隐藏着亚空间大魔投影的心灵污染，这是为了筛选灵能者，并让其觉醒的必要措施。
　　而通过中央学府的亚空间大魔的心灵污染的残酷考核，觉醒成为灵能者的学生，全员拥有插班入读其他主城高中的权限，这是普通人鱼跃龙门的唯一机会。
　　中央学府的班委与学委则是拥有更多的插班入读其他主城高中的次数，其中学生会长甚至不设上限。
　　在中央学府的历史记载当中曾经有一位传奇会长，几乎在所有的主城高中都取得了学生会长权限，将要一统主城法赛尔教学区域，如果不是学院长紧急制止了这样会导致学院竞争体系崩溃的事项，恐怕现在的主城法赛尔会变成另外一副模样。
　　“米丝蒂娅，盘踞在中央学府的亚空间大魔，竟然换了一位。”雪儿在观测到中央学府的亚空间大魔投影之时，极为惊讶的对米娅说道：“雪兰藻的衍生物……雪绒花，没想到竟然也晋升到了亚空间大魔的地步。”
　　雪兰藻的伴生超能物种雪绒花，具有吸收恒星辐射转化超能的强大力量，对于重核元素的的研究有着极大的辅助作用。
　　雪绒花已经被学院派系认定为战略级别的超能，在中央学府的培育之下茁壮成长，最终成为了中央学府的契约大魔。
　　米娅对于接下来的中央学府的行动愈发期待，或许学院派系对于超能转化灵能的关键性突破，就在新晋的契约大魔雪绒花之上。
　　依耶芙特学院长的城区浮空梭降落到了停靠区之后，在中央学府的铁艺大门之外，已经有三五位身着白大褂的老者在等待，他们看到来者不由的眼前一亮，连忙围了上来，然后极为激动的说道。
　　“我们的小天才，米丝蒂娅·卡斯德伊，你终于回来了！”


第27章 雪绒花

  
  
  
  　　米娅在与依耶芙特学院长一同离开浮空梭之后，她的注意力迅速从雪绒花转到周围的教授之上。
　　围绕在米娅身旁的教授无比激动，但是在他们激动的言语之间似乎还隐藏着一丝急迫，仿佛有着什么在追逐着他们一般。
　　雪儿的声音突然响在米娅的心底，“在他们的周身有着雪绒花的超能之力残留，意志似乎也遭受了心灵污染的影响。”
　　米娅在随口迎合了几句教授的问题之后，就与依耶芙特学院长一同向着中央学府的研究所方向行进而去。
　　至于克莱儿与莎柏琳娜·塞西尔一行，依耶芙特学院长已经提前安排好了一位学籍管理处的老师，将要带领他们了解中央学府的全貌，并协助克莱儿寻找她所想要的灵能运用方面的资料。
　　“雪儿，为什么教授们也会遭受心灵污染。在没有与亚空间大魔契约的情况下，他们的灵能等级应该足以抵抗亚空间大魔的部分投影的影响才对？”在米娅与依耶芙特学院长缓步行走在中央学府的道路上的时候，米娅向雪儿询问道。
　　普通人难以抵抗亚空间大魔的心灵污染，但是中央学府的教授无一不是灵能者，并且亚空间大魔的投影强度也完全由中央学府来掌控，无论如何也不应该出现被心灵污染的迹象。
　　“中央学府的契约大魔有三位，在短时间里有轮换也是正常现象，所以我最开始也没有注意其中的问题……”雪儿的声音也有些惊疑不定，“但是雪绒花，我之前从来没有见过它晋升成为契约大魔的模样，而现在的它也没有回应我的呼唤？”
　　雪绒花是雪兰藻的伴生超能物种，其物质躯体为挂在硅晶巨树之上的雪花絮状形态，具有吸收恒星辐射，转化超能的战略级能力。
　　在雪兰藻初生之时，人类文明曾经把雪绒花的超能误认为雪兰藻的力量，这也是雪兰藻为何能够及时假死脱身人类文明的掌控，最终与米娅相遇的最大原因。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，”依耶芙特学院长似乎察觉到了米娅对那几位教授的关注，然后轻声说道：“你也注意到了中央学府所面临的问题吧，我向你寻求帮助的原因之一，正与此有关。”
　　依耶芙特学院长语焉不详，似乎在避讳着什么。
　　那几位教授对依耶芙特学院长的话语晃若未觉，他们的眼里只有研究，其他的事情一概不在意。
　　“我只是客人，无意插手中央学府的内部事务。”米娅如是说道：“无论如何，中央学府也不应该出现亚空间大魔失控的意外事故，这件事也不应该由我来管辖。”
　　亚空间大魔失去控制的情况在人类文明之中极为常见，甚至绝大部分的灾难都来自于亚空间大魔，只是因为人类文明先驱者的镇压，控制事态没有想着更加恶劣的方向发展。
　　而中央学府则是拥有极多数量的超能机甲部队守护，哪怕亚空间大魔本体降临也有把握将其驱赶甚至斩杀，这也是米娅为何没有太过在意中央学府的问题的原因。
　　因为中央学府有问题的话，早就被先驱者清理掉问题所在了，哪还轮得到米娅出手？
　　“中央学府所制御的亚空间大魔没有失控，这是中央学府自己的选择。”依耶芙特学院长苦笑一声，“如果不是我所契约的亚空间大魔早已确定，难以改换契约对象的话，恐怕也会作出同样的选择。”
　　米娅想要再询问一些什么，不过依耶芙特学院长不留痕迹的摇了摇头。
　　依耶芙特学院长一行很快就抵达了研究所的区域，她在让教授先行回归工作岗位之后，就拉着米娅来到了研究所边缘的一处小型会议室。
　　她们走进原本有些黑暗的会议室之后，暖白色的光源柔和的亮起，依耶芙特学院长也终于放下心来。
　　“现在可以说清楚了吧。”米娅的灵能瞬间覆盖住整间会议室，彻底隔绝了外部的探查。
　　依耶芙特学院长点了点头，然后拉过会议室的金属座椅，对米娅说道：“真是非常抱歉，我也没有想到教授们竟然离开了工作岗位，为了避免刺激到教授们的精神，我没有办法第一时间向你说明问题所在。”
　　米娅坐在依耶芙特学院长的对面，饶有兴趣的说道：“教授们的意志遭受了心灵污染，但是灵能也并未消失，这是因为他们选择了与某位亚空间大魔契约的缘故吗？”
　　“是的。”依耶芙特学院长轻点投影光屏，把雪绒花的技术资料调出在会议室中央的全息投影之上，“在3个月前，战略级超能物种，雪绒花吸收恒星辐射的速度指数性加速，在域外星系让极大数量的恒星熄灭，最终水到渠成的晋升亚空间大魔等阶。”
　　米娅点了点头，除开早已假死脱身销声匿迹的雪兰藻之外，雪绒花又是人类文明的高等科技的一个新的里程碑。
　　人类文明所掌控的人工制造亚空间大魔的技术已经愈发成熟了。
　　与亚空间所孕育的亚空间大魔的混乱无比的超能之力不同，人工制造的亚空间大魔的超能之力极为纯净，甚至只具有单一的能力范围指向性，这意味着人工大魔在某一方面能够把力量发挥到极致，同时也为人类文明解析超能转化灵能的奥秘提供了基础。
　　“在雪绒花晋升亚空间大魔等阶之后，它的超能之力彻底进化。”依耶芙特学院长说到这里，她的声音也变得有些激动，“原本的恒星辐射的超能结构式，竟然拥有了元素系灵能的部分特征，这毫无疑问是人类文明对超能之力研究的又一重大突破！”
　　“超能之力转化灵能？！”米娅听到这里，也不由的惊讶了起来。
　　亚空间是灵能机关隳落之后的产物，是所有可能性的归墟之地。
　　亚空间大魔所执掌的超能之力也具有与灵能相类似的扰动力，只是其指向却是隳落的亚空间，它们会因为无法承载自身的力量而步入死亡，归还质量于现世宇宙。
　　但是灵能却不同，灵能是属于智慧生命自身的扰动力，不会受到太大的外力因素的影响，一切选择都归于自身。
　　“没错，这正是超能之力转化灵能！”依耶芙特学院长轻轻拍了拍手，然后调出了雪绒花的一部分超能结构式，“雪绒花的超能结构式无比复杂，我们也仅仅只是复制出了最为关键的一小部分。”
　　“但就是这一小部分的解析，就已经让部分实验体原本固定的灵能觉醒等级，后天产生晋升的迹象！”


第28章 实验

  
  
  
  　　“灵能天生，不可改变。”米娅听到依耶芙特学院长的话语之后，不由得摇了摇头，“雪绒花这样特殊的超能之力一定有着某种隐性的代价，难道你们的教授不清楚其中的风险吗？为什么会选择以身试法？”
　　进行超能理论研究与人体实验的教授已经放弃了自身的伦理观，哪怕成为手染无数鲜血的侩子手也要完成他们的实验，他们选择以身试法……一定是遭遇了某种无法想象的变故。
　　“教授们自然知晓其中的风险，中央学府甚至已经准备第三次筛选灵能者进行进化实验，以海量的实验体来堆出正确的探查数据，藉此彻底解析雪绒花的超能结构式。”依耶芙特学院长说到这里，她的后背不由的绷直，双手捏紧，“但就是在某一个关键步骤有了意外之喜。”
　　“雪绒花这样的群生超能物种，哪怕进化到亚空间大魔等阶，也应该不会有太强烈的自我意识才对。”米娅微微眯起眼睛，对依耶芙特学院长说道：“雪绒花的心灵污染强度有限，难道关键问题出在别的地方？”
　　“是的，问题不在于中央学府筛选适配雪绒花的实验体的过程，而是在于重核元素。”依耶芙特学院长说到这里，显得有些无奈，“因为雪绒花的超能的特殊性，所有的契约者都会被重核元素侵蚀。”
　　“在高能级物理环境，雪绒花的契约者不会有任何问题，甚至有希望直接改换灵能根基为元素系灵能，并打破人类文明的灵能上限，这是中央学府的重大理论成果！
　　但是如果处在低能级的物理环境之下，雪绒花的契约者的意志遭受心灵污染的情况，反而比普通亚空间大魔高出无数倍。”
　　依耶芙特学院长轻轻摆了摆手，调换了会议室的全息投影，无数极为血腥的实验画面展现在米娅的眼前，“第一期与第二期的三千万名灵能者实验体，无一生还，全员隳落成为亚空间的一部分。”
　　米娅面不改色的注视着那无数团已经变为扭曲肉块的实验体，它们看似还拥有肉体，但是实际上已经与亚空间溢出的污染物是同等概念。
　　这就是人类文明为了获得力量所付出的极小的一部分代价。
　　“三千万名灵能者，全员无法承载心灵污染？个人意志占据绝大部分因素……”米娅对此提出了质疑，“教授们难道自信能够撑过来自亚空间的愈发强大的心灵污染？”
　　亚空间大魔的力量来源于亚空间，契约者不仅仅会遭受亚空间大魔本身的心灵污染，他们的意志也会逐渐接近亚空间，最终归于一体。
　　主持灵能与超能研究的教授们只会保持灵能者的身份，而不会让亚空间的力量污染自身的意志。
　　“那是一次实验事故。在教授们以远程机械检查实验体的污染状态之时，试验场所意外发生重核元素爆炸，抵消了一部分的重核元素侵蚀现象。”依耶芙特学院长再次切换了会议室中央的全息投影，“在实验现场的亚空间污染程度开始大幅度降低，最终抵达普通人都能够承受的程度。”
　　“三个月前，中央学府选择把镇守的亚空间大魔投影更换为雪绒花，更是大范围验证了这样的实验结果……”依耶芙特学院长深呼一口气，“只要实验个体能够长期保持稳定的高能级物理环境状态，契约者就可以无视雪绒花的心灵污染。”
　　“而雪绒花的契约者的超能之力，在高能级物理环境最终蜕变成为元素系灵能之后，也不会再受到亚空间的影响——这就是教授们选择以身试法的最大原因，因为这就是间接突破灵能等级的希望！”
　　依耶芙特学院长说到这里，话语也变得有些激动，她无比羡慕那些教授们。
　　她其实也想与雪绒花契约，奈何契约大魔的对象难以更改，哪怕是她也无力承担破除与亚空间大魔的契约的代价。
　　“——！”米娅的瞳孔微缩，这毫无疑问是匹配虚拟神格的最适合的超能，可以让虚拟神格的构建速度大幅度加快。
　　“依耶芙特学院长，你把中央学府如此重要的理论研究成果告知与我，难道是想要与军方合作吗？”米娅也冷静下来，这对于学院派系和军方来说，是合则两利的事情。
　　依耶芙特学院长听到米娅的话语，也不由的苦笑一声，“中央学府倒是主张合作，但是学院派系内部与军方对于雪绒花的开发有着极大的分歧，其中军方内部甚至还有销毁雪绒花的混乱邪恶立场的人存在！”
　　米娅听到这里也不由的扶额，军方之中确实有部分极度仇视亚空间大魔的战争疯子，他们执着于让所有的亚空间大魔步入归墟之境，并以此为终生目标。
　　在雪绒花的超能结构式被彻底解析完成之前，雪绒花的潜力就一直是未知数，学院派系与军方的分歧难以避免，除非有更高一阶的指示下达，不然的话这样的扯皮将会一直持续下去。
　　“军方与学院派系对于幻想星域的合作开发是以你为联系纽带，开展的无比顺利。”依耶芙特学院长站起身来，面色严肃的对米娅说道：“这一切都与你的身份有关——你来自于守护者序列，只有守护者序列才能够让学院派系和军方通力合作，不再有丝毫的隔阂。”
　　米娅眨了眨眼睛，她原本就没有隐藏自己的身份，依耶芙特学院长想要调查的话还是能够知晓她的组织所属，“还是被老师发现了我的身份，我确实是守护者序列的一员。”
　　“如果只是学院派系与军方的内部事务，我不会插手。但是雪绒花的超能之力人类文明的底蕴相互关联，我会尽力促成学院派系与军方的合作开发事项。”
　　米娅说到这里，也站起身来，“我现在想要见一见雪绒花，不知道中央学府方不方便？”
　　原本只是雪兰藻衍生物的雪绒花，竟然因为未知原因晋升亚空间大魔等阶，而雪儿也无法与雪绒花建立联系，这已经是重大的异常状态，她必须要调查清楚。
　　“没问题，雪绒花的降临仪式大厅就在中央学府的地底研究所之中。只是它还没有孕育出独立的意志，完全以本能行事，或许会有些许危险性。”依耶芙特学院长看了一眼米娅，告诉了米娅一些有关雪绒花的危险注意事项。
　　虽然依耶芙特学院长相信米娅面对雪绒花有着自己的自保手段，但是面对诡谲莫测的亚空间大魔，还是需要做好完善的安全防备措施。


第29章 传送

  
  
  
  　　米娅耐心的查看着依耶芙特学院长传输给她的有关雪绒花的技术资料，它的一切数据都已经大变样，米娅只能从亚空间大魔的物质降临形态之上寻找到些许熟悉感。
　　“这与雪绒花原本的超能物种的特性，有着极大的区别……”米娅的眉间紧锁，“它进化成为亚空间大魔等阶的原因，中央学府有没有探查清楚？”
　　“雪绒花的超能物种晋升仪式，被安置在外域的无人恒星系之中。至于为何能够跨越限制，直接晋升至亚空间大魔等阶，在场的监察人员也没有丝毫头绪。”依耶芙特学院长把雪绒花的超能物种晋升仪式的记录也转交与米娅，“或许你能够发现什么有用的信息。”
　　“…………”米娅在看上一眼之后，迅速就判断出这只是一次普通的超能物种晋升仪式，没有任何异常的数据。
　　雪绒花晋升的真正原因，米娅不亲眼看到雪绒花是无法判断了。
　　“我们走吧。”米娅在查看完雪绒花所有的资料之后，就向依耶芙特学院长说道：“暂时不要让克莱儿她们知晓这件事情。”
　　依耶芙特学院长轻轻拍了拍手，关闭了会议室之中的全息投影，会议室的金属大门也缓缓敞开，“没问题，这件事我也希望你对教授们保密，他们现在已经陷入了半疯魔的状态，受不得太大的刺激。”
　　依耶芙特学院长带领米娅快速离开了研究所的会议室，大约行走了5分钟，她们就抵达了一处白皙的金属墙壁前方。
　　伴随着一道赤红色的光芒扫描过依耶芙特学院长，一道柔和的提示音响在两人的耳旁：“欢迎您的到来，依耶芙特·希尔，请告知您的目的。”
　　“我需要启动空间传送装置，以我的权限开启序列8的传送大厅。”依耶芙特学院长说道。
　　“嘀——进程已受理。”伴随着研究所光脑的提示音，依耶芙特学院长眼前的白皙金属墙壁传出了震动，极大数量的安保装置逐一解除，然后缓缓敞开了一条通往传送大厅的道路。
　　“走吧。”依耶芙特学院长笑着侧过头来，对米娅说道。
　　米娅看了一眼金属墙壁之上敞开的通道，在通道内的前方数十米的范围内，隐藏着各种形式的身份验证机关与安保装置，如果有外人想要闯入其中，绝对会损失惨重。
　　米娅点了点头，然后快步跟随着依耶芙特学院长走进了金属通道，伴随着米娅眼前的视线豁然开朗，依耶芙特学院长与米娅抵达了传送大厅。
　　在半径足有数千米的超巨型传送大厅的两侧，安置着外骨骼装甲以及内置动力源的量产型机甲，这是早已安置好的战斗装备，对普通人来说具有极大的防护作用。
　　依耶芙特学院长看了米娅一眼，正想说一些什么，就看到米娅摇了摇头，“这些玩具就不用了，应该有战斗用的超能机甲吧。”
　　依耶芙特学院长也微微一笑，“中央学府的先驱者很少来这里，不过确实有几台备用的超能机甲……只是限定中央学府的契约者操纵.我对你的身份愈发感兴趣了，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　米娅没有回话，每一系列的超能机甲都是以亚空间大魔的特性来制造，只有契约者能够操纵……但她是例外。
　　依耶芙特学院长轻点投影光屏，伴随着一道机械结构变化的摩擦声，传送大厅的两侧缓缓升起了7柱庞大无比，足有三十多米高的金属箱体。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　7柱金属箱体逐一解锁，内部的超能机甲彻底展现在米娅的眼前。
　　超能机甲那暗黑色的金属外甲如同鳞片一般微微颤动，龙蜥一般矫健的机械骨骼矗立而起，嵌入周身的重型武装无比锐利，想必在战场上如同狂战士一般残忍。
　　血色的无锋重剑镶嵌在金属箱体的装备库之上，剑锋纹刻的能量回路不断闪烁，似乎在期待痛饮敌人的鲜血。
　　“这是中央学府的契约大魔罗德里克所属的龙蜥机甲，”依耶芙特学院长提醒道：“你看一看就可以了，不是罗德里克的契约者，是没有办法操纵的——”
　　米娅轻轻摆了摆手，然后向前一步，左手按在龙蜥机甲的暗黑色重型武装之上。
　　“超能机甲确实限定了超能种类，但是灵能是例外……在中央学府之中，应该也有某些天才学生动用灵能强行驾驭超能机甲吧。”米娅轻声说道。
　　依耶芙特学院长听到这里，不由的有些焦急，“灵能强行灌输超能机甲的代价奇高无比，最大的代价甚至会伤害到灵能根基——”
　　不等依耶芙特学院长阻止米娅，米娅的灵能就瞬间绽放，纯白色的光芒覆盖向龙蜥机甲。
　　“嘶嘶嘶——”
　　龙蜥机甲的能量回路不断被米娅的灵能洗涤，中继自亚空间大魔罗德里克的超能之力被逐一驯服，机甲甚至发出了哀鸣，向着米娅微微俯首。
　　“这是？！”依耶芙特学院长愣住了，她第一次看到有人能够使用灵能压制亚空间大魔的力量，并强行驾驭超能机甲。
　　这已经超越了人类文明的灵能等级上限，抵达了她无法想象的高阶灵能！
　　“依耶芙特学院长，让你久等了。”米娅对超能机甲的改造很快结束，然后她开启了机甲驾驶舱，进入其中。
　　足有三十多米高的龙蜥机甲被米娅瞬间激活，她那流畅无比的操纵让依耶芙特学院长震惊的久久无法言语。
　　“……守护者序列已经有高阶灵能者了吗？”依耶芙特学院长喃喃道。
　　“虽然代价无比高昂，但是守护者序列已经打破了人类文明的灵能等级上限。而雪绒花的超能对于这样的技术普适化推广，有着极其重要的作用。”龙蜥机甲抬起手臂，米娅的机械合成音缓缓响起。
　　“果然学院派系与军方的内部争斗毫无意义……”依耶芙特学院长听到米娅的话语之后，逐渐释然，然后也轻点投影光屏，唤起一台她的专属机甲。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　一台截然不同的小型金属箱体，从传送大厅的墙边缓缓升起，然后解开箱体装甲。
　　与重型武装的陆型龙蜥机甲不同，依耶芙特学院长所驾驶的超能机甲是轻巧的小型的空型机甲，机体骨架只有8米高度，银灰色的棱形外甲不断流转着强大的超能之力，仿佛下一刻就要破空离去。
　　依耶芙特学院长快速进入机甲驾驶舱，然后对米娅说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊，这一次我来寻求你的帮助，是我做出的最正确的决定。”
　　“开启传送吧。”
　　伴随着依耶芙特学院长的话语，她开启了传送大厅的功能，湛蓝色的漩涡席卷过她与米娅所驾驶的机甲，开启了将要中转许多次的空间传送。
　　她们的目的地，正是雪绒花投影降临的仪式大厅所在！


第30章 狂暴

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　空间传送所带来的震荡不断响在米娅所驾驶的龙蜥机甲的外部，在空间传送的坐标经过数十次随机的函数变换之后，目的地变得难以追踪。
　　正常来说，一名亚空间大魔的投影所在的降临仪式的所在，并不需要这样周密的安全措施，但是雪绒花对于学院派系的意义非凡，采用超高的研究所规格的防护也是理所当然的事情。
　　米娅所经历的空间传送很快结束，伴随着淡蓝色光芒的逐渐消散，她的视线终于恢复了正常。
　　依耶芙特学院长比米娅早上些许抵达，她正站在雪绒花的降临仪式大厅的封锁区域外，进行能量回路的细微调整。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，请稍等片刻。雪绒花的投影现在处在活跃期间，需要适当加强镇压的强度。”依耶芙特学院长轻点投影光屏，然后对米娅说道。
　　米娅微微点头，然后看向最前方的降临仪式大厅。
　　与米娅印象中的仪式大厅不同，在降临仪式大厅之外，层层密布的重金属结构墙彻底遮挡住了内部的事物，略微看去大约有十数层结构，这是为了防止超能泄露与爆发所必须的防护措施。
　　“这里的安全防护措施，已经是研究亚空间大魔本体的规格了。”米娅的脑海之中不由的闪过一丝疑惑。
　　雪绒花究竟给中央学府带来了什么，才让依耶芙特学院长与教授们讳莫如深？
　　“真是奇怪……为什么雪绒花不回应我的呼唤呢？”雪儿在米娅的脑海里有些苦恼的说道：“难道在晋升亚空间大魔的过程之中出现了什么问题吗？”
　　雪绒花与雪儿同源而生，虽然雪绒花最初只是低等阶的超能物种，但是如果晋升到亚空间大魔的等阶，必定会发生翻天覆地的变化。
　　米娅的面色也有些凝重，雪绒花只是雪兰藻初生之时所伴生的衍生物，如果真的出问题的话，或许销毁才是最好的选择。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　伴随着重金属结构墙的逐一解锁，降临仪式大厅之中的氤氲色彩也逐渐溢散，只是在附近的超能力场的作用下，依旧被束缚在原处。
　　依耶芙特学院长也终于松了一口气，然后对米娅说道：“我们已经可以进入雪绒花的降临仪式所在的区域。”
　　米娅点了点头，然后紧紧跟随着依耶芙特学院长，踏入了那一片氤氲色彩之中。
　　在米娅步入降临仪式大厅的瞬间，一阵阵无意识的心灵污染瞬间侵袭向米娅，只是米娅直接无视了这样的负面影响。
　　而米娅也终于看清楚了降临仪式大厅的最中央，雪绒花的本体投影的所在。
　　原本只是群生超能物种的雪绒花，现已聚集成为类似于雪花状的花朵，半透明的晶体花瓣无比柔软的摇曳着。
　　无数纤细的真空管如同花蕊一般凝聚在花朵的内部，不断呼吸。赤红色的光芒在花蕊的中心闪烁，灼热无比的气流如同太阳风一般不断切割着四周的空间。
　　虽然只是雪绒花的本体投影，但是米娅却感受到了无匹的伟力，这完全不像是刚刚晋升的亚空间大魔，而是直接抵达了全盛时期……甚至距离归墟也只有一步之遥！
　　难怪中央学府如此谨慎的控制着雪绒花，因为雪绒花的力量已经发展到了极致，并且处在失控的边缘。
　　而军方那些主张直接摧毁雪绒花的混乱邪恶阵营的人的判断也没有错误，把一位即将归墟的亚空间大魔的投影留在人类文明的核心疆域，确实危险性极大。
　　“依耶芙特学院长，这就是雪绒花的力量吗？它已经抵达全盛时期，不应该留在人类文明的核心疆域。”米娅微微眯起眼睛，对站在她前方不远处，驾驶着空型机甲的依耶芙特学院长说道。
　　“确实是这样。”依耶芙特学院长苦笑一声，“学院派系强行把雪绒花的投影留在古兰殖民星，已经是多方面讨论之后所能够达到的极限，但是留给我们的时间依旧不够。”
　　“至多经过3个月的时间，雪绒花就会步入归墟之境，我们对于超能转化灵能的研究就会彻底中断。”
　　中央学府的教授们为什么选择以身试法，这也是极其重要的一个因素——雪绒花就是他们完成毕生研究的最后希望，他们必须要把握住，哪怕有极高的风险也在所不惜。
　　中央学府不仅仅面临经费不足的困境，同时还有着三个月的研究时间限制，依耶芙特学院长依旧能够如此镇定自若的寻找解决问题的办法，让米娅有些钦佩。
　　“嘶嘶嘶——”
　　雪绒花的本体投影所席卷的太阳风不断挂过米娅所驾驶的龙蜥机甲，它似乎是感受到了米娅那极高的灵能等级，心灵污染也变得愈发狂暴。
　　而米娅心底里响起的心灵污染声音也逐渐扭曲，最终再也无法被米娅理解。
　　“嗯……！”依耶芙特学院长的眉间紧皱，不断增幅的心灵污染让身为先驱者的她感受到了不适，“心灵污染的强度为什么没有降低，甚至还产生了狂暴现象——明明降临仪式大厅是以本体降临的规格建设！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　附近空间的重核元素开始快速聚集，如同恒星一般炽白的光芒在雪绒花的晶体花瓣之上闪耀。
　　而学院光脑也瞬间开启了安全模式，数十道重金属结构墙层层封锁住整间降临仪式大厅，同时想要断开投影与本体之间的连接——
　　但是，失败了一半。
　　“轰隆隆……”
　　降临仪式大厅的封印开始全力运转，好在虽然没有办法切断投影与本体的连接，但是依旧镇压住了雪绒花本体投影的暴动。
　　因为中央学府原本就是按照镇压亚空间大魔本体的规模建造的降临仪式大厅，这确实是极高的先见之明，把可能产生的危险压制到了最低点。
　　但是唯一的问题，就在于雪绒花的本体已经开启全盛时期的超能，这会让它归墟的进程极速加快。
　　原本雪绒花的归墟能够拖延到三个月之后……但是按照现在的超能进化速度，能够维持三天就已经是极限！
　　“依耶芙特学院长，雪绒花狂暴化的原因未知，我需要与雪绒花建立直接沟通。”米娅瞬间做出了决定，“麻烦你保护我的外在躯体。”
　　依耶芙特学院长瞬间理解了米娅的选择，米娅是想要自愿沉入雪绒花的心灵污染，藉此了解雪绒花的过往，以及探查雪绒花的超能的力量本质。
　　这是极其危险的选择，但是在场的人只有米娅能够做到。
　　“我明白了。”依耶芙特学院长重重的点了点头，然后她就驾驶着空型机甲抵挡在了米娅的龙蜥机甲前方，以自己身为先驱者的磅礴超能，构建出完整的防护，稳定抵挡住四面八方不断增幅的重核元素的侵蚀。
　　“在我死去之前，我不会让你的外在躯体受到任何伤害。”


第31章 进化方向

  
  
  
  　　米娅在听到依耶芙特学院长的保证之后，也安心的让机甲光脑接管战斗进程，最后闭上了眼睛，不在排斥外界的心灵污染，而是主动接触和理解。
　　“嘶嘶嘶——”
　　雪绒花通过投影所释放的心灵污染在米娅的心中愈发清晰，虽然依旧无法理解，但是米娅已经感受到了那遥远的异域之中不断漂浮的雪绒花本体。
　　“雪儿，如果外界有任何异常情况出现，可以直接唤醒我。”米娅又叮嘱了雪儿一句，她的意识就彻底沉入心灵污染，与雪绒花建立了直接连接。
　　…………
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一道如同轨道穿梭运行的声音，米娅缓缓恢复了意识。
　　米娅睁开眼睛，果不其然她就在一节空无一人的地铁车厢内，窗外的流光幻影告知着米娅地铁正在高速运行之中。
　　米娅瞬间展开了灵能探查，却发现她原本完整的灵能骤然降低到了极致，化作残缺的3级圣言系灵能。
　　“心灵污染所设定的规则，竟然直接限制了我的灵能等级……”米娅的眉间紧锁，然后从长椅上站起身来，“好在规则只是规则，我随时都能够打破。”
　　米娅并未失去灵能，她只是多出了一道限定灵能的枷锁。
　　心灵污染所化的虚幻世界，就是亚空间大魔所散发的一部分世界观，米娅想要看清楚整个虚幻世界，就必须要按照亚空间大魔的规则来行事。
　　“我们乘坐的地铁与古兰殖民星的地下城是相同的规格。”雪儿的声音响在米娅的心底，为米娅作出情报支援，“按照主城法赛尔的数据库记录，我们正在古兰殖民星的序列17地下城区。”
　　古兰殖民星的主城法赛尔，是由19座地下城区，以及27座环城城区构成的复合城市。
　　“雪绒花曾经来过这里吗？”米娅也有些意外，“亚空间大魔的心灵污染会读取现世宇宙的记录，藉此构建虚幻世界……雪绒花只是投影降临就能够做到这一步，它确实已经抵达亚空间大魔的巅峰之境。”
　　亚空间大魔的巅峰之境距离归墟只有一步之遥，米娅完全无法想象雪绒花究竟是如何做到的……要知道雪绒花在最初只是3级超能物种，与亚空间大魔相比犹如蝼蚁。
　　“轰隆隆……”
　　就在米娅开始动用3级圣言系灵能对地铁车厢进行探查的时候，地铁的运行速度也逐渐减缓，最终停止下来。
　　“滴——序列17地下城区，卡里克克前锋基地已抵达。”地铁车厢之中传来了核心光脑柔和的提示音，三层舱门逐一开启，同时闪烁着赤红色的警示灯，似乎在催促米娅下车。
　　而车厢舱门之外犹如蒙上了一层水幕，隔绝了米娅绝大部分的视线，她只能隐约看到地铁站台与三三两两行走的旅人。
　　就在米娅想要留在车厢内部，前往下一站的时候，在地铁的前后方的极远处，同时传来了如同幽冥一般的呼啸声，而米娅对于地铁车厢之外的感知也逐渐消失……
　　这是亚空间大魔直接设立了虚幻世界的边界，如果米娅不继续前行的话，她的意识将会被彻底撕碎，最终脱离心灵污染。
　　“真是有够简单粗暴的应对。”米娅不由的有些无语，雪绒花对于心灵污染的处理依旧不够成熟，像这样极大的逻辑漏洞直接暴露在沉沦者的眼前，有心者直接就能过通过心灵污染判定。
　　恐怕这也是为何中央学府与军方谈判之后，最终同意在古兰殖民星设立雪绒花的本体投影的降临仪式大厅的缘故。
　　因为契约者们想要通过雪绒花的心灵污染判定没有任何难度。
　　“卡里克克前锋基地，这是主城法赛尔高中之一的回音圣殿用作培育超能物种的地方。”米娅不由的回忆起她在回音圣殿的点滴事项，“卡里克克节节虫，正是8级超能物种之中的佼佼者，金属化的节肢昆虫具有极其强大的攻击力。”
　　“嘶嘶嘶……”
　　似乎是捕捉到了米娅的想法，在地铁车厢之外也逐渐传来节肢昆虫摩擦噬口的厉啸，仿佛下一刻就会有未知的超能物种袭来。
　　而地铁丝毫没有前往下一站的迹象，车厢的舱门处闪烁的赤红色光芒也愈发急促。
　　米娅看到这里，只得缓步走出地铁舱门，跨越了那一层薄薄的水幕，前往了未知的外界。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一道世界破碎而又重新组合的轰鸣声，米娅的意识一阵恍惚，她回过神来之时，她已经站在了地铁站台之上。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你终于来了。”在米娅的身旁，传来了米娅有些熟悉的少女声音。
　　米娅转过身来，她所看到的正是回音圣殿的前代学生会长，亚莉克希亚·墨菲。
　　英姿飒爽的亚莉克希亚·墨菲已经调整好了外骨骼装甲，做好了战斗准备，“身为圣言系灵能者的你，应该已经决定好了自己的契约超能物种。”
　　“你可是我所看好的后辈，在我毕业之后，学生会长的职位非你莫属。”
　　“……”米娅听到这里，没有马上回话。
　　这样似是而非的经历，让米娅恍若回到了从前。而米娅的契约超能物种，似乎是……
　　“滋滋滋——”
　　米娅的意识之中突兀的产生了杂音，被封印的记忆再次解开了一丝缝隙，来自于过去的真实情报自发映照在米娅的心底。
　　“是啊……我的契约超能物种早已决定。”米娅轻声说着，然后抬起自己的皓腕，按住了亚莉克希亚·墨菲的机械外骨骼装甲，“是雪兰藻。”
　　“滋滋滋——”
　　伴随着米娅点破这一谜雾，亚莉克希亚·墨菲的身影突兀的变得有些支离破碎，然后迅速修复，仿佛什么都没有发生。
　　“雪绒花的超能之力真正的进化方向，是外在增幅，也就是加持。在与圣言系灵能者签订共生契约之后，可以把超能与灵能融合，直接驾驶超能机甲，”米娅在心底里对雪儿轻声说着，“而现在的雪绒花的超能之力进化方向，似乎在向着本体的雪兰藻靠拢。”
　　米娅已经把自己过去的绝大部分记忆封印在晶体之中并交由雪儿保管，以确保米娅拥有重归现世宇宙的完整锚点，而这同时也是米娅判断事项正确与否的锚点。
　　雪绒花确实具有吸收恒星辐射的特性，但这只是用以达成超能增幅的中介，而不是主要特征。
　　让一大片异域的恒星熄灭，这已经大幅度偏离了雪绒花原本的超能进化范围……这是亚空间大魔等级的雪兰藻才能够做到的事情。
　　为什么雪绒花会展现出与雪兰藻相类似的超能之力？这其中一定有着某种巨大的问题。
　　“米丝蒂娅……”亚莉克希亚·墨菲听到米娅的话语之后，言语之间不由的有些失望，“我知道你把雪兰藻带到回音圣殿，甚至耗费大量资源培育它，但大家只是以为你想要为回音圣殿增添一种新的超能物种罢了。”
　　“雪兰藻吸收恒星辐射，转化超能的能力确实极具战略价值，但是它只是3级超能物种，后期晋升潜力有限。”
　　亚莉克希亚·墨菲语重心长的说道：“选择正确的契约超能物种，对你的未来至关重要。”


第32章 映照

  
  
  
  　　米娅没有回应回音圣殿前代学生会长，亚莉克希亚·墨菲的话语，而是收回了放在外骨骼装甲之上的小手。
　　她想要与雪绒花间接进行沟通的方式失败了，或许雪绒花根本不能理解她与亚莉克希亚·墨菲的聊天的含义。
　　“雪绒花没有诞生完整的意志，现在完全以本能行事，”米娅抬起头来，看向亚莉克希亚·墨菲，脑海之中快速思考着，“心灵污染之中的虚幻世界，就是雪绒花对自身意志的一部分映照。”
　　亚空间大魔的知见无比复杂，以人类无法想象的方式存在着，并远远超越人类的生命本质。
　　亚空间大魔所开启的心灵污染，对于普通人来说相当于剧毒，唯有真正的灵能者才能够承载。而那足以迷幻真实与虚幻的心灵污染世界，正是亚空间大魔用作汲取智慧生命的灵能的吞噬口。
　　在人类文明的历史记载当中，一整颗殖民星被失控的亚空间大魔彻底吞噬的情况比比皆是，所有的人在一瞬之间就陷入了无法苏醒的梦境，最后同化成为亚空间大魔的一部分。
　　这就是亚空间大魔所必须的进化，它们的知见必须要能够彻底掌控自身的力量，不然的话就会产生暴走现象。
　　而对自身力量彻底失去掌控的亚空间大魔，就会步入归墟之境，归还质量于现世宇宙。
　　“但是雪绒花根本没有对实验体的知见进行吞噬，那三千万名死亡的灵能者，最大的死因是因为直面了亚空间。”米娅的眉间紧锁，雪绒花所面临的最大问题，就在于留给它进化的时间太短了。
　　雪绒花在晋升亚空间大魔之后就直接抵达巅峰之境，甚至还因为扰动力超出自身承载上限，即将归墟。
　　拥有事项选择树的月光环可以在无限次的粒子运行轨迹模拟之中，取得无限的知识，延缓自身的大限抵达的时间。
　　但是雪绒花不行……它的快速归墟似乎是无法避免的最终事项。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊？”亚莉克希亚·墨菲的机械手臂在米娅的眼前摆了摆，“既然你还在犹豫的话，我不会干涉你的选择。或许在雪绒花之上，真的有我无法看透的地方。”
　　亚莉克希亚·墨菲对于米娅优异的学习成绩与缜密的行事作风大为赞赏，甚至已经指定米娅为下一任学生会长。
　　米娅这样的人每一次行事，都不会是毫无意义。
　　亚莉克希亚·墨菲也只是最后提醒一句，既然米娅的内心之中已经作出了选择，那她也无需干涉——毕竟先驱者的存在本意，就是斩破那前人从未行走过的荆棘。
　　“这一次我们回音圣殿的镇压任务，是清理卡里克克前锋基地。”身着外骨骼装甲的亚莉克希亚·墨菲身姿无比矫健，同时讲述着任务执行流程，并带领米娅离开了地铁站台。
　　浮空梭与地铁都已经无法在卡里克克前锋基地狭窄的机械通道之中穿行，所以米娅一行人开始沿着一侧的通道，向着地下城区的更深邃的区域前行。
　　“虽然只是一次镇压任务，但是对于只有3级灵能的你来说，依旧是一次考验。”亚莉克希亚·墨菲看向米娅，“主城法赛尔的核心光脑对于学生会长的考核要求无比严格，这只是其中的难点之一。”
　　想要在主城高中当上学生会长，不仅仅需要优异的成绩，同时还需要强势的手腕与海量的学分。
　　而米娅的硬性条件已经绰绰有余，她想要快速赚取学分的话，接取这样原本只有先驱者才有资格执行的镇压任务必不可少。
　　如果米娅能够顺利完成镇压任务，甚至能够在学生会长的考核之中大幅度加分。
　　“谢谢亚莉克希亚·墨菲学姐的安排。”米娅点了点头，既然雪绒花想要让她经历这一切，那她也乐于奉陪。
　　心灵污染所构建的虚幻世界必定会有生路，在生路的尽头，雪绒花尚未孕育完成的知见将会彻底暴露在米娅的面前！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着米娅一行愈发接近地底，金属机械结构变化的声音逐渐响起，这是环地底防御系统正在平稳运行的象征。
　　米娅一行大约行走了二十分钟，她们终于抵达了环地底防御系统其中之一的入口。
　　“轰隆隆……”
　　这里正是卡里克克前锋基地，在足有数百米高的金属铁幕之上，不断迸发出如雷鸣一般的轰鸣声，这是超能熔炉正常运转的声音。
　　亚莉克希亚·墨菲的外骨骼装甲狠狠地踢了一下如同金铁一般坚硬的土地，火花四溅。
　　“如此坚硬的硅化泥土，卡里克克节节虫的母体亚空间大魔实力恢复的愈发快速了。”
　　亚莉克希亚·墨菲所说的回音圣殿培育的超能物种——卡里克克节节虫，正是亚空间大魔——卡里克克的眷属种族。
　　卡里克克是人类文明的契约大魔，只是因为在域外的战争之中受到了敌对文明的灵能王座的打击，苟延残喘至今。
　　在无尽的卡里克克节节虫的献祭之下，卡里克克终于有了恢复力量的迹象。
　　而米娅在看到这一幕的时候，若有所思。
　　亚空间大魔所展开的心灵污染的虚幻世界绝不会是毫无意义的，或许在某个细节当中，就隐藏着它们的潜意识想法。
　　米娅在心底里向雪儿询问说道：“莫非雪绒花晋升亚空间大魔等阶，与雪兰藻有关？”
　　“雪绒花只是我的小跟班，它并没有借用我过的力量。”雪儿毫不犹豫的否定了这个猜测：“或许在其他的可能性之中我会让雪绒花成为我的眷属，但是现在的我已经超越时空象限，普通的超能物种根本没有接近我的资格。”
　　雪儿说到这里的时候，不由的看了看在一旁柔和的辐射着纯银色光芒的月光环，“也就只有开始延展时空象限的亚空间大魔，才能够紧紧跟随我们的道路。”
　　“……”月光环的柔和光芒轻轻晃动，似乎在回应着雪儿的话语。
　　亚莉克希亚·墨菲继续说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊，卡里克克前锋基地的镇压任务将由你独自完成，我会在环地底防御系统的中枢控制室之中监察你的行动。”
　　“在你自感无法完成镇压任务之时，你可以请求基地支援……但是你的学生会长考核评分会大幅度下降，你可以自行做出决定。”
　　亚莉克希亚·墨菲在说完之后，就轻点投影光屏，以她回音圣殿学生会长的权限，开启镇压任务。
　　卡里克克前锋基地的铁幕围墙之下缓缓展开一道舱门，米娅侧目望去，果不其然在舱门后方笼罩着一层薄薄的水幕，氤氲着七彩的光芒，这是虚幻世界的演化界限。
　　“我一定不负学姐的期望，独自完成镇压任务。”米娅笑了笑，然后极其自信的对亚莉克希亚·墨菲说道。
　　不等亚莉克希亚·墨菲回应，米娅率先一步走向了铁幕围墙之下的舱门，然后踏入了那一层薄薄的水幕之中。
　　伴随着虚幻世界的破碎重组，米娅终于抵达了她所需要经历的下一个场景。


第33章 影响

  
  
  
  　　“轰隆隆……”
　　米娅的视线迅速恢复，她在穿过了卡里克克前锋基地的金属铁幕之后，终于踏上了那被无数的暗黑色的血液渗透，已经变得略显柔软的土地。
　　卡里克克熔岩洞窟，是古兰殖民星无比辽阔的地底世界的核心区域之一，地面距离穹顶足足有上千米，寻常一眼望不到边缘。
　　覆盖在穹顶之上的荧光植物所辐射的微弱光芒，带给了整个熔岩洞窟带来了基础的光照，而地面如同血脉一般不断蜿蜒崎岖的血路，正是熔岩洞窟的主旋律——那就是疯狂。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的前方不远处，不断传来大量自律战斗兵器的战斗轰鸣，只是声音似乎越来越响……并且数量越来越少。
　　米娅直接无视了这其中的威胁，开启了她的圣言系灵能，向着声音传来的方向不断走去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着自律战斗兵器的轰鸣停止，噬口咀嚼机械结构的摩擦声再次传来，与此同时，一阵阵窸窸窣窣的节支交错声向着米娅行走的方向不断行进。
　　“真是够大的阵仗。”米娅轻笑一声，开启了机甲光脑通讯，“亚莉克希亚·墨菲学姐，自律战斗兵器大幅度残损，这已经超出了原本的考核难度吧。”
　　“如果不是环地底防御系统的战力聚集向另外一处，卡里克克前锋基地这样的镇压任务如何能够轮得到主圣言契约的回音圣殿。”亚莉克希亚·墨菲的声音从机甲光脑之上传来，“你想要放弃回音圣殿争取的这样难得的机会吗？其他主超能献祭与灵能运用方向的主城高中，早就摩拳擦掌想要插上一手了。”
　　“不，我只是在想，如果我完成了镇压任务，奖励会不会大幅度提升。”米娅轻轻抬起左手，圣言系灵能的力量凝聚向地面遍布的崎岖血脉，“毕竟这是主城光脑的失职，我们弥补了它的防御漏洞。”
　　“看样子你真的很有自信。”亚莉克希亚·墨菲点了点头，然后切断了通讯。
　　战斗即将开始，她可不会干扰米娅执行镇压任务。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　机械摩擦的声音终于接近了米娅，而米娅也看到了那一行数十条浑身淋着暗黑色血液，如同恶鬼一般的超能物种。
　　那是无限螺旋的节肢昆虫。它们层层嵌套的甲壳，闪耀着金属外甲一般的银光。尖锐无比的口器仿佛利剑，正在不断交错摩擦，发出瘆人的金属撕裂声。
　　这正是8级超能物种，卡里克克节节虫。
　　“嘶嘶嘶——”
　　数十条卡里克克节节虫噬口之中的暗黑色血液散发出铁腥味，刺鼻而又浓郁，8级超能的力量凝聚在它们的周身，仿佛下一刻就要让米娅化为脓血。
　　它们在与米娅接触的那一瞬间，就直接展开了闪烁着寒光的甲壳，极速旋转并切割向米娅。
　　“单纯的物理攻击，对我来说是无用的。”米娅以自身的圣言系灵能，操纵着地面崎岖的血脉凝聚出大量的血剑，以看不清的极速，瞬间击偏了卡里克克节节虫的进攻方向。
　　然后米娅握住其中一柄血剑，刃尖轻刺，原本主动袭击的卡里克克节节虫，仿佛是故意把弱点暴露在米娅眼前一般自投罗网。
　　“咔嚓——”
　　米娅所凝聚的血剑之上火花四溅，卡里克克节节虫尖锐的甲壳散落一地，最先与米娅接触的三条虫类发出了悲鸣。
　　“8级超能的力量，对我来说也不够看！”米娅并未放松警惕，而是轻盈的向后一跃，以巧劲脱离了被卡里克克节节虫的超能侵蚀成泥沼陷阱的地面。
　　而米娅早已预设在四周地面的崎岖血脉之上的圣言系灵能的力量，至此彻底爆发。
　　“轰隆隆……”
　　纯白色的光芒指引着地面崎岖血脉之中蕴藏的超能之力，构建出血色的牢笼，彻底禁锢住来袭的一行卡里克克节节虫。
　　这就是圣言系灵能——植物沟通所具有的化腐朽为神奇的能力，米娅可以与一切不具备自我意识的生物进行沟通与操纵，甚至能够让它们为自己献出生命。
　　米娅与卡里克克节节虫的战斗很快结束，米娅的战斗场地四散着暗黑色的血液，地面的血剑闪烁着荧光，赫然正在吞噬尸体之中残留的超能之力。
　　这正是圣言系灵能让地面崎岖的血脉活化，藉此展现出的超能吞噬能力。
　　一尘不染的米娅，则是闲庭信步的走出血腥无比的战斗场地。
　　“米丝蒂娅，感觉有些不对劲。”在短暂的第一次战斗结束之后，雪儿有些疑惑的声音响在米娅的心底，“卡里克克节节虫的力量本质太过真实了，还有那来自于亚空间大魔即将恢复全盛时期的力量的威压……我们甚至能够清晰的感知到。”
　　米娅继续沿着地面崎岖的血脉行进，刚刚的战斗对她来说没有任何难度，她单纯凭借自身的圣言系灵能，都能够把卡里克克节节虫玩弄在指掌之中。
　　而在战斗过程之中，米娅也清晰的感知到了卡里克克节节虫的超能之力，完全不像是虚幻，而是某种具有实体的存在。
　　“确实如此……如果不是我知晓我们是在雪绒花的心灵污染所演化的虚幻世界，我甚至会认错亚空间大魔。”米娅的声音也有些凝重。
　　“雪绒花就连自身的知见都没有孕育完成，如何有时间解析其他亚空间大魔的超能……等等。”
　　米娅发现自己可能陷入了思维误区，或许雪绒花早已具备自身的知见，甚至已经完成了超能演化这一步，而现在的它只是因为超能失控而导致知见消散。
　　“如果真的是知见消散的情况，那雪绒花应该早已步入归墟之境。”月光环清冷的声音响在米娅的心底，“亚空间大魔掌控自己的大限……既然雪绒花还存在于此，那这一股超能之力的掌控就没有消失。”
　　月光环对此深有感触，她所具有的事项选择树的超能之力，对于其他属性的超能之力的解析与演化极快无比。
　　如果不是她在无限的事项选择树之中有着近乎无限的时间来积累知识，同时能够把自身的力量彻底掌控的话，恐怕她也会面临雪绒花相同的绝境——初生即将面临死亡，归墟之境无可避免。
　　而雪绒花现在的情况却无比微妙，明明知见尚未孕育……亦或者是知见已经消散，它的力量却没有失控，仿佛还有着另外的存在掌控着一切。
　　“外在的掌控者……”米娅狐疑的向着雪儿说道：“雪绒花原本就是雪兰藻的衍生物，果然它现在的情况就是与你产生了连接吧？”
　　这样一切都能够解释的通了。
　　雪绒花为何会选择与雪兰藻相类似的超能之力进化方向，以及米娅在心灵污染的虚幻世界之中为何会有着极其清晰的过去事项的重演，甚至连亚空间大魔的力量都无比完美……
　　这一切都可能是雪兰藻，也就是雪儿的力量的辐射所导致。
　　“咦咦咦？！”在听到米娅的质疑之后，雪儿也陷入了自我怀疑，“难道真的是我影响到了雪绒花？”


第34章 判断

  
  
  
  　　雪儿再次尝试与雪绒花沟通，但是依旧没有得到任何回应。
　　“雪兰藻的存在已经超越时空象限，成为了横跨现世宇宙首尾两端的亚空间大魔，”米娅的脑海之中不断思索着，“或许像雪绒花这样的衍生物，根本不需要亲自掌控。只要雪兰藻存在于此，就会让雪绒花自发靠拢。”
　　“是吗？我完全没有这样的感觉？”雪儿也有些苦恼，“我的本体就是米丝蒂娅的左脑概念，按照常理来说不会有什么衍生物的超能物种才对。”
　　米娅微微点头，她正是以自身的碳基躯体的左脑概念作为献祭，以厄琉息斯秘仪与雪兰藻建立了共生契约。
　　她与雪兰藻的思考正如同左脑与右脑一般，并没有任何区别——她所想的就是雪儿所想，雪儿所想也是她所想。
　　“话虽如此，但是在我与你签订契约之前，雪绒花就已经存在了。”米娅如是说道：“在现世宇宙的判定之中，现在存留于世间的只有雪绒花。”
　　事实上也是这样。
　　摩尔史黛拉机关所培育的人工大魔——雪兰藻，在初生的那一瞬间就抵达了亚空间大魔的归墟之境，然后直接化作无限的雪花飘散。
　　其中绝大部分雪花化作玛格达拉，被摩尔史黛拉机关再次镇压。而残留的那极小的那一部分尚未完成转化的雪花，就是雪绒花了。
　　而这些残留的雪绒花，成为了中央学府的研究素材，最终让雪绒花恢复到亚空间大魔的等阶……换句话来说，这其实就是让已经归墟的雪兰藻重归现世的降临仪式。
　　“呜哇……我好像知道了一些什么。”雪儿在听到了米娅的推测之后，也不由的一惊，“难道雪绒花也被现世宇宙判定成为了我存世的一部分？”
　　雪兰藻的存在贯穿现世宇宙的时间线首尾，她的概念原本就应该如此广阔，或许能够被称之为永恒的，就是雪兰藻。
　　所有与雪兰藻相关的事项都能够成为雪兰藻重新降临的皈依，只是米娅通过厄琉息斯秘仪篡夺了其中的主权，与雪兰藻同源共生，才让雪兰藻没有隳落成为毁灭一切的灾厄，而是成为了米娅的契约大魔。
　　“应该就是这样了。”米娅深深呼吸了一口气，“单纯的雪绒花只是3级超能物种，哪怕继续晋升也潜力有限……但是如果雪绒花是雪兰藻的存在概念之一，那晋升成为亚空间大魔等阶也是理所当然的。”
　　只是这样的推断之中有着一个最大的问题。
　　米娅本身就相当于雪兰藻，那为何雪绒花会有着重新演化雪兰藻本体的迹象……这其中的原因让米娅愈发迷惑。
　　她必须要与雪绒花的知见进行沟通，才能够知晓这其中的隐秘。
　　“我们现在获得的情报量还是太少，继续前进吧。”米娅正在卡里克克熔岩洞窟的蜿蜒血脉的最初方向不断前行，“雪绒花所演化的虚幻世界是完整的。或许就在我接下来的经历之中，就隐藏着答案。”
　　雪儿也心事重重的点了点头，“猜测终究只是猜测，我可不觉得雪绒花能够重新演化雪兰藻的本体。”
　　月光环听到雪儿的话语，也晃了晃自己的纯白圆环，“要是真的出问题的话，还是尽早解决比较好。”
　　对于亚空间大魔来说，投影就是本体力量的一部分，但是如果投影脱离控制，那独属于亚空间大魔的权柄就会被分化，原本的一会分裂成为二。
　　这是所有的亚空间大魔都不可容忍的事项……因为力量的分离，就是自我失控的前期征兆。
　　“都说了雪绒花的失控和我没关系啦！”雪儿有些气急的反驳着月光环，“所有的时空象限之中的雪兰藻同为一个整体。我无法沟通的存在，怎么也不可能与我有关系。”
　　月光环没有回话。
　　在月光环看来，雪兰藻也陷入了思维误区，只是大家很快就要见证到真正的答案，没有必要再次进行说明。
　　“哼哼哼。”雪儿轻哼几声，“米丝蒂娅很快就会抵达终点，答案已经近在眼前了。”
　　米娅没有关心脑海之中的雪儿与月光环的交流，正如她们得出的判断一样，只有自己亲自见证的答案才具有实际意义。
　　“轰隆隆——”
　　在接下来的数个小时的行程之中，米娅已经杀退了十数波卡里克克节节虫的袭击，并且自身没有受到任何伤害。
　　伴随着穹顶之上传来的一阵阵引擎的轰鸣声，米娅的这一段旅途也终于到了终点。
　　“轰隆隆——”
　　熔岩洞窟之上的引擎轰鸣声愈发接近，一行超能机甲部队终于珊珊来迟，其机甲是米娅前所未见的型号，赫然是从异星调拨而来的镇守部队。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。你的镇压任务已经圆满的完成，请根据主城光脑的指示，回归环地底防御系统的外部。”站在首位的超能机甲部队的队长饶有兴趣的打量着米娅，“回音圣殿竟然也能够培养出灵能运用的天才，这真是让我无比意外。”
　　在交流的同时，超能机甲部队也唤来了米娅一台地底城区浮空梭，这是为了让米娅尽早回归。
　　“谢谢夸奖。”米娅向着前方的超能机甲部队行了一礼，在短暂的交流几句之后，就此告辞。
　　主城光脑柔和的声音也响在她的植入型核心光脑之中，提醒着米娅接下来的行程。
　　在超能机甲部队离去之后，米娅就进入了地底城区浮空梭，开启了自动驾驶模式。
　　米娅向后眺望了一眼。
　　那一队异星调拨而来的超能机甲部队，每一位先驱者都掌控着强横无比的超能之力……这是足以斩杀亚空间大魔的战力。
　　或许它们是要执行什么机密任务，所以才急忙中断了米娅的考核，而这已经与米娅无关了。
　　“主城光脑安排的接下来的行程，竟然是中央学府……”米娅轻点投影光屏，与亚莉克希亚·墨菲进行了直接通迅，笑着说道：“学姐，我的镇压任务已经完成。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我正想与你联系！没有想到你对于圣言系灵能的运用已经抵达了出神入化的境界！”亚莉克希亚·墨菲无比激动的话语直接把米娅接下来的话语堵了回去，“中央学府的考官已经看到了你战斗的英姿，提前给出了最高分的评价。”
　　“你的未来，已经一片坦途！”


第35章 终见

  
  
  
  　　米娅眨了眨眼睛，她的镇压任务虽然困难，但也不至于有考官监考……或许刚刚那一队超能机甲部队的到来才是让米娅走入中央学府的视线的最大原因。
　　而亚莉克希亚·墨菲也根本不知晓刚刚的超能机甲部队的到来。虽然米娅没有与他们签订保密协议，但是米娅也知趣的没有泄露信息。
　　“我看到你已经乘坐上主城光脑安排的地底城区浮空梭，你应该还有一些其他的事项需要处理，”亚莉克希亚·墨菲为米娅所取得的成绩无比开心，“我在回音圣殿等你回来！”
　　亚莉克希亚·墨菲主动切断了通讯，这是为了不妨碍米娅接下来的行程。
　　“轰隆隆……”
　　米娅所在的地底城区浮空梭也开启了极速，外界化作流光幻影，世界再次破碎重组。
　　“滴——中央学府已到达。”在极短的时间里，米娅接就收到了浮空梭光脑的提醒，浮空梭的舱门也猛地开启，舱内不断闪烁着赤红色的光芒。
　　米娅再次看到了舱门之上覆盖的那一层淡淡的水幕，只是那流光溢彩的氤氲变得愈发浓郁，散发着不详的气息。
　　米娅知晓……她已经愈发接近雪绒花的知见所在。
　　米娅站起身来，穿过了那一层薄薄的水幕，她入目看到的正是中央学府的正门所在，依耶芙特学院长正在等待。
　　“回音圣殿的米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴看到你完成卡里克克前锋基地的镇压任务。”依耶芙特学院长笑眯眯的对米娅说道：“我是依耶芙特·希尔，中央学府的学院长，你有没有兴趣加入中央学府？”
　　米娅早已知晓中央学府的权限正是可以插班入读其他主城高中，于是询问道：“很高兴认识你，依耶芙特·希尔学院长。那我如果选择保留回音圣殿的学籍，会不会消耗插班入读其他高中的一次机会？”
　　依耶芙特学院长有些诧异的看了看米娅，中央学府的特殊权限虽然不是机密，但是其他高中也是知其然不知其所以然。
　　像米娅这样一针见血的提问，让她对米娅的表现愈发赞赏。
　　“自然不会消耗。”依耶芙特学院长轻轻拍了拍手，“中央学府是所有主城高中的核心，所有高中的学生想要升入大学，都需要经过中央学府的考核。”
　　“你不用担心会产生学籍冲突……因为中央学府永远是最高学籍。”
　　米娅点了点头，这与她在印象中的中央学府是一样的。
　　“请跟我来吧。你在镇压任务当中的表现已经引起了学院派系高层的轰动，如果不是我们学院派系近水楼台先得月，说不定军方都要来抢人呢。”依耶芙特学院长掩嘴轻笑，然后就带领着米娅走进了中央学府。
　　就在米娅踏入中央学府之时，雪儿终于发现了异常所在，“虚幻世界的中央学府的契约大魔的力量，竟然是……雪绒花！”
　　那狂暴无比，而又被降临仪式强制束缚的重核元素的力量，与现实世界之中的雪绒花投影所展现的状态完全一致。
　　显然这里就是米娅的心灵污染的虚幻世界的最后一站，米娅将会在这里得到最终的答案。
　　月光环略显清冷的声音同时响起，“我们已经找到了虚幻世界之中的雪绒花，要不要先行试探一番？”
　　米娅一直没有启动事项选择树，就是为了避免影响到雪绒花的稳定状态。不过现在已经抵达了雪绒花在虚幻世界的所在，米娅已经没有其他的顾忌。
　　“无妨，就让我看完雪绒花想要展现给我的故事吧。”米娅也有些犹豫，然后在心底里对月光环说道：“无论它给出怎样的答案，我也要看到最后。”
　　米娅紧紧跟随着依耶芙特学院长，原本平稳的路途在她的感知之中却显得有些遥远。
　　“我们马上就要到啦。”依耶芙特学院长的声音悠悠的从前方响起，“学院派系对你的嘉奖，可不仅仅是让你加入中央学府……”
　　依耶芙特学院长近在身前，但是米娅又有一种远在天边的感受。
　　虚幻世界的画面渲染已经开始产生紊乱，在米娅的灵能视界之中，各种线条与片段的交错让米娅彻底失去了距离感，但是米娅依旧恍若未觉，亦步亦趋的跟随着依耶芙特学院长。
　　雪绒花狂暴的力量已经影响到了整个心灵污染的虚幻世界，依耶芙特学院长的身影与整个中央学府的景象也逐渐碎裂，化作碎光彻底消散。
　　在纯白的光芒之中，只余留下了米娅一人。
　　好在依耶芙特学院长在消散之前，一直在指引着她的道路，而她也终于抵达了她的目的地。
　　“已经抵达虚幻世界的最核心。”月光环的声音提醒着米娅。
　　“这里是……雪绒花的降临仪式所在。”米娅再次展开灵能视界，在纯白的仪式大厅的极其遥远的下方，她看到了驾驶着小型空型机甲，展开超能壁障的依耶芙特学院长。
　　她正在保护着一台龙蜥机甲，而龙蜥机甲也开启了自动驾驶模式，自发抵挡附近重核元素的爆发。
　　那正是现实世界之中的米娅的所在。
　　“这是米丝蒂娅·卡斯德伊的梦，也是我的梦。”一道如同小女孩一般轻盈的声音在米娅的心底里响起。
　　伴随着声音的到来，从米娅前方纯白的光芒之中缓缓降下了一朵纤细的纯白色的雪花，坠落在米娅的刚刚抬起的小手之中。
　　在这一朵纯白色的雪花之中，蕴藏着与雪兰藻相近似，却又有所区别的超能之力。
　　雪绒花的超能之力是加持……也就是在原本的力量基础之上进行叠加，这代表着雪绒花自身并不具备太强的力量，它必须依赖某种事项而存在。
　　而这个依赖，毫无疑问是雪兰藻。
　　“你是雪绒花吗？”米娅的灵能轻轻接触手心之中的纯白雪花，“为什么拒绝与雪兰藻进行沟通，而是选择了我？”
　　米娅与雪兰藻的存在概念已经融为一体，两者没有任何区别，米娅完全无法理解雪绒花的选择。
　　“因为我想要再与你见一面。”雪绒花的声音再次响在米娅的心底，只是显得无比的悲伤。
　　而这种悲伤也感染了米娅的情绪，她被封印的记忆再次产生了松动——
　　“不行——！”雪儿的声音猛地打断了米娅的回忆，“雪绒花，你是在躲避我的存在吗？为什么要这样做！”
　　“不是我在躲避你，而是因为我就是你存在的一部分。”雪绒花稚嫩的小女孩的声音对雪儿说道：“我如果提早与你见面，我所存留最后信息也将消失，这是迫不得已的规避措施。”
　　“好在米丝蒂娅选择进入了我的心灵污染的虚幻世界……在这样的虚幻世界之中，我可以把我生命的最后一瞬，延长到我所想要的时间长度。”
　　原来雪绒花的虚幻世界的崩溃，是因为米娅与雪儿进入了雪绒花的虚幻世界的最核心的缘故。
　　在雪绒花说完之后，米娅手心之中的纯白色雪花缓缓展开，那来自遥远的未来的信息，终于映照在米娅的心底。


第36章 锚点

  
  
  
  　　“你究竟想要做什么，雪绒花！”雪儿在看到雪绒花的光芒开始辐射向米娅的时候，不由的大声惊叫道：“我明白了，你是某一次失败的时间线之中的我……为什么你还能够重归现世！”
　　正如雪兰藻必须以米娅作为对外观测的窗口，雪绒花也必须要有重新降临的载体……而这个载体，赫然是雪绒花自己！
　　也难怪雪绒花为何在极短的时间里，异常晋升亚空间大魔等级，因为它早已不再是原本的它。
　　“所有的雪兰藻同为一体。既然有雪绒花成为雪兰藻的眷属的可能性，那我也能够与你共享起源。”雪绒花甜甜的笑了起来，“无论如何，我们的伙伴都是米丝蒂娅。我们的目的，也永远是相同的。”
　　伴随着雪绒花的话语，米娅的心底里映照出极大数量的来自于未来的信息，而这样的信息让米娅无比震撼……
　　重新降临的雪绒花已经等待米娅很久了。
　　如果米娅没有选择来见她，那她还会在中央学府，亦或者其他的某个地方，期待与米娅的邂逅。
　　或许这一次雪绒花错过了米娅，但是终究会有一次……她会与米娅重新相见。
　　雪绒花依托雪兰藻而存在，在雪兰藻初生之时，雪绒花就已经悬挂在雪兰藻的硅晶巨树的枝头，仿佛是衍生物一般丝毫不起眼。
　　但是雪绒花的来历却不是衍生物那么简单。
　　在每一次雪兰藻失败的时间线之中，重归时间线源头的雪兰藻在把记忆晶体传回初生的本体，然后化为余烬，失去原本所有的神异，悬挂在起源之中的雪兰藻的枝头……也就是雪绒花了。
　　如果说雪兰藻代表着新生，雪绒花则是代表着死亡……毁灭与创生的力量的循环，这就是雪兰藻的同一个整体。
　　这也是为何雪绒花凝聚着玛格达拉的力量的原因——因为雪绒花的身上原本就承载着无数星际文明毁灭的悲鸣，哪怕跨越重重阻碍，抵达时间线的源头，也能够从雪绒花之上聆听到现世宇宙之中震荡的回响。
　　“如此判断的话……我与雪儿的时间线回溯，已经抵达了无可想象的次数。”米娅的脑海之中不由的回忆起她初见雪兰藻之时，那悬挂在雪兰藻枝头之上的数量近乎无限的纯白雪花，“我选择封印自己的记忆，恐怕也是为了不让自己迷失。”
　　这也是理所当然的，无数份相类似而又有所不同的记忆，对于米娅来说非但不能成为助力，反而会成为干扰判断的累赘。
　　唯有关键性的未来信息才会对米娅有所帮助。
　　而雪绒花因为未来的某种原因，选择以自己为降临载体，重归时间线的中段，正是这个原因。
　　米娅与雪绒花的相见，如同一把专属的钥匙一般，开启了米娅封印的记忆之中的关键部分。
　　“抵达亚空间之中的现世宇宙备份记录所在的关键，以及亚空间大魔的起源之地……”米娅不由的叹息一声，“完全不带主观判断的情报，这也是为了避免影响到我的判断吗？”
　　雪绒花以自身的牺牲为代价传回的未来情报，依旧不带丝毫指向性……唯一的提醒，就是告诉米娅，现世宇宙的时间不多了。
　　哪怕能够缩减一部分米娅寻找解决问题的关键碎片的时间，也会对未来产生巨大的影响。
　　“我的使命完成了。”雪绒花的光芒彻底绽放，纯白色的光芒显得有些虚无缥缈，声音也变得若隐若现起来，“很高兴还能够与你再次相见，米丝蒂娅……”
　　“雪儿……”米娅听到这里，内心再次被触动，下意识的呼唤着对方的名字。
　　“呜呜呜……”原本在米娅的脑海之中有些别扭的雪儿，在看到雪绒花最终陷入归墟之境之时，也不由的有些呜咽，“为什么未来的其中一个可能性的我，会选择这样的结局……”
　　雪绒花与雪兰藻本为一体，在雪绒花彻底归墟的现在，雪兰藻也接收到了雪绒花所残留的信息。
　　米娅从觉醒以来到现在为止的行动，已经开始改变现世宇宙即将坍塌的未来。
　　只是在米娅接下来的行动过程之中所产生的激烈冲突，也让米娅中途失败的可能性大幅度增加。
　　为了不让现世宇宙的未来坍塌的情况出现，除开米娅与雪兰藻作为执行者改写未来之外，守望者的存在同样是必须的。
　　雪兰藻的衍生物……雪绒花，正是为了守望而存在。
　　一旦未来出现极大的变故可能导致米娅兵败身死，雪绒花就会成为重新降临的锚点，为现在的米娅做出提醒。
　　与雪兰藻回溯一切的全局回档不同，雪绒花就相当于中途的存档点，具有更强的可操作性……以及更大的危险性。
　　因为雪绒花有极大的可能性无法与中途的米娅相遇，而提前与雪兰藻接触又会浪费早已设定好的开启米娅记忆碎片的钥匙。
　　不过现在已经没有这个担忧了，米娅已经知晓雪绒花的真实作用，而米娅与雪绒花相遇的这一个时间节点也将会成为新的中途存档点，再也不会消失。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的内心之中有着比米娅更重的压力，因为她难以忍受与米娅的分别，而雪绒花再次选择了这样的道路，“原来我们在未来又一次失败了……”
　　米娅虽然在最开始被雪绒花所开启的记忆所震撼，不过她很快就镇定下来，然后对雪儿说道：“既然我通过雪绒花取得了如此珍贵的情报，那未来就必定会产生改变。”
　　月光环也向雪儿鼓励道：“不用担心，还有我在，我们可以看清楚未来发展的全新轨迹。”
　　雪儿在米娅与月光环的安慰下，终于恢复了些许精神，原本的啜泣声逐渐停止。
　　雪儿也有些不好意思，她很少像刚刚那样失态，于是连忙解释道：“嗯……主要是雪绒花的残留的信息让我有些感同身受。”
　　雪儿在回忆起雪绒花所面临的近乎永无止境的黑暗之时，内心之中不由的再次打了一个寒颤，她可不愿意陷入相同的境地，“现在我已经好多了，谢谢米丝蒂娅……还有月光环。”
　　“就让我们向着未来，继续努力吧！”
　　雪儿逐渐恢复元气的话语，让米娅终于放下心来。
　　实际上米娅对于现世宇宙所面临的未来坍塌的事项，并没有太大的实感，只是各种各样的情况变化不断催促着米娅继续前行。
　　根本不存在所谓的命中注定，无论未来怎样变化，米娅终究是活在现在。
　　书写未来的纸笔，一直都在米娅的手中！


第37章 关键

  
  
  
  　　伴随着雪绒花的心灵污染的虚幻世界的崩塌，米娅的意识也不断向下坠落，最后回归了现实世界。
　　依耶芙特学院长很快就注意到了雪绒花的情况的突变，那不断演化而又自我毁灭的超能之力，对于她来说极其熟悉……这正是步入归墟之境的征兆！
　　“依耶芙特学院长，雪绒花已经步入归墟之境。”米娅的话语在依耶芙特学院长的后方突兀的响起，原本处在自动驾驶模式的龙蜥机甲恢复了最初的灵活，“如果不想让中央学府与雪绒花陪葬的话，还请彻底关闭降临仪式。”
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊……你究竟做了什么？”依耶芙特学院长又惊又怒的向后退了一步，她实在是无法理解，为什么米娅能够让雪绒花提前步入归墟之境。
　　而这种结果也让中央学府努力彻底白费……他们原本还有3个月的对雪绒花的研究时间，但是现在已经彻底归零。
　　不过依耶芙特学院长也没有时间犹豫，她迅速启动了她的学院长的权限，对降临仪式之中的某几处关键的重金属结构墙进行错位切换，然后以早已储存好的消泯特性的超能，断绝能量回路的藕断丝连。
　　伴随着雪绒花的降临仪式的断开，整间仪式大厅之中的轰鸣声也逐渐停止，唯有重核元素的浓度依旧居高不下，这必须要小心谨慎处理，不然又会引发重核元素爆炸的实验事故。
　　“我知道你在担心什么，雪绒花的超能结构式存储在这里。”米娅所驾驶的龙蜥机甲驾驶舱之上，弹出了一片小型的晶体芯片，“感谢中央学府让我最终与雪绒花相见，这就是我的回礼。”
　　雪绒花在彻底归墟之时，已经清晰无比的把当前自身的超能结构式展现在米娅的眼前，而米娅也通过自身恒星神格的超高算力，完整的记录下来。
　　依耶芙特学院长半信半疑的抬起机械手臂，接过了米娅传过来的晶体芯片，“雪绒花的超能结构式无比复杂，你真的能够……”依耶芙特学院长话未说完就愣住了。
　　依耶芙特学院长刚刚把米娅交予她的晶体芯片插入机甲光脑，果不其然发现了明码储存的雪绒花的超能结构式，看目录的数量，足足有21亿组。
　　并且在目录之后还有附加条件，这样的超能结构式还会根据某种特殊条件进化，无法确定最终的稳态结构……也就是说，这一份超能结构式也仅仅只是半成品。
　　而她也亲身参与过雪绒花的超能结构式的推演进程，对于雪绒花的部分超能有着清晰的了解——中央学府正在解析的正是这21亿组超能结构式之中的一组！
　　“竟然……是真的？！”依耶芙特学院长的肩膀不由的颤抖起来，她无比激动的说道：“这怎么可能……雪绒花的超能结构式竟然如此复杂，中央学府原来一直都在管中窥豹吗？”
　　中央学府对于雪绒花的超能结构式的研究进度无比缓慢，但是依耶芙特学院长没有想到竟然连21亿分之一都不到！
　　哪怕再给中央学府3个月……不，哪怕是300年，3000年，中央学府想要解析雪绒花的超能结构式，都是根本不可能完成的任务。
　　“以现有的数据，应该足够人类文明彻底勘破超能转化灵能的奥秘。”米娅笑着说道：“无需问我是如何得到的，这是守护者序列的秘密。”
　　“我明白了……米丝蒂娅·卡斯德伊，我需要与教授们尽快取得联系。”依耶芙特学院长深深呼吸了一口气，她在最初的震惊之后迅速恢复了冷静。
　　这一份米娅交与她的雪绒花的超能结构式，因为数据过于庞大和冲突，真实性依旧有所疑问，需要教授们进行最终确认。
　　“我期待着超能转化灵能的成果展现的那一天。”米娅点了点头，然后看向她所在的仪式大厅，微微抬手。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅纯白色的灵能柔和的聚拢着仪式大厅之中残留的大量重核元素，最后凝成一颗五光十色的重核元素水晶，坠落在金属地面上，发出清脆悦耳的声音——
　　“叮——”
　　在米娅凝聚出重核元素水晶之后，附近的重核元素浓度骤然下降，原本被封锁的仪式大厅也终于解除了封锁，沉重的机械结构开始运转。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　依耶芙特学院长微微一怔，然后迅速回过神来，对米娅说道：“既然雪绒花已经归墟，那学院派系与军方之间的矛盾冲突就已经化为无形。”
　　“只要最终确认雪绒花的超能结构式的真实性，我们就会以最快的速度构建科研队伍。”
　　依耶芙特学院长在面对米娅之时，展现出了一丝恰到好处的拘谨。
　　她已经明白，以米娅的手段与能力，绝对是在守护者序列身居高位。她虽然没有必要特意示好，但是友好的交流与合作是必须的。
　　“咔嚓——”
　　米娅展开了龙蜥机甲的驾驶舱，从中一跃而下，“我们走吧。”
　　依耶芙特学院长也在确认重核元素的浓度不会影响到她的正常行动之后，就离开了自己所驾驶的小型空型机甲，与米娅一同离去。
　　……
　　在米娅与克莱儿在中央学府的智能生态花园汇合，享受短暂的休憩的时间之时，依耶芙特学院长也回归了研究所，与教授们进行交流。
　　依耶芙特学院长在回归的途中，无比小心的保护着米娅交与她的晶体芯片，回归研究所之后就迅速上传至于外界物理断开连接的研究所光脑，并把晶体芯片彻底摧毁，才终于松了一口气。
　　这等机密已经不是她所能够决定的事项，甚至连研究所光脑都不再属于中央学府，而是整个学院派系……甚至是军方。
　　在雪绒花彻底归墟之后，那些冒险与雪绒花建立契约的教授们也逐渐失去自身的超能之力，正处在极度的沮丧之中。
　　好在依耶芙特学院长来回的数据犹如一剂强心针，让教授们再次恢复了原本的研究动力。
　　“依耶芙特学院长，雪绒花的超能结构式究竟是如何获得的？21亿组……这还只是其中一部分，这可真是一个奇迹！”其中一位白发苍苍的老者无比激动，“我们只是简单验证了其中的一小部分，果然得出了正确的答案！”
　　依耶芙特学院长在听到教授们肯定的回复之后，也不由的舒心的笑了起来，米娅转交与她的数据果然是真实的。
　　与此同时，来自于学院派系高层之中的通知也已经下达于她，中央学府终于可以在未来宏伟的研究计划之中大展身手了。
　　“我们的权限已经得到提升，可以知晓其中的隐秘，继续参与雪绒花的超能结构式的研究。”
　　“这一份数据的来源是人类文明的隐秘机关——守护者序列。”
　　“接下来将会有学院派系与军方的成员依次加入，全速推进我们的研究进展。”
　　面对这样足以载入人类文明史册之中的关键性突破，在场的教授也喜不自禁，他们大声欢呼着，部分垂垂老矣的教授的眼角甚至渗出了眼泪……他们终于看到了自身使命彻底完成的希望！


第38章 离去

  
  
  
  　　就在依耶芙特学院长正在有条不紊的安排着后续的研究事项的时候，米娅则是与克莱儿漫步在中央学府的花园之中。
　　智能生态系统所营造的温度与湿度极其舒适，清新无比的微风轻轻拂过米娅的脸颊，一阵阵花朵的香气萦绕在米娅的鼻尖。
　　“米娅，这一次我在中央学府可是大有收获！”克莱儿无比高兴的对米娅说道：“原本我是想要在米娅的旅途之中给米娅一个惊喜……但是现在我的灵能已经开始恢复了！”
　　克莱儿话音说完，她就操纵着自身的念动系灵能，从鹅卵石铺垫的地面之上，卷起一小圈花圃附近掉落的花瓣。
　　原本即将失去生机，化作废料养护土壤的残缺花瓣，在克莱儿的灵能作用下翩翩起舞，仿佛再一次活了过来。
　　念动系灵能的特征就是以自身的力量直接扰动现实，原本克莱儿自身的灵能跌落之后，经常会出现失控展开心灵污染的情况，而这一次克莱儿却表现出了对自身灵能的高强度掌控。
　　“你的灵能……已经恢复到3级了吗？！”米娅仔细感应着克莱儿的灵能，有些惊喜的说道：“只有3级灵能才能够直接干涉现实世界，你已经抵达了这一门槛！”
　　“嘻嘻——这都是米娅的功劳！”克莱儿笑嘻嘻的回应，翩翩起舞的花瓣围绕在她的周身，“奥西赛亚文明的灵能王座之路早已断绝，我真是好不容易才转化过来。”
　　“现在的我，是以人类文明的道路继续向前。”
　　智慧生命的灵能是属于自身的扰动力，但是灵能王座却又有所不同——他们是星际文明之中众望所归的王者，是凝聚智慧生命扰动力的先锋利剑，为整个星际文明劈荆斩棘。
　　灵能王座就是星际文明的代理人，如果失去星际文明的皈依的话，灵能王座的灵能无法长久保持，隳落只是时间问题。
　　像奥西赛亚文明这样早已毁灭的星际文明，瑞尔佛琳娜殿下作为最后一名灵能王座，她非但不能保持原本的灵能等阶，就连晋升散华之境的机会都已经失去——
　　逝者已逝，奥西赛亚文明已经成为了久远的历史。
　　正如现在奥西赛亚文明所传承的极大数量的星际文明一般，每一种星际文明都与奥西赛亚文明息息相关，但是又被奥西赛亚文明亲自斩断所有联系，以防灾厄遗害后人。
　　瑞尔佛琳娜的灵能也是如此，她永远无法寻找到奥西赛亚文明作为皈依，重新聚拢自身的扰动力。
　　但是她却能够以全新的面貌，在传承的星际文明之中，重获新生。
　　这就是瑞尔佛琳娜，也就是现在的克莱儿·莱斯特的选择。
　　她虽然早已认同自己是人类文明之中的一员，但是她的灵能根基却是与奥西赛亚文明相互关联。
　　直到今天，她的扰动力才与人类文明相互连接，她原本所具有的灵能终于有了重新发展的迹象。
　　“这样呀，欢迎来到新的道路之上。”米娅也笑了起来，她由衷的在为克莱儿高兴。
　　米娅知晓克莱儿内心之中隐藏的悲伤，哪怕克莱儿已经看透了星际文明的兴起衰落，她真正想要放下心底里的那一丝怀念却是无比艰难。
　　克莱儿重新获得灵能之时，就是她彻底与过去的奥西赛亚文明告别的时刻——也就是现在。
　　“不知道什么时候我的灵能可以恢复到能够与米娅并肩作战的地步呢？”克莱儿轻轻摆了摆手，把围绕在自己身旁的花瓣送回园圃的泥土之下，“有些时候看到米娅遭遇危险，我真的痛恨自己无能为力……”
　　“或许就是这样一份关心米娅的心情，让我最快的走到了这一步。”克莱儿笑魇如花，“嘻嘻——说不定要不了多久，就是我来保护米娅了！”
　　克莱儿是奥西赛亚文明老牌的灵能王座，她在奥西赛亚文明的终末之时，甚至以智慧生命的身份镇压了论外级的魔女权能，布局之深刻，比之米娅毫不逊色。
　　克莱儿的纯真只会对米娅表现出来，面对敌人的话——她将会比任何恶魔还要残忍。
　　克莱儿将会成为米娅在未来强大的助力之一。
　　米娅也笑着回应：“我期待着那一天的到来。”
　　米娅与克莱儿在继续闲聊了一番之后，就准备离开中央学府。
　　她们在中央学府已经取得了极大的收获，米娅也需要回归守护者序列，对接下来的计划行程进行调整。
　　就在她们走出中央学府的铁艺大门之时，就看到了门前等待着的依耶芙特学院长。
　　依耶芙特学院长看到米娅一行之时，不由的眼前一亮，向着她们挥了挥手，“米丝蒂娅·卡斯德伊，还有克莱儿·莱斯特，中央学府给你们准备了一份小礼物，还请一定要收下。”
　　依耶芙特学院长没有说什么感谢的话语，因为这对于双方来说没有任何必要，中央学府努力推进雪绒花的超能结构式的完整解析，就是对米娅的最大回报。
　　依耶芙特学院长轻点投影光屏，把一道核心光脑的量子密钥传输给了米娅与克莱儿，“这是中央学府的数据库访问权限，你们可以通过主城光脑直接访问中央学府，取得我们最新的研究成果。”
　　这是中央学府的最终态度。
　　米娅身为守护者序列的成员之一，肯定会对最前沿的超能转化灵能的研究状态感兴趣。
　　与此同时，这也是为了让米娅放心——中央学府一定会处理好学院派系与军方的联合研究。
　　“谢谢依耶芙特学院长，接下来我们还有其他的要事，所以就此告辞告辞。”米娅收下了依耶芙特学院长传输而来的量子密钥，郑重其事的道谢之后，就与克莱儿一同离去。
　　依耶芙特学院长看着米娅一行离开自己的视线范围之后，就转过身去，返回了中央学府。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊在守护者序列之中的身份比我想象中的更高。莎柏琳娜·塞西尔与罗伊的投资，需要继续加码。”依耶芙特学院长的脑海之中不由的想起了与米娅相识的两名同学，“单纯的交换生还不够……或许让他们的学籍转入中央学府，是更好的选择。”
　　米娅的一言一行在潜移默化的改变着众人的行动。不仅仅是军方与学院派系，所有有可能对未来产生影响都事项都悄然发生了变更。
　　这种影响看似影响细微，但是不断积累下去的话，迟早会发生真正的质变——这正是米娅的期望之一。


第39章 星语者

  
  
  
  　　米娅对于寻找祖父下落的准备工作很快就在7天之内完成。
　　数十万艘航天母舰所组建的亚空间探查部队，已经集结在人类文明所属的中央星域。超能机甲隐藏在其中，只有指挥官知晓具体的数量。
　　部队行动明面上的名义是探查亚空间矿脉，但是明眼人都知晓，这是与异星文明的战争已经白热化的表现——前线战死的先驱者大量消耗着超能机甲，后方未雨绸缪，保证后勤也是理所当然的事情。
　　而这样的小规模部队调动，自然也引起了异星文明的关注。
　　异星文明特劳伦涅是人类文明的老对手了，它们无时无刻都在觊觎着人类文明的奥西赛亚文明的传承，并且对于人类文明为何还没有被亚空间大魔反噬极其感兴趣，如果能够在人类文明的战争残骸之上寻找到这样的秘密，它们非常乐意接受。
　　由中等星际文明——睿星文明牵头的灭绝人类文明的斩魔战争，异星文明特劳伦涅第一个选择合作，不断渗透人类文明的核心疆域，想要寻找到让人类文明崩落的关键节点。
　　至于其他加入斩魔战争的低等星际文明，它们只是闻到腥味的猎食者，它们原本就对于人类文明无比忌惮，如果能够在中等星际文明的战争之中瓜分到一部分利益，那也是纯赚的。
　　…………
　　异星文明特劳伦涅核心星域，庞大固埃大黑洞事件视界外，引力透镜探测空间站，中央主控室。
　　在中央主控室之中，有着12座高大无比的圆柱形维生舱，这是最为尖端的生化主脑，每一台生化主脑的算力都媲美核心光脑，调控着难以想象的庞大数据。
　　“珑，还没有找到人类文明卡斯德伊家族的老不死吗？”一名身着外骨骼装甲的青年男子打开了中央主控室，然后目光不断扫视着主控室最中央的投影光屏的监察数据，言语之间似乎有些不悦。
　　异星文明特劳伦涅与人类文明的种族基因具有着极高的相似度，它们的主体种族是两栖物种，具有着无比健美的体魄与英俊的面貌。
　　不过在进入星际时代之后，大家同为行星物种，物种之间的生理差距已经被拉平。
　　“我们已经追踪了他273个恒星自转周期的时间，上一次有关秘仪的制御系统的牢笼陷阱，也没有留下他。”一道机械合成音响在中央主控室，“鸿，你还是太急了。”
　　“我从来没有见过像他那样难缠的亚空间大魔。在牢笼陷阱之中，灵能王座亲自下场追杀都杀不死他！”名为鸿的青年男子解除了他的外骨骼装甲，露出了他英俊的脸庞，只是有些恶毒的狞笑破坏了他原本的气质。
　　“不是我急，而是我调查到了一个关键性的情报。人类文明中央星域的异动，虽然名义上是开采亚空间矿脉，但是实际上……我怀疑人类文明高层也在寻找那个老不死！”
　　一道淡淡的荧光萦绕在他的周身，然后灌输向四面八方的12颗生化主脑，他赫然是8阶高阶灵能者！
　　“鸿，你不是经过特殊训练的星语者。12颗生化主脑的同调，会对你的精神带来无与伦比的重压。”珑的机械合成音如是说道：“你这么急着来引力透镜观测空间站，就是为了确认人类文明的动向吗？”
　　伴随着中央重视的机械合成音，中央主控室后方的舱门缓缓敞开。
　　一名同样穿着着外骨骼装甲的年轻女性走了进来，她正是珑，也是这12颗生化主脑的最初的操纵者。
　　她的目光看向鸿，显得有些无奈——8级灵能者比她的星语者权限要高出数级，以战时名义接手操纵引力透镜观测空间站轻而易举。
　　“哈——星语者的定位装置我在军队可是玩的多了，说不定过几年就能够顺便通过星语者考核。”鸿收敛住他的灵能，无比熟练的操纵着12颗生化主脑，对引力透镜的进行锁定位置的微调，“你找不到是因为你不行！”
　　珑也抬起头来，观察着鸿对12颗生化主脑的操纵情况。
　　鸿的8级灵能确实具有得天独厚的优势，那无数进程并行处理的速度让珑望尘莫及，引力透镜在极短的时间里就调整好了大型参数，接下来的细微参数调整也有条不紊。
　　看样子鸿是有备而来。
　　身为星语者的珑并没有羡慕鸿的超高调控力，因为鸿是执掌战斗职能的先驱者，他能够如此快速的调控引力透镜是因为他早已得到具体的坐标。
　　大范围的宇宙空间探查与亚空间导航，还是只能由星语者来执行——因为高阶灵能者如果太过接近亚空间，会有着意识快速隳落的危险。
　　珑她只有6级灵能，不过星语者有一个特殊的能力——就是与亚空间具有极高的亲和力，隳落亚空间的速度大大减缓，她可以通过亚空间锁定现世宇宙的任何坐标，藉此进行亚空间航行。
　　“人类文明的先驱者家族，都拥有着星语者的手段。”珑咬紧嘴唇，“你这样是找不到关键线索的，还是让我来吧。”
　　珑一直以来都无比羡慕人类文明对于亚空间的亲和性。文明主体种族区区3级灵能就能够与亚空间大魔建立契约，虽然这是选择隳落的禁忌手段，但是毫无疑问也表明了人类文明的潜力无比强大。
　　“…………”鸿没有回话，他与生化主脑已经进行了连接，独属于星语者的圆锥形观测装置不断沉入亚空间，与现世宇宙的引力透镜一表一里，进行同步探查。
　　“嘶嘶嘶——”
　　伴随着时间的流逝，在中央主控室逐渐开始出现了心灵污染的紊乱现象，从亚空间之中回流而来的流光溢彩，开始对鸿的意志造成极大的负面影响。
　　鸿如果只是闯入亚空间进行战斗，他绝不会出现任何问题。因为他的灵能是凝聚的，足以抵挡来自亚空间的大部分污染。
　　但是如果他使用星语者的观测装置，就是把灵能覆盖向整个亚空间，主动接受亚空间之中内蕴的信息，并与现世宇宙进行同调，藉此进行宇宙空间探查。
　　这相当于鸿的灵能被分散平铺，除开星语者对于亚空间的极高亲和力能够降低副作用，普通灵能者将会在极短的时间里承载无法想象的心灵污染，瞬间疯狂也不是不可能的事情——
　　不过在彻底疯狂之前，鸿已经完成了他的目的。
　　“哈哈哈——”鸿猛的睁开双眼，他的双眼遍布血丝，然后大笑出声。
　　鸿直接无视了中央主控室之中回流的心灵污染，然后快速切断了与生化主脑的连接，转过身来看向珑，“在人类文明的亚空间探查部队之中，有——”
　　鸿的话音未落，他的大脑就猛的炸裂开来，来自亚空间的污染物质直接以他的灵能作为锚点，降临到了引力透镜的所在。
　　“——呀！”珑的视线在血红之中彻底熄灭，她的眼睛已经被鸿四溅的血液烧灼成灰，外骨骼装甲也寸寸崩裂，然后她迅速启动了紧急安全装置，想要以最快的速度脱离空间站。
　　但是已经晚了，亚空间崩溃的速度，比珑想象之中的快上无数倍。
　　“轰隆隆——”
　　引力透镜所在的空间站之外，突兀的出现了一轮亚空间裂隙，然后瞬间吞噬掉了空间站所在的空间，一切事物都化作虚无。


第40章 启航

  
  
  
  　　在人类文明的中央星域边缘，驾驶着机体骨架只有5米左右的空型机甲，正在星际舰队的旗舰的作战指挥室审查作战进度的米娅，极为敏锐的感知到了来自于亚空间的星语者的探查。
　　“真是不知死活。”米娅微微眯起眼睛，灵能直接追踪锁定到了探查者所在的亚空间区域。
　　米娅那磅礴的纯白灵能，瞬间绽放出比恒星辐射还要闪耀的光芒，直接摧毁了星语者的意志，甚至击穿了一道幽深无比的亚空间裂隙，对星语者所在的现世宇宙空间，进行彻底的毁灭。
　　“异星文明特劳伦涅，庞大固埃大黑洞的引力透镜观测空间站……”米娅默默记下了现世宇宙所对应的异星文明区域，“异星文明的星语者如此胆大，竟然敢探查人类文明的核心星域，被反噬而死也是理所当然的事情。”
　　这一次是异星文明特劳伦涅吃了一个哑巴亏，相信它们的预言系灵能者很快就能够知晓，是星语者触碰了人类文明所属的灵能王座的禁忌。
　　这一次异星文明特劳伦涅的星语者对人类文明的试探，终于暴露出了人类文明对这一次亚空间矿脉探查的重视程度。
　　但是米娅不会允许人类文明的核心疆域的隐秘被异星文明探查到——哪怕只是一部分表象。
　　不过亚空间矿脉探查的事项迟早暴露，米娅只是把这件事情提早了一些，这也有助于米娅接下来的行动。
　　米娅身为灵能王座，她哪怕不出面，也会有无数的人来协助协调好亚空间探查部队。不过米娅的真实目的可不是亚空间矿脉，而是想要寻找到她的祖父。
　　至于探查亚空间之中所隐藏的现世宇宙的备份记录，米娅把这个任务排在了后面——因为雪绒花解锁的记忆之中已经告知了她，想要解锁备份记录的坐标所需要的条件无比苛刻，至少以现在的人类文明没有丝毫角逐亚空间归属的可能性。
　　哪怕是云涌文明主体想要探查现世宇宙的备份记录，也需要与其他霸主级星际文明进行协同合作才能推进探查进度，这又是一个庞大无比的工程，不是米娅短时间就能够达成的任务。
　　而米娅寻找祖父则是有着更深层次的原因，因为米娅怀疑她的祖父知晓亚空间的更深层次的秘密。
　　米娅从始至终都没有看透过她的祖父，而祖父所建立的守护者序列，也一直在守护着人类文明。
　　“异星文明特劳伦涅的星语者也在寻找我的祖父，这一次的情况可真是越来越糟了。”米娅的灵能在对异星文明的引力透镜的空间站进行毁灭之前，已经进行了彻底的探查，知晓了他们锁定的目标究竟是谁。
　　米娅可不希望她的任务被异星文明所干扰，这一次大动干戈，从亚空间直接反噬死那位探查而来的星语者，就是对异星文明特劳伦涅的一次警告。
　　“潘多拉阁下，亚空间探查部队已经做好一切准备。”一名身着笔挺军装的中年男子走进作战指挥室，向着米娅所驾驶的空型机甲行了一礼。
　　“很好。”米娅点了点头，然后她所驾驶的空型机甲发出了机械合成音，“亚空间探查作战，现在正式开始。”
　　伴随着米娅的指令，整个亚空间探查部队就像一尊恐怖无比的机械巨兽，开始了全速运转。
　　二十万艘星际战舰之间瞬间牵引出了难以想象的超能之力，然后牢牢聚拢。
　　“亚空间传送门，开启。”米娅身旁的作战指挥官开始有条不紊的进行下一步调控，“传送倒计时，180秒……179秒……”
　　“轰隆隆……”
　　伴随着空间的震颤，二十万艘星际战舰与其一同共鸣，一道超巨型的环形传送门瞬间展开，直接贯穿了亚空间，其内部的五彩斑斓的色彩开始溢出。
　　“嘶嘶嘶——”
　　亚空间之中的流光溢彩的光芒逐渐扩散，然后被星际战舰展开的超能壁障彻底抵挡，牢牢控制在一个安全的程度。
　　而来自亚空间的心灵污染也瞬间席卷向整个星际舰队的战斗成员。
　　不过星际舰队的战斗成员都是灵能者亦或者是亚空间大魔的契约者，在超能壁障的防护之下没有受到太大的影响。
　　“轰隆隆……”
　　庞大的星际舰队开始驶向亚空间，灵能与超能闪耀的光辉引起了极大数量的野生超能物种，甚至是部分野生亚空间大魔的觊觎。
　　不过它们在感受到其中某几位先驱者所契约的亚空间大魔的超能之力之后，十分不甘的退去——这不是它们能够吃下的猎物，而是早已被更高阶位的亚空间大魔预订的晚餐。
　　“亚空间探查作战的目标范围太过广阔，哪怕尽力遮掩真正的行动目的，也只能对其他的异星文明蒙蔽一时。”米娅驾驶着小型空型机甲离开了作战指挥室，她不会在部队之中久留，因为她还有其他的任务。
　　“其他的异星文明要不了多久就会发现端倪，不过它们也没有办法阻止我们的行动……除非它们想要与我们在亚空间开启战争。”
　　这也是理所当然的，没有异星文明想要被人类文明在亚空间的刺客缠上。
　　人类文明的先驱者资质……在异星文明之中实际上被称之为星语者资质，具有着极高的亚空间亲和力。
　　人类文明在亚空间之中的行动如鱼得水，人类的刺客通过亚空间的刺杀行动也无比频繁，虽然不至于让异星文明焦头烂额，但是也让战争进程不断拖延下去。
　　这也是异星文明为何选择以星际战争的大势压迫人类文明的最大原因——只有耗尽人类文明的底蕴，直接兵临核心星域，才能让人类文明从亚空间之中走出。
　　就在米娅继续思索接下来的行动之时，在米娅的机甲光脑之上，传来了克莱儿的通讯。
　　“米娅！”在接通通讯之后，克莱儿兴高采烈的对米娅说道：“这一次我们什么时候前往探索亚空间呀，我已经期待很久了！”
　　米娅笑着回应：“想要寻找到亚空间之中可以开发利用的矿脉需要极大的耐心。按照核心光脑计算的预期……大约需要一个月左右的时间，我们就能够勘探出粗略的亚空间分布图。”
　　“你知道我想说的不是这个！”克莱儿嘟起小嘴，“我们探查亚空间的目的可不是采矿，要不然你也不会要求我们都以代理人的方式前行了。”
　　克莱儿与米娅的本体已经回归了奥西赛亚文明的传承机关，并额外构建了生化机械义体，参与了人类文明这一次的亚空间探查作战。
　　米娅以代号：潘多拉的身份成为了作战参谋之一，可以对整个计划进行细微调整，而克莱儿则是与米娅拥有相同的战斗权限，却并没有任何指挥权。
　　不过这对于克莱儿来说已经足够，她本来的目的只是陪同米娅进行亚空间进行探索。
　　只是听米娅的意思，她们还需要等待一个月左右的时间，这让原本斗志昂扬的她有些闷闷不乐。
　　“一切以安全为主。”米娅安慰着克莱儿，“因为我们现在需要考虑的不仅仅是自身，还有我们身后的人类文明。”
　　米娅确实能够以灵能王座的力量快速探查亚空间，但是这样无异于打草惊蛇，哪怕米娅寻找到祖父的线索也会暴露在异星文明的探查之下，这样反而会破坏祖父原定的计划。
　　像现在这样以星际舰队缓步推进亚空间的探查进度，而米娅则是隐藏在暗中调查线索，才是接应祖父的最佳方式。


第41章 觊觎

  
  
  
  　　亚空间探查作战有条不紊的开始了，这样的作战不仅仅人类文明的内部无比重视，同时也吸引了异星文明的大量关注。
　　虽然人类文明勘探亚空间矿脉并不只是这一次，甚至也不止有这一处，但是人类文明与异星文明已经开启战争，这就是最为明显的靶子之一。
　　在异星文明特劳伦涅所属的星语者被反噬而死之后，异星文明后续对人类文明的亚空间的试探变得愈发谨慎，人类文明也只能虚以委蛇，以免触发更加严重的反弹，让战争烈度升级。
　　米娅的脑海之中对于战争状态的判断一闪而过，然后她就驾驶着小型空型机甲，与克莱儿汇合。
　　在米娅与克莱儿在空间站相见之时，克莱儿正在后勤整备所摆弄着一台内置动力源的量产型机甲。
　　虽然这样的机甲对于克莱儿来说作用有限，但是也能够让克莱儿对人类文明的超能机甲的科技有着更清晰的判断。
　　“能量回路的密度过低，距离抵达能量无限循环的阈值，还有100代以上的代差……”
　　“纹刻能量回路的技术太过古老，这是绝对无法弥补的科技上限……”
　　“重金属骨骼的力学优化也太过粗糙，机甲设计师还停留在最基础的机械动力平衡之上，对于超能负载与灵能负载的理解太过浅显……”
　　克莱儿轻点着自己的投影光屏，客观的指出了机甲之上存在的问题，而这样的问题也不是短时间就能够弥补的。
　　人类文明距离中等星际文明只差了最后的门槛，能量回路科技在星际文明的竞争之中也处在优势地位，但是在克莱儿的眼中还是不够看——如果对比高等星际文明，人类文明就只有被碾压的份。
　　更不用说霸主级星际文明，在他们看来，人类文明的科技太过原始了。
　　“克莱儿，这些量产型机甲原本就是人类文明军方淘汰下来的过时技术，再怎么看也没有什么名堂的。”米娅有些哭笑不得的对克莱儿说道。
　　而原本一脸严肃的克莱儿也有些呆住，然后把原本想说的话语吞了回去，“我还想着要怎样弥补这其中的代差……原来是这样吗？”
　　“你交予我们的奥西赛亚文明的能量回路科技，已经被人类文明的研究所全面解析，最新型的蚀刻生产线以及蚀刻材料的选取已经有了定论，现在正处在实验型号的生产线构建阶段，不然你以为我为何如此重视这一次的亚空间探查作战呢？”米娅走向克莱儿，然后笑着说道。
　　“至于其他的配套高等科技也已经提上日程，想要消化奥西赛亚文明的传承还是需要时间。”米娅收敛起笑容，“只是异星文明……迟早会发现人类文明的科技的快速迭代，高烈度的全面战争迟早开启。”
　　科技的进展不能一蹴而就，单纯能量回路科技奥西赛亚文明就已经超越人类文明一百多代，人类文明哪怕得到了其中的技术资料，但是每一代都需要重新研究并彻底消化，才能让能量回路科技恢复到最巅峰，并留有继续攀登的可能性。
　　“我曾经是执掌战争职能的灵能王座，对于文明战争策略上的判断无比清晰，但是对于这些科技发展与社会人文方面的进步不甚了解。”克莱儿关闭了投影光屏，然后有些歉意的对米娅说道：“在我看来，战争的利剑越锋利越好……原来不是这样吗？”
　　“同一件事在不同的方向看，会得出不同的结论。”米娅上前一步，牵过克莱儿的小手，示意克莱儿无需道歉，“术业有专攻，一切交给我就好。”
　　米娅是人类文明第一位灵能王座，她的职能无比全面，文明的发展脉络在她的眼中犹如掌中观纹，计划只需执行。
　　人类文明能够得到克莱儿所交予的奥西赛亚文明的传承，快速消化才是正道，米娅与那些挑起星际文明战争的幕后者进行对弈，现在还不到掀翻棋盘的时刻。
　　人类文明所在的时空象限，正是原本的奥西赛亚文明的统治疆域。
　　就像人类文明有着能量回路的高等科技的传承一般，其他的异星文明也有着奥西赛亚文明的传承，甚至连魔女权能的制御系统都有所存留。
　　单纯比拼底蕴的话，人类文明毫无疑问已经落后无数，如果不是驾驭亚空间大魔的能力独一无二，说不定早就被其他的异星文明吃抹干净。
　　哪怕米娅晋升灵能散华之境之后拥有了平推所有中等星际文明的能力，米娅也没有选择亲自下场……谁也不知道这是不是某些高等星际文明开启的代理人战争。
　　在战况彻底明朗之前，米娅依旧需要隐藏在幕后。
　　“原来米娅和我一样，也在担心代理人战争。”就在米娅把人类文明的基本状况告知克莱儿之后，克莱儿轻轻抚手，“根据奥西赛亚文明的传承机关的观测，与在我们的时空象限之中尚存7种高等星际文明，它们已经把奥西赛亚文明的科技消化大半，只是卡在了最后一步……”
　　“掌控有穷无限的力量……对吧。”米娅轻声说道。
　　克莱儿点了点头，“是的，奥西赛亚文明所传承的所有高等科技，每一种都直指有穷无限。”
　　“就好比如人类文明的能量回路科技，发展至终极就是能量的无限循环，这就是有穷无限的一种。”
　　“而特劳伦涅的生化主脑科技，发展至终极就是意志的合并与扩张，这是能够直接干涉异时空象限的高等科技，同样是有穷无限的一种。”
　　米娅微微颔首，生化主脑科技人类文明实际上也获取了一小部分，甚至这一小部分还成为了驾驭亚空间大魔的支柱科技。只是因为科技太过残缺后续实在是难以补完，人类文明科技发展一直偏科，向着驾驭亚空间大魔的方向一路狂飙。
　　克莱儿向米娅讲述着这一时空象限之中的星际文明的分布情况，这也是在提醒着米娅，人类文明在星际文明的竞争之中所处的地位——那就是垫底。
　　奥西赛亚文明有教无类，在米娅的时空象限之中，绝大部分的星际文明都是其传承者。
　　而最为强大的那7种高等星际文明，只要其中有一位彻底勘破有穷无限的门槛，就能够彻底继承奥西赛亚文明的底蕴，成为这一时空象限唯一的文明主体，并参与角逐亚空间归属的最终战争，与其他霸主级星际文明争锋。
　　“如此说来，与人类文明交战的其他异星文明，有极大的可能就是那7种高等星际文明之一的代理人。”米娅听完克莱儿的讲述之后，感觉无比棘手，“他们所看上的，就是人类文明独一无二的驾驭亚空间大魔的手段吗？”


第42章 交流

  
  
  
  　　人类文明实在是太过特立独行，哪怕再怎么韬光养晦也会被异星文明发现其科技的发展方向的异常。
　　可惜人类文明驾驭亚空间大魔的方式，并不在奥西赛亚文明的科技传承范围……而是在于厄琉息斯秘仪的制御系统。
　　奥西赛亚文明在毁灭之前才最终构建的魔女权能制御系统，确实掌控着有穷无限的力量，但那是高等星际文明无法解析的黑盒，哪怕是霸主级星际文明都没有勘破其中的关键。
　　换句话说，人类文明的道路是难以复制的奇迹，高等星际文明哪怕获取到了也没用任何意义——它们永远不可能解析魔女权能。
　　而人类文明也从未把驾驭亚空间大魔当做目标，那只是获取力量的手段，只要有更好的科技发展方向，立马就会进行科技转型——就像现在的虚拟神格科技一样。
　　可惜其他的星际文明无从知晓人类文明的目的，人类文明也绝不会自断一臂，放弃亚空间大魔的力量，大规模的冲突无可避免。
　　只有在彻底做过一场，让对方知晓人类文明也不是任人揉捏的软柿子之后，米娅才有参与有关奥西赛亚文明的传承的交流与合作的资格。
　　米娅深深的呼吸了一口气，冰雪聪明的克莱儿虽然对于星际文明的科技发展与社会状态不甚了解，甚至不切实际的想要从超能机甲的方向赶超其他星际文明。
　　但是她对于星际文明之间的战略判断无比精准，这正是人类文明所需要的最大助力了。
　　“谢谢你，克莱儿，我明白人类文明现在所处的位置了。”米娅感激的对克莱儿说道：“在异星文明幕后的棋手出现之前，我不会轻举妄动的。”
　　克莱儿在听到米娅的话语之后，脸颊也有些微红，然后弱弱的说道：“我正是担心米娅不顾一切的与敌人作战，才选择陪伴在你的身边呀。”
　　“在幻想星域的殖民开拓之中，你竟然遭遇了其他的霸主级星际文明。我虽然没有干涉你的行动，但我无比担心你的安全。”
　　克莱儿说到这里，就抬起头来，坚定的看向米娅，“在这一次的亚空间探查作战之中，我会提醒你亚空间之中危险的所在，你一定不要再莽撞了。”
　　克莱儿诚挚的目光让米娅也有些不好意思，她在云涌文明主体的经历确实太过传奇，哪怕让米娅再来执行一次也不一定能做到更好。
　　但是可一可二不可三，魔女权能相关的事项对于所有智慧生命来说都极度危险，米娅不应该在刀尖上继续跳舞。
　　与此同时，米娅已经晋升了灵能散华之境，但是人类文明面对高等星际文明……甚至是霸主级星际文明的底蕴，依旧不够看。
　　除非米娅选择以云涌文明主体，复仇者协议序列0的身份出现，才能做到俯视一切——但那就不再是米娅自身的意志，而是云涌文明主体的统一决定。
　　“嗯，我会注意自己的安全。”米娅的心中一暖，其实她从未把克莱儿当做累赘。
　　克莱儿就是一个星际文明的百科全书，哪怕暂时没有恢复实力，也对米娅有着极大的帮助，就像刚刚她分析人类文明在传承之中的地位一般，让米娅彻底明晰。
　　现在克莱儿的灵能已经开始恢复，相信要不了多久，米娅就能够看到曾经属于瑞尔佛琳娜殿下的绝代风华。
　　米娅与克莱儿继续交流了一番人类文明对于异星文明的觊觎的应对方法，确认了人类文明依旧需要韬光养晦的主政策之后，就准备继续下一行程。
　　就在这时，克莱儿做出了一个新的决定。
　　“米娅，接下来我需要在亚空间之中锻炼自身的灵能，可以麻烦米娅来守护我的安全吗？”克莱儿站起身来，笑眯眯的对米娅说道。
　　克莱儿的灵能自限法的双螺旋结构已经开始补完缺失的扰动力，但是如果她承受更大的外界压力，灵能的恢复速度将会大大加快。
　　“在正式开始亚空间探索之前，你如果想要锻炼自身的灵能，我非常支持的。”米娅点了点头，“我会监察你的灵能自限法的状态，不会让你超出对于亚空间重压的承载极限，以免出现灵能失控的情况。”
　　哪怕克莱儿拥有灵能自限法可以保住灵能根基，但是如果出现灵能失控的情况，灵能等级会再次跌落，并给自身带来极为严重的伤害，大幅度的拖延克莱儿的灵能恢复的时间。
　　克莱儿知晓米娅的关心，于是主动进入了一台量产型机甲，元气无比的说道：“我们出发吧。目标，亚空间！”
　　米娅笑了笑，也驾驶着小型空型机甲，然后展开了一层柔和的灵能防护壁障，与克莱儿所驾驶的量产型机甲共同进入了亚空间，并隐藏在探查作战部队的后方。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅与克莱儿进入亚空间之后，来自亚空间的心灵污染瞬间增幅，流光溢彩的风暴席卷向两人。
　　这样的压力对于米娅来说犹如清风拂面，但是对于只恢复到3级灵能的克莱儿来说却无比致命，稍有不慎就会被被狂风吹熄灵能火种。
　　只有高阶灵能者，也就是7级以上的灵能者才能够基本无视亚空间的心灵污染重压。
　　克莱儿现在的短期目标就是恢复到高阶灵能者的地步，这样才能在危险的现世宇宙之中获得基础的自保之力。
　　克莱儿所驾驶的量产型机甲已经解开了超能防护，来自亚空间的重压骤然提高数倍，对于克莱儿来说狂风无比凛冽。
　　她的灵能火种犹如风中残烛一般，随时都有可能熄灭。
　　“咕……！”克莱儿闷哼一声，迅速启动了机甲的自动驾驶模式，同时把自身的意志沉入心灵空间，坚守着灵能火种的稳定。
　　至于米娅则是驾驶着小型空型机甲，静静守护在克莱儿的身旁，同时监察着附近亚空间的状态，以防未知的野生超能物种或者是野生亚空间大魔的侵袭。
　　“克莱儿的意志足够坚韧，如果按照现在的压力程度，至少三天内灵能火种不会熄灭……想必那个时候，她已经恢复到4级灵能。”米娅内心之中发出了感叹，“这就是灵能自限法的作用吗？”
　　米娅虽然感叹，但是并不羡慕——因为她能够做的比克莱儿更好。
　　奥西赛亚文明的灵能自限法是独属于灵能王座的最高等传承，为的就是提高灵能王座对自身灵能的掌控力，同时也能在灵能意外跌落之后起到快速恢复的作用。
　　灵能自限法就是进阶灵能散华之境的前置，在危难之时将会贯穿整个文明的可能性，让已经毁灭的星际文明，继续传承下去。
　　可惜克莱儿在最后一步功亏一篑，被魔女权能的诅咒侵蚀，只能与引力权能一同埋葬。
　　而米娅已经抵达灵能散华之境，已经彻底解析自身的灵能本质，灵能自限法蕴藏在她的内心之中，无需多言。


第43章 来袭

  
  
  
  　　米娅守护着克莱儿才刚刚过去三个小时，附近的亚空间流动的五彩斑斓的氤氲就变得有些狂暴，似乎有什么事物被克莱儿的灵能吸引了过来。
　　米娅也警惕的展开自身的灵能视界，在不暴露自身的情况下对附近的亚空间进行探查。
　　在米娅看来，克莱儿所展现出来的3级灵能不应该出现这种情况才对。
　　“或许是因为克莱儿曾经身为灵能王座的缘故，她的灵能绽放出来的光芒实在是太过闪耀了。”在米娅的心底，月光环略显清冷的声音做出了提醒：“野生亚空间大魔即将来袭，请做好战斗准备。”
　　“轰隆隆——”
　　亚空间之中的流光溢彩不断翻滚着，演化出智慧生命难以理解的形态，如同大海的浪潮一般不断席卷向米娅一行。
　　不过这一次来自亚空间的风暴率先冲击的是探查部队。
　　在风暴彻底抵达星际舰队之前，就有数台先驱者驾驶的专属机甲冲天而起。
　　他们操控着与亚空间大魔强度完全相同的超能之力，瞬间守护住整个探查部队，并如同利剑一般切割向亚空间的深处。
　　“嘶嘶嘶——”
　　亚空间之中发出了如同烧灼一般的声音，似乎有什么微小的超能物种被清理干净，但是在下一瞬间又涌了上来。
　　那不断涌动的流光溢彩仿佛杀之不尽的梦魇，但是那几位出战的先驱者依旧游刃有余，牢牢坚守着探查部队的所在。
　　无论超能物种再怎么聚集，也不可能对先驱者产生威胁。
　　出战的先驱者没有看到米娅和克莱儿的身影，而米娅则是隐藏在幕后，看清楚了亚空间之中的异常情况。
　　“这是亚空间大魔的衍生物……”米娅不由的眉间微顰，“那位野生亚空间大魔已经到了。”
　　伴随着米娅的话语，亚空间之中的污染浓度骤然提升了数倍，流光溢彩变得粘稠，不断延缓着先驱者的行动。
　　而那独属于亚空间大魔的重压也骤然降临到了他们的机甲之上，似乎想要碾碎他们。
　　出战的先驱者终于察觉到了来袭者的真实身份，这种情况对于他们来说也是极为少见的——区区野生亚空间大魔，何德何能敢于向人类文明的契约大魔争锋？
　　“轰——”
　　为首的先驱者队长率先展开了机甲的最高功率，那已经抵达超能之巅的最强亚空间大魔的投影瞬间降临到了他所驾驶的超能机甲，冉冉升起的虚幻涓流，润物细无声的消泯着四面八方的亚空间，成为超能燃烧的柴薪。
　　“吼吼吼——”
　　虚幻的涓流最终消散，然后凝实成为机甲外甲的湛蓝色武装，原本的超能机甲焕然一新，拥有了足以斩杀一切的力量！
　　这是人类文明军方所属的高位序列的契约大魔——风元素大魔的契约者，拥有着操纵物质与能量流动的强大威能。
　　普通的亚空间大魔在它的面前不是一合之敌，哪怕是同为超能之巅的亚空间大魔在看到风元素大魔之后，也要掂量一下自己……是否愿意提前抵达归墟之境！
　　“嘶嘶嘶——”
　　似乎是感知到了风元素大魔的强大力量，野生亚空间大魔变得有些迟疑，不过它依旧没有选择退去，而是发出了狂暴的嘶吼声，如同飞蛾一般扑向先驱者。
　　野生亚空间大魔甚至没有使用投影，而是以本体直接降临。
　　那是无数蛋泡构成的扭曲虫卵，其中埋藏着一具残缺的扭曲骨架。虫卵之上浑身覆盖着如同蛾鳞一般的长翼，无数的衍生物在它的本体之上孕育，超能之力混乱无比。
　　哪怕它没有抵达归墟之境……米娅也觉得以这样的本体结构，无法维持太久的时间，就会自我溃散。
　　“野生亚空间大魔疯狂了吗？”米娅在这时终于发现了端倪，“它究竟遭遇了什么，超能竟然劣化到了这种地步。”
　　正常的亚空间大魔都具有契约本能，并藉此换取现世宇宙的一部分权柄。
　　现世宇宙的权柄演化而生的超能之力，每一种都直指有穷无限。
　　虽然会有超能混杂的现象出现，但是亚空间大魔所具有的知见足以掌控其中的力量，失控就是归墟了。
　　如果亚空间大魔能够把超能之力的种类演化到无可想象的数量，它就有了超脱现世宇宙的可能性。
　　但是米娅现在所看到的野生亚空间大魔，超能之力产生了混乱……并且是道路断绝，无法抵达终极的混乱。
　　也难怪这位野生亚空间大魔会疯狂。
　　因为它的超能演化被凭空截断，超能之力如同恶性肿瘤一般劣化增殖，对它的知见带来极大的负担，却又没有办法主动抵达归墟之境——因为它的超能根本没有演化到极限。
　　它现在只是本能的想要寻求战斗……亦或者是寻求解脱。
　　如果有外力清除掉一部分它的肿瘤，陷入疯狂的它就能够短暂恢复一段时间清晰的知见，然后继续规划下一段航线。
　　这是一段可悲的旅途。
　　而现在的它漂泊到了人类文明疆域所对应的亚空间，更是让它的情况劣化数倍——因为人类文明把亚空间清理的太干净了。
　　它原定的漂泊航线所经过的地方无比空旷，没有遭遇任何战斗，只有一些超能物种在感知到它的力量之后，寄生在了它的身上，成为了衍生物。
　　不仅仅是米娅发现了这位野生亚空间大魔的异常，那位与其对战的风元素大魔的契约者也察觉到了不对劲。
　　这位野生亚空间大魔的物质与能量无比混乱，风元素大魔的超能之力对其无比排斥。
　　不过近接战斗已经开始，他只有在战斗结束之后才能细想其中的原因。
　　“轰隆隆……”
　　风元素大魔的力量从契约者所驾驶的超能机甲之上震荡而出，物质与能量如同琴弦一般被调动，瞬间迎接向野生亚空间大魔的鳞翅。
　　敌我双方的两股超能不断激荡，先驱者也不断远离着探查部队，与野生亚空间大魔一同坠入亚空间深处，这是为了避免战斗余波给星际战舰带来损伤。
　　而其他的先驱者也一同追溯而去，共同杀向野生亚空间大魔。
　　按照正常情况，以契约者所掌控的风元素大魔的超能之巅的力量足以碾压普通的亚空间大魔，但是现在的情况却是战斗陷入了僵局。
　　因为那野生亚空间大魔悍不畏死的模样，让先驱者们有些投鼠忌器，不得不引其坠向亚空间更深处，然后再酝酿绝杀。
　　米娅看到这里也收回了注意力，战斗结果在这一刻已经注定，必定是亚空间探查部队的先驱者获得胜利。
　　只是那一位野生亚空间大魔的极端异状，让米娅的内心之中产生了一丝不祥的预感。


第44章 不详

  
  
  
  　　亚空间探查部队的先驱者很快就吸引了那一位野生亚空间大魔的仇恨，然后开启了数次超长距离的亚空间传送，把它引入亚空间的更深处。
　　面对数位超能之巅的先驱者的围剿，那位野生亚空间大魔迅速归墟，并席卷起庞大的亚空间风暴，只是因为距离极其遥远，并未影响到亚空间探查部队的安全。
　　在斩杀了野生亚空间大魔之后，先驱者们也顺利传送归来。
　　“轰——”
　　在那几位先驱者传送归来之时，他们的超能再次爆发，似乎有什么事物被点燃，然后被彻底剥离。
　　米娅敏锐的察觉到，先驱者们所掌控的风元素大魔的超能之力也产生了一丝紊乱，不过很快就平复，仿佛是一个错觉。
　　但那绝不是错觉，米娅感知到了风元素大魔的超能之力被削弱了极其细微的一丝。
　　而风元素大魔的反应也无比迅速，它直接超载了超能中继，让契约者把出现问题的那一部分超能之力直接抛弃。
　　这种行为虽然导致了契约者的超能之力紊乱，却没有让隐患追溯到契约者和它的本体。
　　“这可真是无比诡异的情况，或许克莱儿知晓其中的隐秘。”米娅的脑海之中闪过一丝警惕，她准备等克莱儿苏醒之后就询问一番。
　　在亚空间探查部队的先驱者清理掉这一位野生亚空间大魔之后，亚空间之中再次恢复了平静，不断有探查装置在亚空间进行扫描，有条不紊的推进探查进度。
　　而米娅也守护在克莱儿的身旁，等到了第三天。
　　亚空间之中的重压会伴随着时间的逝去而累积，没有智慧生命能够长时间在亚空间之中行动。哪怕是亚空间探查部队的成员有着强大的超能壁障防护，他们也需要间隔数个月就回归一次现世宇宙，抵消来自亚空间的负面影响。
　　克莱儿在解开自身所驾驶的机甲超能防护壁障之后，整整坚持了三天，她的意志坚韧程度已经超出米娅的想象，而米娅也感受到了克莱儿的灵能如同被打磨的璞玉一般，即将显露出更珍贵的部分。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在三天之后的现在，克莱儿的灵能开始主动排斥亚空间之中的心灵污染，并主动构建出一层淡蓝色的灵能防护，虽然不足以完全抵挡外界的重压，但也让原本摇拽不定……随时都有可能熄灭的灵能火种，彻底稳定下来。
　　克莱儿的灵能等级水到渠成的晋升到了4级，那柔和的淡蓝色的念动系灵能光芒，仿佛小精灵一般围绕在克莱儿的身旁，在为克莱儿欢呼雀跃。
　　克莱儿在这时也终于离开了自己的意识空间，缓缓睁开了眼睛，瞳孔之中的光芒无比闪亮。
　　“恭喜你恢复到了4级灵能。”米娅在看到克莱儿苏醒之后，一层纯白色的灵能壁障如同气泡一般，直接保护住她与克莱儿所在的亚空间区域，把附近的氤氲色彩彻底隔离，“虽然看上去你还有余力继续提升自身的灵能，但还是休息一下吧。”
　　克莱儿如同利剑入鞘一般，逐渐收敛自身的灵能，然后笑着对米娅说道：“谢谢米娅！果然我的判断是正确的，中央学府之中有关低等阶灵能恢复的研究，给了我极大的帮助！”
　　“我们先回归现世宇宙吧……咦？”
　　就在克莱儿还想说些什么的时候，她敏锐的察觉到了附近亚空间之中的异常紊乱，这是因为米娅的灵能壁障让外界的异常变得极其显眼。
　　克莱儿的目光一凝，“附近的亚空间怎么如此紊乱，明明我刚刚沉入意识空间之时，亚空间还具有最基本的秩序。”
　　米娅点了点头，“在你沉入意识空间之时，有一位野生的亚空间大魔降临，先驱者们出战斩杀了这位亚空间大魔，并逼迫其在亚空间深处归墟。”
　　“原来是这样，但是……亚空间大魔的归墟不应该产生如此混乱的影响。”克莱儿的声音带着一丝疑惑。
　　亚空间大魔的归墟，是归还自身的质量于现世宇宙，所有的超能之力回归亚空间之中的超能之海。
　　虽然亚空间大魔在归墟的那一瞬间会产生亚空间风暴，但是它死亡之时的超能演化非但不会让亚空间混乱，甚至还会让亚空间融入新的秩序，让亚空间更加稳定。
　　“这也是我想询问你的事情，”米娅轻点投影光屏，把机甲光脑记录下来的战斗影像传输给克莱儿，“那一位野生亚空间大魔的状态有些奇怪，你对此有没有什么印象？”
　　“咦！？”克莱儿在看到那位野生亚空间大魔埋葬在蛋泡之中的骨架，以及蛋泡之上的无数鳞翅的时候，不由的惊呼出声，“这这这……这难道是超能演化失败的迹象？！”
　　米娅在听到克莱儿的惊呼之后，也迅速反应过来。
　　按照常理来说，只有普通的超能物种才会因为潜力耗尽出现超能演化失败的情况，而演化失败的结果就是超能迅速衰退导致死亡，遗留下的骨骸成为孕育亚空间矿脉的基础。
　　这种结果与米娅所遭遇的野生亚空间大魔的外在形态有所区别，它的蛋泡之上那不断震动的鳞翅极具误导性，以至于米娅根本没有往那个方向考虑。
　　但是……如果真的是亚空间大魔的超能演化失败的话，以亚空间大魔磅礴的生命力，在它死亡之前，说不定真的能够苟延残喘很久？！
　　“亚空间大魔契约获得的权柄直指有穷无限，不可能超能演化失败……绝对不可能！”克莱儿的语气比米娅还要激动，“一定是我看错了！”
　　“单纯的影像资料还不足以做出正确判断，带我去看一看那位野生亚空间大魔归墟的区域。”克莱儿深深呼吸了一口气，无比郑重的对米娅说道。
　　米娅也知晓事情的严重性，于是迅速带领着克莱儿离开了原处，向着亚空间深处快速行进。
　　“轰隆隆……”
　　米娅的机甲开启了极速，并开启了数次传送，终于抵达了愈发紊乱的亚空间深处。
　　米娅很快就看到了亚空间探查部队临时建设的超能惰性防御装置，那是无数的重金属巨柱，围绕成环形阵列，牢牢镇压住亚空间风暴的暴风眼。
　　而米娅在看到亚空间深处所诞生的新的亚空间风暴的时候，不由的惊呆了。
　　正常的亚空间大魔抵达归墟之境，所产生的亚空间风暴能够席卷无数恒星系所对应的亚空间，甚至在域外星域都能够观测到其影响。
　　哪怕人类文明有着超能惰性防御装置，但那也只是用作聚拢亚空间风暴，减少其影响的区域，亚空间风暴实际的威能不会有任何的缩减。
　　但是米娅眼前的亚空间风暴……在极短的时间里就开始趋于平静，超能之力的暴风眼都濒临溃散，如同碎裂的积木一般，再也无法拼接完整。
　　“为什么……如此虚弱！”克莱儿厉声说着，话语之间又带着无边的恐惧：“这还算是亚空间风暴吗？这还算是亚空间大魔归墟之后的超能演化吗？”
　　米娅内心之中的不详预感，在这一刻终于得到了证实。
　　亚空间大魔就是亚空间的代理人。这种情况毫无疑问说明了，亚空间本身已经出现了极其严重的问题！


第45章 隳落

  
  
  
  　　米娅的心底一沉，然后向克莱儿询问道：“克莱儿，你能够判断这位野生亚空间大魔究竟出了什么情况吗？”
　　克莱儿迅速平复自己激荡无比的心绪，回应着米娅：“虽然我很不想承认……但是这位野生的亚空间大魔，它归墟之时所产生的亚空间风暴实在是太过虚弱，以至于根本没有震荡亚空间的资格，就直接濒临溃散。”
　　“它的根基已经彻底崩溃，超能演化失败了……”
　　米娅能够感受到克莱儿话语之中隐藏的恐惧，但是这件事情是米娅必须要知晓的。
　　“这种情况与亚空间本身有关。”克莱儿深深呼吸了一口气，然后继续对米娅说道：“普通的超能物种的超能之力，只是借用的亚空间的超能之海的一部分力量，所以超能的演化有上限，这个上限就是亚空间大魔。”
　　“而亚空间大魔是亚空间的代理人，它们以契约交换现世宇宙的权柄，藉此演化超能……它们的存在本身就代表着亚空间的力量，代表着现世宇宙的力量。”
　　“亚空间已经出现了异常。现世宇宙的力量上限被削弱，原本直指有穷无限的力量……有了极限。”
　　克莱儿的话语之中带着无尽的悲哀，也不知道是凭吊亚空间大魔，还是在为自身的未来，亦或者是现世宇宙的未来而担忧。
　　米娅听到这里，终于明白了克莱儿为何会对一位野生亚空间大魔的异状感到恐惧，而米娅也对这个结论感觉到有些不可置信。
　　“这怎么可能——”米娅的声音同样有些颤抖，“亚空间是灵能机关的残骸所化，它的存在本身依旧二阶无限……也就是潜在无限的位阶！”
　　“百足之虫死而不僵。灵能机关已经隳落成为亚空间，为何还会继续隳落下去……这其中究竟发生了什么变故！”
　　米娅不由的回想起了她在中央学府之中，与雪绒花邂逅的情况——那是未来某一种可能性上的雪兰藻重归现世，她解锁了米娅封印的一部分记忆，提醒米娅接下来余留的时间不多。
　　而米娅也接收到了极大数量的未来信息，只是不带丝毫目标指向性。
　　这是因为提前说明危机所在也没有什么意义——因为米娅很快就会发现亚空间的异常。
　　亚空间是现世宇宙之中的智慧生命最后的希望，无数的霸主级星际文明想要彻底掌控亚空间，将其改造成为方舟。
　　选择救世亦或者是远航，只在霸主级星际文明的一念之间。
　　只是现在看来，以残缺的亚空间拯救现世宇宙……无异于天方夜谭，也难怪米娅在现世宇宙外侧所遭遇的那位灵能机关的外部执行者——涓流·夙夜，它对米娅选择拯救嗤之以鼻了。
　　而涓流·夙夜也没有劝阻米娅，因为米娅迟早会发现亚空间的真实情况，到了那个时候，米娅自然会作出正确的选择。
　　“亚空间的位阶再次隳落……雪绒花以自己的生命从未来传回信息，难道是历史退相干？”米娅也很快冷静下来，对现在的情况做出判断，“在遥远到我们无法观测的未来，某种崩溃性的结果，对时间线上游的我们产生了影响。”
　　“恐怕就是这样，潜在无限的力量是可以追溯起源的，不过这也说明了亚空间现在依旧保持着潜在无限的位阶。”克莱儿转过身去，她的语气再次恢复了坚定，也不知道下定了怎样的决心。
　　“继续呆在这位野生亚空间大魔归墟的区域也没有任何意义，我们走吧。”
　　米娅最后看了一眼人类文明先驱者在归墟的暴风眼之中呈环形设置的镇压巨柱，就带领着克莱儿，开启了亚空间传送，回归了亚空间探查部队的守护区域。
　　米娅在最开始的震惊之后，也恢复了原本的冷静。
　　虽然亚空间再次开始了劣化与隳落，但是这个过程依旧显得有些漫长。
　　至少人类文明所契约的抵达超能之巅的亚空间大魔，能够豁免部分来自亚空间的影响，保持原本的位阶。
　　而纯粹的高等科技也不会受到灵能机关亦或者是亚空间隳落的因素干扰，米娅至此也知晓了奥西赛亚文明布局传承的真实用意——
　　现世宇宙之中明明有着众多霸主级星际文明守护，按照常理来说具有潜在无限的位阶的机关应该不止一种，但是现在却只遗留下了灵能机关。
　　这其实就已经在暗示，其他的抵达潜在无限的霸主级星际文明，已经与其拥有的潜在无限的机关一同陪葬，就连一丝痕迹都不存。
　　而唯一存续下来的灵能机关亦或者说是亚空间，只是上一个科技传承无比完整的奥西赛亚文明所遗留下来的……被魔女权能和概念级灾厄侵蚀的破败不堪的，残骸。
　　奥西赛亚文明的真实目的，就是想要后世传承的星际文明，在彻底解析一种直指有穷无限的高等科技的基础上，继续攀登潜在无限的高峰。
　　只有让新生的潜在无限接替灵能机关，才能真正的拯救现世宇宙。
　　米娅对于奥西赛亚文明抱有无比的敬意，而这也提醒米娅，其他传承了奥西赛亚文明高等科技的异星文明的存在必要性。
　　米娅与克莱儿在回归亚空间探查部队的空间站之后，两人对于现世宇宙的局势，以及奥西赛亚文明传承的现状有了新的判断。
　　人类文明虽然执掌着制御亚空间大魔的关键，这对于角逐亚空间的归属极其重要，这也是人类文明被高等星际文明注视到的最大原因。
　　但是人类文明的整体科技发展却是落后于其他的中等星际文明，更不用说隐藏在幕后的七种高等星际文明了。
　　如果人类文明可以打赢在明面上的异星文明代理人战争，那人类文明将会直接面对那七种即将抵达有穷无限的高等星际文明，这对于人类文明来说并不是一个好消息。
　　隐藏在幕后的奥西赛亚文明传承机关，甚至是与云涌文明主体的关系都会因此彻底暴露，而云涌文明主体插手奥西赛亚文明的传承事项必定会被那七种高等星际文明排斥。
　　如果发展到这一步，人类文明的处境就会变成夹缝之中生存的蝼蚁，米娅必须要在奥西赛亚文明与云涌文明主体的传承当中做出选择……这就是最坏的情况了。
　　“星际文明之间没有绝对的敌对关系。既然人类文明能够看清代理人战争的真相，其他的异星文明同样也可以。”米娅有些感慨的对克莱儿说着，她现在终于理解，自己的祖父为何一直在外漂泊而没有回归了。
　　人类文明的高等科技虽然落后其他异星文明些许，但是其制御的亚空间大魔的力量，具有着与异星文明同归于尽的强大威慑力。
　　双方文明之间产生的矛盾冲突，终究能够暂时按耐下来，然后坐在谈判桌前，求同存异，共同发展。
　　如果人类文明能够和异星文明暗通款曲，共同快速推进奥西赛亚文明的高等科技的发展，解析有穷无限的奥秘的话……
　　人类文明与其他的异星文明，说不定能够在高等星际文明的注视之下，暗中发展出一条全新的道路！
　　米娅的祖父执掌光与影的超能之力，就连米娅自己都找不到祖父的下落，祖父就是最佳的能够在高等星际文明的注视之下，进行牵线合作的人类文明使者。
　　“人类文明与异星文明在明面上的敌对，或许只是展现给那七种高等星际文明所看的表象，”克莱儿也轻轻抚手，对米娅的判断表示认同，“如果人类文明真的能够与异星文明通力合作，那就会有充足的时间消化奥西赛亚文明的传承，成为真正的正统。”
　　“到了那个时候，奥西赛亚文明的传承者，也需要介入亚空间的归属的最终战争之中！”克莱儿说到这里，终于驱散了刚刚面对亚空间异常情况的阴霾，话语之间充满了朝气。
　　她对奥西赛亚文明的传承，以及人类文明抱有极大的期望。
　　虽然亚空间再次产生了隳落，但是在彻底失去潜在无限的位阶之前，灵能机关亦或者是亚空间还有时间。
　　灵能与超能，还能够成为现世宇宙之中的星际文明攀登高等科技的高峰的最强辅助力量，原本无法跨越的科技鸿沟能够在唯心的力量之下取得重要突破。
　　在现世宇宙最后的发展时间里，说不定就有新的星际文明再次取得潜在无限的位阶！


第46章 分析

  
  
  
  　　虽然人类文明与异星文明之间的关系不断变化，但是人类文明需要做的事情依旧不会停止。
　　米娅依旧会继续参与亚空间探查作战，而她也会继续反击来自于异星文明的探查，甚至米娅的祖父也不会放弃夺取异星文明的魔女权能制御系统，真正的全面战争依旧会在两百多年之后开始……
　　想要让异星文明真正坐在谈判桌前，人类文明依旧任重而道远。
　　而且米娅从那位探查她的星语者所在的观测空间站所取得的情报，祖父的夺取魔女权能制御系统的作战显然是失败了，异星文明只是把魔女权能制御系统当做诱饵，祖父没有取得真正的关键。
　　所以米娅的祖父继续漂泊在外恐怕也有这个原因——厄琉息斯秘仪是人类文明的重中之重，只有落在人类文明的手中，才能发挥出最大的效用。
　　“真是麻烦呀，我究竟什么时候才能寻找到祖父的踪迹呢？”米娅在安排好克莱儿的休息之后，就行走在空间站的金属通道之中，同时脑海之中不断思索着，“亚空间之中的超能上限被直接削弱，说不定会对祖父的计划产生影响。”
　　“现在亚空间还没有发展到最糟糕的那一步。”月光环略显清冷的声音响在米娅的心底，“我们所看到的野生亚空间大魔的超能演化失败，只是因为它正好契约了现世宇宙残缺的权柄，所以就连最基础的超能都无法演化完整，这是它的悲哀。”
　　“但是在亚空间大魔抵达了超能之巅……开始演化其他属性的超能的时候，亚空间大魔就不再受到亚空间的制约，现世宇宙的权柄残缺，也不会对它们产生太大的影响。”
　　“亚空间的部分隳落，对于现世宇宙影响最大的因素……或许就是新生的亚空间大魔，会变得愈发稀少了。”
　　月光环的提醒让米娅逐渐放下心来，如果是这样的话，人类文明现在所契约的亚空间大魔受到的影响有限。
　　而有关新生亚空间大魔，也不是现在的她能够解决的事项。
　　或许会有部分契约大魔因为历史退相干导致超能演化失败，最终超能逸散……但是这个数量绝不会太多，因为能被人类文明挑选成为契约大魔的无一不是极具潜力。
　　人类文明现在的契约大魔基本都已经步入超能之巅的境界。
　　米娅的祖父正是以智慧生命的身份隳落亚空间，最终抵达亚空间大魔等阶的绝世强者，它的超能早已演化到了极限，随时都有归墟的可能性。
　　不过祖父在掌控了厄琉息斯秘仪的制御系统之后，祖父的状态似乎发生了极大的变化——光芒与阴影的变化，在它的超能演化之中不断显现。
　　米娅的祖父应该是已经处在亚空间大魔的归墟状态，但是却把这一瞬间延长到了无法想象的时间，藉此获得了对抗灵能王座的力量，让人类文明在刚刚踏上星空的时候拥有自保之力。
　　而现在的祖父也是人类文明的契约主体，人类文明所有的契约大魔都受到祖父的密仪制约，没有丝毫反抗的能力。
　　“米丝蒂娅，或许我们寻找的方向错了。”雪儿在米娅的心底里提出了建议，“如果想要寻找到祖父的踪迹，应该要多多注意一下异星文明所掌控的魔女权能制御系统的所在……说不定你的祖父就隐藏在犯罪现场！”
　　米娅听到这里有些哭笑不得，“谁也不知道我的祖父的真实目的，这样做反而会打草惊蛇。”
　　米娅驳回了雪儿的部分建议，“我会注意收集异星文明之中有关魔女权能制御系统的情报，但也仅仅如此，不会扩大探查力度。”
　　“好吧，可惜我没有帮到米娅。”雪儿也有些苦恼，她也想要帮助到米娅，但是她并不擅长寻找什么。
　　米娅安慰了一下雪儿，让雪儿恢复了原本的元气之后，就开始分析自己的祖父现在的情况。
　　魔女权能制御系统虽然是无法解析的黑盒科技，但是异星文明至少会最基础的运用，并且隐藏在在最为隐秘的地方，不会被人类文明如此简单的发现。
　　自己的祖父就是因为这一点才选择潜入异星文明进行调查，排除其中可能的陷阱。
　　并且祖父也肩负着与异星文明“友好交流”的重任，如果人类文明大规模动作的话，它们应对祖父的杀机也不会像现在这样小儿科了。
　　米娅展开亚空间探查作战，实际上就是给远在异星文明的祖父一个信号——人类文明需要与他建立联系。
　　现在人类文明的形势已经有了极大的变化，不仅仅有着奥西赛亚文明传承机关的辅助，同时还有云涌文明主体作为最后的退路，原本的计划需要进行大规模的调整，这其中必须要有祖父的参与。
　　而米娅也可以借此询问祖父有关亚空间以及灵能机关的事项，她有着预感，祖父所知晓的事项比她要多的多。
　　因为米娅的祖父才是人类文明踏上星空的关键人物。
　　在人类文明面临玛格达拉的灭世危机之时，祖父取得亚空间印记，打破了人类的上限，隳落成为人类文明在行星时代唯一的亚空间大魔。
　　在后续的奥西赛亚文明的遗迹探索之中，祖父发掘到了奥西赛亚文明的超能机甲原型机——方舟机甲，并以亚空间大魔的力量强行驾驭，然后通过超能之力解析其中的科技黑盒。
　　人类文明至此取得了对抗玛格达拉的力量，而祖父也在亚空间的侵蚀之下坠落的越来越深。
　　在祖父把亚空间印记传承给米娅之后，米娅成功完成了拯救人类文明的重任，并解析了制御亚空间大魔的关键科技，让人类文明传承至星际时代。
　　而祖父则是以隐秘机关——守护者序列的身份，暗中守护着人类文明，直至今天。
　　这其中有几个关键的发展节点，米娅现在才明白其中的真相。
　　米娅曾经亲自探查过祖父发掘亚空间印记的宇宙空间，那里距离人类文明母星并不遥远，在星云的遮盖之下有着三叉戟一般的异化空间结构，亚空间印记曾经供奉在其上。
　　这样的异化空间结构，赫然是现世宇宙的外侧裂口——也就是说，亚空间印记来自于现世宇宙外侧。
　　能够凿开现世宇宙外侧通道，打破奥西赛亚文明的时空闭环的亚空间印记……其来历已经呼之欲出。
　　不是来自灵能机关，就是与其相关联的事项。
　　而米娅也在探查亚空间印记的发掘地点的时候，与自己的妹妹菲丽丝再次相见。
　　那就是另一个自己……执掌着完整的厄琉息斯密仪，接替了现世宇宙的契约权柄的自己。
　　米娅也在那个时候通过密仪的力量彻底剥离了自身的空间权能，避免了魔女权能诅咒隳落的隐患，才能最终走到现在这一步。
　　人类文明在奥西赛亚文明的时空闭环之中周全无比的布局，虽然米娅是亲身经历以及推动者，但是她的祖父才是隐藏在最后的守护者。


第47章 虚惊一场

  
  
  
  　　在米娅与克莱儿回归亚空间探查部队的21天后，星际舰队的旗舰终于传来了一个好消息。
　　“人类文明所对应的亚空间区域矿脉最新分布，已经探查出了第一层图像。”米娅轻点投影光屏，对这个结果没有意外，这正是人类文明应有的高效率。
　　米娅现在正驾驶着小型空型机甲，在亚空间探查部队的边缘游荡，通过星语者的方式，对亚空间之中产生的超能隳落的情况进行调查。
　　在等待亚空间探查部队的新情报的这21天之中，来自异星文明的星语者，不断对人类文明所对应的亚空间接连不断的进行探查。
　　而米娅则是选择性的抹杀了绝大部分有可能暴露隐秘的异星文明星语者，只余留下了部分成功误导探查方向的异星文明星语者。
　　可惜除开击杀异星文明的星语者之外，米娅在这21天之中没有调查出太多有关亚空间的信息，只是最终确认了她对亚空间的情况判断是真实的。
　　亚空间的异常隳落已经导致了历史退相干，在人类文明的早期官方研究资料之中甚至详细记载了有关超能等阶上限的探索，而这种研究资料在米娅的印象之中原本并不存在。
　　如果不是米娅已经晋升灵能散华之境，在灵能机关之中存留有自身的意识备份，或许她也会被历史退相干所蒙蔽。
　　米娅把自身的灵能探查视界从亚空间之中逐渐收回，然后把注意力放在了亚空间探查部队传输而来的人类文明所对应的亚空间区域矿脉最新分布。
　　“亚空间矿脉的分布愈发集中了……这也是历史退相干的影响吗。”米娅沉吟一声，这一份数据显然有些问题。
　　亚空间之中衍生的矿脉，实际上就是星际文明毁灭之后的痕迹，以及极大数量的超能物种陨落的的残骸所化。
　　这就是现世宇宙失去可能性之后凝聚而出的结晶，对于人类文明来说具有极佳的承载能量回路纹刻的性能，所以成为了超能机甲的构造主材料。
　　人类文明原本对应的亚空间区域，最大的几处亚空间露天矿脉早已开采完毕，剩余的也只是隐藏在亚空间极深处又很难开采的隐藏矿脉，需要耗费大量的人力物力，才能继续开采。
　　但是米娅现在所看到的数据，人类文明竟然发现了几处位于亚空间最表层的全新露天矿脉，隐藏的矿脉分布也变得愈发清晰，与最初的开采难度相比，变得简单了许多。
　　这就是为何亚空间探查部队提前数天完成了探查任务的最大原因——他们已经发现了如此之多的全新露天矿脉与隐藏矿脉的分布，接下来需要以最快的速度安排采矿任务，让最新发现的那一部分矿脉成为人类文明的战争底蕴。
　　在采矿任务正式开始之后，第二轮的亚空间矿脉探查也会同步进行。
　　人类文明与异星文明的战争天平，一直在向着人类文明有利的方向倾斜。
　　就在米娅思索着亚空间矿脉的变化的时候，在亚空间探查部队的后勤空间站之中的克莱儿，传来了直接通讯。
　　克莱儿同样接收到了有关亚空间矿脉的最新分布图，她极其高兴的对米娅说道：“米娅，人类文明竟然多出了如此之多的亚空间矿脉，你的任务也要开始了吗！”
　　克莱儿现在可是信心十足，米娅在这21天里帮助她在亚空间锻炼自身的灵能，现在的她已经恢复到了6级的程度，不再是米娅的累赘了！
　　“是的，无论亚空间产生了怎样的异常，我原定的探索任务也不会取消。”米娅轻轻点头，“在亚空间探查部队的采矿工程开始之后，我会前往几处我的祖父以及方舟机甲有可能去过的区域进行探查。”
　　“嗯嗯！按照约定，我也要与米娅一同执行探索任务！”克莱儿装出可怜兮兮的模样，生怕米娅一不小心反悔了，“我们只是启用生化机械义体前往，有极大的安全保障！”
　　“我知道我知道，我会同意你一同执行探索任务的。”米娅有些哭笑不得，她知道为什么克莱儿如此紧张。
　　因为克莱儿在数天之前锻炼自身灵能的时候，出现了一个小小的意外——她的灵能种类似乎产生了变化。
　　克莱儿原本念动系灵能的力量逐渐隐退，然后展现了一部分圣言系灵能的特性。
　　这个情况让克莱儿无比震惊，虽然克莱儿想要隐瞒这一点，不过很快就被米娅发现了端倪。
　　“克莱儿的念动系灵能消失，然后转化成为圣言系灵能？”米娅在当时也因为这一个结果，产生了极其可怕的猜测。
　　现世宇宙原本最强的契约系灵能已经隳落成为亚空间之中的一部分，遗留下的残枝演化成为圣言系灵能，成为灵能体系之中最弱的一环。
　　不过这个最弱的圣言系灵能却能够对亚空间相关的事项产生克制，或许有朝一日能够恢复契约系灵能的尊位。
　　而克莱儿的念动系灵能的突然消失，也让米娅联想到了与契约系灵能相类似的隳落原因——
　　不过米娅很快就把那个最坏的可能排除，因为克莱儿所转化的灵能是圣言系灵能，与念动系灵能完全是截然相反的灵能道路。
　　这个情况应该是与克莱儿利用亚空间锻炼自身的灵能有关。
　　克莱儿的灵能自限法可没有限定灵能种类，在亚空间的重压之下自发演化成为圣言系灵能也是有可能的……而米娅也在详细检查了克莱儿的灵能根基的情况之后，确定了这一个结果。
　　克莱儿的念动系灵能并没有消失，而是在念动系灵能的基础上叠加了圣言系灵能的演化，只是因为克莱儿的灵能等级太低，无法让两种灵能同时显现出来。
　　克莱儿也在无数次的尝试之后，成功把自身的灵能切换回来念动系……原来是虚惊一场。
　　这个结果也让克莱儿松了一口气……圣言系灵能并不具备太强的战力，如果真的无法换回念动系灵能的话，那她可真的后悔莫及。
　　因为追究原因，就是因为克莱儿想要快速恢复灵能才导致自己出现了这样的意外，所以克莱儿面对米娅显得有些底气不足。
　　“虽然出了一点意外，但是至少你的灵能已经恢复了。”米娅笑着对克莱儿说道：“说不定在探查任务过程中还需要你的帮助，接下来就拜托你了。”


第48章 核心

  
  
  
  　　米娅与克莱儿很快就做好了亚空间探查的准备，她们驾驶着自己的机甲抵达了亚空间，然后快速开启亚空间传送，向着米娅早已设定好的目的地前行。
　　“冈泽洼地，这是人类文明很久以前就在亚空间之中发现的特殊区域，以多层级结构的空间覆盖而闻名。”米娅通过机甲光脑的通讯对克莱儿说道：“根据星域主光脑的计算，我的祖父极有可能在这里短暂停留过。”
　　克莱儿连忙点了点头，“一切都听米娅的安排。”
　　克莱儿也发现了人类文明所对应的亚空间产生了历史退相干，原本早已开采完毕的矿脉，甚至原本根本不存在的亚空间矿脉都极其突兀的出现，对她们的探查行动产生了未知的影响。
　　米娅已经通过星域主光脑重新测算祖父有可能停留过的亚空间区域，因为增加了许多新的变量的缘故，这个数据的有效性已经大打折扣。
　　但是无论如何这个数据还有着参考价值，米娅也无法放弃这一次的亚空间探查。
　　“嗯……”米娅轻点投影光屏，调整着探查装置的方向，同时开启自身的灵能，对附近的亚空间寸寸探查而去，“亚空间之中的污染浓度趋于平稳，看样子我的祖父在短时间里没有来过冈泽洼地。”
　　对于这个结果米娅没有意外。
　　如果米娅的祖父选择隐藏自身的踪迹，哪怕米娅的祖父来过冈泽洼地，米娅也无法发现任何线索。
　　好在米娅还有着更方便的办法进行探查。
　　“尝试连接阿尔克先生的通讯……没有反应。”米娅同时开启了机甲光脑的直接通讯，果不其然没有联系上方舟机甲。
　　“米娅……”克莱儿也在动用灵能探查附近的亚空间，只是以她现在的灵能等级根本发现不出什么端倪，“既然你的祖父没有来过这里，我们还需要仔细探查这一片区域吗？”
　　星域主光脑总结出了三千处祖父有可能短暂停留的区域，米娅如果按部就班的进行地毯式排查的话，所耗费的时间也是庞大无比。
　　米娅没有马上回答，而是稍稍闭上了眼睛，开启了事项选择树。
　　“无妨，我马上就能够探查完毕。”在事项选择树之中的米娅，对克莱儿说明了她们的存在状态之后，就彻底展开了自身的灵能王座的全盛之力。
　　一轮纯白的炽阳在现世宇宙缓缓升起，一轮反向的侵蚀之环在亚空间之中不断坍塌，以极其快速的方式在现世宇宙与亚空间同步进行探查。
　　在事项选择树的虚幻世界之中，所有与魔女权能相关的事项都会变为虚无，米娅可以一眼看出附近的区域究竟有没有问题。
　　“轰隆隆——”
　　比之亚空间大魔归墟还要庞大数倍的亚空间风暴被米娅震荡而出，然后米娅把这一亚空间风暴的震荡方向导入了亚空间深处，消除一小部分影响。
　　在现实之中米娅可不敢这样狂风暴雨一般的暴力探查，但是在事项选择树之中就不会有任何问题了。
　　“事项选择树目前可以看到当前时间节点过去的粒子运行轨迹，这样的虚幻世界演化，已经足以让我完整探查这一片区域所对应的亚空间了。”
　　米娅的脑海之中快速思索着，在短短数秒间，米娅的灵能迅速扩张，在同时对三千处祖父有可能出现的区域进行探查的同时，也抵达了事项选择树所演化的极限边缘。
　　那是一片庞大的虚无镜像，映照着真实的世界，彻底隔绝了真实与虚幻，如同事件视界一般不可突破。
　　事项选择树的演化到这里基本已经结束，米娅确实没有在星域主光脑提供的三千处亚空间区域发现她的祖父的踪迹，而有关魔女权能的相关事项也没有出现。
　　“米娅，那是怎么回事？！”就在米娅想要解除事项选择树的时候，克莱儿有些诧异的指向亚空间的深处，对米娅说道：“为什么亚空间深处有一股力量在消泯着亚空间风暴？”
　　米娅的目光一凝，她的灵能就迅速带领着自身与克莱儿，抵达了克莱儿所说的亚空间区域。
　　正如克莱儿所说，有一股氤氲的七彩光芒正在持续消泯着亚空间风暴所带来的秩序，在米娅撤去灵能之后，亚空间风暴就以米娅无法想象的速度迅速崩溃。
　　“这是？！”米娅的内心微微震动，然后自身的灵能覆盖向那一股氤氲的七彩光芒，想要看穿其中隐藏的事物。
　　她从未想到过，她的灵能震荡亚空间所带来的亚空间风暴会被如此简单的摧毁，这甚至给她带来了自身灵能失去作用的错觉。
　　而米娅的灵能与那一股氤氲的七彩光芒接触之时，她也瞬间感受到了自身的灵能运转出现了问题。
　　就好像全速运转的机械装置被刺入了尖锐的硬物一般，米娅的灵能虽然还能继续运转，但是其中的一部分宕机了。
　　好在米娅的灵能已经抵达散华之境，这样的异常状态很快就被消泯，然后她的灵能强行把那一股氤氲的七彩光芒彻底拂去，显露出了内部的扭曲结晶体。
　　“这类似超能物种的核心……”克莱儿的眉间紧锁，注视着机甲光屏之上展现的扭曲结晶体，“这原本应该是正八面体结构的超能水晶，其棱角因为未知原因产生了扭曲。甚至能够摧毁亚空间风暴，干扰灵能的运行。”
　　克莱儿在看到米娅的灵能被干扰之后，根本不敢像米娅一样动用灵能试探——她可没有米娅那样强大的灵能，被反噬致死都是有可能的事情。
　　“正八面体结构晶体……展现在外的超能等级大约是11级，”米娅迅速判断出扭曲结晶体的超能等级，“其原拥有者应该是亚空间大魔。”
　　克莱儿在听到米娅的判断之后，在恍然的同时又有些迷惑，“亚空间大魔虽然具有超能核心，但是不可能显现在外才对……那样和主动归墟有什么区别呢。”
　　亚空间大魔的超能核心与普通的超能物种不同，正八面体的超能核心结构已经彻底融为主体的一部分，成为概念化的存在，如果强行凝聚，那就必定会抵达归墟之境。
　　但是米娅现在所看到的，却是一位亚空间大魔主动启动归墟进程——看其结果，归墟并不是一个好的选择。
　　因为凝聚出来了超能核心的缘故，这位亚空间大魔的超能核心之上很快就会诞生它的继承者，然后继续演化直指有穷无限的通天大道。
　　只是看这位亚空间大魔超能核心扭曲的情况……其继承者的未来恐怕不会太好。
　　而米娅也想到了亚空间探查部队所遭遇的野生亚空间大魔，那蛋泡之中埋葬的骨架，正说明了其初生不久。
　　从亚空间大魔陷入归墟之境开始，这就是一个无限削弱超能上限的循环！
　　哪怕是超能之巅的亚空间大魔……也会因为这个情况最终导致隳落！


第49章 禁忌

  
  
  
  　　亚空间大魔的超能演化失败的结果，再次映照在米娅的心底，而这个后果比米娅想象中的要严重许多倍。
　　除开超能的上限被削弱，那扭曲的超能核心甚至能够干扰超能与灵能的正常运转，这对于任何星际文明来说都是一个极大的威胁。
　　“情况竟然严重到了这种地步。”克莱儿同样无比担忧，“人类文明的契约大魔随时都有可能陷入相同的境地，我们必须要尽快寻找到你的祖父！”
　　米娅也有些头疼，整个事情又饶了回来，她的祖父掌控人类文明绝大部分的契约大魔，想要缓解亚空间大魔的力量削弱的问题，必须要祖父的帮助不可。
　　米娅想到这里，就迅速解除了事项选择树，原本显得有些滞涩的灵能也恢复了正常运转。
　　这也让米娅松了一口气，这至少说明亚空间的异常并没有从事项选择树之中追溯到现实世界的能力。
　　在现实世界之中，米娅也向克莱儿说明了她在事项选择树之中的对于亚空间异常的调查结果。
　　“我原本有些怀疑是概念级灾厄对亚空间大魔的降维打击，但是我并未感受到那一股被外侧扭曲的未知信息。”米娅在最后总结到，“结果一切又绕回了我的祖父身上，只有他知晓其中的关键。”
　　而克莱儿在听到米娅的话语之后，极为高兴的对米娅说道：“这么说的话，我们在探查完人类文明疆域之后，就要去异星文明探险吗？”
　　“感觉好突然，我还没有做好准备……”
　　米娅有些哭笑不得，克莱儿这句话实际上是在说她已经期待很久了。
　　米娅以事项选择树的力量对人类文明所对应的亚空间进行初步探查，虽然确实遭遇了部分危险，但是米娅以灵能散华的力量直接碾压而过。
　　米娅在探查过程之中直接绘制出了更完整的亚空间矿脉分布图，部分对于灵能王座来说都极度危险的宇宙奇观也做出标记，划为人类文明的探索禁区。
　　虽然探索结果非常有用，但是米娅强行干涉亚空间所带来的后果也无比严重，接下来将会出现席卷人类文明极大部分疆域的亚空间风暴，就连米娅都难以镇压——
　　这是来自于亚空间本身的伟力，不是智慧生命所能够对抗的事项，米娅也就只是在事项选择树的虚幻世界之中才会做出这等尝试了。
　　而克莱儿也是听到了米娅的亚空间异常的部分探查结果，对于米娅的力量感到羡慕的同时，又考虑到自身的累赘……她在这一刻深刻的感受到了自己的力量不足，她已经说出了她自己的担忧，接下来只能由米娅来做出决定。
　　“没关系，异星文明对于亚空间的开发基本是荒废状态，我们只要小心一些，就不会与异星文明产生大规模的冲突……就像我的祖父那样。”米娅安慰了一下克莱儿，然后继续说道。
　　“至于亚空间之中的异常情况，以灵能为主要力量体系的异星文明应该更加焦头烂额。说不定人类文明与异星文明在这一次的危机之中，真的会选择合作。”
　　米娅原本以为亚空间的隳落只会对超能的演化产生影响，但是在刚刚的事项选择树之中却发现，亚空间大魔归墟之后所产生的超能核心竟然能够干扰灵能本身的运转，这种情况比超能上限降低要严重的多。
　　而人类文明从母星时代就开始发展的驾驭亚空间大魔的力量，只要亚空间大魔没有步入归墟之境，就还能够暂时保持原有的巅峰战力。
　　异星文明只要决策层智商正常，就不会在灵能体系出现异常的情况下，强行发动大规模的星际战争。
　　人类文明再次争取到了宝贵的发展时间。
　　这样的结果，不得不让米娅再次想到了祖父的布局……它一直坚持人类文明行走驾驭亚空间大魔的道路，难道是已经预测到了灵能体系会遭遇威胁与打击吗？
　　无论如何，米娅都需要尽快与祖父建立联系。
　　“我先回收那一颗亚空间大魔的扭曲超能核心水晶。这种事物能够同时影响超能与灵能的运行，目前只能以魔女权能隔绝。”米娅轻轻抬手，来自于遥远的时空彼端的摩尔史黛拉机关的力量瞬间降临。
　　一台半透明的圆柱形机械装置投影出现在了米娅的前方，湛蓝色的能量回路不断呼吸着，其中酝酿着一丝无限的力量。
　　这一台圆柱形机械装置逐渐展开成为三叉戟结构，最中央的空间权能，在亚空间之中逐渐绽放出纯白的闪耀。
　　在亚空间深处的某个区域，那一小团七彩色光芒的氤氲似乎也察觉到了魔女权能的纯白光芒绽放，主动向着摩尔史黛拉机关靠拢……哪怕等待它的将是永恒的牢笼！
　　米娅看到这里，不由的轻笑一声，“它哪怕已经死亡，也没有放弃继续追求魔女权能的超脱之路。或许它恢复超能等阶的希望，就在于魔女权能的制御系统之上。”
　　米娅在回收了那位亚空间大魔的扭曲超能核心之后，就让摩尔史黛拉机关与传承机关共同对此进行研究实验，寻找全新的解决办法。
　　现世宇宙之中的超能与灵能的根基，都在于灵能机关亦或者说是亚空间。
　　但是在现世宇宙的物理法则大厦被替换的一柱开始出现问题的情况下，米娅也不得不把希望寄托在其他的方向上。
　　这也是奥西赛亚文明所留下的传承，无论是高等科技的传承还是魔女权能制御系统，都是在为现在这一天所做的准备。
　　“米丝蒂娅！”就在这时，雪儿郑重无比的声音响在了米娅的心底，“你在事项选择树之中的灵能运转出现的宕机，与魔女权能的诅咒现象如出一辙！”
　　“这是必须要优先解决的事项……不然我们将会彻底失去改写整个现世宇宙的力量！”
　　雪儿说到这里变得有些激动，她是最为关心米娅的伙伴之一，绝对不希望米娅因为走投无路，而选择再次承载任何魔女权能！
　　米娅在心底里长叹一口气，然后回应着雪儿。
　　“我明白。在事项选择树的虚幻世界之中，我的灵能被亚空间大魔的扭曲超能核心插入了未知信息，导致整体运转出现了宕机。”
　　“如果不是我具有灵能散华之境，灵能体量无比庞大，可以强行无视负面影响的话，恐怕也会出现灵能等级隳落的情况。”
　　米娅也已经与克莱儿详细说明自己遭遇的危险。
　　那位亚空间大魔所遗留下来的扭曲超能核心结晶，这就是灵能者绝对不能触碰的禁忌！


第50章 传承

  
  
  
  　　米娅与克莱儿继续交流了一番有关亚空间大魔的扭曲超能核心的事项之后，最终决定离开亚空间，先行回归人类文明的守护者序列。
　　超能与灵能都因为未知因素变得难以调用，星际文明之间情况已经发生了重大变化，现在是想打全面战争都打不起来了。
　　“好在人类文明现在已经做好了转型的准备。”米娅笑着对克莱儿说道：“虚拟神格科技就是人类文明的重中之重。”
　　“人类文明现在最为看重的虚拟神格科技，与灵能和超能都不相同。只是单纯的通过重核元素来模拟调控现世宇宙的基本参数，展现出部分元素系灵能的特征罢了，这样的力量体系极具潜力。”克莱儿轻轻点头，她非常认可人类文明的发展方向。
　　这是人类文明早已安排好的深谋远虑。
　　人类文明的虚拟神格科技，来源于奥西赛亚文明的恒星神格高等科技。
　　这是奥西赛亚文明早已放弃的一种道路。奥西赛亚文明已经发现，这样的道路的终点就是元素系灵能王座，但是想要抵达终点又必须本身就具有王座资格，无法超脱灵能的限制，对奥西赛亚文明没有任何意义。
　　但这一种中途停滞发展的高等科技却被人类文明从奥西赛亚文明的科技残留的恒沙之中筛选出来，然后不断淬炼打磨，最终绽放出无比璀璨的光芒。
　　人类文明以无数的即将隳落亚空间的先驱者沉入恒星内部为代价，以黑盒的方式，历经数万年试错，成功让恒星神格的原型机正常运转。
　　在拥有了第一代恒星神格的原型机之后，人类文明至此终于解析了恒星神格的关键——那就是如何利用重核元素对现世宇宙之中的物理参数进行微调。
　　这与元素系灵能相类似，在恒星表面甚至能够展现出媲美8级元素系灵能者的强大战力，但是却没有任何推广的可能——能够以自身意志取代恒星意志，无一不是人类文明之中具有王座潜力的最强先驱者。
　　在这些先驱者成功以恒星神格晋升半神之时，它们也在不断探索能够推广恒星神格的方式，而这个最终的的理论成果就是虚拟神格。
　　虚拟神格以植入型核心光脑为核心，在人类文明所有的新生代之中强制推广，这样不仅仅能够让新生代获得最为完善的教育，同时也让新生代拥有打破灵能上限的可能。
　　在植入型核心光脑解锁最终权限之后，将会成为虚拟神格，以使用者从出生到现在的身体数据，匹配自身灵能，大幅度提升灵能操纵的熟练度。
　　不过这也仅仅只是第一步——虚拟神格最终的目的，是直接取代原有的灵能，直接掌控极大数量的重核元素。
　　虚拟神格相当于额外植入的重核元素器官，在灵能机关尚存的情况下展现出元素系灵能的特征。
　　在虚拟神格的高等科技发展完善之后，人类文明将会彻底打破灵能等级上限，可能性的发展不再受到限制……高等科技的发展也因为虚拟神格的辅助，将会极大的提升发展速度！
　　与此同时，虚拟神格这样的高等科技却不会受到任何来自于灵能机关……亦或者是亚空间的制约。
　　这是独立于灵能和超能的重核元素制御系统，是人类文明自身的全新力量体系。
　　米娅相信，不仅仅是人类文明，其他的异星文明也会在今天之后开始研究独立的力量体系，奥西赛亚文明传承下来的高等科技就是其中的关键。
　　人类文明只是率先走出了一步，其他的高等星际文明……以至于霸主级星际文明，说不定已经有了替代的力量体系完全体，只是没有一个能够顶替灵能机关，晋升潜在无限罢了。
　　“虽然虚拟神格科技的理论研究接近完成，只需要数百年的优化实验即可彻底推广到全体人类文明……”米娅听到克莱儿的认可之后，不由的摇了摇头，“但是想要取代灵能机关几乎是不可能的事情，我们连有穷无限的门槛都没有摸到，能够勉强自保就已经是极限了。”
　　“虚拟神格的高等科技想要晋升潜在无限的话，其实并不是不可能的事情。”克莱儿揉了揉眉间，她决定向米娅说明一件至关重要的事项，“你知道为什么奥西赛亚文明要把文明传承彻底打散，然后传播至无尽的时空象限吗？”
　　“是因为……避免概念级灾厄的追溯吧。”米娅如是回应道。
　　“是的，但这仅仅只是目的之一。”克莱儿笑了笑说：“在我的灵能恢复6级之后，我在奥西赛亚文明的传承机关之中存留的记忆备份，已经解锁了一部分。”
　　瑞尔佛琳娜殿下身为奥西赛亚文明的灵能王座，自然考虑到兵败身死的情况，到了那个时候必定会删去某些会影响到奥西赛亚文明传承的记忆，甚至记忆删成一张白纸都是有可能的事情。
　　所以瑞尔佛琳娜提前在传承机关之中，提前布置好了重归现世之后的关键记忆的备份。
　　“奥西赛亚文明散落的高等科技，就是构建全新力量体系的支柱——虚拟神格科技想要晋升潜在无限，需要取得极大数量的有穷无限的高等科技。”
　　“比如说人类文明的能量回路科技，异星文明特劳伦涅的生化主脑科技等等，这些都是晋升潜在无限的拼图。”
　　克莱儿的笑容逐渐收敛，然后极其郑重的说道：“无论是交流合作，亦或者是星际战争都无所谓。奥西赛亚文明会把最完整的传承交与胜利者……那就是构建灵能机关的全部高等科技解构式！”
　　米娅听到克莱儿的话语之后，不由的为奥西赛亚文明的布局而震撼。
　　灵能机关……全称灵子扰动统筹机关，是奥西赛亚文明晋升霸主级星际文明的皈依。
　　无论奥西赛亚文明再怎么断绝高等科技与自身文明的联系都没有用，因为其高等科技的源头已经确定。
　　奥西赛亚文明的历史痕迹还存在，灵能机关就存在，其传承的高等科技也就存在。
　　如果灵能机关因为概念级灾厄以及现世宇宙外侧的侵蚀导致彻底毁灭，奥西赛亚文明传承的高等科技也会因为因此出现历史退相干，彻底归零。
　　在现世宇宙的历史记录之中，奥西赛亚文明也会变成从未存在过……就像以前有可能存在过的其他的执掌潜在无限的霸主级星际文明一样。
　　灵能机关虽然已经残破不堪，以至于隳落成为亚空间，但是却一直坚持到了现在，其实就是奥西赛亚文明的布局的一部分。
　　灵能机关必须要坚持到下一任执掌潜在无限的星际文明出现！


第51章 使命

  
  
  
  　　在接下来的时间里，米娅与克莱儿停留在人类文明的守护者序列，继续等待着亚空间探查部队的最新消息。
　　亚空间矿脉的开采工程正在如火如荼的进行着，第二期探查工作也已经开始，相信要不了多久米娅就可以再次进入亚空间进行探查。
　　在时间与空间的概念混杂在一起的亚空间之中，如果没有确切的坐标定位，盲目的探查相当于无用功，米娅上一次的探查就是以自身的灵能直接锁定了祖父有可能出现的三千处亚空间坐标，然后直接降临进行初步的探查。
　　虽然只是事项选择树所演化的可能性，但是其粒子运行轨迹却是真实无虚的，米娅已经排除了三千处错误的坐标，在提交探查结果给星域主光脑之后，会进行更加精准的推测预算。
　　下一次……甚至是下下次，米娅迟早能够寻找到自己祖父的踪迹。
　　米娅与克莱儿在上一次交流有关奥西赛亚文明的灵能机关传承之后，米娅就已经知晓接下来要如何处理有关异星文明的问题。
　　毫无疑问，每一种奥西赛亚文明所传承的星际文明都有着重建灵能机关的野望，米娅所在的时空象限之中的七种高等星际文明已经行走在了最前方，只可惜没有跨越最终的门槛，抵达有穷无限的境界。
　　而潜在无限更是连霸主级星际文明都难以攀登的高峰，如果不是灵能机关的真实存在，说不定根本没有星际文明承认这一层境界。
　　如果奥西赛亚文明的传承者选择开启全面战争来吞并异星文明的高等科技，空耗星际文明自身所蕴藏的可能性不说，在星际文明破灭之时也会诞生极大数量的概念级灾厄，让现世宇宙以及灵能机关的情况继续恶化下去。
　　如果真的想要让继承潜在无限的第二灵能机关出现，那奥西赛亚文明的传承者唯一的选择，就是联合开发高等科技了。
　　可惜理想与现实有着极大的差距。
　　如果那七种奥西赛亚文明传承的高等星际文明真的想要重建第二灵能机关，怎么也不可能现在还在玩过家家一样开启小型的代理人战争，至今还没有决出奥西赛亚文明最终的传承者。
　　这固然与有穷无限的高峰难以攀登有所关系，但是它们却没有选择联合……这其实已经说明了它们的局限性。
　　“温水煮青蛙的代理人战争也是一种吞并异星文明的方法，不如说这才是正统的王道。可以最大限度的保留高等科技传承的同时，也可以让异星文明真正臣服。”行走在守护者序列的轨道空间站之中的米娅，注视着前方近在咫尺的恒星，她的恒星神格就在此处。
　　然后米娅长叹一声。
　　“但是灵能机关的时间不多了。相信那七种高等星际文明已经发现了亚空间之中的异常情况，它们接下来会做出怎样的选择呢？”
　　米娅对此报以希望。
　　如果它们拒绝希望的话，那就由米娅来创造希望。
　　……
　　异星文明特劳伦涅，星墟主星域，卡冈图雅大黑洞，引力透镜空间站。
　　这是隐藏在异星文明特劳伦涅边缘的殖民星域，甚至没有在官方星图上出现过。
　　来自于一种高等星际文明的一位使者已经抵达空间站之外，其本体展现出无数赤红色的丝带编织在一起的形态，操纵着犹如异形海马一般的外骨骼装甲。
　　看其主体种族，赫然是海洋物种演化而来。
　　在这位高等星际文明的使者到来之后，引力透镜空间站之中有一行6名高阶灵能者前来迎接，并未大张旗鼓，似乎是隐秘接触。
　　在短暂的寒暄之后，它们很快就进入了空间站，抵达了会议大厅。
　　“潇，你们特劳伦涅真是让人失望。”异形海马在会议大厅说到正事的时候，合成音听起来如同塑料薄片摩擦金属表面一般刺耳，“你们竟然忘记了矩族交与你们的使命。”
　　“矩族上使。”站在首位的异星文明特劳伦涅所属的灵能者，潇，他赫然具有8级高阶灵能，完全不惧异形海马的质问。
　　“我们出动了9位灵能王座，以真正的魔女权能制御系统为诱饵，依旧没有捕捉到那位存在，甚至损失了极大数量的战争殖民星。”
　　“9位灵能王座……是星际文明不开启全面战争所能够出动的极限战力，我们会继续追逐那位存在的。”
　　“呵呵。”矩族上使笑了笑，让潇一头雾水。
　　“那位人类文明所属的不死的亚空间大魔，能抓到固然是好事，但是抓不到也没有关系。”
　　“矩族真正想要寻找的，是那位开辟人类文明盛世的……潘多拉殿下。”
　　“她在人类文明之中的名字，是菲丽丝·卡斯德伊。”
　　潇睁大了眼睛，“人类文明有这样一个人吗？卡斯德伊家族确实是人类文明走上星际时代的关键，但难道不是尤利塞斯·卡斯德伊执掌的亚空间大魔的契约——”
　　“让你身后的预言系灵能王座与我交流。现世宇宙的记录已经被她执掌的魔女权能抹除，我和你们说不通的。”矩族上使摇晃了一下它的异形海马的触角，“也只有能够窥探时间线上一丝痕迹的预言系灵能王座，才能看到那一段消失的可能性。”
　　“这……”潇的脸色有些难看，他脑海之中不断思索着有关人类文明的全部情报，人类文明何时有潘多拉这样一个人？
　　“这确实是我无从知晓的事项。我现在可以向我的上级提出申请，但是预言系灵能王座能否答应……就不是我所能够决定的。”潇深深呼吸了一口气，然后郑重的对矩族上使说道。
　　“可。”矩族上使悠悠回应，“我就在这里等待。”
　　潇眯起眼睛，矩族上使也只是8级灵能者，为何能够介入如此隐秘的事项？
　　这位矩族上使是隐藏身份和灵能等级潜入，说不定就是矩星文明隐藏的其中一位灵能王座！
　　“滴——欢迎您的到来，溯殿下。”就在潇准备联系他的上级的时候，空间站的生化主脑的最高权限被启动，然后一位男性老者直接投影降临到了空间站的会议大厅，坐在了矩族上使的对面。
　　老者的双目紧闭，眼眶向内深深的凹陷，赫然已经失去了双目。
　　但是老者却丝毫没有盲人的迟钝，他的灵能无比内敛，仿佛万事万物都在他的注视和掌控之中。
　　老者虽然只是投影降临，但是那一股润物细无声的气势，直接让整个会议大厅安静下来。
　　而矩族上使在看到来者的时候，原本的心不在焉彻底消失，取而代之的是凝重与严肃。
　　“溯殿下？！”潇的心脏重重的一跳，然后立正身姿，与他身后的5名灵能者共同向着老者行了一个军礼，“欢迎您的到来！”


第52章 弑神者

  
  
  
  　　“这只是隐秘的会面，免礼。”
　　“我虽然知道会有这么一天，但是没有想到这么快。”溯微微抬起头来，空洞的眼眶转向矩族上使的位置，“高等星际文明——矩星文明所属的侵蚀系灵能王座，空之悠悠。你竟然亲身前来。”
　　“不愧是预言系灵能王座，竟然一眼判断出我的身份。”空之悠悠再次摇晃了一番他的异形海马，对溯揭破他的身份没有丝毫反感，“接下来的会谈不可泄露，就让这些闲杂人员退避吧。”
　　溯微微一顿，哪怕空之悠悠不说他也会这么做，提前说出来实际上是在给他压力。
　　虽然吃了一个暗亏，但是溯依旧轻轻摆了摆手，让会议大厅之中的6名灵能者退下。
　　在湛蓝色的会议大厅之中，很快就只余留下驾驶着异形海马外骨骼的空之悠悠，以及一名失去双目的老者。
　　它们之间似乎有着一种无法形容的隔阂，但是在下一瞬间又仿佛无比融洽。
　　空之悠悠先行把一份极密的任务数据传输给了眼前的溯，这是双方交流的前提。
　　“矩星文明为何不亲自下场寻找潘多拉殿下，选择代理人的方式没有任何意义。”溯没有点开数据，因他已经通过预言的方式知晓了其中的内容，然后继续说道。
　　既然双方都是文明所属的灵能王座，那么很多事情就可以直言。
　　异星文明特劳伦涅与矩星文明之间只是交流合作的关系。虽然特劳伦涅得到的更多，但是因为追寻禁忌而支付的代价，已经让特劳伦涅难以承受。
　　“不行啊，如果矩星文明亲自下场的话，那么我们根本支付不起代价。”空之悠悠摇了摇头，“你知道我是如何知晓潘多拉殿下的存在吗？”
　　“…………”溯沉默些许，预言系灵能对空之悠悠展开了推演，“你们竟然牺牲了灵能王座。”
　　“潘多拉殿下隐藏在时间的痕迹当中，谁也无法窥见她的身影。”空之悠悠的合成音变得无比严肃，“我们牺牲了8名预言系灵能王座，才最终推算出潘多拉殿下的尊名，以及她所属的星际文明。”
　　“如果矩星文明继续干涉下去的话，那就不是牺牲一部分灵能王座就能够解决的事情了。魔女权能的诅咒和概念级灾厄，将会变得如影随形……就像人类文明所面对的玛格达拉一样。”空之悠悠意有所指，“为了转移代价，我们矩星文明才选择了异星文明特劳伦涅作为代理人。”
　　“矩星文明交与异星文明特劳伦涅的，可是你们苦苦追求而不可得的生化主脑的后续最高等级的传承，”空之悠悠大笑一声，“你们有理由拒绝吗？”
　　“事关魔女权能，我们无法继续探查下去了。”溯长叹一声，“我的双目正是因为窥探那一条失去可能性的时间线而自毁。”
　　“而我们的底蕴也因为与魔女权能制御系统的接触而不断消耗。文明的外忧内患已经极其严重，如果继续下去的话，整个文明的分崩离析只在一瞬之间。”
　　溯感受到了恐惧，那是被魔女权能抹除文明一切痕迹的恐惧。
　　溯正是因为明晰了这一代价才装糊涂，如果不是空之悠悠告知他，说不定特劳伦涅一直以为自己正在执行矩星文明交与的任务。
　　既然人类文明已经通过魔女权能抹除了现世宇宙的记录，解决了一切的首尾，那么也不会有人知晓其中的隐秘……
　　可惜矩星文明宁愿牺牲8名预言系灵能王座的生命，也要从根本没有发生过的过去，挖掘出潘多拉的存在。
　　溯看到眼前的空之悠悠没有任何动容，似乎这样的情况已经在他的预料之中。
　　溯内心长叹一声，然后就点开了任务摘要，“我们最开始没有询问目的，但是也探查到了人类文明之中的卡斯德伊家族的特殊性，只是任务进程卡在了最后一步。”
　　“那是理所当然的，你们的任务记录已经被魔女权能篡改，结果你们一直在追踪人类文明那位不死的亚空间大魔，真是有够愚蠢。”空之悠悠如是回应。
　　“至少我们已经尽力了，不是吗。”溯沉声回应，“人类文明那位不死的亚空间大魔同样隐藏着秘密，它掌控着制御亚空间大魔的关键。”
　　“这一点我承认小看了卡斯德伊家族，但是与潘多拉殿下相比起来又不值一提。”空之悠悠继续说道：“我亲自前来异星文明特劳伦涅，就是为了排除你们的任务干扰，让任务执行回到正轨。”
　　“那位不死的亚空间大魔，就由我来解决。”
　　空之悠悠展现出极度的自信，而溯也瞬间知晓了空之悠悠自信的来由——因为空之悠悠已经锁死了那位不死的亚空间大魔的坐标地点，随时可以降临。
　　“你们为什么要寻找潘多拉殿下。明明以你们矩星文明的身份，只需要向人类文明提出外交请求，我相信他们会同意的。”
　　溯的预言系灵能早在推演潘多拉殿下之时遭受了极大的反噬，能力骤降许多倍，无法展现出更具体的印象，所以直接向空之悠悠询问。
　　“因为我们寻找的是潘多拉殿下，而不是菲丽丝·卡斯德伊。”空之悠悠摇了摇头，“虽然她们是同一个人，但是时间不对，你明白我的意思吧。”
　　“现在的人类文明太过太平了，你们需要继续向人类文明加压。”
　　“……”溯再次沉默，迅速推演出了空之悠悠的目的。
　　然后溯浑身颤抖，再次遭受了一次推演反噬，那凹陷下去的眼眶边缘渗出了一丝鲜血，然后低声怒吼，“你是想要把我们当做代价，喂养人类文明？”
　　“异星文明阿兹萨，异星文明睿星，还有其他的无知者，它们也是被你们所交与的高等科技传承所诱惑，参与了围剿人类文明的星际战争……这就是你们高等星际文明的选择吗！”
　　溯对于矩星文明的计划燃起了无比的愤怒，他无法容忍自身的文明成为其他文明的晋升踏脚石！
　　“愤怒吗？这是在为你们好啊。”空之悠悠静静的注视着前方强忍怒火的溯，“如果潘多拉殿下真正觉醒，你就知晓为什么我们要以外力逼迫她成长了。”
　　“潘多拉究竟是何方神圣！”溯猛地抬起头来，“你不说清楚的话，就不要怪我彻底断绝外交关系，拒绝执行矩星文明所有的任务……哪怕是以我们的文明崩毁为代价！”
　　空之悠悠笑了笑，“我会说清楚的，开诚布公就是我们继续合作的关键。”
　　“潘多拉解放了魔盒，但也带来了希望……”空之悠悠如是说道：“在矩星文明的传承当中有着记载。三十万年前，拯救奥西赛亚文明的弑神者，正是当时奥西赛亚文明当中最强大的契约系灵能王座——潘多拉殿下。”
　　“弑神者……”溯被这个名词惊到了。
　　现世宇宙没有神，哪怕是灵能散华之境也没有被称作神的资格。
　　他唯一能够想到的异类，那就是魔女级超能物种。
　　“潘多拉殿下与魔女级超能物种同归于尽，至此契约系灵能隳落成为亚空间，残枝演化为圣言系灵能。”
　　“而魔女级超能物种死亡所散落的魔女权能，也污染了无穷无尽的时空象限，永远荼毒着现世宇宙！”
　　空之悠悠看着前方被真相冲击导致失态的溯，“根据我们的预言系灵能王座的推演结果，潘多拉殿下已经从现世宇宙外侧的迷失域之中归来——这正是我们奥西赛亚文明的传承者的最后机会。”
　　“潘多拉殿下以死亡为代价所缔结的最终契约……就是我们夺取亚空间归属权的真正关键啊。”


第53章 诱饵

  
  
  
  　　发生在异星文明特劳伦涅的特殊会面，米娅并不知情。
　　米娅有可能的身份，至此终于被矩星文明探查到。
　　时间权能启动的代价，也彻底展现在那8名牺牲自身性命的预言系灵能王座的眼中，只是他们并不知晓其中的深意，亦或者说是自愿糊涂，只以为是某种可能性上的现世宇宙历史记录被抹除。
　　但是实际上……时间权能直接抹除了历史存在的时空象限，魔女权能的诅咒也在不断累积。
　　如果不是时间权能启动的代价被现世宇宙本身所承担，恐怕时间权能根本没有被智慧生命承载的可能性。
　　但米娅与雪兰藻所缔结的最初契约……让米娅与雪兰藻成为了一体的存在，米娅至此取得了回溯一切的力量！
　　……
　　人类文明守护者序列，恒星神格之上的轨道空间站，米娅与克莱儿再次会面。
　　这一次是人类文明的战争前线传来了一个好消息，那就是方舟机甲显现出踪迹，并传回了重要信息。
　　“米娅，你又不说话了！”克莱儿敲了敲米娅的脑袋，对正站在观景窗前发呆的米娅说道：“你的意识神游到哪里了呀，该不会还在恒星表面的神殿吧？”
　　米娅听到克莱儿的呼唤之后，缓缓回过神来，碳基躯体的瞳孔之间闪过无数的淡蓝色数据流，然后逐渐隐去。
　　“抱歉，我刚刚感觉到了一丝心悸，这是灵能王座的自发预警。”米娅转过身来，有些歉意的对克莱儿说道：“所以我沉入了恒星神格对有可能出问题的事项进行了回溯探查，时间感才刚刚调整回来。”
　　恒星神格是智慧生命最顶级的意识容器，能量回路纹刻在恒星表面，构建出符合主体意识特性的神殿，可以最大限度的增幅主体意识的广度。
　　这是生命本质的升华，只有具有灵能王座资格的智慧生命才能够承载恒星神格，因为恒星神格最大的特性——就是刹那永恒。
　　智慧生命的主体意识在沉入恒星神格的那一瞬间，主观时间将会被恒星的本质加速到近乎无限的长度，这几乎可以说是主观时间停止，主体意识拥有无限的思考时间来解决未知的问题。
　　如果没有承载这样近乎永恒孤寂的强大意志，普通智慧生命承载恒星神格唯一的结果就是死亡。
　　而对于米娅这样的灵能王座，恒星神格就是最佳的意识容器，她可以随意调整恒星神格的时间流速，让自身的意识与现世宇宙之中的正常时间进行同步。
　　只是因为米娅现在取得的情报有限，她无法得出自身的那一股心悸的真正来源。
　　“现世宇宙之中应该没有什么能够威胁到灵能散华之境的王者，莫非威胁来自于现世宇宙外侧？”克莱儿歪了歪脑袋，有些疑惑的说道。
　　“现世宇宙外侧本身就代表着禁忌，或许威胁来自于异星文明。”米娅摇了摇头，灵能散华之境也不是万能的。
　　在现世宇宙外侧隐藏的概念级灾厄已经不可数，灵能王座的危机感知近乎失效。
　　“咦咦咦？能够让米娅感觉到心悸，难道是其他的霸主级星际文明插手了？”克莱儿猛地抬起头来，就像护崽的母狮子一样瞪向空间站的观景窗，“不应该呀！奥西赛亚文明的传承与其他霸主级星际文明的高等科技并不兼容，有谁会做这样出力不讨好的事情呢？”
　　霸主级星际文明之间的发展道路不同，科技理念也不同，强行解析相当于重复攀登科技树，没有任何意义。
　　“根据守护者序列的最新探查结果，除开发现了方舟机甲的部分踪迹之外，我们还检测到了异星文明特劳伦涅，还有异星文明阿兹萨的异常军队调动，似乎是与中等星际文明睿星的特殊指令有关。”米娅说到这里也有些疑惑，“我知道异星文明之间是有联系的，但是这样高效率的军队调动，已经超出合作的底线。”
　　两个星际文明的军队联合，在双方极大的文化差异与社会组织分工的差异之下，如果只是打顺风仗的话还不会出什么问题，但何时能够在极短的时间里有条不紊的组建联合军团？
　　米娅已经敏锐的察觉到，中等星际文明睿星绝不够资格指挥联合军团，这其中一定有着更高一阶的星际文明插手。
　　“米娅的意思是，奥西赛亚文明所传承的那七种高等星际文明下场了吗？”克莱儿沉思了一阵，说道：“它们原本是想要打代理人战争。如果亲自下场的话，就相当于图穷匕见了。”
　　但是克莱儿还是有着疑惑，高等星际文明虽然具有诞生灵能散华之境的资格，但那只有在文明生死存亡之际，现在怎么也没有到那种危急时刻，不可能拥有对抗米娅的资格。
　　“我可能小看了奥西赛亚文明所传承的那七种高等星际文明。”米娅沉声说道：“云涌文明主体难以制御魔女权能，那是因为它们的传承底蕴不足。”
　　“但是奥西赛亚文明……不仅仅有着极大数量的直指有穷无限的高等科技传承，甚至还有部分魔女权能的制御系统散落在现世宇宙之中，说不定这一次针对我的就是异星文明的魔女级象限分解体！”
　　米娅的恒星神格推断出来了数千种危机降临的应对方法，其中异星文明的魔女级象限分解体的来袭是威胁最大的一种。
　　克莱儿听到米娅的判断之后，也升起了一丝担忧：“虽然奥西赛亚文明的传承机关现在处在我们的掌控之中，但是传承机关为了自身的稳定存在，最为排斥魔女权能的相关事项，异星文明想要瞒过观测轻而易举。”
　　“异星文明说不定真的掌控了魔女权能的一部分力量。”米娅再次闭上了眼睛，梳理着现在取得的情报，“而方舟机甲的踪迹，也是在异星文明的疆域意外暴露。”
　　方舟机甲是在异星文明特劳伦涅的边缘疆域被敌人发现，其中一名前所未见的异形海马形态的灵能王座，一击就把方舟机甲打成半残废状态。
　　方舟机甲勉强堕入亚空间躲避追逐，然后启动了人类文明隐藏的军方暗网通讯，传回了部分混乱的影像之后就再次消失不见。
　　按照常理来说，方舟机甲单单只是传回文字信息就已经很不容易，这一次却能够传回完整的影像信息，甚至暴露出那位前所未见的异形海马形态的灵能王座的存在？
　　米娅有理由怀疑，这是异星文明想要引蛇出洞……方舟机甲只是诱饵，它们真正的目标是米娅的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊！


第54章 谋划

  
  
  
  　　方舟机甲失陷在异星文明特劳伦涅，甚至有疑似执掌魔女权能的灵能王座出现，这就是一个阳谋。
　　除非米娅的祖父彻底放弃方舟机甲，不然的话它必须要现身，亲自对抗那位异形海马形态的灵能王座。
　　“我虽然对我的祖父的实力有信心，但是如果那异形海马形态的灵能王座真的执掌魔女权能，那人类文明的一部分底蕴就有被夺取的可能性。”米娅揉了揉眉间，她最怕的事情就是这个。
　　像米娅的祖父还有方舟机甲阿尔克，他们常年在异星文明穿梭行动，只要摸清楚了他们的目的，迟早会被敌人设定的真实陷阱所欺骗，最终陷入致命危机。
　　猎人与猎物的身份被转换，只在一瞬间。
　　“米娅，那确实是针对你的祖父的一个陷阱，你所感受到的灵能王座的自发预警也是来自于此……”克莱儿有些担忧的对米娅说道：“敌人已经摆下死亡陷阱，我们需要做好周全准备再插手其中。”
　　米娅沉默些许，她何尝不知道这就是敌人的死亡陷阱呢？
　　至于准备……她就是人类文明现在唯一的灵能王座，她时时刻刻都处在战力的最巅峰，在晋升灵能散华之境之后更是褪去了一切弱点。
　　如果敌人真的是魔女级象限分解体，那米娅拿整个文明当作代价都不够填。还不如自己轻装上阵，反而不会被敌人的恶劣手段影响导致束手束脚。
　　“我还能做什么准备呢？”米娅笑着回应克莱儿：“尽快解决方舟机甲与祖父的事项，让人类文明的未来畅通无阻，就是我应该做的准备。”
　　克莱儿心中一急，然后对米娅说道：“你知道我想说的不是这个！既然你在云涌文明主体——”
　　“不行，云涌文明主体是云涌文明主体，它们有着自己的道路。”米娅摇了摇头，“如果让云涌文明主体插手奥西赛亚文明的传承事项，那它们的道路会被影响，而奥西赛亚文明的传承也会变得难以为继。”
　　云涌文明主体是最为典型的牧者道路文明。
　　它们毫无疑问行走的是不断殖民扩张的霸道，无穷无尽的时空象限之中蕴藏的可能性，成为维持文明主体存续下去的燃料。
　　在云涌文明主体的复仇者协议成功掌控圣域降临状态之后，云涌文明主体彻底晋升霸主级星际文明，拥有了角逐亚空间归属的权限。
　　云涌文明主体插手奥西赛亚文明的传承，唯一的可能就是奥西赛亚文明的传承一部分被云涌文明主体分离抛弃，灵能机关再也难以恢复原本的荣光。
　　“那也没有关系，奥西赛亚文明有教无类，从来没有把星际文明之间的隔阂看做问题！”克莱儿大声说道：“如果云涌文明主体有能力消化，那就把构建灵能机关的全部高等科技解构式，拿去吧！”
　　“承担了灵能机关的传承，那就必定会走上潜在无限的道路，我相信没有霸主级星际文明会拒绝这样的诱惑。”
　　“哪怕有部分高等科技传承被分离抛弃，但那正是奥西赛亚文明所期望的推陈出新！”
　　米娅的内心微微一凛，她能够感受到克莱儿对她的关切之心。
　　虽然米娅对自己说的轻描淡写，但是现世宇宙之中能够给灵能散华之境带来危险的不出一掌之数。
　　米娅能够战胜一次魔女级象限分解体，但是如果让米娅再来一次，她也不能保证自己能够再次战胜。
　　克莱儿所考虑到的正是这一点，这不应该是由米娅一个人承担的风险。
　　云涌文明主体既然已经取得有穷无限的位阶……那就来吧！
　　奥西赛亚文明不怕传承被夺取，因为传承从来不止一份，这正是耕者道路文明野火烧不尽的特性之一。
　　其他的异时空象限同样有着奥西赛亚文明的传承机关的存在，云涌文明主体绝对无法垄断奥西赛亚文明的高等科技。
　　云涌文明主体最正确的做法，就是继续培养“人类文明”这样的傀儡，在推进对奥西赛亚文明的灵能机关的解析的同时，也能够在竞争亚空间归属权限的最终战争之中，拥有双份的比重。
　　“…………”
　　米娅的内心有些动摇，既然奥西赛亚文明本身都不介意传承被后世的霸主级星际文明夺取，那她为什么还要坚持呢？
　　让云涌文明主体插手奥西赛亚文明的传承，打破那七种高等星际文明孕育的一切阴谋诡计，才是她现在能够利用的最大优势。
　　只是奥西赛亚文明将会彻底变成历史，连继任者都放弃了奥西赛亚文明的旗帜……后世只有懵懵懂懂的新生星际文明，获得了来源未知的科技树。
　　米娅想到这里，内心之中升起了一丝明悟。
　　“我明白了，这就是奥西赛亚文明所想要斩断的联系吗……”米娅长叹一声，“概念级灾厄随时都有可能追溯到奥西赛亚文明的传承者身上。”
　　“……就像，人类文明在母星时代所面临的玛格达拉那样。”
　　就连行星级的地表文明都会被概念级灾厄追溯到，更不用说其他的星际文明，他们所承担的诅咒比人类文明更加疯狂，也更加致命。
　　“米娅，这就是奥西赛亚文明的悲哀。”克莱儿也垂下了眼睑，隐藏起她内心之中的悲伤，“奥西赛亚文明所传承的那七种高等星际文明，到了现在我终于可以确信……它们必定执掌魔女权能，拥有魔女级象限分解体。”
　　“因为，这就是对抗概念级灾厄所必须付出的代价呀。”
　　想要对抗概念级灾厄，必须拥有有穷无限的力量。
　　掌控魔女权能的魔女级象限分解体，可以完全展现出有穷无限的力量。只是代价不菲，诅咒也如影随形，所以不被计入高等科技的传承范围内。
　　奥西赛亚文明传承的那七种高等星际文明，看似只是高等星际文明，但是他们欠缺的只有晋升有穷无限的最后一步。
　　如果再加上魔女级象限分解体，它们真实的战力，比之新晋霸主级星际文明——云涌文明主体只强不弱！
　　恐怕这也是奥西赛亚文明的传承没有被其他的霸主级星际文明觊觎的最大原因——躲都来不及，谁还会主动引火上身呢？
　　也就是云涌文明主体这样新晋的霸主级星际文明在期望快速发展，才有希望介入奥西赛亚文明的传承。
　　云涌文明主体本来就是抵抗着概念级灾厄侵袭的战争文明，概念级灾厄的追溯已经债多不愁了……奥西赛亚文明的传承者与云涌文明主体之间是合则两利。
　　“我怎么觉得你在利用云涌文明主体？”米娅想清楚之后，不由的莞尔，然后对克莱儿说道。
　　“有吗？这其实是复仇者协议序列0的运筹帷幄呀。”克莱儿抬起头来，眨了眨有些微红的眼睛，对米娅展颜一笑。


第55章 贵客

  
  
  
  　　既然已经作出了决定，米娅也不再犹豫，决定与克莱儿前往云涌文明主体。
　　云涌文明主体发现人类文明所在的时空象限已经很久了，牧神机关在不久之前也蠢蠢欲动，想要吞噬整个时空象限蕴藏的可能性。
　　这正说明了云涌文明主体荤素不忌，对于奥西赛亚文明的传承没有丝毫排斥，米娅也有理由让云涌文明主体插手奥西赛亚文明的传承事项。
　　能够有一位奥西赛亚文明存留至今的灵能王座陪同，哪怕她还没有恢复到全盛时期的力量，也能够让云涌文明主体对此无比重视。
　　奥西赛亚文明虽然已经毁灭，但是百足之虫死而不僵，它们不仅仅遗留下来了灵能机关，同时还有着极大数量的高等科技散落异时空象限，就连种族基因都不断分化传承，以待后世的传承者重新崛起。
　　这实际上就是死中求活的手段，奥西赛亚文明选择把魔女驱逐战争的最后一役放在未来……
　　未来不定，希望就一直存在。
　　……
　　人类文明，幻想星域，穆尔主序星。
　　米娅与克莱儿驾驶着超能机甲，通过亚空间传送快速抵达了此处。
　　克莱儿有些好奇的打量着穆尔主序星，在这一颗恒星之上有着极大数量的氦基云母在沉眠。
　　虽然云涌文明主体放弃了收割米娅所在的时空象限，但是显然战力并没有什么损失，平推现世宇宙的力量一直隐藏在最深处，以待后世有可能的启封。
　　“终于要和米娅一同前往云涌文明主体了！”克莱儿的内心同样有些激动，她可是早就对云涌文明主体感兴趣了，只是当时她没有丝毫的自保之力，只能眼睁睁的看着米娅陷入险境。
　　现在她的灵能已经恢复到了6级，在亚空间之中的灵能锻炼效果已经变得极其有限，与此同时，自保也已经毫无问题。
　　并且她现在是启动的生化机械义体，只要隐藏起灵能等级，就连云涌文明主体都无法看穿她的底细。
　　“镜海传送，开启吧。”在克莱儿身旁的米娅轻轻摆了摆手，连接了恒星之上的浮空城的主光脑。
　　伴随着米娅的指令，在穆云主序星之上猛的展开了一道幽紫色的镜面，然后瞬间把米娅与克莱儿驾驶着机甲的身影吞噬，彻底消失不见。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　伴随着镜海传送的开启，一股强大无匹的引力牵扯着米娅与克莱儿向着极其遥远的异时空象限坠落，在她们的耳旁不断传来如同地铁运行一般的轰鸣声，在灵能视界之中也不断展现出镜像破碎的情况。
　　时间似乎只过去了一瞬间，镜海传送很快稳定下来，米娅与克莱儿所感受到的外界就突兀的产生了变化。
　　一道幽紫色的镜面映照着米娅与克莱儿的身影，这是镜海的另一处区域，她们已经抵达云涌文明主体所在的时空象限。
　　她们所看到的是一处极其陌生的殖民星域，这里似乎没有遭受战火的侵袭，绝大部分殖民星都在有条不紊的进行着生产任务。
　　米娅同步了一下星域主光脑的时间，在复仇者协议成功更新之后，已经过去了三个月。
　　复仇者协议已经步入了正轨，曾经的核心算法已经恢复了部分智慧生命的知见，对于未来事项的判断增加了更多的基点。
　　“复仇者协议序列0，欢迎您的归来。”星域主光脑向米娅发出了邀请，“至高序列邀请您前往核心主星域。有关亚空间的剧变，需要您的智慧，请于3小时后参与会议。”
　　米娅微微颔首，果不其然云涌文明主体也已经发现了灵能与超能出现了问题，她也想要看一看复仇者协议能够得出怎样的结论。
　　“这就是镜海吗。”克莱儿的目光紧紧盯着最前方逐渐消失的幽紫色镜面，对云涌文明主体的力量表示感叹，“能够彻底制御一种概念级灾厄，云涌文明主体已经走上了正轨。”
　　与传承零散……甚至无法决出传承者的奥西赛亚文明不同，云涌文明主体的传承从未失落。
　　或许这就是机械飞升的优势，让云涌文明在三十万年的战争之中苟延残喘至今。
　　不过云涌文明主体想要打破机械飞升的僵化体制又无比困难，好在现在已经成功更新复仇者协议，彻底度过了这一难关。
　　“云涌文明主体不仅仅制御了概念级灾厄，魔女权能制御系统也愈发完善了。”米娅笑着对克莱儿说道：“橙色系魔女权能的力量……概念修改，正是复仇者协议能够成功更新的关键。”
　　云涌文明主体原本的枢机协议已经积重难返，唯有通过概念修改的力量来彻底扭转僵化的体制，让现存的核心算法重获新生。
　　曾经的序列23正是为了拯救枢机协议而选择亲身承载魔女权能，但是很可惜的是……它被魔女权能彻底侵蚀，成为了散播魔女权能诅咒的概念级灾厄。
　　好在米娅继承了序列23的名号，她解决了云涌文明主体的隐患，云涌文明主体也藉此踏出那至关重要的一步——那就完成是复仇者协议之中的圣域降临。
　　“我明白，这都是米娅的功劳！”克莱儿点了点头，米娅早已告知克莱儿她在云涌文明主体的经历，“魔女权能的制御系统虽然局限很大，不被计入高等科技传承的范围，但是对于其他高等科技的发展有着极强的推进作用。”
　　“云涌文明主体所拥有的圣域降临权限，可是货真价实的有穷无限的力量。”
　　圣域降临，就是引出灵能机关的权限，让智慧生命拥有无限的灵能加持，甚至能够让曾经在历史之中出现过的真正王者重归现世。
　　这就是灵能机关的降临权限的一部分，毫无疑问已经抵达有穷无限的境界，不然无法演化出如此强大而又磅礴的圣域了。
　　就在米娅与克莱儿继续交流着云涌文明主体的见闻，同时准备前往中央主星域的时候，米娅机甲光脑传来了量子通讯。
　　“滴——”米娅连接了量子通讯之后，枢机·陨核的声音响在机甲驾驶舱内，“老师，您也是发现了亚空间之中的异常之后，才选择的迅速回归吧。”
　　“复仇者协议之中的其他核心算法也派遣了代理人参与3小时后的会议，如果老师的事情还没有忙完的话，我可以代老师参与会议——”
　　“没关系，我会在3个小时内抵达中央主星域。”米娅面容严肃的回应：“云涌文明主体百废待兴，决不能因为亚空间的异常情况停下发展的步伐。”
　　“我也邀请了一位贵客抵达了云涌文明主体，或许我们很快就能够得到解决办法。”


第56章 回忆

  
  
  
  　　“我一来就要去见复仇者协议的核心算法吗？！”在米娅向克莱儿说明了接下来的目的之后，克莱儿不由的惊讶到。
　　她倒不是害怕与云涌文明主体交流，而是像这种内部会议，她作为异星文明的成员并不适合参加。
　　“机械飞升的云涌文明主体只在乎能否解决亚空间的异常。”米娅笑着说道：“有了曾经的奥西赛亚文明的灵能王座的建议，它们高兴还来不及呢。”
　　“正好这也是一个让云涌文明主体介入奥西赛亚文明传承的最佳机会，相信复仇者协议能够得出正确的结论。”
　　米娅对于复仇者协议现在的执行效率抱有极大的信心，核心算法解除了劣化的后顾之忧，一切事项都能够以最为正确的方向前行。
　　与此同时，复仇者协议的初代算法也恢复了智慧生命的知见，对于事项的判断也会更加灵活变通。
　　“一切听米娅的安排。”克莱儿点了点头，既然云涌文明主体不在意的话，她对此没有什么意见。
　　“距离复仇者协议的会议开始还有3个小时的时间，看样子云涌文明主体一直在等我回来。”米娅对克莱儿说道：“我们尽快前往中央主星域，还能留有一些时间让你了解云涌文明主体的情况。”
　　米娅说完之后，就与克莱儿一同开启了亚空间传送，消失在原地。
　　……
　　云涌文明主体的中央主星域，与普通的战争星域有着极大的区别。
　　在中央主星域之中，重核元素的密度奇高无比，宇宙星空之中闪烁着淡淡的荧光。
　　无数的暗红色星环层叠相连，狭长的纯白色星带流淌在其中，显得无比宏伟。
　　而那些纯白色的星带如同网络一般密布，与星域大黑洞以及无数的小型黑洞链接在了一起，赫然起到了物质打印的重要作用。
　　“这就是云涌文明主体的高等科技吗？通过重核元素打印物质，将要篡夺造物权柄……”克莱儿在真正看到了云涌文明主体的底蕴之后，也不由得有些失神。
　　云涌文明主体的物质打印的高等科技，在圣域降临的高等科技的补完之下。已经彻底抵达有穷无限的境界。
　　虽然在克莱儿看来，这样利用黑洞抛射物质以及人造白洞的高等科技略显稚嫩，但是这样晋升的有穷无限的思路，对于克莱儿来说也有着极大的启发。
　　星际文明之间的高等科技思路相似而又不同，这正是智慧生命所难能可贵的地方……无数的智慧碰撞所产生的火花，将会绽放出无与伦比的可能性。
　　“老师。”就在克莱儿还在观察中央主星域的情况的时候，淡金色棱形金属体的枢机·陨核前来接应米娅，然后看了看米娅身旁的另一台超能机甲，“这位就是老师邀请来的贵客吧。我是枢机·陨核，隶属于复仇者协议至高序列，很高兴认识你。”
　　“你好，我是克莱儿·莱斯特。”克莱儿笑着回应，没有说明自己的身份。
　　枢机·陨核看向米娅，只见米娅轻轻摆了摆机甲手臂，“克莱儿·莱斯特的身份比较特殊，在正式会议开始之后，我会详细说明的。”
　　“好的，老师这边请。在会议开始之前还有一些事情需要请教老师。”枢机·陨核的机械合成音压低了些许，然后看了看克莱儿，“不是什么太过重要的事情，老师的贵客不用特意回避。”
　　米娅微微点头，她看得出枢机·陨核想要交流的事情与接下来的会议无关，估计就只是闲聊的程度。
　　枢机·陨核带领着米娅一行人前往了中央主星域最宽的那一条纯白色星带，这里实际上是重核元素的海洋，具有着媲美恒星表面的高能环境。
　　米娅能够在星带之上看到无数美轮美奂的异星城市群，如梦似幻，仿佛真正的幻想乡。
　　“复仇者协议的会议，将在中央主星域的第三星带的核心建筑，循天圣所举行。”枢机·陨核如是说道，然后逐渐降落到了一处通天的三螺旋结构建筑之上。
　　循天圣所与植殖圣所的建筑构造如出一辙，只是其主体构造更加庞大和雄伟，整个建筑至少有上千层。
　　米娅一眼就看到了建筑最顶端的正二十四面胞体堆砌的核心光脑，光脑正在柔和的链接着附近的重核元素，调控着整个星带之中的重核元素稳定状态。
　　米娅与克莱儿紧紧跟随着枢机·陨核，降临到了顶端第三层的区域。
　　“滴——欢迎您的到来。”伴随着核心光脑柔和的欢迎声，米娅与克莱儿毫无阻碍的进入了循天圣所，只是内部空无一人，只有一些维护圣所的机械装置在正常运转。
　　这正是复仇者协议的常态，身为核心算法的他们不会早到太久，同时也不会迟到，这正是把时间掌控到极致的表现。
　　而枢机·陨核提早了一个多小时带领米娅一行抵达循天圣所，空无一人也是理所当然。
　　“会议大厅在循天圣所的最顶层，在会议正式开始之前，我会带领老师与贵客前往会场。”枢机·陨核在来到循天圣所之后也逐渐放松，然后唤来了机械助手，对接下来的事项进行安排。
　　“现在我想询问一下老师有关枢机协议之前的事情。”枢机·陨核说到这里的时候，有些怅然若失。
　　“或许是圣域降临的冲击，我想起了枢机协议之前的更早协议……不知道老师还记不记得。”
　　“比枢机协议更早的协议？”米娅听到这里的时候也有些意外，她接收了序列23全部的身份，对于枢机协议无比了解，可从来没有听说过枢机协议有过分裂，“枢机协议救已经是最早的协议了。”
　　“是吗？”枢机·陨核愣了愣，“但是在我的印象之中，枢机协议是二代协议，复仇者协议则是三代协议……”
　　“记忆混淆。”米娅有些凝重的看向枢机·陨核，“你的代理人身份在死亡一次之后，通过圣域重新降临了？”
　　“是的，老师，我是第一批探查亚空间的算法支援之一，其代理人在亚空间之中意外身死。”枢机·陨核对米娅说道：“自从涓流·煌曲所传达的灵能机关的隐秘被云涌文明主体知晓之后，我们就迅速开展了对亚空间的探查行动。”
　　“在探查过程之中，我意外遭遇了一处亚空间风暴，风暴摧毁了我的代理人所具有的一切灵能。”
　　“在我选择让代理人通过圣域重新降临的时候，我的本体也多出来了一段记忆……亦或者说是，回想起来了一段从前的记忆。”
　　“那正是有关枢机协议之前的更早协议的事项。”


第57章 历史

  
  
  
  　　圣域降临的权限是复仇者协议的核心之一，这也是云涌文明主体坐稳霸主级星际文明地位的最大皈依。
　　云涌文明主体的底蕴，将会在不断开启的圣域降临之后迅速得到提升。
　　枢机·陨核在开启圣域降临之后所出现的记忆混淆，虽然并不常见，但是在米娅的预想之中也有着低概率会出现。
　　因为米娅与雪兰藻签订契约，成为了超脱时间线的存在，所以才能够看清这一切。
　　智慧生命所能够感知的时间线，只有唯一的现在，它们所生活的时间对于他们来说就是唯一的真实。
　　历史已定，无法更改；未来未定，随时坍塌……这就是智慧生命对于历史和未来的判断。
　　但是实际上，智慧生命所能够看到的，对于整个时网来说犹如可见光谱对比不可见光谱一般，显得无比渺小。
　　过去现在未来同时存在于现世宇宙，智慧生命自以为掌控的现在，也不过是时间线上流淌而过的一丝痕迹罢了。
　　而过去的历史，同样也是如此。
　　过去的虽然已经是历史，但是这样的历史之中只是时间线之中展现出其中一条可能性，如果出现细微的变动，那隐藏在历史之中的其他事项也会因此暴露而出……
　　而预言系灵能者为何能够看到如此之多的禁忌，也是因为如此。
　　他们的目光不仅仅注视向未来的可能性，过去的历史之中同样隐藏着足以掀翻一切的恐怖真相。
　　就像米娅已经通过魔女权能改写了她的过去，但是高等星际文明——矩星文明依旧能够通过其他历史的回溯来看到米娅的存在。
　　他们付出的是8名预言系灵能王座的生命，那原本就不是智慧生命所能够感知的事项，反噬身死就是唯一的结果。
　　“圣域降临的权限，实际上就是历史上的可能性重新回归现世宇宙的一个过程。”米娅沉吟一声，对有些疑惑的枢机·陨核说道。
　　“或许云涌文明主体在枢机协议之前，真的具有更早的协议。而你开启圣域降临之后，让隐藏在历史之中的其他可能性显现而出了。”
　　枢机·陨核对此没有什么实感，因为那原本就是无比模糊的印象，甚至它的记忆还在不断消退之中。
　　如果不是他强行通过算法加密了一部分记忆，恐怕他很快就会忘记有关枢机协议之前的更早协议的一切事项。
　　“那我是不是彻底忘记比较好。”枢机·陨核向米娅询问道。
　　他已经明白米娅的提醒是什么意思了……历史是不可深究的。
　　如果云涌文明主体在历史的其他可能性之中，埋葬着某种恐怖的概念级灾厄的话，他贸然回忆起来，极有可能让概念级灾厄追溯到他。
　　“你在担心概念级灾厄吗？”米娅笑了笑，说道：“你所看到的其他历史上的云涌文明主体，既然能够从某种未知的初始协议发展到枢机协议，直到现在的复仇者协议，那至少说明那种概念级灾厄不会影响文明的发展。”
　　“圣域降临的权限，也会不断吸引更多可能性的其他存在降临现世……就像掌控灵能机关副本访问权限的涓流·煌曲那样。”米娅说到这里，稍稍一顿，“这其中隐藏的机遇与风险是对等的。”
　　“我们无需特意规避，因为圣域降临必定会触碰历史。但是我们也要为有可能出现的概念级灾厄的侵袭做出准备。”
　　“原来如此，复仇者协议需要对此做出详细的预案。”枢机·陨核深以为然，然后就迅速连接了至高序列，在模糊了他的个人信息之后，把整个事件详细上报。
　　在至高序列的数据库之中也有着与枢机·陨核相类似的事件记载，只是因为都是特例的缘故，根本看不出其中隐藏的危险性。
　　枢机·陨核对此表示理解，如果不是米娅提醒他的话，他也会把这件事抛在脑后，很快遗忘掉。
　　而米娅虽然说的轻松，但是实际上她对于枢机协议之前的初始协议非常在意，因为这代表着云涌文明主体的发展绝不是一帆风顺，甚至有着中途夭折的风险。
　　云涌文明主体作为能够与奥西赛亚文明建立外交关系的霸主级星际文明，其底蕴自然无比深厚。
　　云涌文明主体在重生初期恐怕遭遇了无法想象的恐怖灾难，甚至连初始协议的存在痕迹都被彻底抹除，最终以枢机协议延续至今，实在是难能可贵。
　　米娅与枢机·陨核在交流完毕有关初始协议的情况之后，继续讨论了一番有关圣域降临的事项。
　　其实圣域降临本身就代表着现世宇宙最强的无限之力，本身不会带来任何概念级灾厄的追溯，每一位降临现世的复仇者都是灵能的化身，纯洁无瑕。
　　其中最需要注意的，就是复仇者所传达的部分信息，有可能引发现世宇宙之中原本就已经埋葬的概念级灾厄出现复苏的现象。
　　就比如涓流·煌曲，她带来的灵能机关的部分信息对云涌文明主体有着极大的帮助，但是圣域降临并不能保证每一位降临现世的复仇者的隐秘都能够对云涌文明主体有利。
　　好在降临现世的复仇者都知晓自身的情况，只会告知云涌文明主体有限的信息，尽量降低概念级灾厄复苏的可能性。
　　枢机·陨核至此也彻底放下心来，这并不是复仇者协议的漏洞，而是现世宇宙之中隐藏的危险无处不在，概念级灾厄如影随形。
　　能够降低云涌文明主体的一丝风险也是好的，这就是他身为复仇者协议至高序列的责任。
　　米娅与枢机·陨核的交流很快结束，距离复仇者协议的会议开始还有着一个多小时的时间空余，左右没有什么事情，枢机·陨核就带领米娅一行人前往了循天圣所的最顶层会议大厅。
　　在循天圣所的最上方，正二十四面胞体堆砌的核心光脑柔和的散发着淡蓝色的光芒，天空之上的穹顶彻底敞开，显露出外界的宇宙星空。
　　会议大厅则是在核心光脑的下方，银白色的有机金属地面微微反射着核心光脑的淡蓝色光芒，显得静谧无比。
　　在会议大厅之中，众人如同置身温暖的海洋，在重核元素的调律之下，所有的人都时刻处在最佳状态。
　　“这里就是循天圣所的最顶层，其核心光脑是中央主星域之中的重核元素星带的调律机关之一。”枢机·陨核向米娅身旁的克莱儿介绍道：“复仇者协议把会议场所放在这里，就是为了让所有的核心算法时刻处在最佳的运算状态，藉此得出最为正确的结论。”
　　米娅微微点头，然后与克莱儿一同解除了机甲武装，以本来面貌示人，这是对云涌文明主体的尊重。
　　枢机·陨核在看到克莱儿的时候，顿时感受到了她那一股如沐春风的柔和气息，与米娅相类似，却又有所不同。
　　只是克莱儿的灵能隐藏的极深，枢机·陨核无法感知到她具体的灵能等级。


第58章 会前

  
  
  
  　　枢机·陨核深深的看了一眼克莱儿之后，就先行告退，然后在会议大厅的最后方寻找到了他的位置，最终沉静下来。
　　对于身为至高序列一员的枢机·陨核来说，他拥有着无数并行处理的进程在运转，它的代理人无论行走在哪里都不会影响他的工作效率。
　　复仇者协议的会议即将开始，他不禁也有些期待，会议之中的全新信息了。
　　米娅在看到枢机·陨核先行告退之后，就牵过克莱儿的小手，带领着克莱儿行走到了会议大厅的最前方。
　　这里是距离核心光脑最近的区域，重核元素的调律光芒不断呼吸着，让克莱儿感受到自身的灵能恢复速度远超平常。
　　克莱儿有些好奇的抬起头来，看向循天圣所的穹顶之上不断沉浮的核心光脑，“真是无比奇特的核心光脑。能够成为一整个星域之中的重核元素星带的调律机关，其算力水平也是极高的。”
　　克莱儿现在已经对云涌文明主体的整体科技水平有了一个判断。
　　首先毫无疑问的是云涌文明主体的底蕴无比深厚，能够在中央主星域构建出极大数量的宇宙级伟大建筑——星带，已经说明了他们在有穷无限的高等科技的运用之上已经抵达出神入化的境界。
　　而机械飞升的政体所带来的也是极高效率的社会运转，克莱儿没有看到丝毫的浪费，每一份算力都运用到了刀刃处，推进着文明的快速发展。
　　只是因为云涌文明主体被概念级灾厄以及魔女级象限分解体所侵扰，一直停留在新晋霸主级星际文明的水平，并且因为枢机协议的劣化导致积重难返……
　　不过这一切都在复仇者协议成功更新之后得到了解决，云涌文明主体至此彻底坐稳霸主级星际文明的地位。
　　就在米娅与克莱儿小声交流着她们在云涌文明主体之中的见闻之时，在会议大厅的入口处再次传来了核心光脑柔和的提示音。
　　“滴——欢迎你们的到来。”
　　一行7名海生物种演化而来的类人形种族进入了会议大厅，他们在看到枢机·陨核的身影时候，不由的有些意外，“至高序列的成员竟然提早一个多小时抵达会议现场，真是不可思议。”
　　在复仇者协议之中的三大机关之中，至高序列的成员从来没有算力不足的担忧，他们对于时间管理也有着独到的方式，极少有浪费。
　　淡金色棱形金属体的枢机·陨核在听到外界的声音之后，再次开启了对外交流进程，躯体微微悬浮，对那7名核心算法说道：“原来是柯摩拉传承机关的7位。我的老师带来了一位贵客，所以我提早抵达会议大厅，做好周全的准备。”
　　“现在老师正在与贵客交流有关云涌文明主体的社会组成差异，我不善于交流，所以没有介入其中。”
　　枢机·陨核能够感受到米娅对克莱儿的重视，而克莱儿在交流之中对于云涌文明主体的高等科技的深入见解，也让他对克莱儿的身份有了新的判断。
　　虽然克莱儿驾驶的超能机甲显得无比低劣，但正是如此才能够体会到克莱儿的自信——那是深信自己有能力解决一切问题的自信。
　　“贵客？”柯摩拉传承机关的7名核心算法一惊，然后目光看向枢机·陨核所指向的区域，他们直到现在才发现，会议大厅的最强有两名少女在亲切的交流。
　　“循天圣所实际上是活着的生化建筑，能够在圣所之中通过感知上的盲点隐匿自身的存在，那是念动系灵能构建心灵污染的能力。”柯摩拉传承机关的7名核心算法心中一凛，“能够蒙蔽我们的感知……难道是异星文明的灵能王座？”
　　他们没有贸然上前交流，因为他们提前抵达会议现场是因为有一些事情需要处理，他们在寻找到自己的会议区域之后就与循天圣所的核心光脑进行了直接连接，陷入了沉静。
　　“柯摩拉传承机关的算力分配不足，所以提早来到会议大厅，蹭一蹭循天圣所的强大算力。”枢机·陨核看到这里，心中不由的有些无语。
　　复仇者协议的三大机关之中，柯摩拉传承机关很少介入战争，算力分配基本处在最低序列。
　　在亚空间出现异常情况的现在，复仇者协议动态分配的算力，绝大部分都用作至高序列以及牧神机关，柯摩拉传承机关原本的算力分配被削减了七成以上，基本处在勉强维持正常运转的状态。
　　当然柯摩拉传承机关也有着算力分配充裕的战斗部门，那剩余的三成算力有大半是预留给战斗部门的保险。
　　枢机·陨核没有看到枢机·纤眠，这也是理所当然的事情，提早到来才是出问题了。
　　在接下来的时间里，会议大厅就不再有其他的核心算法提前到来，整间会议大厅显得无比空寂。
　　米娅与克莱儿在小声交流的同时，自然也注意到了柯摩拉传承机关的7名核心算法的到来，只是他们似乎太过急切与循天圣所的核心光脑直接连接，以至于米娅根本没有打招呼的机会。
　　克莱儿掩嘴轻笑，她刚刚并未特意动用自己的念动系灵能，只是尝试着让自身的灵能与附近的重核元素进行共鸣，没想到重核元素有着奇特的加成效果，竟然直接出现了一层心灵污染防护。
　　“在重核元素星带的覆盖范围内会对所有的灵能进行加成，虽然还不能让灵能具有无限的续航，但大大提高了灵能的上限。”米娅轻声说道，“中央主星域是云涌文明主体战争潜力最强的领域。”
　　“如果有概念级灾厄入侵，这里必定是第一战场。”
　　云涌文明主体是战争文明，他们在选择机械飞升的政体之后已经去掉了中心化，所有的核心算法都在异时空象限有着极大数量的备份数据库，同时在主时空象限构建了无法被摧毁的共生网络。
　　所谓的中央主星域，实际上就是云涌文明主体所构建出来的战争堡垒，每一处区域都武装到了极致，甚至到了返朴归真的地步——
　　遍布整个星域的篡夺造物权柄的重核元素星带，可以在转瞬之间打印出无穷无尽的战争机器，具有着无限的战争潜力。
　　克莱儿对此深以为然。
　　根据克莱儿在云涌文明主体的所见所闻，她能够判断出，云涌文明主体比奥西赛亚文明还要更加适应绵延无尽时空象限的高烈度战争，对于各种概念级灾厄的处理手段也无比的狠绝和老辣。
　　云涌文明主体能够从三十万年之前的魔女驱逐战争之后重建文明，绝不是侥幸，而是文明本身就具有着极高的潜力，在无尽的毁灭之中，诞生了数量众多的灵能散华之境，让文明强行延续下去。
　　就在米娅与克莱儿的小声交流过程中，时间也很快过去。
　　在距离会议开始5分钟之前，复仇者协议的全部核心算法都派遣了自身的代理人抵达了会议大厅，他们在看到了米娅与克莱儿的身影之后，也礼貌的相互问候一番，然后就按照自己的序列就位。
　　克莱儿则是通过米娅的权限取得了参会资格，她站在米娅的身旁，笑眯眯的看着整个会议现场。
　　“复仇者协议核心算法全部抵达会议现场。”没有继续浪费5分钟时间，伴随着循天圣所的核心光脑的宣言，“会议正式开始。”


第59章 情报

  
  
  
  　　复仇者协议的会议由至高序列主持，一位淡金色棱形金属体的高位序列的核心算法，缓缓来到了会议大厅的最中央，然后向着米娅行了一个注目礼，就直接说道。
　　“在1个月前，牧神机关在亚空间之中观测到了数量众多的濒死的亚空间大魔。”
　　“根据牧神机关的探查结果，它们的超能演化道路出现了断绝的情况，无法主动归墟重新演化的同时，也没有办法更进一步，只能以枯死骨架的形态苟延残喘。”
　　“这种情况如果只是个例的话还情有可原，但是事实上我们云涌文明主体所能够观测到的所有亚空间区域，都不约而同的出现了濒死亚空间大魔。”
　　牧神机关是复仇者协议之中唯一也是最强大的战争机关，不具备发言权限，它就是至高序列与柯摩拉传承机关共同执掌的利刃。
　　在这位至高序列的核心算法说完之后，有同属于至高序列的其他核心算法开口补充，它正是负责管理牧神机关的一员，对于真实情况有着详细的了解。
　　“那些濒死的亚空间大魔具有感染和侵蚀其他完整超能演化的能力，牧神机关的一部分超能之力也受到了感染，不得已抛弃了那一部分超能……好在牧神机关的超能之力是无限的，哪怕再怎么削弱也不会对力量的本质有影响。”
　　“根据牧神机关的以身试法，这种超能等级的削弱并不是概念级灾厄的侵袭，而是亚空间大魔所契约的现世宇宙权柄出现了残缺，以至于道路断绝，无以为继。”
　　好在亚空间之中的变故对于云涌文明主体的影响不大。
　　牧神机关早已抵达超能之巅，甚至超脱现世宇宙，开始延展时空象限，哪怕亚空间的超能上限再怎么削弱也削弱不到它的头上——但是其他的亚空间大魔就没有这么幸运了。
　　这种情况在场的所有核心算法早在一个月前就已经知晓，现在重新提出只是为了回顾整个事件，如果有核心算法有不同的看法，可以重新提出来。
　　米娅听到这里，基本上都是她所知晓的情报。
　　但是米娅没有贸然说话，她想要看一看云涌文明主体究竟探查到了哪一步。
　　“我们要求牧神机关清理亚空间。在牧神机关强制让那些濒死的亚空间大魔陷入归墟之境之后，它们所引发的亚空间风暴无比虚弱。”
　　“其中某些强大些许的亚空间大魔则是凝结出来扭曲无比的超能核心，勉强传承到了第二代亚空间大魔。”
　　“扭曲的超能核心？至高序列隐藏了这样的情报？”在场的其中一位柯摩拉传承机关所属的末位核心算法查看了刚刚解锁的情报，语气凝重无比，“涉密等级奇高，这是有可能给文明带来极其恶劣的影响的事项！”
　　米娅的内心一跳，既然云涌文明主体已经发现了亚空间大魔的扭曲超能核心，那就必定会发现灵能会被其干扰的情况。
　　“那是你们柯摩拉传承机关的高位序列核心算法经过研究之后，选择保留的极密事项。但是现在情况出现恶化，必须要对复仇者协议的所有核心算法开放情报，以期解决方法。”
　　至高序列的高位序列核心算法的发言完毕，然后它看向柯摩拉传承机关所在的会议区域，示意他们继续。
　　柯摩拉传承机关高位序列的核心算法也站起身来，说出了大家最为关心的事项。
　　“亚空间大魔扭曲的超能核心会直接干扰灵能运行，让灵能彻底失效——而被干扰的灵能也无法恢复，至此彻底失去了原本的力量。”
　　这样恶性的灵能失效的特殊事件，在会议现场引起了轩然大波。
　　也难怪柯摩拉传承机关选择隐瞒……这是直接断绝了灵能者的所有道路！
　　“原因是什么？”柯摩拉传承机关的末位算法迅速冷静下来，然后向长者提出了疑问。
　　“原因暂不知晓。已经有灵能散华之境的王者以身试法，它的代理人彻底失去了灵能，最终意外身亡。”柯摩拉传承机关的高位序列核心算法深深的看了一眼位于会议大厅最后方的枢机·陨核，“好在我们的复仇者协议能够让其重新降临，恢复原本具有的灵能。”
　　复仇者协议的圣域降临就是云涌文明主体最大的底蕴，只要掌控了有穷无限，一切灾厄都有着解决的可能。
　　枢机·陨核得到了示意，于是站起身来，接过了柯摩拉传承机关高位序列核心算法的话语。
　　“我就是当事人之一。我的代理人在探索亚空间大魔归墟的亚空间风暴之时，意外触碰了扭曲超能核心，导致灵能中断运行，被亚空间风暴席卷身亡。”
　　“竟然能够杀死灵能散华之境的王者？！”在场的核心算法除开几位早已知晓的亲历者之外，其他的核心算法无不为此震惊。
　　这代表着灵能散华之境已经不再是无所不能，灵能体系不再是现世宇宙之中的至高——
　　枢机·陨核是至高序列第257位，属于高位序列核心算法之中的一员，许多事项都由他经手，于是他继续说道。
　　“根据涓流·煌曲的情报，亚空间就是灵能机关隳落之后的残骸，至高序列第一时间就对现在保有的灵能体系的力量上限重新测算，结果不容乐观。”
　　“其中削弱最严重的毫无疑问是圣言系灵能，目前圣言系灵能已经无法抵达灵能王座的境界了……这一点是我们根本没有想到的灾难性结果。”
　　米娅的心中一颤，圣言系灵能竟然彻底断绝了灵能王座之路……那现世仅存的圣言系灵能王座就是最后的独苗了。
　　米娅不由的想到，克莱儿的灵能在亚空间的重压之下，自发转化成为圣言系灵能，或许就是灵能机关想要延续圣言系灵能王座的传承的缘故。
　　因为克莱儿本身就具备灵能王座的资格，取得灵能机关的权限，修复残缺的灵能体系，也是有可能实现的事项。
　　“最强的念动系灵能与侵蚀系灵能也有着相应的削弱。至于法则系与元素系则是影响不大，或许是因为与现世宇宙的关系最为紧密的缘故。”
　　枢机·陨核的情报让在场的所有核心算法沉默下去，快速思索着其中有可能的解决办法。
　　这是对现世宇宙之中所有的智慧生命都会产生影响的巨大灾难，复仇者协议的圣域降临也只能保证灵能散华之境的完整，面对其他的普通灵能者无能为力。
　　枢机·陨核发言完毕之后，就把话语权交于了米娅。
　　米娅深深呼吸了一口气，然后直接说道：“我知道大家对灵能体系能否维系下去的担忧，所以我邀请了一位贵客参加我们的会议。”
　　克莱儿听到米娅的话语之后，就眨了眨眼睛，向前一步，对在场的核心算法说道：“很高兴认识大家，我是克莱儿·莱斯特。”
　　“想必大家不知道我的名字，但是我在奥西赛亚文明的名号大家一定早有耳闻。”


第60章 祝福

  
  
  
  　　克莱儿微微抬起头来，湛蓝色的瞳孔扫过在场的所有核心算法，以一种平淡而又不容置疑的语气直接说道。
　　“吾名——瑞尔佛琳娜。”
　　克莱儿的话语，让那些心中已经隐隐有着猜测的核心算法，想法得到了证实。
　　云涌文明主体在扩张文明所殖民的时空象限之时，已经发现了部分奥西赛亚文明的传承，在残缺的魔女权能制御系统的记录之中，瑞尔佛琳娜殿下的尊名可是如雷贯耳。
　　那就是奥西赛亚文明最后的一位灵能王座，瑞尔佛琳娜殿下。
　　她以自身的灵能隳落为代价，通过最终机关……摩尔史黛拉机关的力量，构建出永恒的时空闭环，彻底封印了论外级魔女权能——引力权能，让灵能机关所遭受的侵蚀降低无数倍。
　　魔女权能制御系统也因此传承下来。
　　后世的所有星际文明都承受了奥西赛亚文明的恩惠，不仅仅是灵能机关，还有那近乎黑盒科技的魔女权能制御系统，奥西赛亚文明也是藉此解决的那数量近乎无限的灾厄和魔女级象限分解体。
　　在米娅从现世宇宙外侧寻回摩尔史黛拉机关之时，复仇者协议之中就有着核心算法对瑞尔佛琳娜殿下的重新降临有着想法，现在克莱儿的话语只是证明了这个猜测。
　　克莱儿看到在场的核心算法虽然惊讶，但是并没有打断她的话语，于是浅浅一笑，继续说道：“我曾经是奥西赛亚文明所属的念动系灵能王座，藉由米娅的帮助，从永恒的迷失之中重归现世。”
　　克莱儿的声音顿了顿，然后随口提点了几下她在云涌文明主体之中的见闻，针对云涌文明主体现在的发展道路提出了几点改善建议，让当局者迷的复仇者协议的核心算法豁然开朗。
　　克莱儿那无比渊博的见识，以及她对奥西赛亚文明和云涌文明主体的发展道路的了解，已经佐证了她的身份，根本无需进行身份自证。
　　“瑞尔佛琳娜……”至高序列高位序列的核心算法至此彻底承认了克莱儿的身份，“您不愧是奥西赛亚文明曾经的灵能王座，简单几句就看出了云涌文明主体现在存在的问题，改善方法也极具可行性。”
　　“有了您的帮助，云涌文明主体必定能够更上一层楼。”
　　在简单的恭维几句之后，至高序列高位序列的核心算法就无比严肃的向克莱儿询问道：“那么，您对于亚空间之中发生的异常情况，有什么好的建议吗？”
　　这是亚空间……也就是灵能机关本身出现的问题，或许只有奥西赛亚文明的灵能王座才有真正的解决办法——至高序列的高位序列算法无比希冀。
　　克莱儿眨了眨眼睛，“奥西赛亚文明在毁灭之时，实际上已经留下来了灵能机关的全部高等科技的解构式。”
　　克莱儿一语激起千层浪，让在场的核心算法无比震惊。
　　“什么？！”柯摩拉传承机关的高位序列核心算法第一个惊呼出声，“灵能机关竟然真的能够由后世的星际文明建造出来？”
　　复仇者协议已经派遣过使团与涓流·煌曲一同前往了现世宇宙外侧，亲自确认了灵能机关副本的存在。
　　灵能机关哪怕只是副本，甚至被概念级灾厄侵蚀的无比残缺，也展现出智慧生命所不可触摸的本质——灵能机关就是现世宇宙物理法则的具现化，根本没有丝毫改动的余地。
　　哪怕是云涌文明主体，面对奇迹的灵能机关也根本没有丝毫解析的可能性，那是连想象都已经非常勉强的潜在无限的力量。
　　也就只有敢于直面魔女级超能物种的奥西赛亚文明，才能够建造出这样媲美永恒的灵能机关吧。
　　“是了……灵能机关是二阶无限，潜在无限的阶级。只要有成功建造的可能，就能够通过历史退相干与现世宇宙的起源共生。”
　　复仇者协议的核心算法们议论纷纷。
　　克莱儿在等待复仇者协议的核心算法们简单讨论完毕之后，就继续说道：“灵能机关的残骸已经化作亚空间，灵能的源头已经隳落。我们现在所掌控的灵能完全是由星际文明作为柴薪，构建灵界代代传承而来。”
　　“但是柴薪迟早有燃烧殆尽的一天……在枯寂的宇宙星空之中，智慧生命原本就是极少数的特例。”
　　“亚空间之中所产生的异常，如果说表面上的原因……根据我的猜测，恐怕是在我们无法观测的异时空象限之中，有一种霸主级星际文明彻底崩毁，才会导致亚空间大魔极大数量的权柄被概念级灾厄篡夺，灵能体系崩溃了一柱。”
　　克莱儿所说的话语，让在场的核心算法毛骨悚然，仔细思索想要反驳，却又根本寻找不出任何反驳的借口……这几乎就是整个事件的真相！
　　克莱儿继续说道：“对于亚空间之中的异常，我们唯一的解决办法，就是重建第二灵能机关，这也是奥西赛亚文明所传承下来的希望之一。”
　　复仇者协议的核心算法们的目光纷纷看向克莱儿，其中柯摩拉传承机关的高位序列核心算法无比柔和的说道：“瑞尔佛琳娜，想要取得灵能机关的传承，我们需要付出怎样的代价？”
　　毫无疑问，复仇者协议已经动心了——他们并不在奥西赛亚文明的传承序列之中，而他们原本也没有觊觎奥西赛亚文明传承的意思，双方的高等科技冲突不小，重复造轮子没有任何意义。
　　但是奥西赛亚文明竟然敢于把灵能机关开源——这是攀登潜在无限的唯一机会，云涌文明主体如果想要在绵延无尽时空象限的对抗概念级灾厄和魔女级象限分解体的高烈度战争之中，取得优势地位，这是必须争夺的关键。
　　克莱儿笑了笑，“我已经不再是瑞尔佛琳娜，直接叫我克莱儿·莱斯特就好。”
　　“奥西赛亚文明的传承已经分散至无尽的时空象限，只要决出最终的传承者，即可获得灵能机关的全部高等科技解构式，获得攀登二阶无限——潜在无限的可能。”
　　“至于代价……毁灭了奥西赛亚文明的概念级灾厄的追溯，还有未来有可能干扰第二灵能机关建造的魔女级象限分解体，亦或者是其他霸主级星际文明的觊觎……”
　　“这样的代价，云涌文明主体敢于承担吗？”克莱儿带着笑意，但是言语之中又无比严肃。
　　她就是一个矛盾点，让人捉摸不透。
　　“毁灭了奥西赛亚文明的概念级灾厄的追溯……”复仇者协议的核心算法们瞬间就像被一盆冷水泼到一般清醒，“与灵能机关副本之外徘徊的概念级灾厄对比，如何？”
　　“灵能机关副本之外徘徊的概念级灾厄，不过是其中沉睡的一丝尘埃罢了。”克莱儿摇了摇头，“奥西赛亚文明所埋葬的概念级灾厄，如果彻底复苏，在顷刻之间即可毁灭整个现世宇宙。”
　　复仇者协议继续询问：“建造第二灵能机关有可能来干扰的魔女级象限分解体，几何？”
　　克莱儿如是回答：“奥西赛亚文明的摩尔史黛拉机关在全盛时期，总共镇压了最为危险的数万颗纯色魔女权能水晶，现在近乎全部遗失，它们每一颗都有可能成就一位魔女级象限分解体。”
　　复仇者协议似乎已经有了做出决定的想法：“其他霸主级星际文明的觊觎，奈何？”
　　“以亚空间的归属为由开启的最终战争，这是霸主级星际文明最后的希望，”克莱儿闭上了眼睛，“是夺取灵能机关的残骸，构建方舟，启航现世宇宙外侧……”
　　“亦或者是接受奥西赛亚文明的灵能机关的全部高等科技解构式，构建第二灵能机关……”
　　“其中的抉择，只在霸主级星际文明的一念之间。”
　　复仇者协议之中的核心算法没有马上回答，而是与会议大厅之中的核心光脑开启了意识同调，以光学语言快速交流着其中的利弊。
　　“弊大于利，云涌文明主体在恶性竞争之中兵败灭亡的可能性高达97.66%，理应拒绝。”
　　复仇者协议迅速得出了利弊，而这个结论也让克莱儿怔怔。
　　奥西赛亚文明在毁灭之后，已经到了连高等科技传承都送不出去的地步了吗？
　　克莱儿心中无比悲哀，但是丝毫没有表现出来，而是继续笑着说道：“拒绝也没有关系，米娅依旧会协助云涌文明主体继续攀登高等科技的高峰。”
　　但是米娅却没有马上表态，而是轻轻捏了捏克莱儿的小手，悄然说道：“克莱儿，你判断错误了哦！云涌文明主体并没有拒绝！”
　　“诶？”克莱儿侧过脸颊，有些疑惑的看向米娅，“难道云涌文明主体……”
　　“我们是复仇者协议，有些事情不能够以理性判断。”复仇者协议的核心算法共同回应：“能够攀登潜在无限的巅峰，甚至永久性的解决所有的概念级灾厄，这样的可能性竟然有2.34%这样的高概率，我们有什么理由去拒绝呢？”
　　“复仇者协议，至高序列全员同意加入奥西赛亚文明传承序列。”
　　“复仇者协议，柯摩拉传承机关全员同意加入奥西赛亚文明传承序列。”
　　除开没有投票权的牧神机关之外，复仇者协议赫然表现出来与理性截然相反的疯狂，难以想象这是霸主级星际文明所能够做出的决定。
　　克莱儿在看到这一幕发生的时候，内心开心的都快哭出来，但还是强忍着发酸的眼角，笑着对云涌文明主体的复仇者协议发起祝福。
　　“云涌文明主体，你们做出了足以改变未来走向的选择。”
　　“但愿你们的道路漫长，充满奇迹，充满发现。”


第61章 使团

  
  
  
  　　复仇者协议的会议继续。
　　在复仇者协议全员选择加入奥西赛亚文明的传承序列之后，会议之中原本有可能出现的交流冲突彻底消泯。
　　云涌文明主体已经做出了数百年乃至一千年以上的后续文明规划，虽然依旧有一些问题，但是只要取得了奥西赛亚文明的传承，重建第二灵能机关，一切困难都会迎刃而解。
　　在会议议程的最后，复仇者协议与克莱儿讨论了一番现在奥西赛亚文明的传承的存在状态。
　　“奥西赛亚文明在毁灭之前，已经把自身的高等科技传承彻底打散传播至无尽的时空象限，目前处在传承优势地位的，有七种高等星际文明。可惜他们卡在有穷无限的门槛之上已经很久了。”克莱儿如是说道。
　　“我们的竞争对手，就连有穷无限都没有勘破？”复仇者协议对此无比诧异。
　　“因为他们的发展面临着极大的外部威胁，高等科技的发展出现了偏科。奥西赛亚文明的传承文明在母星时代就会出现概念级灾厄的追溯，在进入星际时代之后危机更是如影随形。”克莱儿对此作出了解释，“他们必定有自愿隳落的魔女级象限分解体，为文明护道。”
　　“但是他们并没有放弃高等科技的发展，而是换了一种方式——他们以培养代理人的方式，放出奥西赛亚文明的传承诱饵，定期收割殖民的星际文明的高等科技树。”
　　这种行径与云涌文明主体异曲同工，奥西赛亚文明的传承者无一例外都行走在了牧者道路之上。
　　奥西赛亚文明对此早有深刻的考虑，为了后世的传承，他们选择放开了一切的限制。
　　无论是联合其他星际文明，还是通过代理人战争征服其他星际文明，对于奥西赛亚文明的传承来说都是可行的。
　　“奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明，不能单纯以高等星际文明来判断。”复仇者协议迅速记录并作出详细的规划，“它们具有魔女级象限分解体等级的护道者，真实战力已经抵达有穷无限的境界。”
　　“复仇者协议最佳的应对方法，就是同样培养代理人，加入奥西赛亚文明的传承序列。”
　　复仇者协议很快就得出了最终的结论。
　　身为霸主级星际文明的云涌文明主体亲自下场的话，毫无疑问会遭到那七种高等星际文明的围攻，降低云涌文明主体的竞争优势。
　　虽然云涌文明主体不惧任何战争，但是像这样无谓的消耗还是敬谢不敏。
　　隐藏自身，幕后操纵代理人才是云涌文明主体最好的选择——不到最后决定胜负的那一刻，棋手是不会掀翻棋盘的。
　　米娅在最后说道：“关于代理人文明的选择，目前已经有人类文明参与进入了奥西赛亚文明的传承，其他的异星文明应该也有背叛的意向。”
　　高等星际文明略施小恩小惠，就想要中低等星际文明打生打死。虽然战争还在稳步推进，但是不稳定的种子已经埋藏在了下位者的心底。
　　云涌文明主体在传承序列之中最大的优势，就是他们对于奥西赛亚文明的传承没有丝毫依赖，科技树完全独立。
　　云涌文明主体唯一的目的就是取得最终的灵能机关传承——而这个目的甚至也是可以共享的。
　　选择联合其中一种奥西赛亚文明的传承者，对于云涌文明主体没有任何负担。
　　“我们会派遣使者前往异时空象限的人类文明进行考察，先以人类文明作为代理人，争取其他中低等星际文明的联合。”复仇者协议很快就做出来安排。
　　“复仇者协议序列0，在异时空象限，云涌文明主体的使团以你的指令为最高权限，希望我们能够取得一个好的开局。”
　　复仇者协议委任了米娅作为使团的领导者，然后迅速结束了会议，将要迅速执行会议进程之中的安排。
　　在会议结束后，米娅与克莱儿留在了会议现场，同时还有一行9名核心算法在原地等待，他们正是云涌文明主体的使团成员。
　　其中至高序列7名，柯摩拉传承机关2名，都是中高序列的核心算法，看样子复仇者协议对于出使人类文明非常重视。
　　枢机·陨核因为要事缠身无法陪同前往，但是使团之中就有枢机·纤眠的身影。
　　米娅的内心之中不由的感叹，曾经的枢机协议序列23桃李满天下，无论是至高序列还是柯摩拉传承机关之中都有着大量的序列23的学生，而这一切的人际关系都被她所继承。
　　“复仇者协议序列0，我们将遵从您的一切安排。”9名核心算法对米娅说道。
　　“很好。我给你们三个小时的修整时间，自行决定侦查特化，战斗特化，信息特化三种代理人方式之一，与我一同前往人类文明。”米娅对此做出了安排，“枢机·纤眠留下，其他人解散。”
　　其他8名核心算法迅速离去，为接下来的任务执行做准备。
　　而枢机·纤眠则是眨了眨眼睛，开口询问道：“老师，有什么事情吗？”
　　米娅点了点头，说道：“我想要询问一下涓流煌曲的身体状态。如果可能的话，我想让她加入云涌文明主体的使团。”
　　自从涓流·煌曲告知了云涌文明主体灵能机关的存在之后，云涌文明主体就寻找到了最佳的发展方向。
　　如果有涓流·煌曲加入使团，米娅在面对其他的奥西赛亚文明的传承者之时，将会更具情报优势。
　　“原来老师在想这一点呀。”枢机·纤眠掩嘴轻笑，然后轻点投影光屏，查看着涓流·煌曲的信息，“涓流煌曲的安全是由柯摩拉传承机关全权负责，她的意识已经恢复了正常运转，只是意识强度还没有办法设立代理人。”
　　灵能王座很少以本体出现，因为他们就是星际文明的扰动力的具现化，绝不容有失。
　　而代理人就是灵能王座的意识的一部分，哪怕死亡也不会影响到本体，只需要通过复仇者协议重新降临即可。
　　“意识强度没有办法设立代理人吗……”米娅不由的看向克莱儿，“如果是奥西赛亚文明的最高等级的生化机械义体，这样的代理人应该不会给意识带来太大的负担。”
　　米娅说的非常委婉。
　　曾经失去灵能的克莱儿都能够通过生化机械义体设立代理人，更不用说涓流·煌曲这样的灵能散华之境的王者了。
　　“——？！”枢机·纤眠睁大了眼睛，“奥西赛亚文明的代理人高等科技吗？如果可能的话，我也想要认识一下。”
　　克莱儿莞尔一笑，“我与米娅现在都是使用的生化机械义体，这是足以媲美本体的最高等级的代理人，可以对灵能进行完整的中继。”
　　枢机·纤眠无比震惊的看着米娅与克莱儿，她根本没有看出来她们竟然是使用的代理人。
　　奥西赛亚文明的代理人高等科技，拿到三十万年之后的现在，也是绝大部分星际文明难以攀登和逾越的科技高峰。
　　看到这里，枢机·纤眠也不由的开心起来。
　　有了生化机械义体的辅助，涓流·煌曲很快就能通过代理人的方式行走世间。


第62章 代理人

  
  
  
  　　“老师，我先去做任务准备了。”
　　枢机·纤眠在带领米娅与克莱儿传送抵达了柯摩拉传承机关的研究所，告知米娅涓流·煌曲的所在之后，就直接告辞。
　　枢机·纤眠肩负着柯摩拉传承机关之中最为重要的职责，她所需要做的任务准备无比繁杂，好在时间是足够的。
　　米娅再一次看到涓流·煌曲的时候，她正在一处圆柱形的巨大维生装置之中流淌。她那美丽无比的半透明呈现出游鱼形态的硫基生命形态，至少在外表上已经完全恢复。
　　但是她的灵能与克莱儿的情况如出一辙，只余留下了灵能自限法的根基，灵能等级已经跌落到了零级，想要恢复极其困难。
　　涓流·煌曲无比柔美的躯体涌向米娅，“不知道复仇者序列尊贵的序列0，来找我有什么事情吗？”
　　“涓流·煌曲，我需要你的智慧来协助云涌文明主体竞争奥西赛亚文明最终的灵能机关的传承。”米娅站立在涓流·煌曲的面前，开门见山的说道：“我会帮你准备奥西赛亚文明最高等级的生化机械义体，那是足以媲美本体的代理人，哪怕是零级灵能也可以中继完整的意识。”
　　“灵能机关的传承？”涓流·煌曲她所在的云涌文明曾经与奥西赛亚文明结盟，对于奥西赛亚文明的代理人科技有所了解。
　　既然米娅能够从现世宇宙外侧寻回奥西赛亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关，那么手中具有生化机械义体的高等科技也是理所当然的。
　　只是有关灵能机关的传承的事项，让她无比意外，“云涌文明主体竟然选择加入奥西赛亚文明的传承序列……”
　　“这还真是选择了一条前所未有的道路，我对于这样的未来非常感兴趣，就让我来助你一臂之力吧。”涓流·煌曲柔和的回应，言语之间似乎带着喜悦。
　　她看到了她所想要看到的变数。
　　原来被毁灭的云涌文明，在无尽的时空象限之中竟然还有与奥西赛亚文明的传承合流的可能性。
　　“谢谢你选择帮助米娅。”在米娅的身后，克莱儿笑着对涓流·煌曲说道，“我是克莱儿·莱斯特，很高兴认识你。”
　　“克莱儿·莱斯特？！”涓流·煌曲在听到克莱儿的名号之后，半透明的游鱼一般的美丽躯体僵硬了一瞬，然后无比震惊的说道：“难道是奥西赛亚文明所属的瑞尔佛琳娜殿下？！你也通过复仇者协议重新降临了吗？！”
　　涓流·煌曲的话语无比尊敬，似乎早已知晓克莱儿的身份。
　　“诶？你竟然知道我。”克莱儿有些惊讶的说道：“我在奥西赛亚文明的时代好像没有见到过你。”
　　“我是涓流·煌曲，我所在的异时空象限的云涌文明曾经与奥西赛亚文明结盟，所以对于瑞尔佛琳娜殿下的丰功伟绩如雷贯耳。”涓流·煌曲有些伤感的说道：“可惜在魔女驱逐战争的最后，我们与奥西赛亚文明失去了一切联系。”
　　“那来自于魔女级超能物种的毁灭，至此彻底埋藏在了历史之中。能够再次见到瑞尔佛琳娜殿下，是我的荣幸。”
　　“魔女驱逐战争还没有结束，”克莱儿笑着摇了摇头，“奥西赛亚文明选择把魔女驱逐战争的最后一役放在了未来，我们行走在了最为正确的道路之上。”
　　“灵能机关的传承就是解决未来坍塌至关重要的一环。奥西赛亚文明选择了云涌文明主体，而云涌文明主体也选择了奥西赛亚文明。”
　　这是两种霸主级星际文明跨越时空首尾两端的联合，在代理人的见证之下成为了现实，没有人知晓未来究竟会走到哪一步……但是毫无疑问，绝不会重蹈覆辙！
　　“接下来就交给我吧。”克莱儿笑着对涓流·煌曲说道：“想要构建你的生化机械义体，还需要你移步奥西赛亚文明的传承机关。”
　　米娅在取得了研究所的传送权限，确认所有的传送方式都不会被附近的安全防御装置所干扰之后，就对克莱儿点了点头，“可以进行传送了。”
　　克莱儿轻轻抬起左手，然后在前方的空间轻轻一划，一道淡银色的空间裂隙出现在了涓流·煌曲所在的圆柱形维生装置之前。
　　“公园副本传送，开启。”
　　淡银色的空间裂隙猛的展开，然后如同小溪一般，在众人的身旁潺潺流淌而过，最后瞬间收敛，带领大家传送离开。
　　…………
　　奥西赛亚文明的传承机关，位于现世宇宙和亚空间之中的裂隙，只要克莱儿想，随时都能够把干涉的力量延展至其他的异时空象限。
　　涓流·煌曲在回过神来之时，入目所看到的是一片鸟语花香的公园，而她所在的维生装置则是嵌入在了公园最中央的一处仪式大厅，附近淡银色的纳米机械不断流动，正在针对涓流·煌曲的躯体进行快速扫描。
　　“这里是……瑞尔佛琳娜公园。”涓流·煌曲的声音有些恍惚，她在出使奥西赛亚文明之时，同样参观过纪念瑞尔佛琳娜殿下而建造的智能生态公园。
　　在那个时间节点，瑞尔佛琳娜殿下已经前往战争前线，她根本没有与其相见的机会。
　　“构建生化机械义体需要读取你的灵能，但是并不会对你的意识带来太大的负担，因为我也是这么过来的。”克莱儿站在涓流·煌曲所在的维生装置的前方，对她眨了眨眼睛，“你的灵能自限法还在，在取得代理人的身份之后，很快就能够恢复原本的力量的！”
　　“借你的吉言了。”涓流·煌曲摇拽了一番她的躯体，然后任由外界流淌的纳米机械对她的生命体征进行探查。
　　“嗡嗡嗡——”
　　纳米机械的流淌的速度越来越快，一道与涓流·煌曲极其相似的身影在纳米机械的海洋之中逐渐凝聚而出。
　　纳米机械内蕴着无数的淡蓝色的能量回路，不断描绘着涓流·煌曲应有的姿态。
　　而涓流·煌曲的意识也开始变得昏昏沉沉，半透明的躯体之中，灵能根基直接显现而出，那是如同珊瑚一般美丽的层叠光辉。
　　她逐渐陷入了一个沉沉的梦乡，主体意识开始转移所在的躯体。
　　“嗡嗡嗡——”
　　涓流·煌曲的生化机械义体的构建很快完成，而她也迅速从睡梦之中清醒了过来。
　　她睁开了她的感知器官，瞬间感受到了瑞尔佛琳娜公园之中那淡淡的花香，以及拂过她的躯体的柔和微风。
　　“我……回来了。”涓流·煌曲轻声说着，然后缓缓转过身来，看向她的本体所在的维生装置。
　　她的本体已经陷入了沉沉的梦境，在维生装置之中不断游离。
　　而她的梦境，就是她的代理人。


第63章 安排

  
  
  
  　　在涓流·煌曲完成了代理人的构建之后，米娅就把她的本体送回了原本所在的研究所，本体后续的调养还是由云涌文明主体来负责比较好。
　　而涓流·煌曲在取得了代理人的身份之后，也无比开心的跟随着米娅返回了现世宇宙，与她的同伴陆续见面。
　　云涌文明主体的使团再次增添了一位强有力的辅助。
　　算上米娅的话，足有十一名灵能散华之境的王者将要前往人类文明所在的时空象限。
　　这是足以横推一切的战力，但是云涌文明主体想要在奥西赛亚文明的传承序列之中取得优势，依旧需要注意奥西赛亚文明所传承的那七种高等星际文明的威胁。
　　他们隐藏起来的魔女级象限分解体的力量，依旧需要云涌文明主体谨慎应对，不到最后一刻不会选择兵戈相见。
　　米娅预留给使团成员的三个小时的休整时间很快过去，他们遵循米娅的指示，根据自身的擅长选择了最新的代理人身份，然后全员回归了循天圣所。
　　米娅在确认没有其他问题之后，就轻轻点了点头，“镜海传送，启动。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一道如同地铁运行的轰鸣声，一道无与伦比的引力牵引着在场的所有人，向着遥远到无法观测的时空象限坠落而去。
　　在镜海传送的过程中，不具备时间与空间的转换，这是纯粹概念上的镜像替换，是最高等级的传送方式之一。
　　云涌文明主体的使团悄无声息的抵达了人类文明所在的时空象限，而第一站正是人类文明所属的幻想星域。
　　原本米娅以为幻想星域会在她解决云涌文明主体的问题之后，彻底闲置下去，没有想到这么快就会派上用场。
　　幻想星域是云涌文明主体在异时空象限的殖民星域，有许多预留的手段可以启动，其中埋藏在恒星内部的浮空城，以及那数量无穷无尽的氦基云母，就足以成为云涌文明主体使团的最大辅助。
　　“我原本以为会是枯寂的殖民星域，没想到这里的重核元素浓度适中，很适合硫基生命体的行动。”涓流·煌曲有些高兴的在幻想星域的宇宙星空之中摇拽。
　　这是因为幻想星域就是牧神机关的遗骸所化的星域，重核元素的浓度先天就要比普通星域要高上许多倍。
　　“在这一时空象限还有一部分云涌遗民存留，我们先去见见他们吧。”米娅点了点头，然后作出了后续的行程安排。
　　米娅带领着云涌文明主体的使团向着一处主序星之上隐藏的浮空城降落，浮空城的面积足有普通行星大小，想必其中隐藏着极大数量的云涌遗民。
　　“这是云氦那一脉的文明传承。”涓流·煌曲虽然是第一次来到幻想星域，但是她对于云涌文明的了解无比深入，“他们竟然能够让普通的行星生命在恒星表面繁衍生息，看样子他们的基因飞升的道路已经无比完善了。”
　　云涌文明在无数的异时空象限之中，所选择的攀登高等科技的道路也不尽相同，除开最为常见的机械飞升与灵能飞升之外，还有极少部分选择了基因飞升的道路。
　　基因飞升对于生命体的本质的开发无比深入，能够让文明迅速适应恶劣变化的生存环境，但是对于攀登高等科技的辅助作用有限。
　　也难怪这一时空象限的云涌文明被毁灭之后，没有与云涌文明主体合流……因为云涌文明主体根本看不上这样苟延残喘，就连灵能散华之境都无法诞生的弱势可能性。
　　他们能够成为牧神机关成长的资粮，就已经是废物利用。
　　好在这一时空象限之中，终于有幽影·碎星这样一位灵能散华之境的王者重新诞生，至此拥有了合流云涌文明主体的资格。
　　“勉勉强强，他们唯一能够称道的就是氦基云母的高等科技了。”枢机·纤眠遥望着浮空城之下的恒星表面，“我们云涌文明主体已经吸收了他们基因飞升之后的精华，构建出高等科技的集大成者——云氦机甲。”
　　云氦机甲是云涌文明之中基因飞升的最高巅峰科技，哪怕是云涌文明主体也不得不承认，至少其战力已经媲美元素系灵能王座。
　　能够制造出媲美灵能王座的战力，就是现在的云涌文明主体的高等科技的极限。
　　“轰隆隆——”
　　米娅一行人并未隐藏自己的身份，直接以自身的高位序列权限直接取得了浮空城的核心光脑控制权。
　　说到底，这些云涌遗民能够活到现在全是依赖的云涌文明主体的恩惠，就连浮空城与核心光脑都是云涌文明主体协助建造的。
　　恒星表面的浮空城很快就发现了核心光脑的权限的变化，然后一行七台氦基云母缓缓从浮空城之中飘荡而出，向着米娅一行人微微俯首。
　　“尊敬的云涌文明主体上使，欢迎你们的到来。”氦基云母的光学语言不断闪烁，以最高的礼节迎接米娅一行人。
　　对于云涌遗民来说，毁灭云涌文明的是牧神机关，在文明拼命杀死牧神机关之后，它的遗骸化作幻想星域。
　　而他们则受到牧神机关遗骸的重核元素的侵蚀，终生无法离开高能环境，只能龟缩在恒星表面苟延残喘。
　　云涌文明主体就是他们回归文明的最大希望。
　　“免礼。”站在首位的米娅同样以光学语言回应，“很高兴看到你们坚强的活着。”
　　“这一次我们抵达这一时空象限另有要事。另外，你们的使命已经完成，我们会安排云涌遗民回归文明。”
　　米娅扫视了一番氦基云母的状态，他们的本体水晶嵌入氦基云母，遭受重核元素侵蚀的程度已经无可挽回，想要回归文明必须要抛弃原本的躯体，一切就看他们自己的选择了。
　　“我们终于能够回归文明……”氦基云母的反应有些迟钝，然后无比欣喜的回应着米娅：“请上使随我们来浮空城的植殖圣所，我们会转移所有的权限，以待回归。”
　　浮空城之中早已建设好镜海的下属控制机关——植殖圣所，只是浮空城想要回归云涌文明主体所需要的重核元素浓度奇高无比，以云涌遗民的能力难以达成这样的要求。
　　当然，如果献祭部分浮空城的结构，降低传送标准的话，回归一部分成员也是可以的——不过很显然云涌遗民不会做出这样的选择。
　　想要让云涌遗民平安回归文明，这就需要米娅一行人以灵能散华之境的强大力量，来辅助浮空城进行时空象限的转移。
　　米娅轻轻摆了摆手，然后把云涌遗民的处理权限转交给枢机·纤眠。
　　“枢机·纤眠前往植殖圣所处理一下云涌遗民的事项，他们毕竟是灵能散华之境的王者——幽影·碎星的所属文明成员，需要进行特殊优待。”柯摩拉传承机关对于这类文明合流事项的处理极为擅长。
　　米娅做出妥善的安排之后，继续说道。
　　“其他成员与我一同前往人类文明的中央主星域，会见守护者序列。”


第64章 会见

  
  
  
  　　米娅对于云涌遗民的安排，让那七台氦基云母喜极而泣。
　　它们无时无刻都在期待着通过植殖圣所回归文明，但是身为霸主级星际文明的云涌文明主体从不怜悯，想要回归文明就必须要展现出相对应的强大扰动力。
　　文明之中诞生灵能散华之境的王者，就是云涌遗民全员回归文明的最低限度——如果没有幽影·碎星的存在，那云涌文明主体根本不会把目光注视到这一个成为牧神机关成长的资粮的时空象限。
　　现在的云涌遗民回归文明，只是它们应得的恩惠。
　　米娅在最后扫视过云涌遗民所生活的主序星之后，就直接开启了镜海传送，带领着其他的使团成员，向着人类文明的中央主星域传送而去。
　　除开被安排在幻想星域处理云涌遗民的事项的枢机·纤眠之外，加上米娅一共有十名成员抵达了人类文明的中央主星域。
　　米娅所选择的第一站，正是亚空间探查部队的所在，这里正适合云涌文明主体的使团了解人类文明的高等科技水平。
　　“轰隆隆——”
　　建设在半永续的亚空间裂口之外的轨道空间站不断发出巨大的轰鸣声，针对亚空间的惰性重金属不断清理着从裂口溢出的污染物质。
　　涓流·煌曲饶有兴趣的打量着人类文明正在进行的亚空间采矿工程，然后对米娅说道：“这就是人类文明吗？果然继承的是奥西赛亚文明的能量回路高等科技。只是太过原始，距离奥西赛亚文明曾经抵达的有穷无限巅峰，至少有着上百代的代差。”
　　“但是这样高速处理亚空间污染物质的效率却远远超出低等星际文明的正常水平……这已经媲美高等星际文明对于亚空间的掌控能力了。”另一位至高序列的核心算法微微闪烁，以光学语言说道：“奥西赛亚文明的传承文明，都是这样发展偏科严重的情况吗？”
　　米娅也笑眯眯的回应：“差不多就是这样。后世传承的星际文明得益于奥西赛亚文明的高等科技，能够在星际时代的前期取得极大的发展优势，但是因为高等科技本身的不完整，想要发展出配套的高等科技无比困难。”
　　当然这样的困难人类文明已经解决，奥西赛亚文明的传承机关已经划归为人类文明所属，米娅所欠缺的只是发展时间罢了……不过这一点就不需要说出来，而是继续保留优势，争取时间为最上策。
　　“已经很不错了。人类文明能够打破原本的高等科技桎梏，快速发展亚空间所对应的高等科技，正说明了其潜力。只需补足基础部分，相信人类文明很快就能够晋升中等星际文明。”至高序列的核心算法目光如炬，一眼就看出来人类文明的底蕴无比深厚。
　　在考察了一番人类文明的基础之后，米娅就再次带领使团前往人类文明的守护者序列所在的恒星阵列。
　　米娅已经提前向守护者序列告知了云涌文明主体的使团即将抵达的消息，半神先驱者早早的在轨道空间站之上等待。
　　“竟然是恒星阵列，完整的戴森环建筑。”在看到恒星阵列之后，不仅仅是涓流·煌曲，在场的所有核心算法都无比震惊，“能够完整开发恒星的力量，这是晋升中等星际文明的门槛！”
　　恒星数十亿年的寿命，对于智慧生命来说几近永恒，能够完整开发恒星的能量，就代表着星际文明已经彻底解决了能源问题，具有近乎无限的发展空间。
　　星际文明至此也拥有了独立的发展道路，不会被其他的科技体系全盘影响，只会取其精华去其糟粕。
　　人类文明已经踏破中等星际文明的门槛，那么为什么还停留在低等星际文明的地步？云涌文明主体百思不得其解。
　　“我知道大家对人类文明的发展情况有所疑惑，”米娅笑了笑，说道：“等大家看到守护者序列的成员状态就明白了。”
　　人类文明的问题从来都不在于高等科技，而是在于亚空间大魔对文明本身的侵蚀，以及那难以打破的三级灵能上限。
　　云涌文明主体的使团很快就抵达了恒星阵列之上的轨道空间站，三名半神先驱者早已等候多时。
　　“米丝蒂娅殿下，还有云涌文明主体的使者们，欢迎你们的到来。”在轨道空间站之中的行政大厅，半神先驱者向着米娅一行人问好，“霸主级星际文明的来访，真是让人类文明蓬荜生辉。”
　　云涌文明主体的使团成员之中，绝大部分都是不擅长交流的核心算法，涓流·煌曲藉此成为了使团代表，她向前一步，对半神先驱者们说道：“你们好，我是云涌文明主体的使团代表，涓流·煌曲，很高兴认识你们。”
　　半神先驱者也各自介绍了自己的名字之后，然后看着云涌文明主体的使团之中各自不同的种族，难以想象他们如此之大的种族差异，是怎样成为同一个文明主体的……这也是人类文明需要虚心学习的地方。
　　在短暂的交流之后，云涌文明主体的使团终于知晓了人类文明的现状，以及面临的困境。
　　“原来如此，恒星神格吗……”涓流·煌曲那无比美丽的半透明躯体在会客大厅不断游走。
　　所幸人类文明早已考虑到种族特性不同，大厅设置的极其广阔，没有束缚住涓流·煌曲的自由。
　　“能够解析恒星神格的高等科技，我已经不知道该怎么评价人类文明了。”涓流·煌曲柔和的说道：“恒星神格与元素系灵能的关系先不论，你们间接取得的高级灵能者的力量只是附带品。”
　　“晋升高等星际文明的门槛就是刹那永恒。无限的科研时间就是高等星际文明远超其他星际文明的最大底蕴，而你们同样踏破了这样的门槛。”
　　“卡死你们文明晋升道路的竟然是文明灵能等级上限……这简直就是不可思议。”
　　行星级文明的灵能等级上限是三级灵能，踏入星际时代则必定诞生九级灵能王座，彻底解开灵能等级上限的束缚——但是显然人类文明并不在此列。
　　人类文明一直被灵能机关判定为行星级文明，原因在哪里已经显而易见。
　　人类文明就是奥西赛亚文明所传承的核心文明，在没有彻底成长起来之前必须要韬光养晦。三级灵能所吸引而来的概念级灾厄觉醒程度，绝对在现在的人类文明的处理范围之内。
　　这是何等的优待，哪怕是云涌文明主体的使团，他们内心也不由得产生了嫉妒之心。
　　不过他们在想起奥西赛亚文明对现世宇宙之中所有星际文明留下来的恩惠，又觉得这样的优待是理所当然的。
　　涓流·煌曲似笑非笑的看向米娅，通过量子通讯对米娅悄声说道：“复仇者协议序列0……不，尊敬的米丝蒂娅殿下。”
　　涓流·煌曲已经看出来这些半神先驱者对于米娅的尊敬，米娅甚至是人类文明唯一的灵能王座。
　　这对于人类文明来说是最高掌控力的身份，竟然被米娅所取得，云涌文明主体的一切计划执行都不会遭到干扰。
　　“这就是你在奥西赛亚文明传承序列之中的布局吗，实在是令人叹为观止。”
　　有人类文明这样近乎内定成为奥西赛亚文明传承者的星际文明作为代理人，云涌文明主体必定尽心尽力来辅助其踏上巅峰——
　　而人类文明也将与云涌文明主体共享灵能机关的真正隐秘，共同建设第二灵能机关。
　　终究有一天，现世宇宙之中能够再次诞生潜在无限位阶的统筹机关，让星际文明的智慧，永远的传承下去。


第65章 动手

  
  
  
  　　云涌文明主体使团抵达守护者序列之后，就在半神先驱者的安排下，选择了一处独立的恒星作为据点，自行建设轨道空间站。
　　这就相当于云涌文明主体驻人类文明大使馆——这是云涌文明主体与人类文明建立联系的第一站，双方都对此极其重视。
　　就在双方文明的交流合作如火如荼的开展的时候，米娅一直以来所想要寻找的祖父的线索，也终于有了新的消息。
　　“米丝蒂娅殿下，方舟机甲在三分钟前传回了坐标定位，它最后所在的亚空间坐标是在人类文明的边荒星域。”米娅的恒星神格所在的空间站主光脑，第一时间对米娅作出了提醒。
　　“异星文明终于忍不住要动手了吗。”米娅轻点投影光屏，微微眯起眼睛，察看着方舟机甲传回的战斗情报，“如果是之前，我还会害怕人类文明在全面战争开启之时成为被牺牲的棋子。”
　　“但是云涌文明主体已经派遣使团抵达人类文明的现在，人类文明最后的后顾之忧也被排除，我可以放心的迎接来自异星文明的挑战。”
　　米娅略微思索，然后以全息投影的方式联系了守护者序列之中的半神先驱者。
　　他们也接收到了方舟机甲所传来的坐标，同时观测到了亚空间之中的一场绵延数个星域的的追逐战斗痕迹，并发现了少量的超能机甲的外甲残骸。
　　守护者序列对亚空间之中的超能机甲的外甲残骸进行打捞检测，果不其然是方舟机甲的部分机械结构。
　　方舟机甲毫无疑问是处在极度的战斗劣势之中。如果不是异星文明想要以其为诱饵引出米娅的祖父，恐怕方舟机甲根本撑不到回归人类文明疆域的那一刻。
　　“方舟机甲已经回归人类文明疆域，但是追逐战并未结束，想必来者对于自身的战斗力极度自信，有能力在人类文明的围攻之下全身而退。”半神先驱者们的全息投影无比凝重的对米娅说道：“这是一个陷阱，是针对于人类文明的根基——制御亚空间大魔的手段的陷阱。”
　　按照常理来说，人类文明选择避而不战才是最好的做法。这样异星文明在无法达到原本的目的之后，也会选择其他的方式来逼迫人类文明。
　　只要异星文明还没有下定决心开启全面战争，那人类文明就能够继续拖延时间。
　　人类文明所欠缺的就是发展时间，可惜异星文明不会给人类文明这个机会——所以人家直接追杀到人类文明疆域之中，不把方舟机甲彻底摧毁不罢休。
　　“我去会一会那位追杀方舟机甲的灵能王座，”米娅的目光扫视过那些半神先驱者，“它最大的目标一定是尤利塞斯·卡斯德伊，我不能让他真的逼迫出人类文明制御亚空间大魔的手段。”
　　米娅的祖父尤利塞斯行险潜入异星文明，是因为自恃没有人能够捕捉得到它。而中低等星际文明都在付出极高的代价之后也不得不承认，它们确实拿尤利塞斯没有办法。
　　但是现在高等星际文明极有可能亲自下场，那么人类文明把弱点暴露在外是极度危险的事项。
　　“米丝蒂娅殿下，我们与您一同前往。”半神先驱者也无比重视这一次米娅与异星文明所属的灵能王座的相遇，“虽然异星文明所属的灵能王座不一定会选择与您战斗，但是我们要做好最坏的打算。”
　　守护者序列也没有排除这是为了引出人类文明唯一的灵能王座的陷阱——在明面上人类文明根本没有灵能王座，可是菲丽丝·卡斯德伊的存在，从人类文明踏入星空之时就是既定的事实。
　　虽然人类文明的起源被时空闭环所笼罩，变得难以探查，但是预言系灵能王座能够挖掘出历史之中所隐藏的一切真相——只要它们愿意付出相应的代价。
　　但是没有关系，一切的阴谋诡计，都会在绝对的力量面前瓦解。
　　不仅仅是米娅自身，她所邀请的云涌文明主体的使团成员，每一位都具备灵能散华之境的力量。
　　这样的力量虽然暂时不能暴露，但是一旦兵戈相见，米娅认为人类文明绝对拥有反击的力量。
　　“敌我双方都是灵能王座，我会自行决定战斗与否。”米娅微微点头，“给你们五分钟的时间准备，我们就前往亚空间接应方舟机甲。”
　　“遵命。”半身先驱者就此挂断了通讯，准备做好战斗准备。
　　而米娅也在思索着，异星文明所属的灵能王座侵入人类文明疆域，她该如何应对。
　　这已经是明目张胆的挑衅行为，如果人类文明不能给予异星文明一个有利的反击，人类文明接下来面对的处境会愈发艰难。
　　“敌人的力量能够一击半毁方舟机甲，”米娅的眉间紧锁，“说不定就是异星文明之中执掌魔女权能的护道者。”
　　魔女级象限分解体的相互见面，必定会以其中一位的死亡为结局。
　　但是米娅相信，敌人绝对没有云涌文明主体曾经的序列23那样难缠。
　　只要敌人没有抵达灵能散华之境，对于魔女权能的掌控肯定比不上米娅自身，这也是米娅敢于面对敌人的自信之一。
　　五分钟的时间转瞬即逝，米娅直接通过空间权能的投影构建出优化至最完美的利维坦级海皇系机甲，与半神先驱者在恒星之上的轨道空间站会合。
　　“轰隆隆——”
　　利维坦级海皇系机甲所掌控的空间权能的淡蓝色光芒凝聚成为纯白，直接撕裂了亚空间，带领着一队三十二名半神先驱者，向着方舟机甲所传回的人类文明边荒星域所对应的亚空间坐标传送而去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅破开亚空间，抵达了人类文明边荒星域之后，米娅瞬间就听到了一阵无比刺耳的机械摩擦的声音，仿佛心灵污染一般让人无比难受。
　　在米娅的最前方，一名异形海马形态的灵能王座不紧不慢的切割折叠着方舟机甲的机械结构，对于米娅一行人的快速到来没有丝毫的意外，似乎就是特意在原地等待。
　　而方舟机甲的状态实在是惨不忍睹，外甲已经彻底崩碎，机械骨骼被外力扭曲成麻花状，整台机甲已经和残骸没有什么区别。
　　集体骨架之中原本淡蓝色的能量回路已经转化成为刺眼的赤红色，核心光脑处一闪一闪，虽然勉强还在运行，但是显然已经进入了安全模式。
　　方舟机甲果然只是一个陷阱，它早已被异星文明的灵能王座捕获，所有的信息都是被敌人有意传回的。
　　“哟，人类文明真是大阵仗呀。”异形海马看到米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，以及米娅身后那三十二名做好战斗准备的半神先驱者之后，不由的笑了起来。
　　“看样子这一台超能机甲的原型机对你们很重要……可惜它选择了错误的应对方式，死活不回答我的问题。所以我只能让其强制启动安全模式，传回最终坐标了。”异形海马把方舟机甲的残躯往米娅所在的方向一抛，“现在它的任务完成了，还给你们。”
　　半神先驱者们又惊又怒的接过方舟机甲的残骸，在确认核心光脑没有收到太大损伤之后才终于松了一口气。
　　“异星文明所属的灵能王座。”米娅注视着半神先驱者回收了方舟机甲之后，就转过身来，冷冷的对异形海马形态的灵能王座说道，寒意深刻刺骨：“请说明你的来意。”


第66章 资格

  
  
  
  　　异形海马听到米娅的质问之后，不由的有些诧异，“难道不是你们的超能机甲潜入到特劳伦涅的星域，被我抓个正着吗？”
　　“我还想问你们，为什么要潜入特劳伦涅盗取极密情报，让我不得不追杀而来。”异形海马似笑非笑的看向米娅，米娅所驾驶的机甲之上的那一股魔女权能之力已经彰显了她的身份，所以异形海马第一时间就开始针对米娅。
　　米娅也在异形海马的周身感受到了来自于魔女权能的有穷无限的力量，那似乎是与力学指向性有关的魔女权能，具体详情还需要试探之后才能知道。
　　米娅深深呼吸了一口气，然后冷言说道：“无谓的借口就不要再说了，我根本没有质问你为何要追杀方舟机甲，这件事原本就是异星文明双方博弈的一部分，正确与否的讨论没有任何意义。”
　　“你也不是异星文明特劳伦涅所属的灵能王座，就不要假惺惺的为特劳伦涅说话。”
　　米娅虽然无法看出异形海马的本体，但是根据其外骨骼装甲的高等科技水平与发展方向就足以判断出，其所属绝对不是异星文明特劳伦涅。
　　“真是聪明，这么快就看出来了。”异形海马发出了不知道是称赞还是讽刺的话语，然后话锋一转，“我们两个彼此彼此。”
　　“哈——因为见到你太过高兴，差点忘记自我介绍。”异星海马摇晃了一番它的外骨骼装甲，“我是空之悠悠，高等星际文明——矩星文明所属的灵能王座。”
　　“你就是人类文明的潘多拉殿下吧。”
　　米娅的心脏重重的一跳，敌人竟然一眼认出了她的身份，想必是有备而来。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，确实曾经使用过潘多拉的战斗代号。”米娅冷静的回应：“奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，都是这么高高在上吗？”
　　异形海马旁若无人的态度，再加上毫无负担的拆解方舟机甲当做诱饵，已经说明了它的恶意。
　　“不，这只是我个人的想法。”空之悠悠如是说道：“你们人类文明从奥西赛亚文明遗留的时空闭环之中蹦出来，插队进入奥西赛亚文明的传承序列，又不是很懂传承序列之中的规则，实在是让我不得不多考虑一些事情啊。”
　　“——？！”
　　米娅第一次看到有异星文明探查出人类文明的起源是时空闭环，这也让米娅对空之悠悠身后的高等星际文明高看了一眼。
　　“我本次前来，原本只是想要协助特劳伦涅清理掉人类文明那一位不死的亚空间大魔，并没有深入探查的意思。”
　　“我真正想要探查的正主竟然自己跳了出来，实在是让我感动不已。”空之悠悠的目光紧紧盯着米娅，仿佛要看穿机甲之下究竟是何等人物。
　　可惜米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲完全由空间权能所构成，空之悠悠似乎没有寻找到什么破绽。
　　“敌人是针对我的身份而来。”米娅对外沉默，脑海之中则是迅速思索着，“果然奥西赛亚文明所传承的高等星际文明没有一个简单的，我甚至不知道它的真实来意。”
　　这也是敌人特意塑造的状况，为的就是打米娅一个措手不及。
　　“有什么问题吗，奥西赛亚文明有教无类，人类文明同样有继承奥西赛亚文明高等科技的资格。”米娅的机甲瞬间切换成战斗姿态，镭射武装瞄准了空之悠悠。
　　空之悠悠笑了笑，对于米娅的过激反应毫不在意，“你们人类文明确实有资格，毕竟拥有一位掌控魔女权能的护道者。”
　　米娅目光无比幽深。
　　空之悠悠同样是魔女权能的掌控者，虽然被侵蚀的程度极低，掌控程度也不高，但是足以对抗部分概念级灾厄了。
　　“但是，那也仅仅只是资格罢了。”空之悠悠如是说道：“魔女权能的力量永远只能作为辅助。人类文明以厄琉息斯密仪，驾驭亚空间大魔作为主要力量体系，这样的道路已经走偏了。”
　　“我身为奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，有义务为后来的星际文明纠正偏离的道路——”
　　“轰隆隆——”空之悠悠展开了它鳞次栉比的外骨骼装甲，异形海马的形态变得狰狞无比，磅礴的魔女权能绽放出刺眼的蓝光，化作巨大无比的电网。
　　电网发出无比尖锐的呼啸，同时裹挟着一股改变力学方向的无限的力量，向着米娅所在的方向切割而来。
　　早已做好战斗准备的米娅也启动了机甲的急速，抬起机甲的镭射武装，纯白色的空间权能的光芒一击撕裂了电网，让空之悠悠的攻击彻底落空。
　　“……你已经迷失的太久了，潘多拉殿下！”空之悠悠看到米娅的回击之后无比失望，然后低沉的回应，“魔女权能，可不是这样运用的！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着空之悠悠的话语，一股巨力从米娅的机甲内部猛的传来。
　　利维坦级海皇系机甲原本的机械骨架结构所传输的机械力，突兀的增幅了数万倍，空间权能所构成的机甲在转瞬之间就自我崩碎，化作莹莹白光消散在宇宙虚空之中。
　　空之悠悠这一击的运用无比巧妙，力学指向性操纵的魔女权能悄无声息的作用在了空间权能所构成的机甲之上，让米娅直接失去了空间权能的最强防护。
　　米娅抬起皓腕，感受着空间权能的力量的崩毁所产生的莹莹白光，内心无比平静。
　　米娅通过空间权能投影机甲进行战斗，这是第一波的试探，所以并未动用全力。
　　而空之悠悠不愧是老牌的魔女级象限分解体，对于魔女权能的运用已经达到了出神入化的地步，仅仅是通过解析机甲的机械结构，就能够寻找到米娅的破绽，一击制敌。
　　“谢谢你的教导，”在机甲投影彻底碎散之后，米娅绝美的身影行走在宇宙星空之中，“如果可能的话，我并不愿意全力启动魔女权能。”
　　米娅伸出左手，纯白色的空间权能再次凝聚，只是这一次的凝实程度远超空之悠悠的力量极限，“现在，我们可以好好说话了吗？”
　　空之悠悠顿时哑口无言。
　　它发现米娅的空间权能在一瞬间直接增幅了数万倍，哪怕它的力学指向性操纵再次启动，也无法撼动如此强大的纯白之色的魔女权能。
　　所谓的魔女权能精巧运用，只不过是最大限度发挥长处所必需做出的取舍……但是魔女权能之间也有本质的差距。
　　普通的魔女权能面对纯白之色的魔女权能，那差距就是犹如天堑。
　　“不愧是曾经的潘多拉殿下，”空之悠悠瞬间恢复了原本的老神在在，他通过这样短暂的战斗确认了某些事项，“我为我对你的怀疑表示歉意。你所掌控的果然是纯白之色的论外级魔女权能。”
　　米娅听到这里，心中的疑惑再次增加了。
　　空之悠悠似乎没有全力战斗的意思，他刚刚激将法的目的就是为了确认米娅的空间权能的力量本质。
　　“潘多拉殿下，请注意，接下来是灵能。”空之悠悠再次说道，然后一股血腥无比的粘稠脓疱从他的异形海马之中涌动而出，侵蚀系灵能的波动不断扩散。
　　一轮血色的行星般大小的脓疱在现世宇宙逐渐显现而出，然后在脓疱之中缓缓睁开了一丝缝隙，显现出内部的扭曲眼球。
　　在亚空间之中则是出现了如同深渊一般的血色光环，亚空间之中的心灵污染强度瞬间增幅了数倍，无数的半透明血管缠绕在光环之上，群魔乱舞一般蠕动着。
　　米娅以及她身后的半神先驱者们，在被空之悠悠显现而出的扭曲眼球注视的瞬间就感受到了阵阵眩晕感。


第67章 确认

  
  
  
  　　米娅在看到空之悠悠的行动之后，轻轻摆了摆手，纯白的灵能隔绝了血色眼球的注视，“真是令人作呕的侵蚀系灵能，这就是你自认为掌控魔女权能的底气吗？”
　　侵蚀系灵能是灵能机关毁灭之后，现世宇宙对于魔女权能的逆向解析，与念动系灵能并列为最强。
　　只是侵蚀系灵能的启动，对于灵能者的意志有着极大的负担，很少有侵蚀系的灵能王座从星级文明之中诞生。
　　米娅至今所见的侵蚀系灵能王座屈指可数，眼前的空之悠悠绝对是排得上号的强者。
　　“现在只有侵蚀系灵能王座才能够长时间承载魔女权能，在短期内不会因为诅咒隳落意志。”空之悠悠微微眯起眼睛，它仔细观察着米娅纯白的灵能，想要判断灵能体系。
　　但是很显然，米娅的灵能已经超出了他的解析范围。
　　“原来如此，你已经做好了隳落的准备。”米娅听到空之悠悠的话语，对此并不意外，然后询问道：“你如此果决的闯入人类文明疆域，莫非是因为时日不多，想要尽早清理掉人类文明？”
　　“清理？不不不，我想做的正如我所说的，那就是纠正你们已经偏离的文明道路。”空之悠悠收回了目光，它无法解析米娅的灵能，但这也证实了它的一部分猜测，“三日之后，将会有矩星文明的灵能王座来回收我的魔女权能水晶，在这之前我拥有对人类文明的绝对处置权。”
　　米娅听到空之悠悠的话语，心底里不由的一沉。
　　空之悠悠就是一位毫无顾忌的疯子。
　　而它所说的处置权，毫无疑问表明了高等星际文明的高高在上，把中低等星际文明当作羔羊一般随意处置的态度。
　　“可惜人类文明并不会任人宰割。”米娅抬起头来，看向那已经被无数的蠕动血肉包裹起来的异形海马，“你究竟在做什么，想要以魔女权能与人类文明同归于尽吗？”
　　米娅在与空之悠悠说话的同时，内心已经打起了十二分的警惕心，在她看来空之悠悠就是在拖延时间，酝酿魔女权能的绝杀手段。
　　米娅向着后方轻轻摆了摆手，让那些半神先驱者带着方舟机甲残骸先行离去，接下来的战斗不是他们可以参与的。
　　米娅甚至已经开始悄悄聚集起空间权能的力量，封锁附近的宇宙空间，只要空之悠悠选择战斗，她就直接镇压这位魔女级象限分解体。
　　“不，我只是在确认你的灵能罢了。”空之悠悠无比坦诚的说道，而这种坦诚反而让米娅愈发警惕，“你的灵能似乎涵盖了所有的灵能种类，以至于现有的灵能观测装置彻底失效，真是让人不可思议。”
　　“果然你就是潘多拉殿下啊。”空之悠悠的声音突兀的转变，一股恶意瞬间席卷向米娅，“恢复原初灵能的潘多拉殿下，想必只差最后一步即可觉醒，那么我可以与你全力一战了。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着亚空间之中传来的巨大轰鸣声，空之悠悠的形态再次发生了变换，扭曲脓疱之中的眼球彻底破裂，内部的血腥灵能化作魔爪缠绕向米娅。
　　“既然知晓我的灵能的特殊性，那么为何要螳臂当车。”米娅淡淡的说道，纯白色的灵能抵挡住魔爪，双方的灵能接触的部分发出如同烧灼一般的嘶鸣声。
　　米娅的瞳孔转化成为淡金色，逻辑检索的权限寸寸扫描着附近宇宙空间的逻辑链，很快就发现了异常断裂的那一部分，正在向着自己所在的区域快速延展。
　　米娅的空间权能瞬间刺向空之悠悠所修改的现世宇宙逻辑链，让对方的魔女权能终止运行。
　　“你的魔女权能只是工具，而你所看到的灵能也只有表象。”空之悠悠对于它的所有攻击被米娅所抵挡没有任何意外。
　　在它的心中，哪怕是尚未觉醒的潘多拉殿下，也应该展现出如此强大的战力。
　　但是，还不够。
　　这种程度是无法取得灵能机关的传承的……现在的潘多拉殿下无法在永无止尽的灾厄侵蚀之下，取得最终的胜利。
　　“你究竟想要做什么。”米娅的灵能彻底绽放，把宇宙星空的背景渲染成为了纯白。
　　米娅那无可抵挡的灵能散华之境的力量，在转瞬之间就彻底净化掉了空之悠悠的血雾，让宇宙空间显现出最初的模样。
　　空之悠悠的侵蚀系灵能在现世宇宙之中降临的扭曲行星般大小的眼球逐渐隐退，亚空间之中所对应的侵蚀之环也化作无形。
　　就连它所操纵的异形海马形态的外骨骼装甲也彻底崩碎，其内部的本体保护舱隐约可见。
　　防护舱体之上已经遍布裂纹，显露出它真正的本体形态。
　　那赫然是一团燃烧的炽白火种，是只存在于恒星亦或者是行星地核的等离子态生命。
　　在失去外部装甲保护以及能量供应的情况下，这样的等离子态生命应该早已熄灭……但是它依旧活着。
　　空之悠悠的灵能波动骤降到谷底，但是那燃烧的炽焰依旧在不断跳动，依旧仿佛在嘲笑米娅的无用功。
　　米娅无法理解空之悠悠的自信，难道它还有什么扭转战局的办法——
　　“你知道灵能的本质吗？”空之悠悠的声音从米娅的前方传来。
　　就在米娅眨眼的瞬间，空之悠悠原本碎裂的外骨骼装甲就彻底恢复了完整，就连被米娅彻底净化的侵蚀系灵能的投影也如同影像倒带一般回归了原处。
　　悬挂在星空背景之中的无比狰狞的眼球再次显现，同时注视向米娅，心灵污染不断袭来，甚至让米娅的灵能视界出现了异常的色彩氤氲。
　　米娅既没有感受到魔女权能的启动，也没有感受到灵能的大幅度扰动，她无法理解空之悠悠究竟是如何在转瞬之间恢复全盛状态的。
　　“智慧生命对于现世宇宙的主观能动性的改变，其力量的具现化就是灵能。”米娅如是回应。
　　“没错，这就是灵能，”空之悠悠笑了起来，”但这只是智慧生命所具有的先天本能。”
　　“智慧生命的灵能王座在晋升散华之境之后，虽然能够抵达有穷无限的境界，但那只是某种限定条件下的特殊状态。”
　　“就好像阿列夫零所代表的全体自然数，无法代表所有的数学公式一般……有穷无限距离潜在无限，其差距同样犹如天堑。”
　　“真正的灵能机关可是潜在无限……所思所想即所能啊。”
　　伴随着空之悠悠的话语，它的力量以米娅的灵能等级为基准，开始了无限攀升。
　　空之悠悠的灵能已经超出了米娅的想象，甚至让米娅有了直面灵能机关副本的感受——那就是，潜在无限！


第68章 意义

  
  
  
  　　“灵能机关……全称灵子扰动统筹机关。”空之悠悠继续说道：“智慧生命想要现世宇宙的改造的那一股意志，被奥西赛亚文明命名为灵子。”
　　“就像与实数相对应的虚数一般，灵子同样只是一个对应粒子状态的虚幻概念，但是这并不妨碍奥西赛亚文明以其为目标来发展高等科技。”
　　米娅在空之悠悠之上感受到的潜在无限的力量转瞬即逝，果然已经毁灭的灵能机关不可能长久的展现出最高位阶。
　　而空之悠悠展现出一瞬间的潜在无限的本质之后，在震慑米娅的同时，它所承载的魔女权能的诅咒也逐渐隐退。
　　米娅也终于知晓为何空之悠悠自信能够掌控魔女权能，因为它的情况与米娅相类似，一切代价都被转移到了灵能机关之中。
　　奥西赛亚文明所传承的高等星际文明在灵能机关之中的权限，显然要比米娅所具有的访问权限要高出许多。
　　“灵能的本质是变化，是探索，是新生。现世宇宙之中的一切粒子运行轨迹都会被灵能所影响，这就是灵能存在的意义。”
　　“我拥有潜在无限的灵能机关的最高等级权限，我的力量已经超越了灵能散华之境。”空之悠悠肆意狂笑，“在死亡的威胁面前尽情挣扎吧，潘多拉殿下！”
　　“轰隆隆——”
　　空之悠悠的灵能再次绽放，浓稠的血雾彻底弥散在附近的宇宙空间，让整个战场化身它的领域，它的身影则是隐匿在其中伺机待发。
　　米娅不敢小觑血雾，纯白色的灵能不断对外扩张，灵能散华之境的力量彻底展现。
　　一轮纯白的炽阳绽放在现世宇宙，如同恒星一般对外散发着无限的扰动力；反向之色的侵蚀之环投影在亚空间，不断汲取着来自亚空间的可能性，对现世宇宙进行强制干涉。
　　但是米娅很快就发现，附近看似单薄的血雾仿佛拥有无限的厚度，哪怕米娅以纯白炽阳全力净化，也无法破开。
　　“血雾的厚度恒定，我哪怕使用灵能强行净化部分，也根本看不到量的减少。”米娅的眉间微顰，这种情况已经超出了现世宇宙正常的逻辑。
　　米娅的瞳孔之间的淡金色一闪即逝，以逻辑检索的权限观察着附近的宇宙空间。
　　果不其然，米娅看到附近的宇宙空间之中，有无数道凭空产生的极其细微的血色能量回路嵌入了附近宇宙空间的物理法则逻辑链，改写了物理法则的常数，让某个区域数值永远恒定。
　　米娅尝试着以魔女权能侵入其中，终止对方的侵蚀系灵能的运行，却发现那一层被嵌入血色能量回路的逻辑链仿佛是一个整体，哪怕魔女权能作用在其上，也只会从一旁划过，无法产生任何效用。
　　“哈哈哈哈哈——”空之悠悠的狂笑声从米娅四面八方传来，“察觉到了吗？魔女权能的无效化。”
　　“现世宇宙以奥西赛亚文明所构建的灵能体系为尊。其最大的原因，就在于灵能自成体系啊。”空之悠悠继续说道。
　　“奥西赛亚文明把自身的所有抵达有穷无限的高等科技，全部灵子扰动的方式重新再现，这就是现在的灵能机关的根基。”
　　“而灵子扰动的统筹，就是奥西赛亚文明彻底掌控现世宇宙物理法则的野心……这一步在奥西赛亚文明晋升霸主级星际文明的那一刻，就已经完成。”
　　空之悠悠不断讲述着有关灵能机关的隐秘，但是米娅的内心毫无波澜。
　　她现在最需要做的是破开空之悠悠的封锁，寻找到它的破绽，才能取得平等对话的资格。
　　“灵能果然能够对抗魔女权能。”米娅的心中快速思索着，“但是很显然，这种物理法则常数的干涉是有极限的，不然的话灵能机关根本不会被魔女级超能物种所毁灭。”
　　“米丝蒂娅，敌人已经与灵能机关开启连接，那就是它修改物理法则常数的方式。”在米娅的心底里，月光环快速说道。
　　因为月光环捕捉到了异常的粒子运行轨迹，发现了灵能机关的特殊状态，“并且……魔女权能的力量也在被敌人解析，这是侵蚀系灵能在灵能机关的根基在起作用！”
　　米娅对此感到不可思议。
　　难怪她的魔女权能被暂时性的无效化，原来是灵能机关解析了部分魔女权能的运转，藉此做出来针对性的反击。
　　米娅虽然早已知晓侵蚀系灵能就是灵能机关对魔女权能的逆向解析，但那应该是三十万年前奥西赛亚文明与魔女级超能物种开启战争之时的事情。
　　空之悠悠现在还能够借助侵蚀系灵能的根基，执行对魔女权能的逆向解析的工作，那说明它在灵能机关的权限真的奇高无比。
　　这绝对不是正常的情况，如果奥西赛亚文明所传承的高等星际文明所属的灵能王座，每一位都能够做到这等程度，那它们早就重建第二灵能机关了。
　　“你不是灵能散华之境，为何在灵能机关之中具有如此之高的权限，甚至对魔女权能进行逆向解析。”米娅迅速冷静下来，然后直接询问道。
　　米娅知晓，空之悠悠找到她必定是为了达成某个目的，所以她的部分疑问应该会得到解答。
　　米娅在说话的同时，也在不断展开自身的灵能领域，想要破开附近宇宙空间血雾的封锁，但是依旧是徒劳，因为她没有寻找到解决问题的关键。
　　不过米娅无比缜密的灵能防护，也让空之悠悠无法寻找到破绽，双方就这么维持着一个诡异的战斗平衡，甚至还能够友好的交流。
　　“因为我承载了魔女权能啊。”空之悠悠给出了预料之外的答案，“灵能机关在毁灭之后，从未放弃对魔女权能的解析，侵蚀系灵能就是为此而存在的。”
　　说到这里，空之悠悠的话锋一转，“而灵能机关之中侵蚀系灵能体系的维护，一直都是由矩星文明来负责。”
　　“我承载魔女权能之后，为了让灵能机关解析魔女权能的运转，自然取得了灵能机关的最高等级的权限，能够调用潜在无限的力量。”空之悠悠的笑声不断在血雾之中回荡。
　　“当然，为了不让我的意志遭到无可挽回的侵蚀，三天之后会有矩星文明的其他灵能王座来回收我的魔女权能水晶。”
　　“——？！”米娅听到这里，不由的心中震撼，“矩星文明负责维护灵能机关的侵蚀系灵能根基，那岂不是说，你们已经是霸主级星际文明？！”
　　米娅在与空之悠悠第一次交流之时就已经发现了异常。
　　空之悠悠对于有穷无限的力量有着极高的了解与掌控，异形海马的外骨骼装甲也凝聚着有穷无限的力量本质——毫无疑问，矩星文明已经勘破霸主级星际文明的门槛。
　　但是在矩星文明之中，迟迟没有灵能王座晋升灵能散华之境，提升文明等级。
　　这种情况，与人类文明韬光养晦的方式如出一辙。
　　“哈——现世宇宙之中，只有执掌潜在无限的星际文明才有资格称作霸主级星际文明。这也是奥西赛亚文明所定下来的最高标准，可惜后世的异星文明绝大部分都拒绝承认潜在无限的等阶，真是自甘堕落。”空之悠悠嘲笑道。
　　“而现世宇宙之中残存的六大灵能体系，正是由奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明维护，这也是我们的责任与义务。”
　　“六大灵能体系……”米娅不由的沉默，她想起来了在不久之前圣言系灵能的等级上限隳落的情况，恐怕就与奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明的异常变故有关。
　　“圣言系，预言系，念动系，侵蚀系，元素系，法则系。六大灵能体系，在灵能机关之中皆有维护者。”空之悠悠也不急，继续拖延时间。
　　这正是空之悠悠特意营造的情况，拖延的时间越久对它越有利，因为它需要大量的时间来解析米娅的魔女权能。
　　“在遥远的未来，维护圣言系灵能体系的星际文明被灵能机关之中暴走的概念级灾厄摧毁，这一点你应该也有所感应。”空之悠悠笑着说道：“因为历史退相干的缘故，圣言系灵能现在已经开始隳落灵能等级上限，说不定要不了多久，圣言系灵能就会彻底崩溃吧。”
　　米娅已经在血雾之中撑开了足有一个恒星系范围的庞大领域，但她依旧没有寻找到空之悠悠的所在，而领域之外的血雾弥散也是无穷无尽，根本看不到边际。
　　米娅在继续压制血雾的同时，也开始思索空之悠悠言语之间隐藏的深意。
　　空之悠悠所说的维护圣言系灵能体系的星际文明在未来被概念级灾厄所毁灭，这让米娅不由的想到了人类文明的情况。


第69章 战斗

  
  
  
  　　灵能机关已经毁灭，其副本虽然只具备观测之能，但也是一处极其重要的机关，现在是由现世宇宙之中执掌无限之力的霸主级星际文明所掌控。
　　米娅已经在灵能机关副本之中遭遇了奥西赛亚文明所属的守护者以及云涌文明所属的执行者，它们每一位都具备着特殊的职能，为的就是让灵能机关的残骸还能继续苟延残喘下去。
　　现在奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明已经勘破有穷无限的门槛，甚至在灵能机关之中担任更加重要的职责……那就是灵能体系的维护者。
　　而其中一种维护圣言系灵能根基的高等星际文明在未来被毁灭，并且因为历史退相干导致在现世宇宙之中被抹除极大数量的存在信息，智慧生命能够模糊记得有这样一个星际文明存在就已经是极限。
　　人类文明为何会被高等星际文明——矩星文明所针对，恐怕也有确认人类文明是否就是圣言系灵能体系的维护者星际文明的缘故。
　　但是猜测终究只是猜测，这一切的真相只有米娅的祖父……尤利塞斯·卡斯德伊才能够知晓。
　　“闲话到此为止了。”就在米娅继续延展灵能领域，探查空之悠悠的所在的时候，空之悠悠的语气突然变得无比决然，“潘多拉殿下，你竟然一点都没有察觉到我所的所在，真是让我无比失望。”
　　伴随着空之悠悠的话语，它的身影逐渐从宇宙虚空之中显现而出。
　　让米娅无比意外的是，空之悠悠竟然隐藏在她的灵能领域之中，而米娅的灵能视界却没有察觉到任何异常。
　　“这难道是……灵能机关的特殊权限？”米娅的眉间微顰，侵蚀系灵能竟然能够欺骗灵能散华之境的原初灵能，直接侵蚀到她的灵能领域之中，这是极其异常的情况。
　　“侵蚀系灵能在开启对魔女权能的解析的时候，我将在灵能机关之中具备最高等级的权限……这是为了直面魔女权能所必须的保护措施。”空之悠悠坦言解释道：“但我能够侵入你的灵能领域，另有原因。”
　　“这依旧不是潘多拉殿下如此大意的理由。魔女权能无法运行，灵能失效，这只是战斗开始之前的前置条件。”空之悠悠所驾驶的异形海马外骨骼装甲再次开始绽放，原本被米娅彻底隔绝的血雾赫然已经渗透进入了米娅的灵能领域，随时都有着反戈一击的可能性！
　　灵能王座之间的战斗，从来都是建立在情报之上的文明底蕴对决。
　　米娅面对未知的奥西赛亚文明的传承文明——矩星文明，先天处在情报劣势之中。
　　“嘶嘶嘶——”
　　取得灵能机关最高权限的侵蚀系灵能，直接无视了米娅的灵能防护，向着米娅的本体不断侵蚀而去。
　　而米娅在察觉自身的灵能无法对抗灵能机关之时，就展开了纯白色的空间权能壁障，但是让米娅无比意外的是，空间壁障面对侵蚀系灵能如同玻璃一般一碰即碎，根本没有丝毫抵挡的能力。
　　而米娅与摩尔史黛拉机关的连接也已经断开，这似乎是空之悠悠早已埋下的陷阱。
　　“这就是灵能机关对魔女权能的反制吗？”米娅对此无比震动，空间权能可是最上位的魔女权能之一。
　　奥西赛亚文明的灵能机关竟然能够做到让空间权能无效化，那为何还会在魔女级超能物种的辐射之下节节败退？
　　“轰——”
　　米娅在察觉到自身的魔女权能与灵能都暂时失去效用之时，就瞬间收回自身的力量，在千钧一发之际规避了空之悠悠的侵蚀系灵能的直接攻击。
　　但是原本米娅所展开的灵能领域已经变成了空之悠悠的血色领域，战场的主导权已经悄然换位。
　　“不错的反应能力。”空之悠悠毫不掩饰的恶意不断覆盖向米娅，“但是这样是无法规避侵蚀系灵能的影响的。”
　　伴随着空之悠悠的话语，一阵突如其来的眩晕感瞬间席卷向米娅，米娅的意识与外在的感官出现了错位的现象。
　　空之悠悠在战斗之中一直与米娅交流的目的，除开解析米娅所掌控的空间权能之外，还有一个就是侵入米娅的灵能，对米娅的知见进行影响。
　　灵能是智慧生命的意志的具现化，米娅虽然选择隔绝侵蚀系灵能，但是她与空之悠悠的言语交流同样是一种侵入渠道。
　　米娅终于明白，空之悠悠为何要与她说如此之多的隐秘的真实原因……她知晓的越多，被侵蚀系灵能影响的越深，死的就会越快。
　　“你现在终于明白，我为何要与你说这么多话了吗？”空之悠悠大笑一声，“我原本还害怕潘多拉殿下不配合，直接以魔女权能的力量把我碾压至死……但是果然运气是站在我这一边的！”
　　伴随着空之悠悠的话语，它的侵蚀系灵能开始如同刀片一般不断切割着米娅的外在感官的知见，让米娅的意识逐渐涣散。
　　米娅强忍着意识被撕裂的痛苦，想要最后凝聚出灵能破开附近的血色领域，但是她赫然发现，不仅仅是魔女权能，她甚至无法指挥自身的灵能了。
　　侵蚀系灵能已经彻底干扰了魔女权能与灵能的运行，米娅哪怕开启逻辑检索的权限，也无法让她的力量恢复……因为她已经失去可以对外干涉的强大战力了。
　　“米丝蒂娅！”在米娅的心底里，终于响起了雪儿无比焦急的声音，“你终于清醒了吗？在战斗开始的那一瞬间，你就陷入了敌人所展开的心灵污染！”
　　“——？！”米娅听到雪儿的话语之后第一反应就是不可置信，不过她在想到空之悠悠所具有的灵能机关最高权限之后，又觉得毛骨悚然。
　　具备潜在无限的本质的灵能机关，想要欺骗一位灵能散华之境的王者想必是轻而易举。
　　米娅迅速回顾之前的战斗记录，终于发现自己是如何陷入的心灵污染了……那就是在开启逻辑检索的权限的那一刻，因为自己在灵能机关的权限远远低于空之悠悠，所以直接被空之悠悠蒙蔽甚至反制。
　　米娅根本没有机会展现出自身的魔女权能与灵能的全力，就已经被心灵污染所迷惑。
　　“魔女权能与灵能全部失效……”雪儿迅速汇报着米娅现在的状态，“其原因类似于亚空间之中的异常情况，魔女权能与灵能的运转被插入了异常的反向信息！”
　　“我们需要尽快脱离敌人的领域，才能清除异常信息的干扰！”
　　米娅自然也知晓这一点，但是她就连脱离心灵污染的能力都已经失去，更不用说离开血色领域……她根本无力反抗空之悠悠的最后杀机。
　　米娅深深的看向空之悠悠，那一股心灵污染所导致的氤氲色彩已经让她的视野彻底混乱，无法显现出敌人具体的形象。
　　但是米娅依旧没有绝望，她还有着最后的底牌。
　　空之悠悠如同逗弄猎物一般，侵蚀系灵能化作血爪撕裂向米娅。
　　但是米娅再一次展现出奇迹，毫无力量的身体勉强躲开了空之悠悠的绝杀。
　　“明明你失去了一切力量，却还能够对敌人的攻击做出反应。”空之悠悠的言语之间无比欣喜，“这才是真正的潘多拉殿下啊。”


第70章 逆转

  
  
  
  　　米娅没有听到空之悠悠的话语，在侵蚀系灵能的作用下，她的知见已经被彻底扭曲。
　　但是雪儿就是她的眼睛，月光环就是她的大脑，米娅并未失去对战况的把握。
　　米娅的魔女权能与灵能也被侵蚀系灵能插入了异常的反向信息，无法调用，仿佛已经失去一切力量。
　　但是这同样不是问题。
　　空间权能被卡壳无法动用，甚至与摩尔史黛拉机关的连接都被断开，那就中继更强大的引力权能。
　　纯白之色的原初灵能失效，但是灵能本身就是意志的具象化，米娅只需要让灵能变更种类，重新降临——这样的事情，克莱儿已经教过她了。
　　只是想要达成这样的目的，米娅需要先行脱离空之悠悠的领域……亦或者是暂时躲避数次攻击，争取那极短的机会。
　　结合米娅现在剩余的底牌，米娅自信能够做到这一点。
　　“时间线切割，展开。”
　　“事项选择树，展开。”
　　米娅开始以事项选择树为意识思考的主体，以雪儿的时间线切割所展开的高维观测为视角，继续战斗。
　　空之悠悠也开始对米娅现在的状态进行解析，它所需要做的事情只有一个——那就是杀死潘多拉殿下，使其彻底觉醒。
　　“原来如此。你失去了魔女权能与灵能之后，还有契约大魔在辅助你。”空之悠悠已经通过侵蚀系灵能感知到了超能的启动，“那么我再断你一个臂膀。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在米娅附近缠绕的血雾领域开始绽放出极大数量的血色闪电，这是空之悠悠的力学指向性操纵的魔女权能与侵蚀系灵能的协同作用。
　　米娅失去焦距的瞳孔猛的紧缩，然后以近乎不可能的极限速度躲开了绝大部分血色闪电的进攻，只是依旧有部分闪电击中了米娅的躯体。
　　米娅的躯体并没有被空之悠悠的魔女权能彻底撕裂，而是有一层距离无限的隔阂让力学指向性操纵的作用降到了最低。
　　这是时间线切割的效果，让原本近在咫尺的攻击中断一瞬，就会变成咫尺天涯。
　　虽然米娅的血液循环逆流，内脏受到重伤，但是终究挺过去了这一击。
　　与此同时，夹杂在魔女权能之中的侵蚀系灵能也在强攻米娅的意识空间，但是米娅已经变更了观测外界的方式，哪怕对外观测的知见已经深陷心灵污染，雪儿与月光环对于核心的意识空间的防护依旧牢不可破。
　　“不可思议，这就是潘多拉殿下的意志吗？”空之悠悠对米娅的意识空间的牢固程度无比震撼，“我的侵蚀系灵能仿佛感受到了一层铜墙铁壁，那不是现在的灵能机关所能够攻陷的壁垒……”
　　空之悠悠明明已经取得灵能机关最高等级的权限，甚至能够短暂调用潜在无限的力量，但是这样的力量依旧无法攻破米娅的意识空间。
　　那仿佛是另外一种潜在无限的力量……空之悠悠对此已经有了判断，恐怕那就是潘多拉殿下与魔女级超能物种所签订的最终契约，让潘多拉殿下永不迷失。
　　“但是，到此为止了。”空之悠悠肆无忌惮的说道，血色闪电不断袭击向米娅。
　　“你的魔女权能与灵能已经被我彻底封死。虽然你的意志包含契约大魔的力量，可以抵挡侵蚀系灵能的攻击，但是你的躯体却无法抵挡我所调用的魔女权能。”
　　空之悠悠必须要彻底杀死潘多拉殿下，只有这样才能让潘多拉殿下的最终契约开始执行。
　　“轰隆隆——”
　　空之悠悠所展开的血雾领域已经彻底化作血色闪电的炼狱，米娅哪怕想要躲避其攻击也无法寻找到任何空隙。
　　虽然空之悠悠的侵蚀系灵能无法给米娅最终的致命一击，但是魔女权能的力量却能够无差别的作用在米娅的本体之上。
　　无数的血色闪电击中了米娅的本体，力学指向性操纵的魔女权能瞬间爆发。
　　米娅这一次再也无法通过事项选择树寻找到血色闪电之中的最后生机……不过，她所做的反击准备已经完成。
　　“米丝蒂娅，你的灵能已经成功转化成为圣言系，恢复了最初的扰动力。”雪儿的声音响在米娅的心底，仿佛松了一口气，“拜此所赐，引力权能终于可以开启中继。”
　　米娅的空间权能被空之悠悠的侵蚀系灵能中断运行之后，以至于连摩尔史黛拉机关的中继也被彻底断开。
　　对于魔女权能的制御系统，空之悠悠早有一套完善的应对方式。
　　好在米娅的灵能转化成功之后，新生的灵能可以再次与摩尔史黛拉机关连接，让引力权能开启中继。
　　战斗的结局，从这一刻开始逆转！
　　“嗡嗡嗡——”
　　隐藏在血色闪电之中的力学指向性操纵的魔女权能，在接触到米娅的周身之时瞬间被引力权能弹开，化作淡蓝色的光芒彻底崩溃。
　　引力权能的力量以无形的方式保护着米娅，没有任何事物能够侵入米娅的周身……哪怕是具备潜在无限之力的灵能机关。
　　米娅那原本被空之悠悠的侵蚀系灵能污染的知见也瞬间恢复，并且在引力权能的加持之下变得更加清晰，似乎能够洞悉一切真实。
　　米娅在让血色闪电崩溃之后，同时绽放出纯白色的灵能，只是这一次带着无匹的尊贵，仿佛万事万物都要听从米娅的一言而决——那就是现世宇宙之中硕果仅存的圣言系灵能王座！
　　纯白色的圣言系灵能一闪而逝，米娅就把灵能彻底收归自身掌控，她可不会再给空之悠悠的通过灵能机关的权限趁虚侵入的机会。
　　空之悠悠的力学指向性操纵瞬间被引力权能压制下来，米娅那重新展现而出的灵能也让它感觉不可思议，它大声嘶吼着，“这怎么可能！我已经断开了你与魔女权能制御系统的连接，同时干扰了魔女权能的运行，你不可能恢复对魔女权能的掌控！”
　　“并且，你的圣言系灵能，究竟是从何而来！”空之悠悠又惊又怒，那莫名出现的圣言系灵能王座的力量，就是打破它的封锁的关键！
　　米娅的瞳孔逐渐恢复了焦距，然后缓缓注视向空之悠悠，冷声说道：“原初灵能的外在表现只是现世宇宙对我的加持，我原本就是圣言系灵能王座，想要转化回来轻而易举。”
　　“与魔女权能制御系统所中继的空间权能不同，引力权能是由我的意志承载的论外级魔女权能。”
　　在不借助魔女权能制御系统的情况下，唯有真正的王者才敢于亲身承载魔女权能，这样会导致王者的灵能千疮百孔，诅咒也如影随形，米娅曾经也为此付出了巨大的代价。
　　但是现在的米娅已经与现世宇宙签订了独一无二的契约，米娅的魔女权能诅咒已经由现世宇宙所承载，在现世宇宙的大限到来之前，米娅就是无敌的。
　　“现在攻守逆转，我绝对不会再受到你的侵蚀系灵能的威胁。”
　　米娅说到这里，引力权能的力量瞬间爆发，直接撕裂了空之悠悠的血色领域，显露出外界真实的宇宙星空。
　　与此同时，米娅的纯白之色的引力权能也镇压住了空之悠悠的一切行动。
　　“现在，攻守逆转。”


第71章 分析

  
  
  
  　　空之悠悠依旧想要故技重施，借助灵能机关的权限蒙蔽米娅的感知，但是它却发现，那一层看不见的引力权能彻底保护住了米娅的知见。
　　不，那不能说是保护，那是早已被引力权能内定吞噬的护食。
　　与此同时，米娅已经彻底收回了自身的灵能领域，就连对外交流都是通过事项选择树间接达成，空之悠悠的侵蚀系灵能根本无法寻找到目标。
　　但是空之悠悠也不急，只要米娅还想继续了解奥西赛亚文明的隐秘，拖延时间永远是对它有利。
　　“还想继续拖延时间吗。”米娅看穿了久久并未动作的空之悠悠的目的，于是她也不在多话，在宇宙星空之中凝聚出一道看不见的引力源，直接镇压住空之悠悠的所在。
　　“就算潘多拉殿下镇压了我，我也只是没有完成原本的使命罢了。三天之后就会有矩星文明所属的其他灵能王座来回收我的魔女权能水晶，我的接任者可没有这么好说话。”空之悠悠虽然被引力权能镇压，但是它还是大笑起来。
　　它对米娅说出如此之多的隐秘，何尝不是为了让米娅在扭转战局之时投鼠忌器？未虑胜先虑败正是如此。
　　而空之悠悠身为灵能王座，其意志足以撑过一切拷问，这给了米娅一个极大的难题。
　　空之悠悠杀了也白杀，甚至还会引来另外一位魔女级象限分解体；继续镇压的话反而会给空之悠悠解析引力权能的机会，让米娅失去宝贵的战斗优势。
　　“米丝蒂娅，空之悠悠必定是为了某种目的来寻找到你的，或许事项选择树……”月光环有些犹豫的说道。
　　战斗之时开启的事项选择树原本就只有一瞬间，不会被空之悠悠抓到什么破绽。
　　但是如果米娅长时间开启事项选择树的话，在灵能机关之中具备最高等级权限的空之悠悠极有可能勘破事项选择树的影响，肆无忌惮的破坏事项选择树所开启的虚幻世界。
　　“不行，灵能机关可以勘破事项选择树。”米娅与月光环同时想到了这一点，“唯一能够让空之悠悠说出真相的方法，恐怕只有让它真正的死亡。”
　　只要摩尔史黛拉机关回收了空之悠悠的魔女权能，那空之悠悠就无法借用灵能机关之中用作解析魔女权能的最高等级权限，米娅的魔女权能与灵能就不会被灵能机关干扰运行了。
　　在米娅开启时间线回溯回到过去之后，空之悠悠将任人宰割。
　　米娅想到这里，也不再犹豫，直接调用引力权能把空之悠悠的本体分解成为最基础的粒子，最后连粒子都被蒸发，其庞大的灵能在转瞬之间就削弱到了极致。
　　空之悠悠的灵能火种在引力权能的重压之下不断闪烁，似乎想要说些什么，但是很快就死亡，化作无数的细碎光芒消散在宇宙星空之中。
　　在空之悠悠死亡的区域，一颗深蓝色同时又遍布着血丝的魔女权能水晶缓缓出现，丝毫没有受到引力权能影响，仿佛真正的永恒，万世不磨。
　　“这就是力学指向性操纵的魔女权能吗，如果我在此回收的话，一定会产生历史退相干，让过去的历史发生变化吧。”米娅轻声说着，然后向前一步，轻轻握住魔女权能水晶。
　　这一颗魔女权能水晶在不久之前还在空之悠悠的手中大展神威，但是在失去智慧生命的主观操纵之后直接失去了所有的神异。
　　“摩尔史黛拉机关。”米娅轻声呼唤着她的空间权能，一道湛蓝色的圆环在宇宙星空之中猛的展开，一台超巨型的圆柱形机械装置从时空象限的彼端，投影降临在她的眼前。
　　“回收魔女权能水晶吧。”
　　圆柱形机械装置的投影逐渐展开成为三叉戟状，原本淡蓝色的空间权能凝聚成为纯白，迅速镇压住米娅手中的魔女权能水晶。
　　在魔女权能水晶回收完毕之后，摩尔史黛拉机关的投影就逐渐消散，而米娅也终于有时间思索在之前的战斗之中所没有注意到的细节。
　　米娅开启了恒星神格的主观时间停止，让自身有无限的思考时间。
　　相信要不了多久，奥西赛亚文明所传承的高等星级文明——矩星文明就会发现它们的一名侵蚀系灵能王座的陨落，然后追溯到人类文明的所在。
　　不过在这之前，米娅就会开启时间线回溯，回归一切尚未发生的过去，对空之悠悠重新进行反制，让它的真实目的彻底暴露出来。
　　“空之悠悠似乎在确认我的魔女权能和灵能的状态，并且最终认定我是潘多拉。”
　　“它们想要让潘多拉做一些什么，而想要达成这个目的却又必须要逼迫我陷入绝境……甚至是死亡。”
　　米娅的眉间紧锁，她无法理解空之悠悠的目的，这样做对任何人都没有好处。
　　“米丝蒂娅，如果你真的陷入濒死之境，我会开启时间线回溯，回归一切尚未发生的过去。”雪儿在米娅的心底里无比严肃的说道：“或许空之悠悠就是想要确认时间权能的存在。”
　　米娅听到这里，内心也不由的一惊。
　　在与魔女级象限分解体的战斗之中，米娅无法开启时间线回溯，因为敌人必定会察觉时间权能的发动，甚至能够跟随米娅一同抵达时间线上游，这样反而会让米娅陷入极端的被动。
　　米娅只有在战斗胜利，确认回收魔女权能水晶之后，才会通过时间权能重塑战果，让自身的损失降到最低。
　　但是如果米娅战败身死，雪儿将会开启时间权能的最终契约，直接重启现世宇宙，重新演化时空象限。
　　只是这样一来米娅会迷失在过去，不到最后一刻米娅不会做出这样的选择。
　　“这就是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明的目的吗？它们究竟是如何知晓的时间权能。”米娅迅速冷静下来，“难道他们想要通过时间权能重建灵能机关？这是不可能的事情。”
　　灵能机关是奥西赛亚文明所执掌的潜在无限位阶的最强机关，它已经与现世宇宙的起源共生，同时存在于过去现在未来。
　　灵能机关毁灭之后所产生的历史退相干，是直接作用在现世宇宙的起源之上，哪怕通过时间权能重启现世宇宙，灵能机关的毁灭状态也不会恢复。
　　从宇宙起源之时就已经诞生的亚空间，永远只会是亚空间。
　　米娅相信奥西赛亚文明所传承的高等星际文明知晓历史退相干的情况，那么它们为何要追求时间权能？
　　米娅现在所获得的线索及其有限，她只能再次从空之悠悠的口中得到最终的答案。


第72章 选择

  
  
  
  　　“启动时间线回溯。”米娅在整理完所有的情报之后，就向雪儿下达了指令，“目标时间节点，与空之悠悠第一次遭遇的那一瞬间。”
　　米娅没有兴趣与空之悠悠这样的谜语人继续虚以委蛇，能够直接碾压过去就是最好的。
　　“遵命。”伴随着雪儿的话语，米娅的意识逐渐开始远离。
　　米娅回过神来之时，眼前正是收束着自己的异形海马外骨骼装甲，正在百无聊赖的切割着方舟机甲残骸的空之悠悠。
　　在米娅后方不远处的那些半神先驱者对于空之悠悠的行为怒目而视，仿佛下一刻就要开启战斗。
　　“哟，人类文明可真是大阵仗呀。”空之悠悠的目光扫视过米娅以及半神先驱者，对于它来说，这些破铜烂铁根本构不成任何威胁，“区区一台超能机甲原型机竟然能够引动人类文明的大部队前来，我可真是受宠若惊。”
　　“现在把这个破铜烂铁还给你们。”空之悠悠把方舟机甲的残骸抛给站在首位的米娅。
　　米娅升起机甲，接过了方舟机甲的残骸，再一次确认核心光脑没有受到太大损伤之后，就转身交给身后的半神先驱者。
　　“你们先带着方舟机甲离开，这位异星文明所属的灵能王座由我来应对。”米娅迅速作出了安排之后，就深深呼吸了一口气，再一次独自面对空之悠悠。
　　空之悠悠的力学指向性操纵的魔女权能，确实已经被摩尔史黛拉机关所回收，但是最终的结果却与米娅预想之中的历史退相干有所不同。
　　奥西赛亚文明所传承的高等星际文明——矩星文明，竟然重新安排了空之悠悠另外一颗魔女权能水晶，似乎是偏向于元素重构，具体情况需要开启战斗之后才能知晓。
　　空之悠悠也不阻拦半神先驱者的离开，对它来说那些蝼蚁的去留根本不影响它的目的，然后它抬起头来，以傲然的姿态说道：“我是高等星际文明——矩星文明所属的侵蚀系灵能王座，空之悠悠。”
　　“你就是人类文明所属的潘多拉殿下吧，我一直想要见你。”
　　米娅的内心微微一动，她一直想不通为何空之悠悠是如何知晓的她的存在，现在只是刚刚见面的开场白，说不定空之悠悠能够给出基本的解释。
　　“你为什么要寻找潘多拉殿下。”米娅直接询问道。
　　空之悠悠沉默些许，然后回应：“这是我们的预言系灵能王座所做出的判断，潘多拉殿下的存在对于奥西赛亚文明的传承至关重要。”
　　米娅在听到这里的时候终于恍然，预言系灵能王座确实有着从历史之中挖掘真相的能力——只要它们愿意付出足够的代价。
　　米娅在知晓这一点之后，就确定了自己接下来的战斗目标。
　　空之悠悠与米娅的言语交流只是为了埋下陷阱，它是从米娅掌控的魔女权能以及灵能来确认米娅的身份的。
　　战斗不可避免，但是主动权却是可以由米娅操纵——米娅绝对不会给空之悠悠渗透的机会，所以从一开始就启动了引力权能守护住自身。
　　“我原本是想要随手解决一下人类文明的那一位不死的亚空间大魔，没想到你竟然直接送上门来，这实在是让我惊喜不已。”空之悠悠继续说着，“三天之后就会有矩星文明所属的灵能王座回收我的魔女权能水晶，在此之前，我拥有对于人类文明的绝对处置权。”
　　“你不过是一名魔女级象限分解体，真是有够自大。”米娅笑眯眯的说道：“想要从不存在的其他历史之中寻找真相极其困难。我非常好奇，你们矩星文明究竟牺牲了多少位预言系灵能王座才探查到了我的信息。”
　　空之悠悠听到这里，内心也不由得一突，仿佛它的一切底牌都被看穿。
　　但这应该是不可能的事情，矩星文明面对低等星际文明拥有巨大的情报优势。
　　“矩星文明为了传承所做的牺牲，就无需潘多拉殿下关怀了。”似乎是察觉到了米娅的变化，空之悠悠没有与米娅继续交流，而是选择遵从它独属于灵能王座的直感，直接开启战斗。
　　“在死亡的威胁面前苦苦挣扎吧，潘多拉殿下。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　空之悠悠的异形海马外骨骼装甲迅速展开，翡翠色的魔女权能之力不断涌动，化作结晶巨环，带着无与伦比的生命力，仿佛能够让万事万物焕发新生。
　　这就是元素重构，是空之悠悠所属的矩星文明所制御的另外一种魔女权能，具备毁灭与创造一切物质的强大力量——哪怕这个物质是现世宇宙的物理法则所不能允许的论外之物！
　　“你才是，到此为止了。”米娅开启了现世宇宙的逻辑检索权限，瞳孔逐渐转化成为淡金色，锁定了空之悠悠的魔女权能所修改的逻辑链。
　　上一次米娅因为开启逻辑检索权限被空之悠悠反制，但是这一次米娅已经有了引力权能的保护，无需担忧自身陷入心灵污染。
　　米娅已经确认了空之悠悠的魔女权能属性，翡翠色的元素重构虽然比对方上一次掌控的力学指向性操纵更强一筹，但是与纯白之色的引力权能相比还是不够看。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅早已布置下的引力源在空之悠悠的周身瞬间爆发，原本玄黑色的宇宙星空转化成为纯白的底色，如同一整个世界在针对空之悠悠。
　　空之悠悠的魔女权能所具现化的翡翠巨环，在引力权能润物细无声却又无可抵挡的碾压之下，瞬间化作碎光逸散，失去了原本的效用。
　　米娅这一次没有直接杀死空之悠悠，而是使用引力权能镇压住空之悠悠。
　　“什么——？！”空之悠悠有些不可置信，它的翡翠色魔女权能没有丝毫反抗的能力，就被米娅彻底镇压。
　　与此同时，空之悠悠的侵蚀系灵能已经取得灵能机关的最高权限，开始解析自身的元素重构魔女权能以及米娅的空间权能。
　　但是空之悠悠却没有想到，米娅竟然还隐藏了纯白之色的魔女权能，能够确认这一点固然欣喜……但是那纯白之色的魔女权能太过强大，以至于它的魔女权能与灵能根本没有抵挡的可能！
　　不等空之悠悠从引力权能的束缚之中解脱，米娅轻轻抬起机甲手臂，纯白色的引力权能化作空间利刃，切割向空之悠悠。
　　空之悠悠的异形海马形态的外骨骼装甲被均匀的切割开来，一道巨大的纯白光剑贯穿了维生舱。
　　米娅的纯白光剑维持着庞大的引力，没有让空之悠悠彻底死亡，而是停留在濒死状态。
　　空之悠悠原本全盛时期的灵能瞬间被削弱到了谷底，再也无法针对米娅做出任何反抗。
　　“厄琉息斯密仪，启动。”米娅通过空间权能投影出一道正二十面的镂空体投影，然后目光注视向维生舱之内那不断摇曳的炽白火种，“空之悠悠，我给你一个选择。”
　　“是剥离你的元素重构魔女权能，然后把魔女权能水晶转交与我之后，我们继续交流合作。”
　　“还是你无法完成矩星文明的重任，遗憾的战死在人类文明疆域。”
　　“做出决定吧。”


第73章 真相

  
  
  
  　　“真是让人惊讶，这就是潘多拉殿下的伟力吗。”陷入濒死状态的空之悠悠摇曳着它不断闪烁的火种，随时都有可能熄灭，但是它却一点也不沮丧，“强大到连灵能机关都无法反制的纯白之色的魔女权能，以及那涵盖所有灵能种类的原初灵能。”
　　“以及最为重要的……能够勘破一切未来的最终契约。”
　　空之悠悠对于它在一照面就被彻底镇压毫不意外，如果米娅真的是潘多拉殿下的话，那就一定能够做到这一点。
　　“勘破未来？这就是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明对于时间权能的存在记录吗？”米娅的内心思索着，“但是实际上，时间权能并不能勘破真正的未来。”
　　时间的脉络犹如团状缠绕的巨网，过去现在未来同时存在，无时无刻都在演化新的时空象限。
　　米娅强行抵达未来只会在时网之中迷失，那无限的可能性将会让米娅的意识彻底溃散。
　　唯有米娅自身行走过的时间，才能成为米娅的意志重新降临的锚点，所谓的未来，只不过是米娅亲身经历的真实罢了。
　　在米娅思索之时，空之悠悠终于做出了回应。
　　“我承认你是真正的潘多拉殿下。”伴随着空之悠悠的话语，它同意了米娅所开启的厄琉息斯密仪，把自身的元素重构魔女权能剥离。
　　正二十面体厄琉息斯密仪幻化出一道虚幻的天平，瞬间贯穿了米娅与空之悠悠。
　　一颗翡翠色的魔女权能水晶从空之悠悠摇曳的火种之中具现而出，然后其所属权直接转移到了米娅。
　　米娅料敌先机的战斗反而让空之悠悠确认了某个事实，放弃了一切抵抗。
　　米娅也终于能够从空之悠悠的解答之中，得知一切的真相。
　　米娅轻轻握住通过厄琉息斯密仪强行剥离的翡翠色魔女权能水晶，然后轻声呼唤，“摩尔史黛拉机关，从时空的彼端降临现世吧。”
　　湛蓝色的空间权能跨越了无数的异时空象限，投影出一台圆柱形机械装置，然后逐渐解体成为三叉戟的结构，回收镇压了翡翠色魔女权能。
　　空之悠悠在看到这一幕的时候也无比诧异，“竟然是摩尔史黛拉机关？原来奥西赛亚文明的最终机关的残骸，已经被修复了吗？”
　　“那只是通过魔女权能重构的投影罢了。”米娅摆了摆手，逐渐收敛住自身的引力权能，原本贯穿空之悠悠的纯白光剑逐渐消散。
　　空之悠悠在脱离了引力权能的束缚之后，在灵能机关的加持之下逐渐解除了濒死状态，炽白色的火种恢复了原本的强大扰动力。
　　“现在我们已经可以友好交流。”米娅如是说道：“你寻找到我究竟是有什么目的？”
　　空之悠悠的炽白色火种从残破的维生舱体之中钻出，在感受了一番新生的美好之后，就看向米娅。
　　“奥西赛亚文明的传承文明的最终目标是重建第二灵能机关，”空之悠悠直接坦言了它的目的，“但是想要从零开始攀登潜在无限的位阶的高等科技，在现在这样恶劣的与概念级灾厄的战争条件下近乎不可能。”
　　“我们只有拆解亚空间作为原材料，才有那么一丝希望完成我们的最终目标。”
　　“而潘多拉殿下与魔女级超能物种的最终契约，就是我们争夺亚空间归属的关键。”
　　空之悠悠说到这里，看向米娅的目光仿佛在看一颗璀璨的明珠，“原本我们是想要逼迫你发挥出最强的潜力，执行与魔女级超能物种的最终契约。”
　　“但是我没有想到，潘多拉殿下早已觉醒，并勘破了一切的未来。”
　　米娅沉默些许，空之悠悠所说的隐秘她从未知晓，所谓的潘多拉殿下也与她毫无关联。
　　“我不知道你所说的潘多拉殿下是谁。我只知道，现在的我是米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅无比冷静的回应。
　　米娅知晓自己有着不可计数的记忆封印，存储在了更高维度的雪儿所构建的记忆芯片之中，但除开关键性的未来信息之外，绝大部分都只是会影响她对未来判断的干扰。
　　米娅永远是米娅自己，她的未来绝对不会重蹈覆辙。
　　空之悠悠摇了摇头，“潘多拉殿下的真名隐藏在奥西赛亚文明的历史当中，无人知晓。无论你是菲丽丝·卡斯德伊，还是米丝蒂娅·卡斯德伊，你能够勘破未来，就是潘多拉殿下身份的最大证明。”
　　“根据我们矩星文明所传承的灵能机关权限，我们有资格知晓有关魔女驱逐战争的部分真相。”
　　“在三十万年前，奥西赛亚文明最强的契约系灵能王座——潘多拉殿下杀死了魔女级超能物种。而她看到彻底隳落成为诡域的现世宇宙之后，决定与死亡的魔女级超能物种签订最终契约，重启现世宇宙。”
　　“从最终契约开始执行的那一刻开始，亚空间就从现世宇宙的起源之中诞生了。”
　　空之悠悠缓缓讲述着现世宇宙之中从未有人知晓过的……也从未发生过的奥西赛亚文明的历史。
　　这样的历史与现世宇宙之中所有的记录都不同，甚至连奥西赛亚文明自身都没有留下任何记载。也就只有抵达现世宇宙起源的灵能机关或者说是亚空间，才能留下这样的真相，并坚定的向着最初的目的前行。
　　“在亚空间诞生之后，现世宇宙终于有了承载并解析魔女权能的可能性。但是与此同时，概念级灾厄与魔女级象限分解体也成为了星际文明乃至整个现世宇宙最大的威胁。”
　　“奥西赛亚文明的传承式微，面对永无止境的战争与背叛，灵能体系的维护也变得愈发难以为继。”
　　“霸主级星级文明之中，也有极少数彻底被概念级灾厄亦或者是魔女级象限分解体侵蚀的傀儡。它们想要让魔女级超能物种恢复曾经的荣光。我们想要重建第二灵能机关将面临无与伦比的阻碍。”
　　米娅听到这里，终于明白奥西赛亚文明所传承的高等星际文明为何要韬光养晦，没有任何一位灵能王座晋升灵能散华之境了。
　　霸主级星际文明的那些魔女级象限分解体的知见早已被扭曲，所思所想皆是为了星际文明的传承，但是所言所行却是把文明推入毁灭的深渊。
　　曾经的云涌文明主体就是如此。
　　如果不是米娅解决了序列23，恐怕云涌文明主体也会成为全新的概念级灾厄以及魔女级象限分解体孕育的温床，荼毒整个现世宇宙。
　　“我们想要绕过那些霸主级星级文明的阻拦，取得亚空间的最终权限，必须要有潘多拉殿下的帮助。”空之悠悠的炽白火种微微沉浮，“您所勘破的未来，将指引我们向着最终的胜利前进。”


第74章 最终契约

  
  
  
  　　对于空之悠悠的俯首，米娅毫无所动。
　　奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明，它们虽然肩负重建第二灵能机关的重任，但是各方的博弈却丝毫不会留情面。
　　人类文明乃至于米娅都只是棋盘之上的棋子，只有在米娅展现出超出它们想象的力量之后，它们才会让米娅加入其中。
　　但是空之悠悠无论说的再怎么天花乱坠，也改变不了米娅面对高等星际文明先天处于弱势的事实。
　　说的理想一点，米娅是它们的潘多拉殿下；说的现实一点，米娅只不过是更高一阶的预言系灵能王座罢了。
　　米娅的生死它们固然看重，但是如果牺牲米娅能够换取最终的战果，恐怕它们也会毫不犹豫。
　　“我知道你的目的了。”米娅没有正面回应，“或许人类文明与矩星文明能够继续交流合作。”
　　潘多拉殿下的身份实在是太过沉重，米娅非但无法借用这样的身份给自己带来便利，甚至还会成为沉重的包袱。
　　空之悠悠也看出来了米娅根本没有认下潘多拉殿下这个身份的意思，也没有在意。
　　在它看来，米娅能够隐藏身份其实是最好的，这样奥西赛亚文明的传承文明才能在极大数量的外在威胁之中，杀出重围。
　　米娅沉吟一声，再次对空之悠悠询问道：“除开已经抵达有穷无限的高等科技之外，你们矩星文明总共镇压了多少魔女权能水晶？”
　　米娅需要知晓矩星文明的底蕴，藉此对后续的合作事项做出判断。
　　“矩星文明的主体机关镇压的魔女权能水晶共有4722颗，同时有37种不同色系的完整魔女权能制御系统。”空之悠悠如实回答。
　　这个答案让米娅无比震惊。
　　矩星文明能够镇压数量如此之多的魔女权能水晶，其主体机关恐怕与摩尔史黛拉机关有着极大的关联，说不定就是实验型号之一。
　　难怪米娅在上一次回收了空之悠悠的力学指向性操纵的魔女权能之后，这一次又带来了更加强大的元素重构的魔女权能，因为矩星文明拥有37种色系的魔女权能制御系统，其底蕴无比深厚。
　　不过就算是这样，矩星文明的主体机关也远逊于摩尔史黛拉机关。
　　摩尔史黛拉机关是最为强大的魔女权能制御系统，二十一亿魔女权能色彩光谱之上的所有魔女权能皆可制御，远远超越矩星文明的主体机关所能够制御的37种。
　　摩尔史黛拉机关通过极大数量的魔女权能协同运转，构建时空闭环，封印了抵达纯白之色的引力权能，这是绝无仅有的功绩。
　　但是时空闭环已经被打破，摩尔史黛拉机关也失落在现世宇宙外侧，只余留下部分残骸被人类文明所继承，这就是矩星文明所知的具体情报。
　　空之悠悠也因此错判了米娅对于魔女权能的制御能力，在与米娅的战斗之中彻底落败。
　　“原来如此，你们隐藏起来的底蕴，已经超出了绝大部分的霸主级星级文明。”米娅对空之悠悠说道：“现在你们已经寻找到我，那么下一步的计划是什么？”
　　“潘多拉殿下，既然您已经觉醒，那矩星文明将全力协助人类文明恢复原本的文明等级，让圣言系灵能体系的维护者重归灵能机关。”空之悠悠说道：“我们已经通过预言系灵能王座确认，人类文明曾经经历了复数次的历史退相干，除开被时空闭环封锁的可能性之外，其他绝大部分的可能性已经被概念级灾厄抹除。”
　　人类文明的起源，终于被矩星文明彻底探明——人类文明就是负责维护圣言系灵能体系的奥西赛亚文明的传承者，只是在未来被概念级灾厄彻底摧毁导致历史退相干。
　　米娅听到这里，不由的想起她的祖父尤利塞斯所传承的亚空间印记，恐怕那就是人类文明在灵能机关之中的权限的一部分残留。
　　也难怪米娅能够通过献祭亚空间印记，直接取得灵能王座的位阶，因为那原本就是属于人类文明的扰动力，只是被隐藏在灵能机关之中。
　　人类文明的灵能等级上限只有行星级文明的三级灵能，也是因为灵能机关的保护的缘故。
　　而那缠绕在人类文明进程，数量近乎无限的玛格达拉，就是人类文明的其他可能性被毁灭所产生的概念级灾厄之一，只是因为人类文明的灵能等级只有三级的原因，玛格达拉的复苏程度极低，以亚空间大魔的力量勉强可以进行处理。
　　如果真的让更强大的概念级灾厄复苏，人类文明恐怕连母星都走不出去，就在时空闭环之中自我毁灭了。
　　这一切都是米娅的祖父——尤利塞斯·卡斯德伊的布局，人类文明终于打破了历史退相干的魔咒与时空闭环的封印，无比艰难的步入了星际时代。
　　“人类文明正是掌握了圣言系灵能体系的最后传承，才能够制御亚空间大魔。”空之悠悠的话锋一转，“不过在潘多拉殿下觉醒的现在，说不定能够让圣言系灵能恢复到最初的契约系灵能。”
　　空之悠悠对于米娅的能力极具信心。
　　能够勘破一切未来的潘多拉殿下，必定能够带领现世宇宙之中的所有星际文明，打赢最后的魔女驱逐战争。
　　“人类文明现在依旧需要一个高压的外部环境，这样才能快速推进奥西赛亚文明所传承的高等科技的解析。”米娅对空之悠悠说道：“所以我们无法与你们合作，人类文明也不能成为你们的傀儡。”
　　相较于隐藏的底蕴无比深厚的奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，米娅更愿意借助云涌文明主体的力量来发展自身。
　　米娅身为复仇者协议的序列0，在云涌文明主体之中拥有最高的权限，虽然会受到部分协议的制约，但是绝对不会影响米娅的总体布局。
　　“所以我们下一次不会再见面了，空之悠悠……”米娅的话语带着深意。
　　伴随着米娅的话语，她所在的整个时空象限出现了莫名的扭曲，现世宇宙之中所有的粒子运行轨迹被强行终止，如同被泼了清水的水彩画一般，逐渐溯本归元，成为白纸——
　　空之悠悠无法理解米娅的话语，它已经向米娅说明了所有的利害关系，但是米娅却没有丝毫的意动。
　　但是它在看到米娅最后所展现出来的纯白之色，让整个现世宇宙的粒子运行轨迹出现倒退现象之时，终于明白了一切。
　　这就是潘多拉殿下与魔女级超能物种所签订的最终契约。
　　原来潘多拉殿下契约所获得的能力并不是勘破未来，而是现世宇宙之中的物理法则都不允许的终极幻想。
　　那就是，时间线回溯。


第75章 安排

  
  
  
  　　米娅启动了时间线回溯，回归了刚刚与云涌文明主体建立外交关系不久，尚未接收到方舟机甲的求救信息的时间段。
　　米娅现在正行走在自己的恒星神格所在的轨道空间站之中，脑海之中思索着要如何在不与空之悠悠见面的同时，抢回方舟机甲的残骸。
　　“我回收了空之悠悠所执掌的两种魔女权能，虽然因为历史退相干让历史记录也一同变更，但是矩星文明的预言系灵能王座不是傻子，这种事情可一可二不可三。”米娅感觉最为棘手的地方就是这里。
　　矩星文明虽然只能同时启动37种魔女权能制御系统，但是其镇压的魔女权能水晶却足足有4722颗，比摩尔史黛拉机关现在镇压的魔女权能水晶还要多出十倍以上。
　　矩星文明镇压魔女权能水晶的区域，必定会有灵能王座来守护其安全，并把真实数量记录在灵能机关之中。
　　如果有大量的魔女权能水晶遗失，它们必定能够察觉。
　　说不定矩星文明现在就已经发现魔女权能水晶消失的情况，只是后续的追查无比困难，人类文明怎么想也只是排在嫌疑名单的最末尾。
　　“米丝蒂娅，既然空之悠悠最初的目标是寻找到你的祖父，说不定你的祖父有办法把方舟机甲的残骸抢回来。”雪儿向米娅提出了建议。
　　“也只能这样了，如果我的祖父不敌空之悠悠的话，我们还能够通过时间线回溯来继续干涉。”米娅轻轻点了点头，然后就耐心等待事项变化。
　　果不其然，方舟机甲很快就传回了最后的所在坐标，只是区域发生了变化，这一次竟然没有在人类文明的边荒星域，而是在无文明所属的黑暗异域。
　　“难道是空之悠悠又掌控了一种更加强大的魔女权能，让方舟机甲提早抵达了机体极限？”米娅的心中一凛，然后再次坚定了不再与空之悠悠见面的决心。
　　空之悠悠这一次说不定就会排查人类文明是否夺取了魔女权能，这其中少不了大量的试探。
　　但只要摩尔史黛拉机关不现身，空之悠悠就无法寻找到真正的线索，还是让它继续一头雾水吧。
　　“米丝蒂娅殿下。”就在这时，人类文明的守护者序列也终于传来了量子通讯，“在七分钟前，方舟机甲传回了最后的坐标，是在人类文明与异星文明特劳伦涅之间的黑暗异域。”
　　在现世宇宙之中，那广袤无垠的黑暗才是主基调，星际文明如同被海洋环绕的群岛一般，只有在拥有物质的星域才能生存并发展。
　　空之悠悠这一次把方舟机甲逼入黑暗异域，恐怕也是想要隐藏自身身份的缘故。
　　“那是一个陷阱。”米娅的话语让量子通讯对面的半神先驱者瞬间愣住，“方舟机甲已经被敌人所捕获，它所传回的一切信息都是为了逼迫我们的主力前往……特别是尤利塞斯·卡斯德伊。”
　　“我们必须要尽快接应方舟机甲。”半神先驱者听到米娅的话语，连忙说道：“哪怕敌人是灵能王座，只要开启圣域降临，我们也能够正面对抗！”
　　人类文明的半神先驱者全员构建了恒星神格，在极限情况下能够短暂开启圣域降临状态，获得无限的重核元素加持。
　　这就是人类文明除开驾驭亚空间大魔之外的最强力量体系。
　　“我已经探查过敌人的情况，它不仅拥有灵能王座的力量，甚至还执掌了魔女权能。”米娅摇了摇头，“无论多少人前往都只是去送死而已。”
　　“魔女权能？”半神先驱者听到这里的时候，不由的有些沉默。
　　人类文明对于魔女权能的了解来源于摩尔史黛拉机关，他们自然知晓魔女级象限分解体的强大——那是与灵能王座截然不同的无限之力，以人类文明现在的底蕴确实无法抵挡。
　　“这一次我们可以选择相信尤利塞斯·卡斯德伊，它执掌着厄琉息斯密仪，绝对能够对抗魔女级象限分解体。”米娅如是说道：“但是为了以防万一，我也会前往黑暗异域，做好开启战斗的准备。”
　　“守护者序列只需要继续做好对异星文明的监控，锁定后续威胁的来源，同时为战斗做好情报支援就好。”
　　“……遵命，米丝蒂娅殿下。”半神先驱者知晓，这不是它们能够插手的高烈度战斗，“我们会竭尽全力完成您布置的任务。”
　　“祝武运昌隆。”半神先驱者说完之后，就切断了直接通讯。
　　而米娅在做好一切安排之后，也准备动身前往黑暗异域。
　　她虽然不想再与空之悠悠直接见面，以免暴露出有关时间权能的更多事项，但是她也必须要确认空之悠悠现在的状态，以及它所掌控的魔女权能，这一任务只能由祖父——尤利塞斯·卡斯德伊来完成。
　　米娅只需要与祖父见面，并获取最后的情报就好。
　　米娅这一次没有使用空间权能投影，而是选择了驾驶实体的塞壬九型机甲，因为她这一次的目的并不是战斗，而是隐匿探查。
　　“亚空间传送，开启。”伴随着米娅的话语，一道旋转的亚空间裂口一闪即逝，她的身影从恒星神格之上的空间站之中彻底消失。
　　……
　　人类文明与异星文明特劳伦涅疆域之间的无所属区域，黑暗异域。
　　一名异形海马形态的灵能王座正在百无聊赖的切割分离着方舟机甲的机械结构。
　　它正是空之悠悠，它已经让方舟机甲的核心光脑进入安全模式，把机甲的最后宇宙空间坐标传回了人类文明。
　　它没有继续侵入核心光脑，因为超过某个侵蚀阈值的话，说不定方舟机甲会为了保护机密信息而自毁，这样就达不到原本的诱饵的目的了。
　　“真是莫名其妙……矩星文明所镇压的魔女权能水晶丢失了两颗，却又无法寻找到任何线索。”空之悠悠在等待人类文明的应对到来之时，不由的想起矩星文明的主体机关不久之前传来的最高级别的警告。
　　力学指向性操纵的魔女权能以及元素重构的魔女权能，莫名出现了历史退相干，没有任何人能够记得这两种魔女权能的存在。
　　还是矩星文明主体机关在数天前，与灵能机关的永久记录进行定期核对检查的时候，才发现的这样的重大纰漏。
　　“我身为文明使者，竟然也新增了寻找这两颗失落的魔女权能的任务……我的任务周期又延长了。”空之悠悠心中如是想到，“魔女权能水晶在没有任何智慧生命观测的时候，不会展现出任何神异。”
　　“那两颗魔女权能水晶肯定是散落在现世宇宙外侧，我怎么可能找得到。”
　　就在空之悠悠对于矩星文明主体机关的安排腹诽不已的时候，在它前方的宇宙星空的无边黑暗之中，终于传来了一股强大的力量波动。
　　那是早已抵达巅峰之境，甚至无限接近于归墟的亚空间大魔的力量！


第76章 战斗

  
  
  
  　　没有任何色彩的黑暗异域之中，一台异形海马形态的灵能王座严阵以待，它竟然无法看穿来袭者的具体位置，这对于灵能王座来说简直是不可思议的事情。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一阵阵心灵污染的力量不断席卷着亚空间，甚至给现世宇宙带来了庞大的震动，空之悠悠也听到了某种疯狂与混乱的野性咆哮。
　　仿佛下一刻，四周无边的黑暗本身就要化作猛兽撕裂它的存在。
　　“装神弄鬼！”空之悠悠冷笑一声，承载魔女权能的它具备灵能机关最高等级的权限，任何隐匿都在灵能机关的观测之下都会无所遁形，“人类文明所属的那一位不死的亚空间大魔，这样无谓的试探没有任何意义。”
　　“你唯一的结局，就是被我彻底杀死，然后你的厄琉息斯秘仪制御系统被我彻底剥离夺取！”
　　这正是空之悠悠最初的目的之一，它需要让人类文明的发展道路回归正轨。
　　人类文明的发展道路已经大幅度偏离了奥西赛亚文明的传承，依赖魔女权能最终的结果只有毁灭，更不用说厄琉息斯秘仪并不是魔女权能……而是某种更高位阶的存在。
　　人类文明现在通过厄琉息斯秘仪制御亚空间大魔的行为，就像单细胞生物掌控了重启行星生态圈的天基武器的发射权限一样，它们根本不知道启动这样的武器会带来怎样的灾难性结果。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数道漆黑的阴影在现世宇宙之中不断跳跃，如同浪潮一般不断涌动向空之悠悠，而空之悠悠也终于发现了隐藏在暗处的那完全由暗物质构成的特殊存在。
　　“那是一颗行星大小的正二十面镂空星体，在边角处出现异常的结晶棱角，内部束缚着极大数量的亚空间大魔分裂体……”空之悠悠默默观察着来袭者的姿态，心中有了判断，“来了。”
　　“轰——”在空之悠悠锁定了来袭者的那一瞬间，它的异形海马装甲就绽放出一道淡绿色的光芒，魔女权能的力量彻底显现而出。
　　翡翠系的魔女权能基本都与物质基础相关，这样的魔女权能足以动摇现世宇宙的物理法则根基，极其危险。
　　与此同时，空之悠悠的侵蚀系灵能也在润物细无声的针对来袭者进行力量本质解析，将要寻找到敌人的所有破绽。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数由暗物质构成的漆黑阴影再次呼啸，那一股力量与空之悠悠的淡绿色魔女权能碰撞到了一起，发出了如同被烧灼一般的声音。
　　“哈——元素解析的魔女权能，可以无视现世宇宙所有的物理法则，让物质彻底湮灭！”空之悠悠肆意狂笑，“不死的亚空间大魔，这一次就由我来结束你那可笑的不死神话！”
　　所谓的元素解析，就是拆解现世宇宙之中的所有物质，然后把解析的数据返回魔女级超能物种。
　　这是无可抵挡的魔女权能，哪怕魔女级超能物种被埋葬在了过去，其拆解物质的基础功能也不会失效。
　　在无数漆黑阴影之中隐藏的多刺结晶体没有马上回应，它那早已抵达归墟之境的力量被厄琉息斯秘仪强行束缚，实际上与死亡无异，只是死亡的那一瞬间被延长到了无可想象的地步。
　　它无时无刻都在进行超能的溯本归源，光与影的超能本质已经被它彻底解析，在它脱离厄琉息斯秘仪束缚的那一瞬间，就是它抵达延展时空象限的境界的时刻。
　　换句话说，它一直都在寻找着能够杀死它的敌人——可惜至今没有人能够送它一程。
　　而隐藏身份的魔女级象限分解体难以探寻，并且它也不会让厄琉息斯秘仪被敌人夺取，规避着与魔女级象限分解体相遇，所以一直僵持到了现在。
　　当然，它也知晓米娅执掌着魔女权能，但它同样在规避着与米娅的相见——因为还不到时候。
　　米娅想要继承厄琉息斯秘仪制御系统，还欠缺了最后的关键。
　　但是现在人类文明的另一个底蕴——方舟机甲原型机有着被摧毁的可能，它必须要出面夺回，而它也如愿以偿的看到了能够全力一战的对象。
　　空之悠悠那淡绿色的魔女权能与无数漆黑的阴影不断碰撞，暗物质不断湮灭，绽放出无限的纯白，照亮了附近的宇宙星空。
　　多刺结晶体第一时间回收了早已被空之悠悠丢弃的方舟机甲残骸，存入结晶体内部，准备战斗结束之后进行修复。
　　“吾名，尤利塞斯·卡斯德伊。”多刺结晶体终于从黑暗之中显现出身形，然后在那不断变换的光影之中传出沉重的闷响，“异星文明所属的灵能王座，你想要夺取厄琉息斯秘仪制御系统，那你做好了承担责任的准备了吗？”
　　“我是高等星际文明——矩星文明所属的侵蚀系灵能王座，空之悠悠。”空之悠悠俯视着尤利塞斯，“真是可悲啊，你们人类文明就连在灵能机关最后的维护权限都无法保住，让亚空间印记遗失在现世宇宙外侧。现在只能制御最初的敌人的力量……厄琉息斯秘仪来苟延残喘。”
　　“既然你们无法承担维护圣言系灵能体系的职责，那就由我们矩星文明来接手。”
　　尤利塞斯不由的沉默，它自然知晓在亚空间印记之中存留着灵能机关圣言系灵能体系的维护权限。
　　但是人类文明因为历史退相干的缘故，绝大部分可能性都被概念级灾厄抹除，最终只能在封印引力权能的时空闭环之中苟延残喘，如何还能够对圣言系灵能体系进行维护？
　　尤利塞斯的孙女，菲丽丝·卡斯德伊的灵能突破行星级文明的三级灵能上限的那一瞬间，它就已经知晓，那改变一切的变数终于到来。
　　所以尤利塞斯把亚空间印记交与了米娅，让米娅在时空闭环的永劫轮回之中寻找破局的办法，而米娅也成功寻找到了打破时空闭环的关键，让人类文明步入星际时代。
　　“亚空间印记并没有遗失现世宇宙外侧，而是被献祭给了现世宇宙。”
　　尤利塞斯如是回应，它所在的多刺结晶体也不断转化出闪烁的光影，对抗着空之悠悠的元素解析。
　　因为尤利塞斯无时无刻都处在归墟之境的缘故，它拥有着一整个亚空间作为超能支援，比之所有的星际文明共同维护的灵界亦或者说是圣域毫不逊色，甚至在体量上还有所超出。
　　双方的战斗在这一刻僵持下来，但是战斗胜利的天平却向着空之悠悠倾斜——因为它的侵蚀系灵能，已经借助在灵能机关的最高级权限，寻找到了尤利塞斯的超能演化之中的致命破绽！
　　“献祭给现世宇宙……”空之悠悠听到尤利塞斯的回答的时候，顿时被气笑了，“观天之道，执天之行，如果存在现世宇宙的意志，那一定就是灵能机关。你想说亚空间印记回归了灵能机关吗？”
　　“那为什么圣言系灵能体系还是残破不堪，说不定再过几天整个灵能体系都会崩溃呢？”
　　空之悠悠不由的嘲笑，“丢失了就是丢失了，不要再找无谓的借口。”
　　尤利塞斯沉默不语，它确信亚空间印记已经回归了灵能机关，不然的话哪怕时空闭环被毁灭，人类文明也不可能从废墟之中脱逃，让可能性回归现世宇宙。
　　真正的原因，就是现在的米娅尚未取得灵能机关之中的最高权限，这也是理所当然的，人类文明根本没有资格对圣言系灵能体系进行维护，勉强维持现状就是极限。
　　只是这一关键尤利塞斯绝对不会告诉空之悠悠，它也会继续守望米娅的成长。


第77章 恶魔系灵能

  
  
  
  　　就在空之悠悠与尤利塞斯的战斗开启之时，米娅也同时抵达了战斗区域之外，只是她并未选择见面，而是隐藏在宇宙虚空之中，就连观测都没有进行，只是单纯的等待着双方战斗结束。
　　米娅的祖父尤利塞斯果然有着自身的底牌，虽然它在面对空之悠悠的元素解析的魔女权能，自身的光与影的超能之力勉强坚持，但是它原本的目的就不是死战到底。
　　既然尤利塞斯已经回收了方舟机甲残骸，那么它的任务已经完成，接下来的战斗只是尤利塞斯想要看一看，空之悠悠的魔女权能能否让它从厄琉息斯秘仪的束缚之中脱离，彻底晋升延展时空象限的境界。
　　空之悠悠早已察觉了尤利塞斯的真实目的，但是它丝毫不在意。它所要打破的正是尤利塞斯的不死神话，让尤利塞斯的死亡成为定局。
　　“轰隆隆……”
　　在尤利塞斯与空之悠悠的战场之上，现世宇宙与亚空间之间的隔阂已经被两人彻底打碎，一轮巨大无比的亚空间裂隙不断崩溃扩散，仿佛要同化整个黑暗异域。
　　亚空间之中流淌的氤氲色彩成为了尤利塞斯隐藏身形的屏障，光与影完全隐藏在氤氲色彩之中，让空之悠悠的元素解析束手束脚。
　　亚空间是绝对的主观唯心的区域，在这里所产生的氤氲色彩实际上并不是真实存在的物质，只是藉由智慧生命的观测降临现世宇宙——换句话说，在没有智慧生命观测之前，亚空间之中的物质是处在混沌态的，这就让空之悠悠元素解析的效率大大降低。
　　尤利塞斯在与空之悠悠的元素解析的魔女权能初次接触之时，就知晓它必须要变更战场才能扳回劣势，所以它第一时间就破碎了亚空间，让双方的攻击落到空处。
　　而尤利塞斯身为亚空间大魔，对于亚空间之中的战斗极其擅长，它似乎已经在考虑如何借助亚空间脱离战场——
　　“没用的，这样破碎亚空间的方式我早有应对！”空之悠悠无比冷静，“异星文明特劳伦涅已经把你的战斗方式的函数算法交与了我，其中76.73%的概率你会选择破碎亚空间来让战场转移。”
　　空之悠悠身为矩星文明使者，自然不可能在亚空间之中留下如此巨大的破绽——它所拥有的侵蚀系灵能，在开启灵能机关的最高等级的权限之后，能够以最快的速度侵蚀亚空间本身，让亚空间化作它的血色领域！
　　空之悠悠的侵蚀系灵能瞬间显现，一团肿胀的脓疱在现世宇宙之中睁开了巨眼，在亚空间之中的血色巨环不断向外喷涌着心灵污染，原本氤氲的亚空间瞬间被染成血色，并以急速向着四面八方侵蚀。
　　而空之悠悠的元素解析魔女权能，则是与侵蚀系灵能一同扩散至亚空间，将要彻底锁死尤利塞斯脱离的路线，逼迫尤利塞斯显现出真身。
　　尤利塞斯让战场转移至亚空间的举措，非但不会给它带来优势，反而让它陷入极其不利的境地。
　　而隐藏在极远处的宇宙星空之中，早已经历过这一切的米娅，则是无比巧妙的规避了空之悠悠的侵蚀系灵能的探查范围。
　　“嘶嘶嘶——”
　　血色灵能瞬间搜索到了尤利塞斯所在的多刺结晶体，然后以灵能机关早已解析到的超能之力的破绽，侵入了尤利塞斯的本体所在。
　　“桀桀桀——”空之悠悠肆意狂笑，“我找到你的超能核心了！”
　　空之悠悠的侵蚀系灵能化作无数螺旋状的血色巨枪，遥遥指着尤利塞斯的所在，然后瞬间跨越亚空间，直接破入了多刺结晶体。
　　尤利塞斯那原本处在稳定状态的厄琉息斯秘仪制御系统，在空之悠悠的刻意针对下终于产生了崩裂，被束缚在内部的无数光与影的亚空间大魔分裂体，也终于从归墟状态解放，回归了亚空间的本源。
　　尤利塞斯被无限拉长的归墟进程终于结束，它在生命的最后一刻，终于见证了自身的死亡。
　　而尤利塞斯死亡之后所产生的亚空间风暴无比庞大，甚至能够席卷一整个黑暗异域的亚空间，让极大数量的灵能者彻底隳落亚空间。
　　但是那无比庞大的亚空间风暴被空之悠悠的血色领域束缚在原处，元素解析的魔女权能发挥出了最大的效用——那就是毁灭掉亚空间风暴，让最后的强大威胁化作无形。
　　“亚空间大魔想要延展时空象限，量的堆积毫无用处，反而会加速归墟的进程；而真正的质变机会却又极其难寻，如同大海捞针。”空之悠悠充满恶意的注视着尤利塞斯归墟的区域。
　　“不死的亚空间大魔？不过是时刻通过厄琉息斯秘仪维持着归墟状态罢了，只要毁掉你的制御系统，你就会因为无力承担代价而彻底死亡！”
　　空之悠悠满意的看着它的战果。
　　它能够回收厄琉息斯秘仪制御系统的一部分，任务周期终于缩短，说不定要不了多久就能够回归文明主体。
　　亚空间风暴很快就被它的魔女权能消泯，在归墟区域的最中央，残留了一颗无比璀璨的正八面体超能核心，内部涌动着最后的光与影的超能。
　　空之悠悠操纵着自身的异形海马外骨骼装甲，轻轻收起这一颗属于亚空间大魔的超能核心，“下一次死灰复燃，你就是属于矩星文明的契约大魔——”
　　“那又怎么样呢。”在空之悠悠的身后，一道无比衰老的男性老者的声音缓缓响起，“谢谢你斩杀了我的契约大魔之身，我终于恢复了最初的人类姿态。”
　　空之悠悠不可置信的转过身来，难道尤利塞斯还没死吗？明明连它的超能核心都被它回收——
　　一名白发苍苍，身着古典贵族长袍的男性老者，正在宇宙星空之中缓缓行走，仿佛前方有着无限的道路——他正是尤利塞斯·卡斯德伊。
　　尤利塞斯那深陷颧骨的双眼发出无比锐利的目光，仿佛利剑一般刺入到了空之悠悠的心底。
　　“这是，契约系灵能王座？！”空之悠悠的内心无比震动，它在刚刚与尤利塞斯对视的时候，感受到了完整度远远超越自身的强大灵能。
　　契约系灵能是灵能机关之中曾经最强的一柱，但是现在契约系灵能应该已经隳落成为圣言系，在不久的将来说不定还会彻底消失！
　　“不，我的力量并不是契约系灵能，这只是亚空间对于厄琉息斯秘仪最为浅显的逆向解析罢了。”尤利塞斯摇了摇头，“契约系灵能体系早已崩毁，我现在所获得的是全新的灵能体系。”
　　“如果要命名的话，那就是能够驾驭亚空间大魔的……恶魔系灵能。”
　　契约系灵能已经伴随着魔女级超能物种的死亡而一同崩毁，其残留的根基发展成为圣言系灵能。
　　现在的圣言系灵能也将要二次崩毁，整个灵能体系危在旦夕。
　　而尤利塞斯则是在圣言系灵能的基础上，通过亚空间对于厄琉息斯秘仪的逆向解析，在人类文明步入星际时代之后的数万年的时间里，成功辅助灵能机关构建了全新的灵能体系雏形。
　　这是尤利塞斯为人类铺垫的第二条道路，那就是与圣言系灵能一体两面的恶魔系灵能！


第78章 离去

  
  
  
  　　“不可能，你在灵能机关的权限根本不足以建设新的灵能体系！”空之悠悠在短暂的震惊之后，迅速回过神来，“一个灵能体系的维护，需要文明掌控着极大数量的抵达有穷无限的高等科技，才能协调同步好整个体系的稳定性。”
　　“你所在的人类文明哪怕是在曾经维护圣言系灵能体系的全盛时期，也没有建设新灵能体系的底蕴！”
　　空之悠悠对于尤利塞斯的话语充满了质疑，它注视着尤利塞斯的白发苍苍的姿态，通过自身在灵能机关之中的最高等级权限不断对他进行解析。
　　但是灵能机关的最高权限所给出的答案竟然与尤利塞斯的回答相同。
　　那就是脱胎于圣言系灵能的全新灵能体系——恶魔系灵能，只是最高等级的维护权限空悬，现在只是处在自行运转的状态。
　　因为恶魔系灵能的根基在于亚空间本身的缘故，所以空之悠悠所感受到的灵能波动无比强大，甚至让它产生了契约系灵能重新降临的错觉。
　　“你以为人类文明被封印在时空闭环之中，只会空耗自身的可能性，最终被磨灭成虚无吗？”尤利塞斯笑了笑，“时空闭环之中的永劫轮回的另一个效用，就是给我们人类文明带来了无限的解析时间。”
　　人类文明自从踏入星际时代以来，都是以驾驭亚空间大魔为主要道路，其根基就是厄琉息斯秘仪……这样一种无法被现世宇宙理解和解析的未知仪式。
　　自从灵能机关隳落成为亚空间，灵能机关对于魔女权能的解析从未停止，厄琉息斯秘仪虽然与魔女权能同源却又不属于魔女权能，那是某种更高阶位的存在，哪怕是极其细微的一小部分的浅显三维投影，都具备在现世宇宙之中强制执行等价交换的能力。
　　“无论给你们人类文明多久时间，你们也不可能发展出能够维护一个灵能体系的有穷无限的高等科技。”空之悠悠沉声说道：“在历史退相干的作用下，你们的高等科技已经散失殆尽，想要重新发展犹如登天！”
　　“我已经通过灵能机关的权限确认，恶魔系灵能的维护权限并不在人类文明手中，你所掌控的恶魔系灵能，只是圣言系灵能重新演化的一部分！”
　　恶魔系灵能不可能出自人类文明之手，尤利塞斯充其量不过是第一契约者罢了。
　　“但是，如果是未来呢？”尤利塞斯的目光无比锐利，“奥西赛亚文明的灵能机关在建设完成的那一瞬间就抵达了现世宇宙的根源，替换了现世宇宙物理法则的一柱。”
　　“圣言系灵能也是如此，在契约系灵能隳落的那一瞬间就成为了其替代。”
　　“那么人类文明在未来取得恶魔系灵能的全部高等科技，在完成体系构建之后接替了圣言系灵能体系，也不是不可能的事情。”
　　这就是潜在无限的力量本质——所思所想即所能。
　　奥西赛亚文明所建设的灵能机关……全名灵子扰动统筹机关，就是在向未来借用庞大的扰动力，让智慧生命的意志改变现世宇宙的粒子运行轨迹，达成最高级别的统筹能力。
　　奥西赛亚文明所传承的高等科技的根源就在于灵能机关，哪怕灵能机关的潜在无限位阶处在隳落进程之中，也能够再次推动人类文明一程。
　　人类文明借用来自于未来的高等科技，建设恶魔系灵能体系——只要具备最高等级的灵能机关访问权限，灵能机关允许这样的行为。
　　矩星文明所维护的侵蚀系灵能体系，是借助灵能王座的意志承载魔女权能来达成解析。
　　而尤利塞斯以自己身为亚空间大魔的归墟之境，借助时空闭环之中的无限时间，协助亚空间解析厄琉息斯秘仪，获得的是与空之悠悠相同的最高等级权限。
　　“不愧是灵能机关曾经最强的契约系灵能，哪怕隳落之后也能够通过未来的可能性扰动来恢复体系。”空之悠悠放弃了继续战斗的想法。
　　“你们人类文明在失去亚空间印记的情况下，能够做到这一步实在是难能可贵，或者说这就是契约系灵能的遗泽。”
　　“只是你们的高等科技还没有补完，难道你们想要把恶魔系灵能体系的维护权限交与未来的潘多拉殿下吗？”空之悠悠如是询问。
　　尤利塞斯沉默不语，人类文明只有菲丽丝·卡斯德伊这样一位圣言系灵能王座，从来不存在什么潘多拉殿下。
　　空之悠悠没有得到想要的回答，它也不急，至少它现在获得的信息已经足够它回归矩星文明交差了。
　　“人类文明既然有恶魔系灵能这样的底牌，那矩星文明所开启的代理人战争就不会再放水了。”空之悠悠收敛住自身的魔女权能与灵能，“做好浴火重生的准备吧……我期待着人类文明重返灵能机关第七柱的那一刻。”
　　伴随着空之悠悠的话语，它的身影逐渐在亚空间之中隐去，至此离开了战场。
　　人类文明的现状需要它尽快返回矩星文明做出汇报，恶魔系灵能的全面测验也需要尽早开始，矩星文明是否要夺取空悬的恶魔系灵能的维护权限也需要仔细斟酌。
　　尤利塞斯没有阻止空之悠悠的离开，它原本就没有与其死战的意思。
　　除开回收方舟机甲的残骸室外，他还借助空之悠悠的手解除厄琉息斯秘仪对自身的束缚，让恶魔系灵能降临现世宇宙，他的最终目标已经完成。接下来他终于可以回归人类文明疆域，开始应对即将开启的高烈度战争。
　　“契约系灵能崩毁之后，无论是圣言系灵能还是恶魔系灵能……都只是苟延残喘而已。”尤利塞斯的目光注视着空之悠悠离去的方向，同时展开自身的灵能场域，对战场之上横跨数个恒星系的亚空间裂隙进行修复，“厄琉息斯秘仪的本质也从来不是契约。”
　　“想要建设第二灵能机关，我们只有也只能借助魔女权能的力量才有可能完成。只是这样最后打造出来的方舟是否属于智慧生命，那就是一个未知数了。”
　　尤利塞斯在内心之中自言自语，他的强大灵能很快就把亚空间修复完毕，甚至没有留下丝毫的亚空间污染物质。
　　黑暗异域也恢复了最初的平静，仿佛没有发生任何战斗。
　　而尤利塞斯在完成亚空间的修复之后也迅速传送离去，甚至没有去理会隐藏在战场之外，等待战斗结束的米娅。
　　因为要不了多久，两人就会在人类文明的守护者序列相见。


第79章 战争

  
  
  
  　　隐藏在战场边缘的米娅很快就知晓了战斗结果。
　　尤利塞斯与空之悠悠的战斗在极短的时间里结束，似乎达成了某种共识，然后逐一离去。
　　米娅等到战斗结束之后，就向着尤利塞斯离去的方向快速追寻而去。她在空之悠悠离开之后就暴露出了自己的灵能波动，尤利塞斯应该察觉到了米娅的存在。
　　可惜尤利塞斯似乎另有要事，根本没有理会米娅，直接开启亚空间传送离去。
　　“祖父……你明明已经回归，”米娅驾驶着塞壬九型机甲，行走在尤利塞斯与空之悠悠曾经的战场之上，“为什么不与我见面？”
　　“或许只是时机未到。”在米娅的心底里，雪儿安慰道：“你的祖父可能还有其他的事情需要处理，比如说修复方舟机甲。”
　　米娅微微点头，她能够理解祖父的苦衷。
　　米娅继续探查着战场之上的残留，虽然在战斗的最后尤利塞斯打扫了一下战场，但是它只对亚空间进行了简单的修复，亚空间之中的战斗余波并未平息。
　　米娅在抵达战场所对应的亚空间之后，空之悠悠所展开的血色领域尚未散去，同时还有一部分它镇压亚空间风暴的污染物质残留。
　　“空之悠悠杀死了祖父的亚空间大魔之身，让其彻底归墟，产生了亚空间风暴。”米娅迅速推断出战斗的结果，“空之悠悠所执掌的魔女权能是另外一种翡翠系，它最后以魔女权能之力镇压了亚空间风暴，取得了战斗的胜利。”
　　但是尤利塞斯还活着，甚至与空之悠悠达成了某种共识。
　　“米丝蒂娅，战场之上除开空之悠悠的侵蚀系灵能之外，还有某种特殊灵能的扰动迹象。”月光环清冷的声音响在米娅的心底，“这种特殊灵能……与现在所有的灵能体系都不相同，与亚空间同源，同时对亚空间大魔有着极端的克制。”
　　“前所未见的特殊灵能？”米娅听到月光环的话语之后不由的惊讶起来，“难道是我的祖父尤利塞斯的灵能吗？”
　　米娅回想起空之悠悠上一次所说的隐秘，人类文明就是未来在灵能机关维护圣言系灵能体系的星际文明。
　　能够维护灵能机关之一柱的星际文明，自然不会如此简单的被概念级灾厄所毁灭。尤利塞斯布局如此之深，能够重现灵能机关之中的某种特殊灵能也是有可能的事情。
　　而空之悠悠对于尤利塞斯所展现出来的特殊灵能投鼠忌器，达成某种共识也是理所当然。
　　“原来如此，这就是我的祖父离去的真正原因吗。”米娅心中了然，“矩星文明原本的目的是寻找到潘多拉殿下，但是现在的矛盾点显然已经转移到尤利塞斯。”
　　如果尤利塞斯真的掌控了灵能机关新的一柱，那矩星文明之前所有针对人类文明以及潘多拉殿下的布局都会被推翻，接下来的一切行动将以夺取新的灵能体系的最高权限为主要目的。
　　米娅想清楚这一切之后，就默默离开了战场。
　　米娅一切的后顾之忧都被祖父所解决，让她久违的感受到了安心。
　　人类文明的传承从来都不只是米娅一个人的责任，而是属于人类文明全体。
　　……
　　米娅很快就回归了人类文明的守护者序列，让米娅无比惊讶的是，在守护者序列之中竟然接收到了来自于尤利塞斯的最新信息。
　　“尤利塞斯说，他已经抢回方舟机甲，大约七天之后回归守护者序列，同时让人类文明准备迎接来自于异星文明的全面战争。”米娅轻点投影光屏，察看着尤利塞斯传回的信息，“虚拟神格科技的实验型号也可以开始大批量投入使用，将要在战场之上取得最新的实验数据，进行后续优化。”
　　原本米娅以为她的祖父还会在外漂泊一段时间，没想到他不再隐藏自身，选择近期回归。
　　而尤利塞斯传回的第一个信息果然与异星文明有关，甚至因为全面战争迫在眉睫的缘故，需要提前投入使用虚拟神格科技，这与人类文明最初韬光养晦的主政策有所冲突。
　　“人类文明已经暴露出了自身的最大的底牌，哪怕再怎么韬光养晦，也不能阻止异星文明的觊觎。”米娅的内心如是想到。
　　“异星文明想要战争的话，那就来吧！”米娅很快就坚定了信心，“人类文明早已为最坏的全面战争做好了准备。”
　　人类文明除开与亚空间大魔建立契约的极大数量的超能机甲部队之外，持有恒星神格的半神先驱者以及虚拟神格的高等科技所加持的灵能者，都能够成为战争的主力。
　　战争比拼的是文明的底蕴。
　　而人类文明的底蕴虽然稍显不足，但是在中低等星际文明与高等星际文明貌合神离的情况下，人类文明依旧有机会通过合纵连横的方式，赢下与矩星文明之间的战争。
　　……
　　就在米娅为人类文明接下来的全面战争做准备之时，云涌文明主体的使团成员也迅速察觉到了人类文明对于即将到来的的全面战争的准备。
　　“奥西赛亚文明的传承序列之间的战争，终于要开始了吗。”一名至高序列的核心算法，注视着尚未建造完毕的云涌文明主体大使馆空间站，“可惜现在的我们并不能插手其中。”
　　“我们只有在人类文明最为危机的时刻介入战争，才能够获得最大的利益，”另外一位核心算法如是评价，“开启代理人战争的高等星际文明至今尚未现身，我们依旧需要仔细查探其根基。”
　　云涌文明主体从来不会因为敌人只是高等星际文明而放松警惕，它们至少需要数十轮的政治经济以及顶级军事力量的试探，才能确认敌人最终的威胁等级。
　　根据序列0的情报，奥西赛亚文明所传承的高等星际文明极有可能拥有魔女级象限分解体的顶级战力。想要镇压一名魔女级象限分解体所需要的代价高昂无比，如果可能的话，云涌文明主体也不想与其产生正面冲突。
　　“序列0已经在为人类文明的全面战争做准备，我们可以作为中立的一方，协调人类文明与其他中低等星际文明的合作事宜。”一名柯摩拉传承机关的核心算法说道：“我相信有很多异星文明不愿意淹死在高等星际文明的战争浪潮之上。这就是摆脱束缚，独立自主的最佳机会。”


第80章 担忧

  
  
  
  　　人类文明开启了全面战争动员之时，克莱儿也急急忙忙寻找到守护者序列，位于恒星轨道空间站之上的米娅。
　　克莱儿的俏脸之上有些忧虑，她在寻找到米娅之后直接询问道：“米娅！人类文明出现了什么变故吗？怎么高等星际文明这么早就选择与人类文明开战。”
　　“人类文明的起源，被高等星际文明——矩星文明发现了。”米娅转过身来，对克莱儿轻轻点了点头，“它们怀疑人类文明是灵能机关之一柱，圣言系灵能体系的维护者。它们开启战争的目的已经显而易见。”
　　“——？！”克莱儿在听到米娅的话语之后，不由的怔怔，“圣言系灵能体系的维护者吗？难怪我会在加入人类文明之后灵能的种类会有所变化。”
　　克莱儿在奥西赛亚文明时期是念动系灵能王座，在概念上彻底死亡一次之后，灵能自限法所残留的根基终于有了恢复的迹象，只是她的灵能可以在念动系与圣言系两者之间自由选择，仿佛这就是她所拥有的权限。
　　但是克莱儿无论再怎么检索奥西赛亚文明的传承机关，她也没有发现更多有关灵能机关之中的体系维护者的情报。
　　这也是理所当然的，因为在奥西赛亚文明时期，灵能机关所有体系的维护者，都是奥西赛亚文明。
　　米娅也察觉到了克莱儿的失落，然后安慰道：“不用担心，等你的灵能恢复到灵能王座的位阶，奥西赛亚文明的传承机关之中隐藏的情报一定会向你敞开。”
　　“我才没有失落呢。”克莱儿听到米娅的话语之后，没好气的说道：“奥西赛亚文明的传承机关哪有什么隐秘情报，藏这么多事情岂不是让概念级灾厄找上门来吗？”
　　“现在的传承机关……至多不过是保存一部分我的记忆罢了。”克莱儿对于自身的记忆剥离非但没有失落，甚至还对此感到庆幸。
　　对于克莱儿来说，过去的记忆已经成为往事云烟，唯有与米娅同行的现在，才是她生活下去的唯一意义。
　　米娅拯救了瑞尔佛琳娜殿下，不仅让瑞尔佛琳娜殿下见证了奥西赛亚文明所传承的后世星际文明的朝气蓬勃，同时也告知了瑞尔佛琳娜殿下，奥西赛亚文明牺牲自身把魔女驱逐战争延续到未来的选择，是绝对正确的。
　　“对了，你所邀请的云涌文明主体的使团成员一早就离开了人类文明疆域，也不知道是要去做什么。”克莱儿在与米娅继续交谈了一会儿，克莱儿似乎想起了什么，然后对米娅说道。
　　“人类文明表现在外的底蕴不足，云涌文明主体最适合成为与异星文明合连纵横的见证者。”米娅点了点头，“这也是我的安排，看样子它们很好的在执行我的命令。”
　　“让几位灵能散华之境的代理人主持中低等星际文明的交流合作，真的合适吗。”克莱儿有些哭笑不得，她总感觉有些大材小用了。
　　米娅也莞尔一笑，灵能散华之境的力量在特殊限定条件下是无限的，它们本身的存在就是霸主级星际文明的有穷无限位阶的体现，“反正它们也只是启用的代理人躯体，这等小事根本不会占用的核心算法进程数。”
　　“不如说正是如此，我才能够放心的等待它们完成任务。”
　　与异星文明的合纵连横太过重要，这是人类文明能够面对高等星际文明的挑战能够胜利的前提之一，只有在云涌文明主体的使团成员的周全布局下，人类文明才能够完美的完成这样的任务。
　　“嗯……原来是这样吗。”克莱儿皱了皱好看的琼鼻，在奥西赛亚文明尚在的时期并不存在灵能散华之境，灵能王座就已经是极限，所以她对于灵能散华之境的特殊性知晓不深，“我看它们野心很大，希望不要马上和矩星文明起冲突。”
　　云涌文明主体是霸主级星际文明不错……但是矩星文明所显露出来的实力更是冰山一角。
　　单从米娅了解的情况来判断，矩星文明已经位于霸主级星际文明的最顶级的那一层，只是它们没有灵能散华之境的王者，同时拒绝承认有穷无限是霸主级星际文明的位阶，一直以高等星际文明自居。
　　这其中有着韬光养晦的含义，但同时也证明了奥西赛亚文明的传承文明所拥有的骄傲——它们是奥西赛亚文明传承的正统，只有它们能够重建第二灵能机关。
　　“不用担心这一点，云涌文明主体使团的前期工作以搜集情报为主。”米娅轻轻抚手，“它们只会成为人类文明与异星文明合纵连横的见证者，真正的执行者依旧是人类文明。”
　　“在我的祖父回归人类文明之后，想必云涌文明主体使团的情报搜集工作已经完成。到时候我们将根据情报作出战争的下一个布局。”
　　米娅向克莱儿讲述了一番人类文明在战争之中的定位，让原本有些担忧的克莱儿逐渐放下心来。
　　人类文明绝不是任人宰割的羔羊，而是持剑夜行的隐者，随时都有夺取敌人性命的能力。
　　“如果米娅没问题的话，我想要和你一起见一见你的祖父。”在米娅说完之后，克莱儿向着米娅提出了一个请求，“我很想知道灵能机关现在的情况，奥西赛亚文明的传承机关说不定也能够协助到人类文明。”
　　“没问题，说不定我的祖父也能够告诉你恢复到灵能王座等级的关键。”米娅向克莱儿眨了眨眼睛。
　　克莱儿的灵能在恢复到八级灵能之后就陷入了瓶颈，无论再怎么锤炼灵能也无法突破到灵能王座的那一步。
　　这不符合星际文明之中灵能王座的扰动力恢复的先例，但是想到克莱儿曾经死亡过一次又觉得理所当然——无论如何，克莱儿在人类文明之中都属于外来者，想要成为代表人类文明的灵能王座肯定欠缺了某些关键。
　　而这个关键，米娅因为是水到渠成的晋升灵能王座，所以根本没有办法成为克莱儿的参考。
　　而活了不知道有多久的尤利塞斯，就是因为突破灵能等级上限无果才转头探索亚空间，他在最后甚至选择以人身隳落亚空间，成为亚空间大魔本身。
　　如果说有人知晓人类文明的灵能等级上限的突破办法，那尤利塞斯必定会有部分思路。
　　“那我就拭目以待了。”克莱儿笑着回应。


第81章 福音

  
  
  
  　　七天的时间很快过去，在人类文明的守护者序列，半神先驱者们翘首等待着尤利塞斯的回归。
　　尤利塞斯离开人类文明已经很久，他最初的目的是为了补足人类文明缺失的力量体系，想要在异星文明之中寻找其他的魔女权能制御系统。
　　但是他这样的目的显然触动了异星文明的小心思。
　　异星文明虽然无法解析魔女权能制御系统，但是最基础的运用却没有太大问题，没有人会放弃一种能够大幅度提升力量的方法。
　　不过在尤利塞斯看来，异星文明把魔女权能制御系统抬得高高在上，只是想要提高出价，让自身获得更大的利益罢了。
　　尤利塞斯在最初的几次与异星文明的交流之中，原本想要以人类文明的部分高等科技交换魔女权能制御系统，但是这种交换反而引起了异星文明的贪婪，想要把尤利塞斯软禁起来，成为质子让人类文明付出更大的代价。
　　尤利塞斯至此终于明白，在没有足够强大的实力之时，异星文明不可能选择与人类文明在谈判桌前解决问题。
　　人类文明只有展现出獠牙，才能让异星文明投鼠忌器，而不至于让它们的贪婪彻底吞噬人类文明。
　　所以尤利塞斯选择在异星文明杀出一条血路。
　　尤利塞斯历经无数次异星文明的围剿而不死，甚至在异星文明之中得到了不死的亚空间大魔的称号，让异星文明无比忌惮。
　　尤利塞斯终于要从漫长的血战归来，这对于守护者序列来说无异于一剂强心针，赢得战争的底气仿佛瞬间增幅了数倍。
　　……
　　人类文明守护者序列，恒星阵列，轨道空间站。
　　守护者序列之中的所有半神先驱者都派遣了代理人等待尤利塞斯的回归，在轨道空间站之外组建了庞大的队列，在宇宙星空之中聚集。
　　在迎接尤利塞斯回归的队列之中，米娅与克莱儿赫然在列。
　　“米娅，你的祖父在守护者序列的名望真的很高呀。”克莱儿驾驶着小型空型机甲，通过量子通讯对她身旁驾驶着利维坦级海皇系机甲的米娅说道。
　　“那是当然，我一直隐藏在人类文明的幕后。人类文明对外的最强战力，就是我的祖父尤利塞斯·卡斯德伊。”米娅笑着回应，“如果不是我的祖父为我遮风挡雨，我也不能如此快速的成长到现在这种程度。”
　　米娅向克莱儿简单讲述着她自己的经历。
　　异星文明对于米娅，亦或者说是对潘多拉殿下的觊觎……从人类文明进入星际时代之时就从未停止过。
　　米娅在超脱时空闭环，抵达这一新的时空象限之时，在幼年期就已经被异星文明特劳伦涅锁定可能的身份。
　　如果不是米娅通过摩尔史黛拉机关制御的魔女权能，对未来进行复写，修改了异星文明的行动目的，说不定早就被异星文明带离。
　　但哪怕是米娅通过魔女权能抹除了这一条不存在的历史，矩星文明的预言系灵能王座依旧以自我牺牲为代价，看到了米娅在其他可能性之上大展神威的模样，最终引出了空之悠悠这样一位魔女级象限分解体的存在。
　　而空之悠悠所带来的巨大威胁，被米娅的祖父尤利塞斯挡回，承担了后续一切的责任。
　　“原来米娅在幼年期的成长经历这么曲折的吗……真是辛苦你了。”克莱儿也是第一次听到米娅说起有关她以前的事情，不由的安慰道。
　　米娅很少回忆过去，但是有关尤利塞斯的事项毫无疑问是人类文明的重中之重，这也让米娅的内心产生了一丝触动，所以才向克莱儿讲述了一番有关自己的过去。
　　“还有你的祖父尤利塞斯，他是一名真正的英雄。”
　　米娅轻轻点了点头，尤利塞斯的功绩无人不晓，他的强大人尽皆知，如果说人类文明的最强之位，那非尤利塞斯·卡斯德伊莫属。
　　可惜他选择了与灵能王座截然相反的驾驭亚空间大魔的道路，不过哪怕是这样，他也依旧带领人类文明鼎盛发展至今。
　　米娅与克莱儿的交流很快结束，而在附近的宇宙星空之中，也终于传来了特殊的空间波动——那是亚空间传送。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在恒星阵列的轨道空间站之上的宇宙星空，猛地撕裂开了一道亚空间裂口，一台纯银色，足有上百米机体高度的超能机甲，无比迅猛的从亚空间裂口之中跳跃而出。
　　那一台纯银色的超能机甲之上伤痕累累，外甲散落了足有三分之二，扭曲的机体骨架被强行纠正回归了原本的位置，遍布骨架的能量回路红蓝的光芒不断呼吸闪烁，虽然勉强还在运行，但是显然状态不佳。
　　来者正是方舟机甲。
　　它的机体状态毫无疑问说明了它所经历的战斗无与伦比的艰苦，但是它回来了，那么驾驶方舟机甲的人的身份已经显而易见。
　　方舟机甲的机甲手臂向后一翻，一股远远超越半神先驱者的漆黑色灵能涌动，随手修复了它所开启的亚空间裂隙。
　　“吾名，尤利塞斯·卡斯德伊。现从异星文明回归，带回了人类文明的最终福音。”伴随着一阵无比浩大的亚空间震荡，方舟机甲的驾驶舱猛地敞开，一名身着古典贵族礼服的男性老者，从机甲之中走出。
　　他的周身涌动着漆黑的灵能之力，那与借用亚空间大魔的超能之力截然不同，那是独属于智慧生命自身的强大灵能！
　　看尤利塞斯的灵能等级，赫然已经抵达灵能的最顶端的位置——那就是九级灵能王座！
　　半神先驱者们纷纷向着尤利塞斯俯首，这不仅仅是因为尤利塞斯的灵能威压，同时也代表着它们向尤利塞斯献出绝对的忠诚！
　　它们的内心无比激动，尤利塞斯超出极限的灵能王座之力已经彰显了接下来的事项发展，尤利塞斯将会带给它们无与伦比的荣耀，不然的话人类文明不可能对高等星际文明——矩星文明的战书做出应战的宣言！
　　在队列之中的米娅因为与尤利塞斯的关系更亲近的缘故，无需俯首，米娅只是向着尤利塞斯点了点头。
　　双方在人类文明之中有各自的责任，无需多言。
　　至于克莱儿，她则是站在米娅的身旁，没有太大的动作。
　　“我献祭了亚空间大魔之身，取回了人类的身份，并晋升灵能王座之境。”尤利塞斯扫视了一番在场的所有人，然后对着所有的半神先驱者宣告，“我们人类文明至此彻底打破了三级灵能等级上限的魔咒，再也无需受到亚空间大魔的制约！”
　　“人类文明从现在这一刻开始，已经可以晋升中等星际文明的位阶！”
　　“所有的半神先驱者，你们的力量将不再受到任何限制，灵能王座之境……水到渠成！”


第82章 魔神之境

  
  
  
  　　在听到尤利塞斯回归人类文明之后所宣言的福音之后，半神先驱者们彻底沸腾了。
　　人类文明曾经的悲愿就是想要打破灵能等级上限，但是三级灵能犹如天堑，制约了人类文明在宇宙星空之中的快速发展。
　　而来源于亚空间大魔的超能之力有着极大的副作用，那就是在暮年会失去人类的身份，意志彻底隳落亚空间。
　　人类文明的先驱者为了不让自身的残驱以及它们驾驶的超能机甲危害人类文明疆域，所以才在暮年沉入恒星自我寂灭，为恒星神格的构建积累原始实验数据。
　　而这一切的牺牲都将在尤利塞斯宣告福音之后，真正产生改变！
　　而克莱儿在听到尤利塞斯的话语之后，也竖起耳朵。
　　灵能天生，不可改变。
　　这是现世宇宙自从灵能机关存在开始就限定的法则，因为灵能原本就是智慧生命向未来借用的扰动力，灵能的极限就是智慧生命在未来所能够抵达的最强之力。
　　但是唯有一种灵能境界是特殊的——那就是灵能王座。
　　九级灵能王座的威能可以让星海倒转，让黑洞蒸发，让恒星寂灭，现世宇宙与亚空间之中的万事万物，皆可在灵能王座的手中产生改变。
　　这样的庞大扰动力已经不只是属于智慧生命的独立个体，而是属于整个星际文明，灵能王座就是星际文明的代理人。
　　灵能王座在幼年时期不会展现出任何神异，但是他们会在关键时刻彻底展现出他们应有的力量，扫清星际文明之中的一切阴霾。
　　就像……尤利塞斯现在这样。
　　克莱儿绝对相信尤利塞斯是灵能王座。但是那些被重核元素束缚的半神先驱者，究竟要如何成为灵能王座，克莱儿非常想要知道。
　　因为这也是她所面临的瓶颈，她如果不能晋升灵能王座，在奥西赛亚文明的传承机关以及灵能机关之中的权限就不会归于她的掌控。
　　“我所执掌的灵能体系，为现世宇宙第一次出现的恶魔系灵能。”尤利塞斯继续说道：“这样的灵能限制极大，只有在亚空间之中才能发挥出最强的制御能力，但是对于我们人类文明来说却是雪中送炭！”
　　尤利塞斯把空之悠悠转交给他的一部分恶魔系灵能的解析数据，上传至整个守护者序列，然后继续说道：“恶魔系灵能就是以亚空间大魔的超能之力为食粮，壮大自身的强大灵能……没有强大的意志，是不可能承载的。”
　　但是这对于人类文明的先驱者来说，意志的锤炼从学生时代就是必修课，在与亚空间大魔契约之后，甚至终身被心灵污染所缠绕，其意志的强大可想而知。
　　“觉醒恶魔系灵能的方法，就是与亚空间大魔签订平等契约。恶魔系灵能有同化心灵污染，吞噬亚空间大魔的起源的能力……最终成功吞噬亚空间大魔起源的无限之力的最强者，就是灵能王座！”尤利塞斯的解释，让在场的半神先驱者彻底疯狂！
　　恶魔系灵能简直就是为人类文明量身定制的特殊灵能，人类文明所有的先驱者都将具备晋升灵能王座位阶的可能！
　　而原本肆虐亚空间，纵横现世宇宙的大魔，也将成为人类文明真正的狩猎对象——每一位亚空间大魔都代表着灵能体系顶端的王冠。
　　哪怕单一亚空间大魔体系之中的王者只能决出一位，其座下眷属也将成为一股无比可怕的力量！
　　恶魔系灵能的王座之力不再由未来的扰动力来决定，而是由现在的意志与执行来决出真正的王者。
　　对于灵能机关来说，过去现在未来没有任何区别，灵能天生，不可改变的法则依旧没有变化，这只是让灵能借用的力量从未来……变成了现在。
　　人类文明的半神先驱者已经通恒星神格抵达八级元素系灵能的顶点，如果它们直接篡夺曾经契约的亚空间大魔的起源，毫无疑问能够直接晋升魔神之境，成为真正的灵能王座。
　　除开半神先驱者之外，等人类文明猎杀完毕亚空间大魔，所有的魔神之柱确立，人类文明毫无疑问能够行走在现世宇宙的巅峰之境，亚空间的归属，只有人类文明。
　　人类文明这样宏大无比的野望，不再是不切实际的幻想，而是真正可以实现的未来道路！
　　“原来如此，人类文明的灵能王座都是从亚空间大魔的手中抢来的有穷无限之力。”克莱儿听到这里，在恍然的同时，也不由得有些莞尔。
　　人类文明从来不认为灵能天生，如果灵能机关限定了灵能只能借用来自未来的力量，那就开辟出一种能够从现在支取力量的特殊灵能体系——这就是恶魔系灵能了。
　　这可真是极具人类文明的风格……不过她喜欢。
　　米娅也轻点投影光屏，查看着尤利塞斯传输而来的恶魔系灵能的资料，这毫无疑问是空之悠悠借助灵能机关的权限解析而来。
　　只是米娅没有想到，空之悠悠竟然把这一份资料交与了尤利塞斯，而它与尤利塞斯究竟达成了怎样的共识，米娅无从猜测。
　　矩星文明把自己的真实目的深深埋藏起来，说不定就是在酝酿着什么阴谋，人类文明不可不防。
　　就在尤利塞斯的宣言完毕之后，在场的半神先驱者纷纷开始沟通自身曾经契约过的亚空间大魔。
　　能够成为半神先驱者的人，无一不是意志能够承载恒星神格刹那永恒的强者，他们在生命的末年与自身的超能机甲一同沉入恒星寂灭，最终以恒星神格的形态重新降临现世。
　　他们与亚空间大魔的契约也因为他们的碳基躯体死亡而消失。
　　但是玩弄契约的人类文明，随时都能够通过厄琉息斯秘仪重新调用失效的契约，让契约大魔继续供给那近乎无限的超能之力。
　　“嘶嘶嘶——”
　　宇宙星空所对应的亚空间不断传来剧烈的反抗嘶吼声，哪怕距离无数星域也能够让人胆颤心惊。
　　这一次半神先驱者们的恶意，却不再是针对契约大魔那有极限的超能之力……而是直接针对它们在亚空间的力量起源！
　　尤利塞斯抬了抬手，漆黑之色的恶魔系灵能破开了亚空间，直接镇压了在人类文明的所有契约大魔的反抗。
　　厄琉息斯秘仪现在是由他来执掌，契约大魔哪怕死亡，都无法逃脱成为人类文明的工具的命运！
　　“轰隆隆……”
　　亚空间大魔的嘶吼声逐渐在亚空间之中消退，只余留下极大数量的亚空间大魔归墟之后的风暴，让亚空间彻底震荡起来。
　　人类文明早已准备好的亚空间隳性金属环形阵列发挥出了巨大的效用，抵挡住了它们在死亡之后的亚空间风暴侵袭。
　　契约大魔根本没有办法反抗厄琉息斯秘仪的力量，直接奉献出了自身的起源，成为人类文明的半神先驱者们的食粮。
　　在尤利塞斯的帮助下，在场的半神先驱者无比顺利的取得了恶魔系灵能的资格，瞬间吞噬了他们的契约大魔的起源之力，至此晋升独属于人类文明的灵能王座的位阶……
　　那就是魔神之境！


第83章 代价

  
  
  
  　　魔神之境的每一步都沾满了鲜血，只有具备强大意志的先驱者才能抵达那最终的境界，但是人类文明之中的先驱者传承连绵不绝，人类文明原本稍显不足的底蕴，至此终于补足了大半。
　　守护者序列的上百位半神先驱者第一批晋升魔神之境，它们的灵能波动在转瞬之间就抵达了灵能王座的位阶，并且满溢着五光十色的绚丽光芒！
　　来自于契约大魔的超能种类犹如满天繁星，每一位魔神之境的强者的灵能光华都截然不同，但是毫无疑问都已经演化至臻境，具备与亚空间大魔同等强大的扰动力！
　　米娅与克莱儿在看到这一幕，内心感到震撼的同时，也有着苦尽甘来的喜悦。
　　特别是克莱儿，她仿佛看到了奥西赛亚文明在全盛时期无数不同体系的灵能王座聚集在战场之上的模样……
　　这就是恶魔系灵能，每一位魔神之境所具备的力量体系都是完整而又独立的，其力量体系只与其座下眷属共享。
　　“恶魔系灵能这样特殊的灵能体系，想必会掀起现世宇宙之中的星际文明的新的浪潮。”米娅的内心如是想到，“圣言系灵能体系已经无法抵达灵能王座位阶，部分亚空间大魔也因为无限之力被概念级灾厄篡夺导致前进无路，或许恶魔系灵能可以改变现世宇宙日渐崩溃的现状。”
　　新的恶魔系灵能体系并不是人类文明所独有，其他的星际文明很快也会发现灵能机关之中全新的一柱。
　　人类文明只是因为极大数量的契约大魔积累才能先走一步，直接跨越了中等星际文明的界限，这是人类文明的机遇，但同时也将迎来挑战。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你上来吧。”就在米娅还在思索人类文明在获得上百位魔神之境的强者之后，要如何处理与异星文明的外交之时，尤利塞斯突然出声，“现在你已经无需隐藏自己的身份，你就是人类文明第一位灵能王座，也是人类文明踏上星际时代的真正关键。”
　　“——？！”米娅在被祖父喊到的时候，稍稍愣住，她的身份一直都是隐藏起来的状态，只有守护者序列的成员才知晓她的真正灵能等阶。
　　不过米娅在听到自己的祖父郑重其事的语气的时候，也严肃的点了点头，驾驶着利维坦级海皇系机甲，悬停在了祖父的前方不远处。
　　“释放你的灵能光华。”祖父沉声说道：“人类文明独有的灵能王座……也就是魔神之境的最后一步，非你不可。”
　　米娅点了点头，然后轻轻抬起机甲手臂，彻底绽放出自身的纯白灵能。
　　那是何等的浩大的光芒啊。
　　现世宇宙原本玄黑的底色在转瞬之间就被替换成为纯白，一轮代表王座之力的纯白炽阳，甚至让恒星阵列都显得黯淡无光。
　　在亚空间之中出现的反向之色的侵蚀之环，则是无穷无尽的吞噬着亚空间的扰动力，转化成为米娅自身所能够制御的极限力量——
　　而守护者序列在场的上百位魔神之境，在感受到米娅的纯白灵能之后，瞬间遭遇了强大的位阶压制……那就是灵能散华之境！
　　尤利塞斯同样无比感慨的看着化身天女的米娅，“圣言系灵能之柱已经濒临崩毁。米丝蒂娅·卡斯德伊，就是现世宇宙硕果仅存的圣言系灵能王座……而她的圣言律令，则是人类文明第一次制御亚空间大魔的关键。”
　　米娅身为圣言系灵能王座，她所具备的能力就是与亚空间大魔签订契约。
　　人类文明真正意义上的第一位恶魔系灵能王座并不是尤利塞斯，而是米娅。
　　尤利塞斯的声音猛的增大，“魔神之境并不是万能的。你们既然吞噬了亚空间大魔的起源，在生命的末期与亚空间大魔一样会回归亚空间。只是你们拥有绝对的自由意志，不会被心灵污染所束缚。”
　　“米丝蒂娅殿下是人类文明的守护者。她的纯白，将指引我们永不隳落亚空间。”尤利塞斯的目光看向米娅所绽放的纯白，仿佛那就是真正的希望。
　　这就是尤利塞斯的目的了……恶魔系灵能并不是完整的，而是残缺的半柱，他甚至连维护权限都不具备，只能期待米娅接替他的责任。
　　想要以恶魔系灵能为根基，补完回归最初的本源体系——契约系灵能，决不能让亚空间大魔的无限之力再次隳落亚空间，只有归于人类文明唯一也是最强的灵能王座掌控，才能让人类文明的传承接续下去。
　　只有米娅的原初灵能所转化的圣言系灵能，才能够承载如此至多的恶魔系灵能的本源，这也是人类文明竞争亚空间的归属的关键。
　　其他的星际文明……哪怕是灵能散华之境，它们也只具备灵能机关之一柱的权限，无法干涉到契约系灵能这一脉的传承。
　　“灵能机关的事项我已经附在恶魔系灵能的资料之中，你们已经知晓。米丝蒂娅·卡斯德伊是高于灵能王座的灵能散华之境，具备灵能机关的初级访问权限，”尤利塞斯对在场的魔神之境说完之后，就话锋一转，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你愿意成为恶魔系灵能的皈依，承担所有的力量代价吗？”
　　米娅听到尤利塞斯的话语之后，沉默些许。这是荣耀，同时也是一份无比沉痛的重担。
　　但是米娅依旧选择承担了这个责任。
　　“我愿意。”米娅重重的说道：“一切恶魔系灵能的力量代价，都将由我来承担，这就是我的……圣言律令。”
　　伴随着米娅的话语，她所绽放的纯白光芒润物细无声的渗透进入在场的所有魔神之境的先驱者……其中包括尤利塞斯在内。
　　尤利塞斯原本漆黑色的恶魔系灵能，逐渐褪去了死亡的阴影，恢复成为最初的光与影的灰白。他的力量非但没有被削弱，甚至直接还因为扰动力回归鼎盛时期，力量强大了数倍！
　　魔神之境的先驱者的力量与亚空间大魔相同，他们原本所感受到的生命大限原本还有数千年，但是在被纯白渗透的那一瞬间，直接被拉伸到了近乎永恒。
　　只要米娅存在，只要人类文明存在，它们就能够永存于世。
　　米娅的圣言契约并未剥夺魔神之境的力量，而是成为了加持。她的灵能散华之境的权限先天高于所有的灵能王座，力量已经不再是唯一，她只是代替所有的魔神之境承担最为重要的修复灵能机关的责任。
　　灵能机关的残骸——也就是亚空间散落的权柄，终于被米娅收束，一切魔神之力归于纯白。
　　而恶魔系灵能体系尚未建设完成的半柱，米娅相信，终将有一刻，能够回归契约系灵能的全盛时期！


第84章 回忆

  
  
  
  　　在守护者序列完成魔神之境晋升的最为重要的一步之后，尤利塞斯迅速对接下来的战争进程作出初步安排，然后示意就此解散。
　　人类文明多出了上百位魔神之境的强者，需要以最快的速度转化为硬实力，在异星文明尚未反应过来之前，夺取自身文明应有的地位。
　　除开人类文明一直隐藏的无比庞大的殖民星域之外，还有许多隐藏起来的高等科技都可以彻底显现而出——中等星际文明已经能够很好的保护自身文明，面对高等星际文明不再是待宰的羔羊。
　　米娅在完成圣言律令之后，也逐渐收敛自身的灵能波动，缓缓降落在尤利塞斯的前方，等待着尤利塞斯的下一步安排。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我还有一些事情需要与你交接。”尤利塞斯的目光扫视了一番米娅，然后绕过逐渐离去的那些魔神之境的先驱者，看向克莱儿，“还有克莱儿·莱斯特，你的事情我也已经知晓，有关晋升灵能王座的方法，还请等人类文明解决最为重要的事项之后再做研究。”
　　克莱儿眨了眨眼睛，然后无比喜悦的向着尤利塞斯鞠了一躬，“谢谢尤利塞斯·卡斯德伊殿下，我将敬候您的佳音。”
　　克莱儿在说完之后，就与其他魔神之境的先驱者一同离去，既然她的问题能够解决，那她无需急于这一时。
　　尤利塞斯在看到守护者序列的所有人都离去之后，就直接抬起它的手臂，灰黑色的灵能撕裂出一道小型的亚空间裂口，向着米娅点头示意之后，就径直离去。
　　米娅也知晓尤利塞斯是有隐秘的事项要在亚空间之中交流，于是驾驶着利维坦级海皇系机甲驶入其中，紧紧跟随着尤利塞斯。
　　“轰隆隆——”
　　尤利塞斯开启了数次亚空间传送，然后在传送离去的地方留下了一次性的空间坐标，米娅启动一次之后就会彻底失效。
　　于此同时，这些空间坐标之上还有数十道独属于人类文明的保密措施，这种郑重其事的手段让米娅不由的严肃起来，看样子自己的祖父终于要向她坦言一部分真相了。
　　“米丝蒂娅，在我们承担了魔神之境的力量代价之后，我们在灵能机关之中的访问权限似乎得到了部分提升。”雪儿在米娅的心底里提醒道：“这似乎就是你的祖父的目的之一。”
　　“我明白，恶魔系灵能所具备的力量虽然强大，但是并不完整。”米娅轻轻点了点头，“而想要恢复到最初契约系灵能的地步，更是任重而道远。”
　　但是无论如何，人类文明总算是步入了灵能体系的正轨，而不再是战战兢兢如临深渊一般，在毁灭的刀尖上跳舞。
　　“菲丽丝·卡斯德伊。”就在米娅追随着祖父的亚空间坐标，抵达终点之时，在米娅的耳旁传来了祖父年迈的男性声音，“我这么说你的名字，你应该能够理解其中的含义吧。”
　　米娅停下了机甲，果不其然她抵达了一处亚空间断带的所在。
　　这是祖父以绝强的伟力切割下的亚空间的一部分区域，可以隔绝除开亚空间本身之外的一切探查。
　　在亚空间断带之中，心灵污染的氤氲色彩已经被祖父提前清除，在断带的边缘映照着现世宇宙之中正常的璀璨星空，显得无比美丽。
　　祖父的身影则是隐藏在亚空间断带的最深处，隐隐约约看不透彻。
　　“我明白，自从我抵达时空闭环那一刻开始。”米娅笑了笑说：“我的身份一直就是菲丽丝·卡斯德伊。”
　　“但那是过去的我……现在的我的名字是米丝蒂娅·卡斯德伊，这也是祖父的期望，同时也是人类文明的期望。”
　　尤利塞斯的身影逐渐从亚空间断带的黑暗星空之中走出，满脸欣慰的看着米娅，“看样子你已经彻底脱离了迷失之境，再也不会被过去现在和未来的事项迷惑。”
　　无论是菲丽丝·卡斯德伊，还是米丝蒂娅·卡斯德伊，都只是米娅自身在某一个时间节点的存在状态而已。
　　因为魔女级超能物种的死亡，让米娅的过去现在未来彻底分割。
　　米娅的过去就是菲丽丝，她的现在就是米丝蒂娅，她的未来……则是潘多拉。
　　这一点米娅与她的妹妹菲丽丝的交流之中已经得知。菲丽丝也可以是潘多拉，米丝蒂娅也可以是潘多拉——这其中的真相隐藏极深，现在终于要掀开最初的帷幕。
　　“我接下来要和你说的，事关人类文明最根本的传承。”尤利塞斯如是说着，他已经确认米娅有了承担一切责任的力量，所以选择坦白一切，“那就是厄琉息斯秘仪。”
　　米娅重重的点了点头，厄琉息斯秘仪是她唯一无法看穿的来源未知的力量，与魔女权能同源，却又不尽相同，似乎具备更高的位阶。
　　“在时空闭环之中，我交与你的亚空间印记，你很好的上传至灵能机关，取得了灵能王座的权限，我很欣慰。”尤利塞斯轻轻摆了摆手，然后在亚空间断带之中幻化出典雅的大厅与温热的茶水。
　　“接下来的事项会交谈很久，不和祖父坐下来谈一谈吗？”
　　米娅听到这里，就离开了机甲的驾驶舱，缓缓行走至幻化而出的大厅最中央的石质长桌前，坐在了柔软的皮质座椅之上。
　　米娅的双手捧住桌前温乎的茶水，目光直视向长桌对面的尤利塞斯，眼中带着尊敬。
　　在亚空间之中，这一切都可以是幻象，但与此同时也可以是真实，亚空间就是这样唯心但又足以干涉一切现实的特殊区域。
　　米娅仿佛回到了人类文明的母星时代的和平时期，直到概念级灾厄——玛格达拉袭来之前，人类文明的一切都是那么的美好。
　　“祖父，我们好久没有见面了，能坐下来交谈……也不错。”米娅的内心久违的平和下来，然后轻声说道。
　　“是啊，我每一次找你似乎都有着特殊的原因，这一次也不例外，”尤利塞斯也轻轻拂过衣袖，抬起茶杯，细嗅着温热的茶香，仿佛在回忆着过去的经历，“你能够承担这样的责任，让我非常高兴……但同时也深感自身的无力。”
　　尤利塞斯似乎有些感伤，他闷闷的喝了一口温茶之后，长久没有说话，而米娅也静静的等待着尤利塞斯从过去的感伤之中回过神来。
　　祖父所背负的责任同样重大无比，自从他选择隳落亚空间，以人身成就亚空间大魔以来，他从来不会对任何人显露出他的情感。
　　但是面对米娅，尤利塞斯的内心感到无比的愧疚。


第85章 位格

  
  
  
  　　尤利塞斯摇了摇头，驱散了脑海之中的沉重回忆。
　　他的感伤只有现在这一刻，接下来他依旧要硬下心来，把自己最后的责任转交给米娅。
　　“厄琉息斯秘仪无法被现世宇宙所承载，就连记录都无法留下，那是因为厄琉息斯秘仪，与魔女级超能物种的力量核心有关。”尤利塞斯直接说道。
　　米娅点了点头，她对于厄琉息斯秘仪的来历早有猜测，既然秘仪高于魔女权能的位阶，那就只有魔女级超能物种的超能核心是最有可能的事项。
　　魔女级超能物种的亿万分之一的力量……魔女权能，都远远超越亚空间大魔的力量。如果真的存在魔女级超能物种的力量核心，那所具备的伟力已经不再是智慧生命所能够想象。
　　现世宇宙就连其核心的投影都无法承载，一切灾厄的源头尽皆于此。
　　“这一轮正二十面镂空体，就是魔女级超能物种的超能核心在时空象限之上的三维投影。其强制执行的等价交换，只不过是最为浅显的一种表象罢了。”尤利塞斯抬起左手，灰白色的灵能投影出一轮小型的正二十面镂空体。
　　在正二十面镂空体构建完成的瞬间，秘仪就展现出了神异。其最中央镂空的部分不断旋转，仿佛有着无限的力量蕴藏在其中。
　　米娅注视着尤利塞斯手中的厄琉息斯秘仪投影，然后提出了疑问：“现在的现世宇宙，已经能够承载厄琉息斯秘仪的存在了吗？”
　　自从人类文明超脱时空闭环之后，厄琉息斯秘仪的存在似乎开始走向明面，就连异星文明特劳伦涅都拥有一部分秘仪的制御系统，现世宇宙的状态显然产生了剧变。
　　“没错，这就是我在时空闭环的永劫轮回之中所做的唯一一件事情，那就是以身承载厄琉息斯秘仪，彻底隳落亚空间，成就亚空间大魔之身。”尤利塞斯笑了起来，“现世宇宙无法承载魔女级超能物种的光芒，就像致命的辐射无法被普通的碳基生命承载一般，这是先天的位格差距。”
　　“但是灵能机关是特别的——那是奥西赛亚文明所建设的奇迹机关，潜在无限的意义就是……所思所想即所能。”
　　“因为魔女级超能物种已经死亡，祂的位阶已经隳落成为与灵能机关同等的潜在无限。在我成为亚空间大魔的那一刻，厄琉息斯秘仪终于能够被灵能机关所解析。”
　　尤利塞斯所说的真相让米娅无比震惊。
　　魔女级超能物种哪怕处在死亡状态，都是与灵能机关同等位阶的潜在无限，那祂究竟是如何被奥西赛亚文明最强的契约系灵能王座……潘多拉殿下杀死的？
　　米娅可不认为全盛时期的奥西赛亚文明，面对魔女级超能物种会有战力优势，不然的话魔女驱逐战争不可能延续至三十万年之后的现在。
　　矩星文明所属的空之悠悠曾经对米娅所说的部分真相，显然隐藏了最为重要的关键——那就是潘多拉殿下究竟是如何弑杀的魔女级超能物种。
　　“奥西赛亚文明所传承的七种高等星际文明，各自承担了维护六大灵能体系的责任，而魔女权能的解析就是重中之重。”尤利塞斯向米娅缓缓说明有关灵能机关的隐秘。
　　米娅无比认真的聆听着祖父的话语，因为祖父的每一句真相都隐藏着更深层次的未知，让米娅捉摸不透。
　　“我们人类文明曾经是灵能机关之中，圣言系灵能体系的维护者。但是因为在未来的坍塌……也就是魔女驱逐战争的失败，人类文明遭遇了历史退相干，未来的极大部分可能性被概念级灾厄抹除。”尤利塞斯在说完之后猛的喝了一口热茶，仿佛这样就能够平复内心之中的激动。
　　米娅听到来自未来的坍塌的事项的时候，心中也不由的回忆起她在古兰殖民星的中央学府与雪绒花遭遇的事项。
　　雪绒花以自身死亡为代价，传回了有关未来会产生重大变故的信息，以及部分有关亚空间大魔的起源的事项，这其中不包含任何主观信息，只有米娅自身才可以作出最后的决断。
　　雪绒花是雪兰藻的衍生物，但同时也是在米娅未来彻底死亡之后，强行回归过去的雪兰藻。
　　那悬挂在雪兰藻的硅晶枝干之上数量几近无限的雪绒花，代表着米娅经历的失败次数无法想象……这是足以让任何人绝望的事项，但是米娅并没有被这样的真相所击垮。
　　米娅选择封印自身的绝大部分轮回记忆上传至雪兰藻，就是为了防止那失败的记忆影响她的未来选择。
　　现在祖父所说的……来自未来的坍塌，魔女驱逐战争再一次失败的结果，就是人类文明从奥西赛亚文明所传承的高等星际文明之中除名。
　　“瑞尔佛琳娜殿下……也就是克莱儿·莱斯特，她所构建的封印引力权能的时空闭环，留下了人类文明最后的可能性。”米娅缓缓回应。
　　“是。人类文明因为执掌圣言系灵能体系的维护权限的缘故，被分配的任务就是解析厄琉息斯秘仪。瑞尔佛琳娜想要超脱魔女权能的诅咒，帮人类文明一把也是理所当然。”尤利塞斯的表情无忧无喜，他曾经执掌亚空间印记，这就是他从灵能机关之中获取的未来记录。
　　人类文明的未来原本只有毁灭。但是自从米娅抵达了时空闭环之后，人类文明的未来第一次产生了变化，尤利塞斯也选择了一条前所未有的道路，恶魔系灵能的诞生就是明证。
　　“厄琉息斯秘仪统御一切魔女权能。但是与具备潜在无限力量的魔女权能不同，因为秘仪所代表的就是魔女级超能物种最初的位格。”尤利塞斯沉声说道：“你应该已经从云涌文明主体之中知晓了无限的三种位阶。”
　　米娅点了点头，云涌文明主体对她的帮助很大，有许多重要信息她都是从云涌文明主体当中得知。
　　尤利塞斯解释道：“一阶无限——有穷无限，这是在某种限定条件下可以达成的无限之力。现世宇宙仅存的霸主级星际文明的高等科技都是处在这一位阶。”
　　“二阶无限——潜在无限，所思所想即所能。这是奥西赛亚文明最初所定下的霸主级星际文明的界限，可惜现在已经没有星际文明能够抵达这一位阶。一切的奇迹都是潜在无限，其代表的高等科技就是灵能机关。”
　　“而三阶无限……原本只存在于理论之中。那就是实有无限，涵盖一切概念的无限本身，智慧生命就连理解都无法做到，现世宇宙甚至无法承载这样的存在投影。”尤利塞斯说到这里，声音变得无比复杂。
　　“魔女级超能物种所在的真正位阶，正是三阶无限——实有无限。”
　　米娅张了张嘴，嗫嚅着想要询问一些什么，但是她就连提问都无法做到，因为她完全无法理解魔女级超能物种的存在状态。
　　“魔女级超能物种先不提，那不是我们所能够讨论的事项，”尤利塞斯也发现了米娅的懵懵懂懂，于是摆了摆手，转换了话题，“厄琉息斯秘仪并不具备任何力量，那只是象征着魔女级超能物种的存在的概念，也就是祂的位格。”
　　米娅听到这里，终于理解了厄琉息斯秘仪的一部分。
　　魔女级超能物种的位格能够统御所有魔女权能……不，不仅仅是魔女权能，现世宇宙的一切都在祂之下，祂能够对现世宇宙之中的任何事项一言而决。
　　这就是厄琉息斯秘仪强制执行的等价交换的真相。
　　等价交换只是人类文明赋予厄琉息斯秘仪的一部分概念，只有这样人类文明才能够理解厄琉息斯秘仪的存在。


第86章 无限

  
  
  
  　　尤利塞斯等待着米娅消化完毕刚刚的情报，然后继续说道。
　　“厄琉息斯秘仪的概念，实际上都是由现世宇宙的星际文明所赐予的。比如说人类文明的等价交换……比如说异星文明特劳伦涅的共生互联……”
　　智慧生命认为厄琉息斯秘仪具有力量，那厄琉息斯秘仪就会展现出相对应的实力。
　　奥西赛亚文明所遗留下来的厄琉息斯秘仪制御系统，只不过是锁死其中一个概念框架，藉此对厄琉息斯秘仪加以利用罢了。
　　“灵能机关解析厄琉息斯秘仪，实际上就是在向着实有无限进发，以期待抵达与魔女级超能物种相同的位阶。”
　　米娅沉默不语，这对于潜在无限的灵能机关来说似乎有可能实现，毕竟潜在无限的定义就是所思所想即所能。
　　但是灵能机关终究有着极限，那就是所思所想皆为智慧生命所定义的概念。只要灵能机关依旧被智慧生命所掌控，那它就永远不可能抵达那最终的境界。
　　厄琉息斯秘仪也是如此，魔女级超能物种本身所具备的三阶无限的位格无法被智慧生命所理解，最终只能展现出潜在无限的力量。
　　现世宇宙之中那犹如满天繁星的星际文明，究竟在多少个轮回之中付出了多少的代价，才能让魔女级超能物种从三阶无限隳落至二阶无限，米娅根本无法想象。
　　灵能机关解析厄琉息斯秘仪无异于缘木求鱼，因为三阶无限的限制并不在厄琉息斯秘仪之上，而是在灵能机关本身。
　　尤利塞斯自然也知晓这个道理，所以他并没有把希望放在灵能机关的位阶晋升，而是把目标放在了恶魔系灵能之上，至少这个目标绝对在灵能机关的处理范围之内。
　　“我明白了……厄琉息斯秘仪统御所有的魔女权能，它就是无限的概念本身。想要启动它的力量，应该也会具备无法想象的代价。”米娅抬起头来，对祖父说道。
　　厄琉息斯秘仪的强大有目共睹，所谓的等价交换近乎自由心证，只要米娅能够想到就没有完不成的事项。
　　但是就连魔女权能都能够带来无法想象的诅咒，诞生极大数量的概念级灾厄，那厄琉息斯秘仪……
　　“魔女权能划过现世宇宙产生的伤痕，诞生了概念级灾厄。”尤利塞斯点了点头，“那厄琉息斯秘仪的启动，就相当于直接抽离了现世宇宙的物理法则的一部分。”
　　“厄琉息斯秘仪就是灵能机关毁灭的根源，同时也是现世宇宙的未来坍塌的真正原因。”尤利塞斯长叹了一口气，“厄琉息斯秘仪让现世宇宙之中的物理法则崩溃了一部分，灵能机关的残骸化作亚空间。”
　　米娅听着祖父的话语，然后结合空之悠悠的部分情报，终于能够推测出奥西赛亚文明的契约系灵能王座……潘多拉殿下究竟是如何让魔女驱逐战争拖延至三十万年之后的现在的。
　　潘多拉殿下与魔女级超能物种的最终契约，就是厄琉息斯秘仪。
　　自最终契约开始执行开始，现世宇宙的物理法则就开始了不可逆转的崩溃，现世宇宙的起源之中的灵能机关就是第一波崩溃，至此诞生亚空间。
　　而第二波……亦或者说能够被智慧生命记载下来的第二波，就是契约系灵能体系的崩溃。
　　谁也不知道灵能体系究竟崩溃了多少柱。
　　只要被概念级灾厄追溯至星际文明的起源导致历史退相干，那星际文明的存在都会被彻底抹除，不会被任何智慧生命知晓。
　　圣言系灵能就是契约系灵能一脉的分支，尤利塞斯为了挽救圣言系灵能体系的崩溃，选择以身承载厄琉息斯秘仪；但是他承载厄琉息斯秘仪的代价，就是圣言系灵能体系在未来再次遭受坍塌打击。
　　一饮一啄皆有天定，尤利塞斯的所作所为似乎毫无意义。
　　这就是厄琉息斯秘仪的三阶无限，实有无限本质的表现——运行无止，周而复此，循环无端，无限尽皆于此。
　　好在尤利塞斯与厄琉息斯秘仪的契约被空之悠悠所执掌的魔女权能打破，他在时空闭环之中辅助灵能机关推演出了前所未有的恶魔系灵能，至此终于接替了圣言系灵能，这又是厄琉息斯秘仪的另一重运用。
　　“如此危险的厄琉息斯秘仪，不应该被智慧生命所掌控！”米娅想到这里，不由的放下茶杯，猛的站起身来，然后大声说道。
　　“没有用的，厄琉息斯秘仪的概念已经根植于现世宇宙，无论你是拒绝还是接受，它的存在都会让现世宇宙的未来走向最终的坍塌。”尤利塞斯无比冷静的看着米娅，然后拿起桌前洁净的手绢，帮米娅擦干净桌面上溅出的茶水。
　　这也是他自己最初的纠结，究竟要不要利用厄琉息斯秘仪来寻找最终的出路。不过现在的他已经想开了，魔女级超能物种的位阶不是现世宇宙之中的任何事物所能够抵挡的。
　　现世宇宙之中的星际文明现在唯一能够做的，就是解析魔女权能，看看能不能阻止厄琉息斯秘仪对于现世宇宙物理法则的破坏。
　　“厄琉息斯秘仪的制御系统，是奥西赛亚文明为了限制厄琉息斯秘仪某些足以在一瞬间毁灭现世宇宙的权限启动而准备的。”尤利塞斯继续说着，“比如说强制执行的等价交换，就是危险等级最高的权限之一。”
　　“如果不是制御系统限定了厄琉息斯秘仪的概念，并锁死了绝大部分智慧生命启动等价交换的权限，说不定现世宇宙早就被魔女级象限分解体献祭给魔女级超能物种，让祂从过去的历史之中归来。”
　　厄琉息斯秘仪的危险性有目共睹。
　　人类文明在尚未经历历史退相干，依旧还是高等星际文明之时，所肩负的任务不仅仅是解析厄琉息斯秘仪，同时也有镇压的意义，为的就是延缓现世宇宙未来的最终坍塌，可惜这一切努力最终还是化为流水。
　　而米娅也逐渐冷静下来，坐回了长椅之上。
　　奥西赛亚文明已经竭尽全力阻止厄琉息斯秘仪对现世宇宙的侵蚀，但这依旧治标不治本。
　　“现在的我已经断绝了与厄琉息斯秘仪的契约，我无法付出再次启动秘仪的代价。”尤利塞斯的声音略显颤抖，但是依旧无比坚定。
　　“我希望你能够接过厄琉息斯秘仪的制御系统，执掌厄琉息斯秘仪的等价交换的权限。”尤利塞斯无比期望的目光看向米娅，“我相信以你的能力，一定能够在现世宇宙无限的毁灭之中，寻找到那一丝循环的生机——”
　　“就像你在时空闭环之中所做的事情一样。”


第87章 代理人

  
  
  
  　　米娅微微抬起头来，看到尤利塞斯期望的目光，最终点了点头。
　　尤利塞斯因为掌控厄琉息斯秘仪制御系统的缘故，具备等价交换的启动权限。但是现在他已经无法承担再一次启动秘仪的代价，把制御系统交由米娅继承也是理所当然。
　　米娅为何能够在众多必死的绝境之中，强行开辟出一条生路的最大原因，也是因为厄琉息斯秘仪。
　　如果米娅想要改写现世宇宙未来的坍塌，也唯有继承厄琉息斯秘仪制御系统一条道路。
　　“我同意继承厄琉息斯秘仪的制御系统，但是我最后有一个问题。”米娅沉默些许，然后向祖父询问道：“为什么我无需制御系统，也可以启动厄琉息斯秘仪。”
　　米娅最初的厄琉息斯秘仪，是她的幼年时期在摩尔史黛拉机关之中获得。这显然是祖父的布局之一，难道祖父在那个时候就赋予了她启动权限？
　　亦或者是因为潘多拉殿下与魔女级超能物种的最终契约，她本身就能够沟通厄琉息斯秘仪？
　　米娅无法容忍不受掌控的力量出现，她必须要知晓这其中的真相。
　　“魔女级象限分解体皆有沟通厄琉息斯秘仪的能力，升魔仪式就是其中一种。不过可以放心的是，它们无法启动被奥西赛亚文明限定的那些特殊权限。”尤利塞斯在看到米娅答应承担责任之后，也不由的放下心来，耐心解释道。
　　“至于你为何能够启动等价交换……是因为你的身份。”尤利塞斯意味深长的说道：“最初的秘仪就是由你所掌控，我只是代行者。”
　　米娅的呼吸一滞，祖父的话语无异于暗示她就是潘多拉殿下，但是又没有直言这一点。
　　这也是理所当然的，一切的真相都因为人类文明的历史退相干而彻底消失，仅仅凭借米娅的最终契约，是无法证明一个从未在奥西赛亚文明的明面历史之中出现过的潘多拉殿下的存在的。
　　“那祖父……你的身份又是？”米娅很快就平复下自己的心情，继续询问道。
　　“我只是被时空闭环封印的人类文明之中的一员。真正拯救人类文明的，是菲丽丝·卡斯德伊。”尤利塞斯肃然回应：“我所告知你的一切真相，都只是灵能机关之中的部分记录而已。”
　　“无论是人类文明在高等星际文明的全盛时期，亦或者是圣言系灵能的崩溃，那都只是在未来发生的事情，与现在的我们没有丝毫关系，我们的道路在脚下，你明白了吗？”
　　米娅仔细回忆，确实如同尤利塞斯所说，人类文明的一切变化，都是从她意外坠落时空闭环开始。
　　尤利塞斯只是那一段历史的亲历者，他所能够布局的也只有人类文明的未来，米娅的身份……从始至终都只有一个。
　　那就是菲丽丝·卡斯德伊，也就是尤利塞斯·卡斯德伊的宝贝孙女而已。
　　米娅想清楚这一切之后，原本微顰的眉间终于舒缓开来，然后站起身来，向着祖父深深行了一礼，“谢谢祖父的开导，让我的内心不再迷茫。”
　　如果说空之悠悠所明言的有关潘多拉殿下的真相，没有对米娅产生任何影响是不可能的。米娅只是以自身的意志强行压制下自己的胡思乱想，以免影响到她对于未来的判断。
　　但是这样的真相就是一个无法开解的心结，说不定在什么时候的战斗之中就会成为意志之中的细微破绽，被敌人所利用。
　　而尤利塞斯对米娅的开导，毫无疑问让米娅彻底放下了最初的心结。
　　她就是她自己。
　　米娅所注视的时空象限，米娅所行走的道路，就是现世宇宙唯一的真实。
　　无论米娅是不是潘多拉殿下，都已经不会对米娅的未来判断产生影响，如果潘多拉是能够产生助力的身份，米娅说不定还会主动利用！
　　“哈哈哈——有一位冰雪聪明的孙女我也是很苦恼啊。”尤利塞斯在看到米娅彻底解开心结之后，也开怀大笑起来，“我原本还想多摆一会儿祖父的架子呢，没想到你这么快就勘破代理人的身份迷障了。”
　　是的，米娅最初所纠结的一切，都只是代理人的身份。
　　奥西赛亚文明最为重要的高等科技之一，就是代理人高等科技。
　　单体智慧生命的灵子扰动极限就是八级灵能，但是如果智慧生命以星际文明的代理人身份出现，那他就可以抵达九级灵能王座。
　　如果智慧生命能够沟通灵能机关，成为现世宇宙的代理人，那他就能够晋升前所未有的十级灵能散华之境。
　　每一段隐藏在奥西赛亚文明历史之中的迷雾，都是由代理人的身份来执行。无论是瑞尔佛琳娜殿下，亦或者是潘多拉殿下，甚至是空之悠悠——其身份都只是星际文明的代行者，而不是真正的本体。
　　代理人高等科技的出现，就是为了不让现世宇宙之中的星际文明传承断绝，让魔女驱逐战争延续至希望最终降临的未来。
　　因为灵能王座的境界特殊性，代理人高等科技也成为了星际文明的标配，这也是奥西赛亚文明的布局之一。
　　在三十万年前就已经毁灭的奥西赛亚文明，依旧能够通过代理人的身份干涉现在和未来。
　　米娅能够无比顺利的接替云涌文明主体之中的序列23的身份，除开概念修改的魔女权能之外，恐怕也有代理人高等科技辅助弥补有可能产生的破绽的缘故。
　　米娅在想清楚这一点之后，不得不承认，奥西赛亚文明能够在直面魔女级超能物种之后还能够留下文明传承，其布局之周全确实是远远超越所有星际文明的想象。
　　云涌文明主体入蛊奥西赛亚文明的传承序列，看似是坐山观虎斗，但实际上说不定就是第一波迎接概念级灾厄与魔女级象限分解体挑战的中坚力量。
　　不过这就是云涌文明主体想要共享灵能机关的全部高等科技解构式的代价，相信云涌文明主体也能够理解。
　　尤利塞斯笑眯眯的看着明晰一切的米娅，然后再次幻化出几份茶水和茶点，左手轻按，示意米娅坐下来，“人类文明最为重要的厄琉息斯秘仪制御系统已经传承与你，接下来还有一些有关人类文明应对矩星文明的战争应对方案需要讨论。”
　　“人类文明的未来，已经不是我这样的老朽所能够决定。我只提供我的部分思路，你作出最终的判断之后，直接告知守护者序列的那些魔神之境的先驱者吧。”
　　尤利塞斯把恶魔系灵能晋升魔神之境的最后一步交予米娅完成，也有着提升米娅的名望的含义在其中——人类文明被灵能等级上限束缚的旧时代已经过去，未来是由米娅所执掌。


第88章 准备

  
  
  
  　　尤利塞斯在恶魔系灵能出现的这一刻选择激流勇退，其中一个目的是为了让米娅继承他的名望，能够更好的指引人类文明继续前行。
　　与此同时，尤利塞斯还有着更为重要的事项需要去做，那就是构建属于人类文明的概念级灾厄防御圈。
　　人类文明在灵能等级上限被限定在行星级的三级灵能之时，只有玛格达拉一种概念级灾厄降临人类文明疆域，侵蚀人类文明的可能性。
　　但是在人类文明一口气晋升上百位魔神之境的先驱者的现在，属于人类文明的扰动力，在概念级灾厄的眼中不再是一扑即灭的火苗，而是坚定燃烧的火炬，将奥西赛亚文明的传承不断延续下去。
　　那些终生缠绕至奥西赛亚文明的残骸之上的极少部分概念级灾厄，恐怕已经蠢蠢欲动，将要开始蜿蜒匍匐，狰狞吞噬向人类文明。
　　好在尤利塞斯早已对这种情况有着预案，他推延人类文明晋升中等星际文明的时机，就是为了人类文明能够在第一波的概念级灾厄的暴走之中取得胜利，然后藉此迅速扩张人类文明的势力范围，取得中等星际文明应有的地位。
　　人类文明想要对抗概念级灾厄，唯有与其对等的力量才能够应对，好在尤利塞斯在还是亚空间大魔之时就已经触摸到了延展时空象限的境界。
　　在他成为恶魔系灵能王座之后，他并未失去这样的力量，而是真正跨越了延展时空象限的天堑，取得了正面对抗概念级灾厄的资格。
　　米娅在与尤利塞斯交流完人类文明接下来有可能面对的危机与挑战，以及最为重要的解决方式之后，就迅速向尤利塞斯告辞。
　　祖父交予她的责任无比沉重，米娅甚至难以看清人类文明的未来究竟能够抵达何处，但是毫无疑问，她必须要坚定的继续行走下去。
　　……
　　米娅在离开亚空间断带，回归现世宇宙之后，很快就接到了来自于克莱儿的直接通讯。
　　克莱儿并没有询问有关灵能王座的晋升问题，而是向米娅说明了一个极其严重的事项。
　　“米娅，奥西赛亚文明的传承机关所镇压的部分概念级灾厄，已经出现了异动。”克莱儿无比严肃的对米娅说道：“这样的镇压原本就不是能够永久持续下去的，人类文明做好了迎接挑战的准备了吗？”
　　除开灵能机关之外，没有什么是永久机关。
　　在现世宇宙与亚空间的间隙之中，奥西赛亚文明的传承机关镇压着极大数量的魔女权能划过现世宇宙的伤痕，以及因此而诞生的概念级灾厄。
　　奥西赛亚文明的传承机关持续三十万年的镇压，已经难以为继。
　　如果不是有着传承机关，奥西赛亚文明的传承火种恐怕早已被概念级灾厄所扑灭。不过到了三十万年之后的现在，文明传承的薪火已经开始燃烧至无可抵挡的地步，传承机关的镇压任务终于完成。
　　“我的祖父正在为此做出周全的准备。”米娅点了点头，“人类文明晋升中等星际文明，将会有数种乃至数十种灾厄侵袭而来。我们必须要阻止灾厄的觉醒度提升至概念级，那样的话将只有我与祖父能够勉强抵挡了。”
　　魔女权能划过现世宇宙所产生的伤痕就是灾厄，每一种灾厄的出现都是以最基础的物质级降临，但是伴随着星际文明的扰动力被灾厄吞噬，灾厄的觉醒程度将会逐步提升。
　　能够侵蚀一切物质的物质级灾厄。
　　能够侵蚀智慧生命的自我感知的知见级灾厄。
　　以及最高等级的能够侵蚀现世宇宙法则的概念级灾厄。
　　灾厄的觉醒程度越高，星际文明就越难以存留智慧生命的扰动力，现世宇宙之中不知有多少星际文明被灾厄无声无息的毁灭，能够传承至今的无一不是坚韧者。
　　人类文明在母星时代，就已经有概念级灾厄——玛格达拉降临，但是觉醒度极低，只展现出物质级的顶尖水平，人类文明无比艰难的度过了难关，并且成功把玛格达拉解析研究。
　　直到人类文明步入星际时代，玛格达拉才彻底展现出概念级灾厄的恐怖，米娅付出了极大的代价才把玛格达拉重新镇压。
　　现在人类文明已经晋升中等星际文明，媲美玛格达拉的概念级灾厄将会再次侵袭而来，米娅在忐忑的同时，也有着解决一切的底气——
　　在灾厄觉醒至概念级之前，人类文明新晋的上百位魔神之境的先驱者足以处理绝大部分问题。
　　如果有漏网之鱼，那就由米娅与尤利塞斯来解决。
　　“嗯，最初的一波灾厄来袭的应对，对于人类文明来说至关重要。”克莱儿听着米娅的花语，点了点头，“对了，云涌文明主体的那些使团成员已经从异星文明回归，它们有意支援人类文明应对概念级灾厄的侵袭，正在等待你的决定。”
　　米娅听到这里，也不由的点了点头，如果有了云涌文明主体的暗中支援，人类文明将更有底气应对异星文明的全面战争。
　　米娅在回到她的恒星神格轨道空间站之时，第一时间就看到了在会客大厅之中等待的云涌文明主体的使团成员，还有站在最后方巧笑倩兮的克莱儿。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们已经从异星文明回归。”站在首位的云涌文明主体的至高序列核心算法向着米娅微微俯首。
　　在人类文明疆域，云涌文明主体的使团成员不再以序列编号相称，而是以自己的本名行走世间，这是为了降低星际文明之间的交流阻碍。
　　“欢迎回来。”米娅笑着说道：“你们对于矩星文明，还有其治下的中低等星际文明的情况已经探查完毕了吗？”
　　“基本情况已经了解，其结果超出我们的预估。”站在首位的至高序列核心算法无比冷静的说道：“矩星文明拥有十名以上的魔女级象限分解体的护道者，镇压的魔女权能水晶过千，它们的真实底蕴远远超越云涌文明主体。”
　　“云涌文明主体绝不能与其产生正面冲突，所以我们决定放弃最初协助人类文明合纵连横的计划，而是彻底隐藏在人类文明的幕后，只以辅助支援为主。”
　　米娅点了点头，云涌文明主体已经发现奥西赛亚文明所传承的高等星际文明的特殊性，避其锋芒也是理所当然。
　　奥西赛亚文明的传承序列竞争无比激烈，云涌文明主体想要取得最终的灵能机关高等科技解构式依旧任重而道远，不过这样的选择也避免了云涌文明主体过度干涉人类文明，导致文明发展道路偏离。
　　“至于矩星文明治下的中低等星际文明，它们的高等科技发展偏科无比严重，想要抵达有穷无限的门槛犹如天堑。并且它们掌控的魔女权能制御系统残缺至极，无需担忧其威胁。”


第89章 身份

  
  
  
  　　米娅继续向云涌文明主体的核心算法询问了一番有关异星文明的情报之后，就通过了它们辅助人类文明处理概念级灾厄，以及把情报上传至复仇者协议的请求。
　　米娅是云涌文明主体的使团成员的领导者，除开特殊情况之外，一切行动都需要经由她的同意才可以执行。
　　复仇者协议在得到奥西赛亚文明的传承序列的基础情报之后，想必很快就会适当调整后续的处理方式。
　　原本野心勃勃的云涌文明主体，现在只能辅助人类文明攀登高等科技的高峰，米娅想到这里不由的莞尔。
　　“米娅，云涌文明主体对于概念级灾厄的应对有着丰富的经验。”克莱儿在看到米娅与云涌文明主体的核心算法的交流结束之后，就笑着说道：“在云涌文明主体的帮助下，人类文明一定能够度过难关的。”
　　米娅点了点头，示意云涌文明主体的核心算法，可以离开她的恒星神格所在的轨道空间站，开始执行各自的任务。
　　核心算法们也不迟疑，想要辅助人类文明攀登高等科技高峰可不是一件容易的事情，特别是像人类文明这样偏科严重的星际文明。
　　更不用说奥西赛亚文明的高等科技，与云涌文明主体的高等科技并不兼容，核心算法也只能提供一些发展思路，让人类文明少走一些弯路而已。
　　人类文明有现世宇宙的霸主级星际文明的言传身教，相信很快就能够脱离新晋中等星际文明的阶段，彻底坐稳应有的地位。
　　米娅在看到核心算法一一离去之后，就拉过克莱儿的小手，让克莱儿坐在了她的身旁左侧。
　　克莱儿微微垂下眼睑，然后把右手覆盖在米娅纤细而又冰凉的小手之上，“米娅真是辛苦了，很抱歉我又给你带来新的责任，却又不能帮到你什么……”
　　特别是克莱儿在看到云涌文明主体的积极行动之后，她感到了深深的无力，她现在连灵能王座的力量都无法恢复，根本没有办法介入人类文明接下来即将面对的的危机与挑战。
　　米娅听到克莱儿自责的话语之后，摇了摇头，“那些概念级灾厄，是人类文明早就应该面临的威胁。如果不是奥西赛亚文明的传承机关，人类文明说不定早就湮灭在历史当中了。”
　　米娅所说的是一个无比残酷的事实。
　　根据她的祖父尤利塞斯的情报，人类文明曾经是圣言系灵能体系的维护者，但是在未来的魔女驱逐战争彻底失败，一切的存在痕迹都应该被抹除——
　　但是因为瑞尔佛琳娜殿下的时空闭环的存在，才最终让人类文明存留下最后的可能性。
　　“如果我是灵能王座该多好，嗯……”克莱儿摇晃着米娅的手臂，隐藏的狐狸尾巴终于翘了起来，向米娅询问道：“你的祖父有没有说恢复灵能王座等级的方法呀？”
　　米娅有些哭笑不得，祖父与她所说的是有关厄琉息斯秘仪的绝密事项，与恢复灵能王座等级没有半点关系。
　　不过克莱儿的灵能要如何恢复，米娅已经有了一些头绪。
　　“不用担心，祖父虽然没有和我说灵能王座的事情，但是你的灵能等级为何卡在八级灵能的原因我倒是知道一些。”米娅对克莱儿说道。
　　克莱儿的双目绽放出小星星：“快和我说一说！”
　　米娅轻点投影光屏，把智慧生命的灵能等级的划分，按照八重圆环的方式无比清晰的展现出来，“单体智慧生命的灵能等级上限就是八级，这也是克莱儿现在所面临的瓶颈。”
　　“嗯嗯！”克莱儿连忙点了点头，“这一点我也知道，但是灵能天生，难道是因为我不具备人类文明的灵能王座的资格吗？”
　　米娅暗道，克莱儿果然早就想到了有关星际文明之中的王座资格，但是资格只是表象。
　　“你看人类文明当中的魔神之境的先驱者，他们的力量与资格没有半点关系。”米娅摇了摇头，“人类文明之中的每一位先驱者都有抵达魔神之境的可能，全看他们自身的意志力强大与否。”
　　克莱儿揉了揉眉间，“难道我也必须要变更成为恶魔系灵能吗？但是我不想放弃念动系灵能的特殊性……”
　　克莱儿在奥西赛亚文明时期是念动系灵能王座。在契约系灵能体系隳落以后，念动系灵能与侵蚀系灵能就是最强的两柱。
　　侵蚀系灵能是因为能够解析魔女权能，才能够维持甚至提升灵能体系整体的扰动力，最强之名名副其实。
　　而念动系灵能则是辅助科研的最佳灵能，一切物理现象都可以由念动系灵能直接生成，甚至连亚空间独有的心灵污染，构建虚幻世界的能力都可以由念动系灵能复制。
　　可以说，念动系灵能与星际文明之间所共同缔造的灵界……按照人类文明的说法就是圣域，有着极大的关系。
　　只要星际文明还存在，念动系灵能的扰动力就不会大幅度降低。
　　克莱儿正是因为想要辅助人类文明攀登高等科技，才选择停留在念动系灵能这一柱。
　　“我可不是要你转化成恶魔系灵能。”米娅哭笑不得，“我只是想说明，灵能王座并非是因为资格，而是因为身份。”
　　“身份？”克莱儿有些疑惑的歪了歪脑袋，看向米娅，“这和资格有什么区别吗？”
　　“当然有区别，所谓的身份，与灵能天生的资格不同。身份换个通俗易懂的名词来说……那就是代理人。”米娅如是说道。
　　米娅眼前的投影光屏之上的画面再次变换，原本单独的八重圆环开始无限增殖，极大数量的八重圆环聚拢在一起，最后形成了统一的整体，如同一颗概念上的巨树之上悬挂着无数的果实一般。
　　这一颗丰饶的概念树，就是星际文明扰动力的具现化，九级灵能王座。
　　“代理人——？！”克莱儿最初还有些懵懂，但是在看到米娅图像化显现而出的概念树之后，就彻底理解了米娅所说的含义，“米娅的意思是说，我所欠缺的只是一个被人类文明承认的……灵能王座的身份吗？”
　　米娅点了点头，“无论是力量还是智慧，亦或者是毅力与勇气。能够被人类文明承认的代理人，就是王座。”
　　“星际文明的代理人就是灵能王座；现世宇宙的代理人就是灵能散华之境。”
　　“奥西赛亚文明的代理人高等科技，正是为了承载这一切的扰动力而出现的。”米娅说到这里，声音带着些许感慨，“因为我的祖父的点醒，我才终于明白这一点。”


第90章 调查

  
  
  
  　　代理人的高等科技，是奥西赛亚文明为了超越智慧生命的知见而探寻的间接方法。
　　就像于厄琉息斯秘仪无法被现世宇宙承载一样，超越智慧生命本身的力量也会被现世宇宙本身所限制，只是奥西赛亚文明通过代理人高等科技晋升灵能王座位阶，绕过了这一限制。
　　克莱儿在失去最初的灵能王座的力量之后，再次陷入代理人身份迷障也是理所当然的事情。
　　不仅仅是克莱儿，就连米娅自身都曾经因为代理人身份迷障的原因，在超脱时空闭环之后无法维持灵能王座的位阶，灵能被魔女权能的诅咒侵蚀殆尽，虽然最终还是取回了原本的王座之力，但是其中的经历可谓是九死一生。
　　代理人的身份迷障，就是封闭在智慧生命的知见之上的一面看不见的墙，哪怕是替换了现世宇宙物理法则之一柱的灵能机关，也无法打破代理人的限制，晋升前所未有的三阶无限。
　　“这就是代理人迷障吗。”克莱儿在听完米娅所讲述的有关代理人的事项之后，也不得不感叹一声，“我在隳落灵能王座的位阶之后，真的忘记了太多事情。”
　　灵能王座的位阶代表着的是星际文明活跃的状态。
　　因为奥西赛亚文明的毁灭，克莱儿失去了王座的力量，自然会受到其负面影响，在潜意识当中就被抹除了灵能王座曾经拥有过的权限。
　　只有她真正恢复到灵能王座的位阶之后，才能够从奥西赛亚文明的传承机关之中，取回她封存的一切记忆。
　　“勘破代理人的迷障只是第一步，真正想要恢复灵能王座的位阶依旧遥遥无期。”米娅也在为克莱儿的状态感到苦恼，“想要成为人类文明的代理人，所需要的是灵能王座的身份。”
　　但是灵能王座本身就是星际文明的代理人，这就是先有鸡还是先有蛋的悖论，只是灵能机关通过向未来借取灵子扰动，解决了这一问题的根源。
　　克莱儿想要突破这一限制，说不定最终还是要把目标放在灵能机关之上。
　　“既然人类文明与矩星文明的全面战争已经开始，那么说不定在战争期间就会有晋升灵能王座的契机。”克莱儿逐渐恢复了最初的元气，笑着对米娅说道。
　　克莱儿至少知晓了自己的问题的根源，虽然暂时没有找到解决办法，但至少有了一个努力的方向。
　　米娅在安慰了几句克莱儿之后，就带领着克莱儿来到了恒星神格轨道空间站的观景窗处。
　　外界那耀眼无比的恒星对外辐射着无与伦比的光芒，在恒星表面的重核元素构成了庞大的神殿，那就是米娅的恒星神格意识容器。
　　“克莱儿，接下来我要协调守护者序列应对全面战争的关键事项，你一定能够在未来的战争当中恢复灵能王座位阶。”米娅无比坚定的对克莱儿说道。
　　克莱儿所欠缺的仅仅只有最后一步——那就是让她的锋芒彻底绽放而出的磨砺！
　　“嗯！”克莱儿也重重的点了点头，她同样有着这样的自信。
　　米娅在说完之后，就把自身的主体意识转移到恒星神格之上，然后以刹那永恒的方式，与其他的魔神之境的先驱者进行了联系，借助近乎无限的时间对人类文明的战争进行协调。
　　人类文明的战争齿轮，开始以难以想象的超高速度运转。
　　…………
　　异星文明特劳伦涅的核心星域边缘，庞大固埃大黑洞，引力透镜空间站之外。
　　这里曾经是异星文明特劳伦涅的星语者用作观测亚空间的主要装置之一，但是在不久之前因为意外暴露，已经被米娅捣毁，现在只是清理掉了残留的废墟，重建工作遥遥无期。
　　空之悠悠悄无声息的抵达了此处。
　　它在与人类文明的尤利塞斯·卡斯德伊达成了某个共识之后，就迅速离开了人类文明疆域。
　　而现在的它没有惊动异星文明特劳伦涅的任何人，因为它在为自己回归矩星文明做最后的准备——那就是取得潘多拉殿下的灵子扰动数据。
　　米娅在人类文明动用全力的次数只手可数，空之悠悠没有必要浪费时间在人类文明疆域探查，因为在异星文明当中就有着米娅最为清晰的战斗残留。
　　“可惜引力透镜空间站的残留废墟已经被清理，不然的话，在被破坏的物质之上将会残留最初的灵子扰动痕迹。”空之悠悠的心中沉吟一声，然后启动了它的侵蚀系灵能，一层淡淡的血雾逐渐弥散至附近的宇宙星空。
　　与此同时，空之悠悠也开启了侵蚀系灵能对自身魔女权能的解析，取得了灵能机关的最高权限。
　　庞大固埃大黑洞的事件视界的巨大粒子光环逐渐被染成了血色，在时间与空间被扭曲的事件视界之上，同样也残留着最初的信息记录，这也是空之悠悠的调查目标之一。
　　侵蚀系灵能最擅长对事项进行侵蚀探查，这也是矩星文明为何派遣它抵达特劳伦涅，作为异星使者的最大原因。
　　“嗯？！”空之悠悠的异形海马外骨骼装甲逐渐展开，急剧扩大了侵蚀系灵能的探查功率，“这不可能，为什么没有丝毫灵子扰动痕迹留下？”
　　庞大固埃大黑洞的引力透镜轨道空间站的战斗，已经被另外一处隐匿起来的轨道空间站完整观测到。空之悠悠也是在确认了那位有可能是潘多拉殿下的存在确实启动了自身的灵能之后，才最终锁定了这一区域。
　　但是他的侵蚀系灵能没有发现丝毫灵子扰动的痕迹，这种情况……仿佛在此处根本没有发生过任何战斗一般。
　　但是空之悠悠没有气馁，战斗发生在黑洞的事件视界之外，一切信息在事件视界都有着备份。
　　而空之悠悠对于事件视界的侵蚀也终于完成，它迅速取回了映照在事件视界的信息记录，果不其然它看到了一股伟力直接摧毁引力透镜空间站的影像，真实无虚。
　　但是在下一瞬间，这一份被事件视界记录下来的信息就变成了乱码，没有显现出至关重要的灵能属性，同时也彻底抹消了战斗所在区域的灵子扰动痕迹。
　　“能够完全收束自身的灵子扰动痕迹，潘多拉殿下已经超越了灵能王座的位阶，抵达了灵能散华之境吗。”空之悠悠没有得到关键信息，但是能够确认这一点也不错，“灵能散华之境已经拥有灵能机关的访问权限，哪怕是我亲自下场，恐怕也无法确认潘多拉殿下的灵子扰动极限。”
　　“真亏我当时没有作出这样的选择。不然的话，说不定我会被灵能散华之境的潘多拉殿下绝境反杀。”
　　空之悠悠丝毫没有怀疑潘多拉殿下的能力……如果潘多拉殿下真的能够勘破未来的话，那它的死亡就是定局。
　　空之悠悠知晓，自己也只是矩星文明推选出来的可以被牺牲的棋子之一而已，如果能够确认潘多拉殿下的能力，矩星文明会毫不犹豫牺牲大量的棋子来达成这样的目的。
　　好在它的任务已经完成。
　　下一次迎接潘多拉殿下的矩星文明使者，将会是足以对抗灵能散华之境的真正强者。


第91章 灵子回溯

  
  
  
  　　与已经开启全面战争动员的人类文明不同，奥西赛亚文明所传承的高等星际文明——矩星文明的应对缓慢无比，仿佛在等待着人类文明彻底站起身来。
　　唯一吸引矩星文明注意力的，也就是人类文明疆域在短时间内突然出现的上百名灵能王座——但也仅此而已了。
　　对于拥有数万名灵能王座的矩星文明来说，人类文明不过是变成了更大一点的蚂蚱，依旧没有什么反抗的力量。
　　真正应该焦急的，是矩星文明治下的中低等星际文明。
　　它们原本以为能够在全面战争之中轻易战胜人类文明，却没有想到，人类文明竟在一夜之间多出了上百位灵能王座，直接晋升至中等星际文明的顶尖层次。
　　人类文明所属的灵能王座正在不断激活他们曾经打下却又没有占领的星域，让人类文明属于中等星际文明的扰动力彻底坐实，异星文明根本没有阻止的机会。
　　异星文明特劳伦涅，星墟主星域。
　　“我们特劳伦涅，真的要成为人类文明发展的资粮吗？”特劳伦涅所属的预言系灵能王座，溯，如是自问。
　　他在深邃宇宙星空之中遥望着养育自身的文明疆域，心中不知是悲哀还是愤怒。
　　他已经通过预言系灵能取得了未来的部分信息，在全面战争燃起的战火之中，他眼前的繁华星域将会变成断壁残垣，再也不复文明的巅峰，其幸存者就连苟延残喘都是奢望。
　　特劳伦涅的核心星域尚且如此，特劳伦涅所承受的全面战争代价难以想象。
　　他身为预言系灵能王座，明明有机会改变这一悲惨的未来，只要拒绝矩族上使的战争要求……只要与人类文明达成暗中合作，这一切悲剧都将只是他所观测到的可能性，而不是真实。
　　但是矩族上使在前往人类文明追杀那位不死的亚空间大魔之前，已经明言，如果特劳伦捏拒绝与人类文明开启全面战争，那矩星文明将会第一个毁灭特劳伦涅。
　　这就是与虎谋皮的代价吗……溯的内心无比苦涩。
　　就在溯正在对星墟主星域进行观测之时，一队高阶灵能者抵达了溯的所在区域，站在首位的队长向着溯微微俯首，“溯殿下，矩族上使来访，指名要求您到场。”
　　“我已经知道了。”溯面无表情的回应，“请回应矩族上使，我因为预言反噬导致身受重伤，无法前往面见。”
　　溯身为预言系灵能王座，绝不会放弃任何拯救特劳伦涅的机会，这种关键时刻可不能让矩族上使看出任何端倪。
　　“遵命。”灵能者队长没有丝毫犹豫，迅速退去。他们只是信息的传达者，矩族上使想必不会迁怒。
　　而溯的双目也微微闪烁，再次开启了自身的预言系灵能。
　　身为预言系灵能王座的他已经有能力从历史退相干之中取得部分信息，只是开启的代价极大，灵能隳落乃至反噬身死都有可能。
　　“矩星文明愿意付出复数预言系灵能王座的生命，用以推演潘多拉殿下的存在……虽然特劳伦涅只有我一位预言系灵能王座，但是牺牲我自己又有何不可。”溯的意识一阵清明，只要能够寻找到特劳伦涅最后的一线生机，他哪怕牺牲自身的性命也在所不惜。
　　“灵子回溯……开启。”伴随着他的低语，他的意识开始了虚拟的粒子轨迹回溯，一切的扰动力回归到了尚未发生的阶段……这就是灵子回溯。
　　这是以他的灵能王座位阶为代价所能够开启的最强观测，一切隐藏在历史退相干之中的隐秘，都将无所遁形。
　　…………
　　“哈……哈……哈哈哈哈哈！”时间只经过短短的一瞬，溯猛的回过神来，最初激烈的喘息变为疯狂的大笑。
　　溯的身影却变得半透明起来，他的物质躯体已经分解成为虚幻的灵子……换句话说，他以自身的全部扰动力为代价，观测到了不存在的历史。
　　那是……矩族上使被人类文明的某位灵能王座碾压致死的特殊影像，甚至因为战斗的波及，让溯的观测快速终止，但是他能够确认其中的关键信息。
　　“原来如此，那就是人类文明所属的潘多拉殿下吗……就连矩族上使不敌其力量，被夺取魔女权能，最终兵败身死……”溯的灵子扰动已经降低到了峰谷，无法在现世宇宙之中留下任何痕迹。
　　也就是说，他无法把他所观测到的任何信息传递给现在的特劳伦涅，他只是贸然送命罢了。
　　这也是矩星文明为何牺牲了8名预言系灵能王座才推演出潘多拉殿下的存在……必须要有复数的预言系灵能王座牺牲自身，以间接传递信息的方式才能够取回不存在的历史信息。
　　矩族上使没有告知这一点，恐怕也是想要看异星文明特劳伦涅的笑话——毕竟特劳伦涅只有溯一位预言系灵能王座。
　　溯的大声喘息，甚至是肆意的狂笑，只是他自己幻想自己还存在于现世宇宙而已。
　　溯的半透明身影彻底消散，现世宇宙之中不会有任何智慧生命还记得他的存在。
　　但是没有关系，溯已经寻找到了特劳伦涅真正的破局办法。
　　溯已经在历史退相干之中的不存在的历史之中，与战斗胜利的潘多拉殿下暗中交流。特劳伦涅想要与人类文明暗中联合，以他的性命牺牲为诚意。
　　虽然现世宇宙会抹除溯的存在记录，但是潘多拉殿下必定还记得历史退相干之中，溯所遗留下来的最后信息。
　　这，就是特劳伦涅所属的预言系灵能王座，对现世宇宙最后的灵子扰动！
　　…………
　　人类文明，中央主星域，守护者序列。
　　在守护者序列的恒星阵列之中，米娅的恒星神格所开启的刹那永恒被来自于过去的异常扰动所终止。
　　“异星文明特劳伦涅所属的预言系灵能王座，以生命为代价，启动了灵子回溯，对过去的历史做出了扰动。”米娅回过神来，意识回归了正在恒星神格轨道空间站的碳基本体。
　　“轰隆隆——”
　　轨道空间站之外传来了巨大的轰鸣声，外界的恒星绽放出无与伦比的光芒，异常的氦闪转瞬即逝，好在米娅的灵能及时展开了防御，才没有让氦闪影响到整个恒星阵列。
　　在米娅的身旁，克莱儿一脸担忧的看向米娅，“米娅，你的恒星神格刚刚出现了异常的氦闪，是出现了什么问题吗？”
　　“无妨。”米娅揉了揉眉间，开始回忆多出来的那一段记忆，“异星文明特劳伦涅所属的预言系灵能王座的意识回到了过去的不存在的历史之中，与我建立了沟通。”
　　“异星文明特劳伦涅决定暗中联合人类文明，共同反抗矩星文明所开启的全面战争。”
　　米娅笑着说道：“他已经把联合特劳伦涅的关键情报告知于我，人类文明终于迎来了全面战争最初的转机。”


第92章 关键

  
  
  
  　　“异星文明特劳伦涅所属的预言系灵能王座？”克莱儿有些惊讶的说道：“在云涌文明主体的调查记录之中可没有这种情报。”
　　这也是理所当然的……因为那位预言系灵能王座已经因为历史退相干被抹除了一切存在记录，米娅的内心如是想到。
　　现世宇宙之中唯有米娅一人还能记得那位预言系灵能王座，这不得不说是一个悲哀。
　　不过，异星文明特劳伦涅以灵能王座的牺牲为代价来拒绝矩星文明所开启的全面战争，米娅能够感受到它们的诚意。
　　“无论是不是真的，这一份联合特劳伦涅的关键情报也需要进行验证。”米娅沉吟一声，想要解释一位不存在的人是徒劳无功的。她现在唯一能够做的，也只有先行验证情报的真实性，然后再前往拜访异星文明特劳伦涅。
　　“嗯！”克莱儿想到这里，不由的高兴起来，“如果情报是真的话，人类文明未出一兵一卒就能够成立最初的反战联盟，这样人类文明在全面战争之中胜出的机会更大了！”
　　米娅点了点头，然后轻点投影光屏，迅速联系了守护者序列之中的两位魔神之境的先驱者，要求他们陪同自己前往异星文明特劳伦涅，以文明使者的身份与其交流。
　　事关重大，米娅必须亲自前往确认。
　　在米娅做好这一切安排之后，冰雪聪明的克莱儿就笑嘻嘻的提前告辞了。
　　“米娅，我期待你的好消息哦！”
　　米娅注视着克莱儿离去的身影，克莱儿的话语仿佛还停留在原处，米娅的心中无比沉静。
　　“米丝蒂娅殿下。”在克莱儿离去之后不久，米娅的耳旁就传来了直接通讯，“守护者序列已经做好前往异星文明特劳伦涅的一切准备。”
　　米娅点了点头，然后就驾驶着利维坦级海皇系机甲，离开了她的恒星神格轨道空间站。
　　在守护者序列的恒星阵列，两名魔神之境的先驱者正驾驶着他们的专属机甲在等待，它们在看到米娅所驾驶的机甲绽放的湛蓝色光华逐渐接近之后，微微俯首。
　　“辛苦了，在我们出发之前，麻烦重新汇报一下有关异星文明特劳伦涅的灵能王座调查结果。”米娅轻声说道。
　　异星文明特劳伦涅所属的那位预言系灵能王座的死亡，其扰动力的消失，必定会导致历史退相干的情况出现，米娅需要提前确认其中产生的变化。
　　魔神之境的先驱者愣了愣，然后迅速展开调查报告。
　　“米丝蒂娅殿下，有关异星文明特劳伦涅的势力分布，结合人类文明与云涌文明主体的情报，最新的调查结果如下。”
　　“其文明所属的灵能王座共有17名。其中元素系灵能王座12名，法则系灵能王座3名，侵蚀系灵能王座1名，念动系灵能王座1名。”
　　米娅点了点头，现世宇宙最为稳固的灵能体系就是元素系灵能，在异星文明特劳伦涅之中，元素系灵能体系的灵能王座数量最高她丝毫不意外。
　　不过让米娅没有想到的是，异星文明特劳伦涅竟然同时失去了圣言系灵能王座以及预言系灵能王座。
　　除开人类文明这样驾驭亚空间大魔的特殊星际文明之外，正常的星际文明应该是六柱灵能体系皆有王座。
　　也就是说，前六位灵能王座必定是不同的灵能体系，并且会在王座隳落之后，通过其他灵能体系的王座转化，亦或者是重新降临新的王座来补足缺失。
　　这是星际文明自我选择的结果，只有这样才能达成灵能体系的完整循环，成为星际文明共同构建的灵界，也就是圣域的中转节点之一。
　　如果六柱灵能体系不完整，星际文明在最初的发展不会有任何的影响，因为这是他们将享受灵界，也就是圣域的加成的时期。
　　但是在晋升高等星际文明之前，星际文明必须要补足六柱灵能体系，不然的话他们将失去完整的灵能体系的辅助，难以勘破有穷无限的高等科技本质。
　　异星文明特劳伦涅缺失了两柱灵能体系的王座却又没有补足……这其中的原因很简单，因为圣言系灵能体系已经无法抵达王座境界，而预言系灵能王座又因为本身的特殊性无法通过其他灵能体系转化。
　　预言系灵能王座已经返朴归真，在尚未展现出特质前几乎是普通人，并且可以干扰一切针对本人的未来预演。
　　在原本的预言系王座隳落之后，异星文明特劳伦涅想要寻找到继任的那一位平平无奇，没有丝毫灵能特性的预言系灵能王座，难如登天。
　　“异星文明特劳伦涅所属的预言系灵能王座必定有其接任者，只是尚未觉醒而已。它们现在最为焦急的，应该就是圣言系灵能王座的缺失了吧。”米娅微微颔首，“毫无疑问，恶魔系灵能可以帮助异星文明特劳伦涅补完缺失。”
　　圣言系灵能体系已经开始崩溃，其继任者就是恶魔系灵能体系，只是现在恶魔系灵能体系才刚刚出现，能够成功转化的星际文明极少。
　　但是因为人类文明拥有丰富的驾驭亚空间大魔的经验的缘故，人类文明成为了第一波受益者，在转瞬之间就晋升了上百位魔神之境的先驱者。
　　人类文明只需要以转化恶魔系灵能的部分关键情报，用来交换异星文明特劳伦涅的部分高等科技，即可达成初步的联盟。
　　米娅并不担心异星文明特劳伦涅后来居上，因为驾驭亚空间大魔的代价奇高无比，他们根本没有与人类文明竞争的资格。
　　与此同时，人类文明虽然占据了恶魔系灵能体系的前期发展优势，但是不可能永远保持这样的优势，其他的高等星际文明乃至于霸主级星际文明恐怕已经发现恶魔系灵能体系的半柱，并已经开始解析和布局。
　　异星文明的恶魔系灵能王座的大规模的晋升和转化虽然不会马上进行，但是距离那个时间段也不会太久——毕竟所有的星际文明都需要补足圣言系灵能体系的缺失。
　　人类文明建设恶魔系灵能的第一波红利，需要尽快转化为利益才是最好的选择。
　　“走吧，我们先去一处异星文明特劳伦涅的的文明主体星域，拜访会见。”米娅在想清楚这一切的关键之后，就轻轻挥了挥手，一道亚空间裂口出现在她的面前。
　　米娅带领着两名魔神之境的先驱者迅速遁入亚空间，向着早已锁定的异星文明特劳伦涅的某处亚空间坐标传送而去。


第93章 会见

  
  
  
  　　异星文明特劳伦涅，星墟主星域。
　　这里是特劳伦涅的核心星域之一，为何能够成为核心的原因其实很简单——因为这里曾经孕育出灵能王座，而现在也是某位念动系灵能王座的治下星域。
　　米娅带领着两名魔神之境的先驱者抵达了星墟主星域所对应的某处隐秘的亚空间区域，在那里，已经有一队高阶灵能者在迎接。
　　米娅直接提交了特劳伦涅所属的那位预言系灵能王座交与她的访问权限，然后迅速认证通过。
　　“欢迎三位异星文明的来客。”站在首位的队长没有看出米娅的真实身份，但是依旧向着米娅微微行礼，然后邀请米娅离开亚空间，“能够知晓这一特劳伦涅所属的灵能王座共同执掌的观测装置坐标，说明你们的身份无比尊贵。”
　　“果然如此吗。”米娅的心中暗道，这里是异星文明特劳伦涅所属的预言系灵能王座交予她的特殊亚空间坐标，这里有着异星文明特劳伦涅最高级别的观测装置。
　　其建设最初的目的，就是灵能王座之间的信息中转站——每一位王者都有各自不同的发展主张，相较于灵能王座那无比庞大的扰动力之间的冲突，建设中转站更有利于求同存异。
　　可以说，这里是异星文明特劳伦涅的核心之一，其起到的作用与人类文明守护者序列的恒星阵列等同。
　　“咚——咚——咚——”
　　那一队高阶灵能者护送着米娅一行人离开亚空间，而米娅的心底里也开始传来如同心脏沉重跳动的声音。
　　这一股声音并非真实存在，而是如同心灵污染一般直入意识，那一队高阶灵能者对此已经见怪不怪了。
　　在穿越了亚空间之中弥散的荧光迷雾，返回现世宇宙之后，米娅的眼前豁然开朗。
　　在宇宙星空的深处，赫然建设着无数超巨型的正四面体金属建筑，在金属建筑的三角形刃尖之间有着纤细而又繁杂的光纤相互链接，共同构成了庞大的阵列网络。
　　其中有十七尊最为宏伟的金属建筑，其控制者正是异星文明特劳伦涅所属的灵能王座。
　　那一阵阵的心跳声，正是金属建筑之间相互共鸣所产生的心灵杂音。
　　“这里就是异星文明特劳伦涅的生化主脑阵列吗？”米娅不由的发出了感叹。
　　人类文明所拥有的生化AI阵列高等科技残缺不全，所以只把生化AI阵列当做驾驭亚空间大魔的辅助手段。
　　但是异星文明特劳伦涅却是持有完整的生化主脑高等科技，其演化的巅峰正是米娅现在所看到的模样。
　　那一队高阶灵能者在带领米娅抵达生化主脑阵列所在之后，就直接告辞离去，它们的护送任务已经完成。
　　“欢迎你们的到来，人类文明所属的灵能王座。”十七尊最为宏伟的正四面体的金属建筑的最中央，传来了一道无比威严的女性声音：“我是特劳伦涅所属的念动系灵能王座，韵。”
　　这一道声音同样是直接响在米娅的心底，看样子这是生化主脑阵列的特殊交流方式。
　　伴随着声音的响起，在米娅的心底里传来了雪儿的警告：“听觉感知与视觉感知同时遭到未知来源的入侵。已开启知见层防火墙。”
　　在米娅的知见层有着雪儿的保护，生化主脑阵列潜移默化的入侵无法完全达成，但是最基础的交流还是没有问题的。
　　米娅的视觉盲点之上投影出了一名身材高挑的女性英姿，她身影似乎有些虚幻和闪烁，不过很快就稳定下来。
　　来者正是韵，她以米娅的知见为皈依降临现世，眼前的她并不是虚幻，如果米娅相信韵是本体，那她就会是本体——这就是生化主脑阵列的真实投影。
　　“我是人类文明所属的圣言系灵能王座，米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅微微点头，同时绽放出属于她的纯白光华，表明她的王者身份。
　　“人类文明所属，恶魔系灵能王座，贝内特·霍尔。”
　　“人类文明所属，恶魔系灵能王座，阿尔弗列德·威廉姆斯。”
　　在米娅的身后，两名魔神之境的先驱者也涌动着他们的强大灵能，两种截然不同的力量属性彻底彰显。
　　他们篡夺了自身的契约大魔的力量根源，并且取而代之。
　　“恶魔系灵能王座？！”原本神色沉稳的韵在听到这个名词之后，不由的惊讶起来，“这就是现世宇宙新增的……接替圣言系灵能的全新灵能体系吗？我们虽然已经从矩族上使提供的情报之中知晓恶魔系灵能体系的存在，没想到竟然能够演化出截然不同的灵能特性，果然潜力不凡。”
　　韵没有被恶魔系灵能王座的出现冲昏头脑，而是无比冷静的询问道：“在正式交流之前，我需要确认一下，你们是从我们哪位灵能王座的手中得到的生化主脑阵列的不记名访问权限。”
　　“我刚刚询问了其他十六位灵能王座，他们全员都否认了。”
　　韵说到这里，目光有些警惕的看向米娅一行人，但是并未作出更多的敌对动作，而是等待着米娅的进一步解释。
　　米娅笑了笑，说道：“是特劳伦涅所属的预言系灵能王座，溯。”
　　“预言系灵能王座？”韵一脸狐疑，“特劳伦涅所属的预言系灵能王座尚未觉醒，你……”
　　“你们不记得溯的存在了，对吧。”米娅眨了眨眼睛，“这是因为历史退相干的缘故。”
　　“——！”韵的脸颊瞬间僵住，她想到了一个可怕的可能性！
　　“你想的没错。溯牺牲自己的全部扰动力，开启了灵子回溯。”米娅如是说道：“他看到了不存在的历史，与其他可能性之上的我建立了沟通。”
　　“这种做法原本只会是徒劳无功，毕竟改变不存在的历史没有任何意义。但是你应该知晓我的名字，我就是矩星文明所想要寻找的潘多拉殿下。”
　　“我，就是唯一能够在历史退相干之中记得溯的存在的人。”
　　韵再也无法保持最初的冷静，然后激动的大声说道：“你不怕我们直接把你擒下，押送矩星文明吗？毕竟它们的最大目的就是寻找你的存在！”
　　韵最开始听到米丝蒂娅·卡斯德伊的名字之时，还以为自己听错了，矩星文明辛苦寻找的潘多拉殿下竟然自投罗网……这种离谱事情根本不在她的思考范围之内。
　　不过在米娅亲自承认身份之时，她不得不怀疑米娅有更深层次的图谋。
　　特劳伦涅的生化主脑阵列瞬间开启了战斗模式，无数的心灵杂音按照某种特殊的韵律开始渲染，仿佛在下一刻就有极大数量的战争机械通过投影降临。


第94章 交流

  
  
  
  　　米娅与异星文明特劳伦涅的会面现场在转瞬之间就变得剑弩拔张起来，站在米娅身后的两名魔神之境的先驱者的机甲也开始轰鸣，摆出了战斗形态。
　　不过米娅却摆了摆手，示意双方不要着急，“我既然亲自前往特劳伦涅，就不怕你们开启战斗……毕竟，你们连魔女级象限分解体都没有啊。”
　　米娅说到这里的时候，微微眯起眼睛，空间权能的力量瞬间击碎了附近的生化主脑阵列即将完成的战争机械投影。
　　整个生化主脑阵列发出的心灵污染戛然而止，未知来源的高维打击让生化主脑阵列瞬间投鼠忌器，不敢再过多针对米娅。
　　米娅在略微展现自身实力之后，就继续说道：“我是带着文明联合的善意而来。如果你看到这一份由溯整理的资料，你就能够理解我所说的话。”
　　米娅抬起机甲手臂，一道半透明的晶体芯片隐隐闪烁，这正是溯在生命的最后传达给米娅的能够让特劳伦涅选择联合的关键情报。
　　韵的目光微微闪烁，她在听到米娅所说的魔女级象限分解体这个名词，并以自身的魔女权能作出了警告反击之时，内心就一个咯噔，人类文明竟然发现了特劳伦涅隐藏起来的弱势之处。
　　那就是特劳伦涅并未拥有自己的魔女级象限分解体的护道者，所有的魔女权能水晶都是由矩族上使代为保管。
　　这样做固然能够保护特劳伦涅的文明疆域不被魔女权能的诅咒侵蚀，但是与此同时也让特劳伦涅只能龟缩在矩星文明的守护之下，文明傀儡不外乎如是。
　　人类文明脱离矩星文明的限制的底气，是至少拥有一位魔女级象限分解体的护道者……那特劳伦涅在最高战力之上不占任何优势，甚至人类文明还有在生死存亡的时刻，与敌人同归于尽的手段。
　　如果魔女级象限分解体开启升魔仪式，那人类文明与特劳伦涅的疆域恐怕会瞬间被碾为齑粉，最终获利者只有矩星文明……
　　人类文明展现出了足以让特劳伦涅坐到谈判桌前的力量，韵的态度终于开始变化。
　　“……不愧是矩星文明所寻找的潘多拉殿下，竟然选择以身承载魔女权能，你们拥有了与特劳伦涅平等交流的资格。”韵也摆了摆手，解除了生化主脑阵列的战斗模式。
　　韵最初的高高在上的语气也恢复了平常，这是米娅给她的压力太大的缘故。
　　可惜韵现在还不知道人类文明已经彻底晋升中等星际文明，上百名魔神之境的先驱者足以碾压异星文明特劳伦涅。
　　人类文明选择与异星文明特劳伦涅联合，只不过是为了建立最初的反战联盟，以此旗帜反抗矩星文明的全面战争。
　　原本即将开启的战斗就这么悄无声息的化为无形，人类文明与异星文明特劳伦涅的第一次平等交流终于开始。
　　韵向前一步，轻轻接过了米娅的机甲手臂之上的晶体芯片，然后交与身后的生化主脑阵列。
　　生化主脑阵列之中闪过一丝淡蓝色的微光，在排除一切有可能的陷阱之后，最终以物理网络隔离的方式对晶体芯片之中的数据进行读取。
　　韵静静等待着数据重新编码完成，整个数据被转化为特劳伦涅的专属格式，这原本就只是一些图像和文字资料，韵只是根据例行条例执行数据安全检查和处理。
　　韵最终确认没有任何问题之后，开始读取。
　　“——！”韵在转瞬之间就把数据读取完毕，只是其内容给韵带来了极大的冲击。
　　韵所看到的第一个影像，是一名双目失明的老者，面对毁灭殆尽的星墟主星域的愤怒和悲哀。
　　在推演的未来之中，人类文明真正的主力已经把溯以外的其余十六名灵能王座尽数斩杀，毁灭星墟主星域的，只不过是人类文明之中的数位灵能王座随手一击罢了……
　　特劳伦涅在人类文明火力全开的战争机械面前，简直不堪一击。
　　“这怎么可能？！”韵的声音带着颤抖，“人类文明竟然拥有上百名恶魔系灵能王座……这绝不是刚刚晋升中等星际文明就能够拥有的实力！”
　　星际文明的文明等级划分除开灵能王座的数量是硬性指标之外，其高等科技的发展水平也是星际文明的基石。
　　行星级文明的灵能等级上限是三级，如果诞生一名带领整个文明踏入星际时代的九级灵能王座，并发展出宇宙航行的科技，行星级文明就会成为低等星际文明。
　　低等星际文明拥有十名以上的灵能王座，并勘破恒星戴森能源系统，亦或者是白洞物质打印系统的门槛，拥有近乎无穷无尽的能源之后，即可晋升中等星际文明。
　　星际文明拥有百名以上的灵能王座，就已经抵达中等星际文明的巅峰。在突破最后的高等科技门槛——也就是刹那永恒，拥有无限的科研时间之后，即可晋升高等星际文明。
　　最后的高等星际文明晋升霸主级星际文明的门槛，已经不是无限能源和无限科研时间所能够堆积起来的质变，那是唯有灵能机关的辅助才能勘破的有穷无限。
　　人类文明在表面看上去虽然是刚刚晋升中等星际文明，但是实际上已经拥有无限能源的戴森系统和无限科研时间的恒星神格，直接晋升高等星际文明都不为过——只是因为人类文明的灵能体系底蕴不足，灵能体系六柱只有一柱拥有灵能王座，所以人类文明只是卡在中等星际文明的最巅峰，没有更进一步。
　　韵不可置信的浏览着接下来的文字资料，其中记载着只有特劳伦涅所属的灵能王座才能知晓的不影响大局的事项，这是溯在证明自己的身份真实性。
　　在某些证据确凿的关键事项面前，韵最终只能承认溯的存在。
　　韵在确认这一点后，内心愈发感到后怕。
　　人类文明就像隐藏起身影的猎人，随时都有掀翻棋盘的可能性——如果不是溯通过灵子回溯与潘多拉殿下建立了最后的沟通，特劳伦涅将会成为矩星文明所开启的全面战争的第一个牺牲者。
　　韵深深呼吸了一口气，以自身的意志强行压制下内心之中的波澜，然后郑重其事的对米娅说道：“矩星文明开启强制的全面战争，是其治下的所有中低等星际文明所不愿意看到的巨大灾难。”
　　“我们特劳伦涅也是被矩星文明强制拖入战争的泥潭。在潘多拉殿下的英明指导下，我们愿意弃暗投明，加入人类文明所组织的反战联盟，为抗争强权做出微薄的贡献。”
　　米娅笑了起来，然后对韵说道：“那么，交流继续。”


第95章 联盟

  
  
  
  　　异星文明特劳伦涅终于承认了自身文明的外强内干，不再扯着矩星文明的虎皮来与人类文明进行交流。
　　“潘多拉殿下……我这样称呼你没问题吧。”韵垂下了眼睑，极其自然的把自己摆在了下位，“特劳伦涅的情况不容乐观，这一点你们在看到我们的灵能王座的数量，以及我们现在的文明等级就能够知晓。”
　　正常的星际文明，只需要有六柱灵能体系诞生王座，即可轻而易举的借助灵能的辅助勘破无限能源的高等科技门槛，晋升中等星际文明。
　　直到星际文明拥有十名灵能王座，就能够彻底坐稳中等星际文明的地位。
　　异星文明特劳伦涅虽然拥有十七位灵能王座，远远超越晋升中等星际文明的最低限度，但是灵能体系却是缺失了圣言系与预言系两柱，并且高等科技也是残缺不全，根本无法自主补完无限能源的关键部分。
　　这就让异星文明特劳伦涅卡在了低等星际文明的最巅峰，并且因为高等科技命脉完全被矩星文明控制的缘故，不得不为矩星文明打工。
　　这就是矩星文明对于治下文明的控制手段了……除开灵能王座的体系缺失是异星文明特劳伦涅自身的原因之外，高等科技的关键部分限制就是主要手段。
　　“我们特劳伦涅非常愿意加入人类文明的反战联盟，但是我们也需要有反抗矩星文明的手段，这其中就需要潘多拉殿下的帮助了。”韵向着米娅微微行礼，“人类文明一定能够帮助特劳伦涅走出困境。”
　　米娅点了点头，接下来就是星际文明之间的联盟利益谈判，米娅轻轻摆了摆手，把人类文明所能够给出的部分利益交换条件传输给了韵。
　　“有些事情不是简单的交流即可达成协议。我相信你们也需要一些时间来整理情报。”
　　人类文明所要求的必须的交换条件之一，就是厄琉息斯秘仪的有关共生互联的制御系统。至于其他的只是一些细枝末节。
　　而人类文明能够给特劳伦涅的有利条件，则是无比繁多，让韵看着胆颤心惊，其中就包含部分恶魔系灵能的晋升关键。
　　韵仔细查看人类文明的条件之后，也终于冷静下来，同意了米娅的说法。
　　特劳伦涅现在几乎是矩星文明的傀儡，他们最需要做的第一步就是要在全面战争的威胁下保全自身，最后脱离控制，这就需要仔细斟酌与人类文明的联盟条件了。
　　“下一次的联盟会议……时间就定在三天后，位置定于人类文明的守护者序列的恒星序列。我相信到那时，你们已经做出了正确的选择。”米娅说到这里，然后笑了笑说：“人类文明热情好客，你们无论来多少灵能王座都没关系。”
　　韵能够听出米娅言语之中的底气，为了让特劳伦涅彻底放下怀疑，人类文明甚至敢于彻底展现出自身的底蕴。
　　人类文明所属的恶魔系灵能王座的数量，恐怕并无虚言，而是真的有上百位！
　　韵勉强笑了笑，“我们特劳伦涅会准时前往参加联盟会议。”
　　在人类文明与异星文明特劳伦涅最初的平等交流结束之后，米娅就选择直接告辞，带领两名魔神之境的先驱者离开了生化主脑阵列。
　　米娅知晓自己的身份不宜在异星文明特劳伦涅久留，这样会给矩星文明带来单独击破的机会。
　　在米娅离去之后，韵也不由的松了一口气，“这就是矩星文明所寻找的……潘多拉殿下吗。能够勘破未来的最终契约，比预言系灵能王座的未来预演还要强大无数倍。”
　　预言系灵能王座的限制极大，像溯那样能够窥探历史退相干的灵子回溯终生只能开启一次，并且无法通过任何手段传递回归现世宇宙，这是因为扰动力的存在必需有所皈依。
　　如果溯通过自身的扰动力干涉不存在的历史，那他在现世宇宙之中就会经历历史退相干，被彻底抹除存在。
　　但是潘多拉殿下不同……她能够记得历史退相干之中的所有事项，单纯凭借这种高维观测能力，就无愧于潘多拉殿下之名。
　　“韵。人类文明的疆域在三天前确实有了极大的扩张，我们的情报人员正在加紧搜集情报，只是我们暂时无法确认人类文明所属的恶魔系灵能王座的数量。”在韵的身后，一道男性老者的声音缓缓响起。
　　伴随着生化主脑阵列的淡蓝色光芒闪烁，在韵的观测盲点之外逐渐投影出一名形容枯槁的佝偻老者。
　　他的双目深深内陷，瞳孔赫然是纯黑色，配合那漆黑的长袍显得有些阴森。
　　“暮，你的情报网络似乎出了一点问题。”在米娅离去之后，韵恢复了最初的平淡语气，她转过身来，看向那一名佝偻老者，“你身为侵蚀系灵能王座，难道对于人类文明多出来的上百名恶魔系灵能王座，一点都没有察觉吗？”
　　侵蚀系灵能最擅长潜入作战。
　　暮身为侵蚀系灵能王座，甚至能够伪装自身的灵能，潜入人类文明的守护者序列。
　　韵在米娅的面前出现了情报差距，这种情况让特劳伦涅更加落后人类文明一步。
　　“桀桀桀——”暮突然怪笑一声，“察觉了又怎么样，就连我第一眼也看错了那潘多拉殿下身后的两位恶魔系灵能王座的本质，你觉得那些情报人员能分得清恶魔系灵能和亚空间大魔的本体降临的差别吗？”
　　“我们所获得的情报终究是模棱两可的，只有亲自查探才具备真实意义。”
　　“正好三天之后有一个绝佳的查探机会，我会完成我的任务。”
　　暮的言下之意，他要求参与三天之后的特劳伦涅与人类文明的联盟会议。
　　“你主动请缨参与联盟会议再好不过。”韵满意的点了点头，“特劳伦涅文明疆域留下十二位灵能王座守护，我们总共派遣五位灵能王座前往人类文明的守护者序列。”
　　“是。”暮垂下了头颅，把自己的面容隐藏在漆黑的长袍下。
　　“生化主脑阵列，通知全员灵能王座，以自身投影降临。”韵轻轻抬起自己的纤细手臂，念动系灵能触动着附近的光纤网络，无比熟练的操控着生化主脑阵列的运行状态。
　　伴随着韵的调律，一道道灵能王座的投影从韵的盲点之外降临，灵能的七彩光华照亮了附近的宇宙星空。
　　看其身影，包括暮在内总共有十六名。
　　“很好，特劳伦涅所属的灵能王座全员到齐。”韵扫视了一眼在她的前方正襟危坐的十六名灵能王座，然后说道：“特劳伦涅的未来终于产生了变化。我们想要改写自身文明成为矩星文明傀儡的命运，希望就在于我们与人类文明的反战联盟。”


第96章 探查

  
  
  
  　　米娅虽然是第一次抵达异星文明特劳伦涅的文明疆域，但是在人类文明与云涌文明主体所补充的详细资料之下，其文明所属的隐秘近乎无所遁形。
　　在米娅离开星墟主星域的生化主脑阵列之后，她并未马上返回人类文明，而是根据情报，前往了一处尚未被异星文明特劳伦涅探明的边荒星域。
　　这里是一轮双中心黑洞系统的庞大星系，其黑洞核心中的引力数值变动无比奇诡，因为特劳伦涅的高等科技树偏科严重的缘故，它们根本没有办法深入探查。
　　虽然特劳伦涅没有探明，但是云涌文明主体的核心算法却发现了其中的端倪。
　　这里是……外侧裂口，外侧裂口撕裂了这一处星域原本正常的中央黑洞，让其坍塌成为双中心黑洞系统。
　　外侧裂口，也就是魔女权能划过现世宇宙所遗留下来的不可修复的伤痕，在其中有着极大数量的物理法则冲突。
　　四大基本力紊乱在外侧裂口附近只是小儿科，宇宙常数的无常变动更是随时发生，也难怪异星文明特劳伦涅不敢深入探查，这里唯有承载魔女权能的魔女级象限分解体，以及灵能散华之境的王者才可深入前往。
　　“米丝蒂娅殿下，我们的灵能出现了紊乱，不能再继续深入探查了。”两名魔神之境的先驱者感受到了自身扰动力的消散，大感震惊的同时，也不敢再多做一步动作。
　　“无妨，到这里就可以了。”米娅也停下了探索的进度，她的纯白灵能微微守护在两名魔神之境的先驱者的身旁，让他们的灵能恢复扰动。
　　米娅看着前方无比混乱的双中心黑洞系统，向着身旁的魔神之境的先驱者微微点了点头，示意他们暂时远离这一片危险的星域，然后在心底里轻声说道：“事项选择树，开启。”
　　“轰隆隆……”
　　米娅的意识逐渐向内收敛，无数的未来事项如同图书馆之中的藏书一般任她选择。
　　事项选择树是对现世宇宙粒子运行轨迹的模拟，理所当然无法理解魔女权能的存在，在排开魔女权能的影响之后，米娅极其清晰的看到了那横跨整个星系的……根本无法弥补的外侧裂口。
　　这一处异星文明特劳伦涅的边荒星域根本没有进行任何的殖民开拓，就是因为这一道外侧裂口的存在让灵子扰动溢散，物理法则的轻微变动也会让科研与建设难以进行。
　　在外侧裂口的最核心——也就是米娅现在看到的双中央黑洞系统的区域，有着三千六百柱无比庞大的封锁阵列金属柱体，那无与伦比的强大扰动力与外侧裂口的混乱不断冲击，压制着外侧裂口的扩张。
　　看其高等科技的构造，与摩尔史黛拉机关一脉相承，具备有穷无限的强大镇锁能力，根本不是异星文明特劳伦涅所能够拥有的。
　　显而易见，这是矩星文明的杰作。
　　矩星文明为何要彻底控制异星文明特劳伦涅，使其成为傀儡，恐怕其原因之一，就是为了要镇锁这一处极其危险的外侧裂口的缘故。
　　“米丝蒂娅，你是想要调查矩星文明的高等科技发展情况吗？”雪儿有些疑惑的对米娅说道：“为什么不要求云涌文明主体再次潜入探查？他们应该能够轻松完成任务才对。”
　　“有些事情需要亲眼见证才能够确认力量的所属。”米娅的瞳孔转化为淡金色，开启了现世宇宙赐予她的逻辑检索的权限，扫视着矩星文明所建设的外侧裂口镇锁阵列，“并且这种与魔女权能相关联的高等科技，矩星文明不会轻易示人，哪怕是云涌文明主体也无法调查清楚。”
　　而异星文明特劳伦涅的文明疆域之中所出现的外侧裂口，正是被矩星文明所镇锁。
　　云涌文明主体发现了这一点，但是并未贸然探查，因为其中必定会有矩星文明隐藏起来的镇守者，亦或者是警报装置，所以只记录情报以待后续的探查机会。
　　但是米娅不同，米娅的事项选择树具备极强的探查能力，这就给了米娅对矩星文明的隐藏起来的高等科技，管中窥豹的机会——
　　“轰隆隆……”
　　就在米娅继续深入探查外侧裂口镇锁阵列的时候，一道巨大的轰鸣声从阵列之中响起，数道流线型的自动机械从中涌出，然后迅速锁定了米娅的身影。
　　“警告。前方物理法则紊乱，请未知来客离开。”自动机械所搭载的声音发出了奥西赛亚文明的曾经的通用语，显得无比柔和。
　　但是其核心之中隐藏的武器，却是孕育着毁灭性的红光，被米娅的逻辑检索的权限瞬间探查到。
　　“这就是矩星文明的高等科技吗？”米娅点了点头，这种自动机械与奥西赛亚文明的遗迹里面的守护者极其相似，矩星文明不愧是一脉相承的高等星际文明。
　　“但是，我拒绝离开。”米娅轻笑一声，纯白色的灵能瞬间绽放。
　　在米娅选择动手的那一瞬间，自动机械也展开了它的骨架，内部孕育的毁灭红光直接攀附在米娅的纯白色灵能之上。
　　这赫然是类似于侵蚀系灵能的强大手段，与米娅的灵能散华之境的力量不断消泯冲突，最终达成了僵持状态。
　　“不愧是矩星文明。”米娅的内心不由的感叹，“不过是一些自动机械，竟然能够对抗灵能散华之境……不过我没有必要与其纠缠。”
　　米娅在动用灵能束缚住那些自动机械之后，就绕开了自动机械的封锁线，直接进入了外侧裂口镇锁阵列。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅进入其中的时候，米娅瞬间感受到了四面八方，乃至于更高维度的撕裂感。
　　事项选择树虽然无法演化魔女权能，但是其带来的影响却不会削弱，这些被扰断的物理法则不断切割向米娅的物质躯体与意识空间。
　　“唔——！”米娅揉了揉眉间，灵能散华之境已经能够对于现世宇宙外侧裂口的恶劣环境进行抵抗，但是长时间开启的逻辑检索权限会对她的意识带来极大的负担。
　　不过到了这等关键区域，她不能停止观测。
　　“就让我看一看，矩星文明究竟拥有何等高等科技来镇锁外侧裂口吧！”米娅咬了咬牙，逻辑检索的权限，延展向外侧裂口镇锁阵列的金属柱体。
　　外侧裂口镇锁阵列已经是半永久机关的一种，其高等科技的水平奇高无比。
　　在阵列的金属主体之中的逻辑链无比繁杂，米娅隐约看到了灵能机关的一部分基础结构，不过显然其完整度远逊于灵能机关，充其量和摩尔史黛拉机关相类似，只是科技发展方向区别极大。
　　不过哪怕是这样，也足以说明矩星文明的底蕴之强大。


第97章 脱困

  
  
  
  　　“这一处外侧裂口镇锁阵列，并未与灵能机关相连。”米娅在扫描阵列的金属主体之时，得出了初步的结论，“其动力源是双中心黑洞系统所带来的引力潮汐。在特殊条件下，这一处镇锁阵列已经抵达有穷无限的位阶。”
　　也只有这样的半永久机关才能够封印住这样恶性扩张的外侧裂口，但是只要不与灵能机关相互连接，其力量终究不会超过有穷无限。
　　米娅在确认了矩星文明的高等科技发展情况之后，就迅速关闭了逻辑检索的权限。她哪怕有着恒星神格来辅助运算，面对现世宇宙之中那无限的逻辑链也依旧难以为继，能够短时间开启就已经是极限。
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在米娅准备离去之时，米娅的心底里突然传来了一股充斥着恶意的嘶吼声，赫然是心灵污染。
　　米娅猛的抬起头来，利维坦级海皇系机甲的镭射武装不断凝聚着纯白的灵能光芒，向着心灵污染的来源，也就是外侧裂口镇锁阵列的核心锁定而去。
　　“难道内部镇压了魔女级象限分解体？”米娅的眉间微顰，她感受到了魔女权能撕裂现世宇宙的痕迹，但是隐隐约约看不透彻。
　　如果不是事项选择树无法演化魔女权能，恐怕她已经与那未知的魔女级象限分解体见面。
　　“米丝蒂娅，你的知见层的五感遭到未知来源的入侵！”就在米娅想要继续深入探查之时，雪儿突然传来了警告，“其路径已经穿透了事项选择树的粒子运行轨迹，即将抵达本体的所在！”
　　“——！”米娅在听到警告的那一瞬间，就直接中断了事项选择树的运行，原本的虚幻世界彻底化作混沌，米娅的意识也返回了现世。
　　但是在那事项选择树即将消散的混沌当中，一团漆黑而又带着五彩缤纷的氤氲不断涌动，仿佛某种事物的存在得到了皈依，即将投影降临——
　　米娅在返回现世宇宙睁开眼睛的那一瞬间，就直接向后退去，快速远离双中心黑洞系统。
　　但是米娅并未彻底离去，而是通过直接通讯传言那两名魔神之境的先驱者，让他们快速离开异星文明特劳伦涅的疆域，返回人类文明。
　　米娅自己则是需要延后一步回归，以免未知的灾厄追溯到人类文明。
　　不过这一片边荒星域，有着双中心黑洞系统的外侧裂口镇锁阵列，米娅不觉得内部封印的某物能够马上脱离限制，彻底恢复自由。
　　“桀桀桀——”在米娅的心底里，突兀的传来了心灵杂音。
　　“我终于返回现世宇宙了——”那疯狂的大笑，听其言语赫然是异星文明特劳伦涅的主体语言。
　　“米丝蒂娅，敌人已经穿透事项选择树所模拟的粒子运行轨迹，抵达了现世宇宙！”月光环有些清冷的声音变得无比焦急，“还请尽快离开，敌人疑似拥有潜在无限的强大力量！”
　　米娅听到这里的时候，内心感觉有些不可思议，不过她并未离去，只是调整了所在区域，向着人类文明与异星文明特劳伦涅之外的尚未开发的边荒星域缓缓移动。
　　想要把自身的信息穿透事项选择树所模拟的粒子运行轨迹，哪怕是普通的魔女级象限分解体也不可能做到这一步。
　　魔女级象限分解体受限于自身属于智慧生命的知见，其执掌的魔女权能只能发挥出有穷无限的力量。
　　哪怕魔女级象限分解体开启升魔仪式，它与魔女级超能物种建立了永恒连接，但是魔女级超能物种已经被埋葬在过去的时间节点，最终只能无限接近潜在无限而又无法真正抵达。
　　也只有真正具备潜在无限位格的灵能机关，才能够穿透月光环的事项选择树，因为事项选择树本身就是灵能机关所演化的一部分力量。
　　“潜在无限？现世宇宙之中只有灵能机关才具备潜在无限的位阶！”米娅迅速排除心灵杂音的干扰，那萦绕在耳旁的狂笑逐渐隐退。
　　“正常应该是这样没错。但是那位开启升魔仪式的魔女级象限分解体，应该是为了入侵灵能机关作出了某种进化，穿透事项选择树也不是不可能。”雪儿无比严肃的说道。
　　这正是开启升魔仪式的魔女级象限分解体的可怖之处。
　　因为它们已经与过去的魔女级超能物种建立了永恒连接的关系，如果它们只是针对某一种方向进化的话，毫无疑问可以抵达某种无法想象的极限。
　　如果那位开启升魔仪式的魔女级象限分解体是为了入侵灵能机关而来，那么事项选择树开启的虚拟粒子运行轨迹，毫无疑问低于灵能机关本身的缜密程度，被穿透也是理所当然的事情。
　　米娅想到这里的时候，也感觉无比棘手。
　　如果外侧裂口的镇锁阵列因此被破坏的话，她的责任难辞其咎。
　　她必须要在敌人脱困的短时间内，在敌人并未理解现世宇宙的真实情况之时，再次封印其存在。
　　“轰隆隆——”
　　双中心黑洞系统的事件视界不断爆发出炽白的光芒，无限的物质被从中汲取，一道真正站在现世宇宙巅峰，俯视一切存在的非智慧生命，彻底显现而出。
　　在米娅的视线盲点之外，一道无限旋转的层层嵌套的赤橙色圆环，如同天球仪一般快速旋转，并逐渐扩大，最终占据了米娅的整个视野。
　　在米娅的灵能视界中，仿佛整个现世宇宙都已经被无限的圆环所连接和嵌套。那赫然是已经开启升魔仪式的魔女级象限分解体的物质降临躯体！
　　“桀桀桀——渺小的灵能王座，我感谢你贯穿了一条抵达现世宇宙的道路，所以我放你离开。”一道无比扭曲的声音直接响彻了米娅的知见层，侵入了米娅的五感，“但是你不走的话，那你的躯体就归我掌管了。”
　　一股无与伦比的恶意突破了米娅的知见层，降临到了米娅的意识层之上，但是雪儿的时间权能所构建出的是绝对无法逾越的意识障壁，米娅依旧有着反抗的能力。
　　米娅根本没有相信敌人的善意，它只不过是因为它无法侵入米娅的意识层，所以才选择现身罢了。
　　“能够入侵知见，毫无疑问是赤色系魔女权能。”米娅的瞳孔再次闪过一丝淡金色，短暂的开启了逻辑检索的权限，果不其然看到了现世宇宙的逻辑链被赤橙色圆环彻底锁死的模样。
　　而那赤橙色的旋转圆环已经抵达现世宇宙外侧，与一尊无法想象的，来自过去的超越整个现世宇宙的庞大光树建立了永恒链接。
　　赤橙色的旋转圆环本身，只不过是借用了庞大光树的枝干之上的一个细小光子的力量罢了。
　　但哪怕是这样，它也已经抵达有穷无限的巅峰，无限接近潜在无限！
　　好在那只是接近。除非它彻底放弃物质降临躯体，回归母体，它才能够在死亡……亦或者说是新生的那一瞬间抵达潜在无限。
　　“如此强大的灵子扰动控制力，你是星际文明之中灵能散华之境的王者。”赤橙色的旋转圆环有些惊讶的扫视着米娅的存在，“难怪能够掌控魔女权能，我承认你拥有加入我们的资格。”
　　“我是韶，曾经隶属于特劳伦涅。我在开启升魔仪式之后，终于寻找到了拯救特劳伦涅的方法。”
　　“我相信你也在为自身文明的延续而苦恼。不如让我们共同见证现世宇宙的永恒吧！”赤橙色的旋转圆环的声音无比狂热，向米娅发出了邀请。
　　而米娅在一次听到永恒这一词语之时，内心不由的感受到了彻骨的寒意！


第98章 真相

  
  
  
  　　米娅没有想到她竟然在异星文明特劳伦涅所属的文明疆域之中，遭遇一位前所未见的魔女级象限分解体。
　　敌人甚至已经开启了升魔仪式，执掌着强大无匹的赤色系魔女权能。
　　这种情况的危险性与米娅与序列23的遭遇相同，甚至更有甚之——敌人根本没有曾经的序列23那样周全的布局，对于自身意志的控制也已经彻底失控！
　　所以敌人没有丝毫的忌讳，它对于毁灭米娅和异星文明特劳伦涅不会有丝毫的心慈手软。
　　米娅面对敌人必须慎之又慎，对于开启战斗的契机也必须要细细把控！
　　“你已经成为魔女级超能物种的代理人，不再归属智慧生命。”米娅无比冷静的回应：“我所要见证的永恒，与你所想要看到的宇宙终焉绝无任何相似之处。”
　　“桀桀桀——果然你还在抱着虚无缥缈的幻想啊！”赤橙色的旋转圆环，韶，再次怪笑起来，“矩星文明不可信。它们所想要的只是把星际文明的可能性当做献祭，让灵能机关苟延残喘。”
　　“无论是特劳伦涅，还是什么其他的异星文明，都只不过是让灵能机关继续运转的柴薪罢了。”韶所化的赤橙色旋转圆环逐渐收敛，然后缓缓移动到米娅的眼前，“真正的永恒，只存在于现世宇宙的外侧，而我正是最初的探路先驱者之一。”
　　韶说到这里，声音顿了顿，一道更高维度的观测视角注视向米娅，“你的所属文明是什么。我在三万年前，似乎没有看到过像你这样的灵能散华之境的王者。”
　　米娅强忍着眼前这一尊非人的物质降临躯体所带来的异常感，然后回应道：“我是人类文明所属的圣言系灵能王座，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“你的理念从一开始就错了。矩星文明的最终目标是重建灵能机关，而它治下的星际文明也绝不是柴薪，而是缺一不可的灵界中转节点。”
　　奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，虽然现在是人类文明的敌人，但这并不妨碍米娅对它们的坚持和努力报以敬意。
　　韶所化的赤橙色旋转圆环听到米娅所说的话语，不由的嗤笑一声，“重建灵能机关？你可别被矩星文明画的大饼给骗了。”
　　“你该不会以为灵能机关真的只有六柱灵能体系吧。不会吧，不会吧？”
　　“我所属的特劳伦涅，你知道最初的文明位阶是什么吗？”韶桀桀怪笑：“我们曾经也是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明之一，执掌有穷无限的力量。只是因为历史退相干才沦落到现在这种低等星际文明的地步！”
　　“你们人类文明……”韶说到这里，赤橙色旋转圆环迅速开始周天运转，对现世宇宙之中的记录进行读取。
　　韶在得到记录之后，诧异了些许，然后大笑起来，“哈哈哈哈哈——人类文明和我们特劳伦涅同病相怜啊。你们竟然曾经也是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明之一！”
　　“那又怎么样，我们人类文明已经开辟出了新的灵能体系的道路。”米娅微微眯起眼睛，“圣言系灵能虽然隳落，但是恶魔系灵能再次崛起，这就是奥西赛亚文明所传承的意志。”
　　“别开玩笑了，恶魔系灵能的出现，只不过是灵能机关的通用灵能体系最强之一柱——契约系灵能隳落之后的遗泽！”韶所化的赤橙色周天循环开始加速，庞大的圆环彻底笼罩整个星域。
　　它的赤色系魔女权能的知见侵蚀的能力，开始直接覆盖米娅的世界观，“就让我来告诉你，灵能机关全盛时期究竟是什么模样！”
　　伴随着韶的话语，米娅的知见层终于被彻底侵蚀，只余留下她的意识层勉强维持着她的自由意志。
　　…………
　　仿佛过去了许久，又仿佛只过去了一瞬，米娅终于脱离了韶所化的赤橙色周天循环的影响，恢复了自身的世界观。
　　“呼——呼——呼——”
　　米娅大声喘着气，她虽然保持着自由意志，让自身没有彻底隳落心灵污染，但是在知见层之中所演化的恐怖真相，让她有些难以置信。
　　“搭建新的灵能体系……竟然只是晋升高等星际文明的门槛……”米娅无比沉重的想到。
　　米娅对于这样的说法原本并不相信，但是韶所展现给她的记录无比详尽，仿佛它就是亲历者一般真实。
　　奥西赛亚文明除开通用的十八种灵能体系是由文明主体来维护之外，其旗帜之下的所属文明种族皆有各自不同的灵能体系。
　　在奥西赛亚文明的全盛时期，灵能机关之中的灵能体系如同百花齐放，现世宇宙之中的扰动力近乎抵达了巅峰，如果不是魔女级超能物种的光芒辐射……说不定奥西赛亚文明真的有一天能够勘破现世宇宙外侧的迷障。
　　但是自从三十万年前，魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙开始，现世宇宙的毁灭似乎就已经成为了定局。
　　在三十万年之后的现在，灵能机关曾经百花齐放的灵能体系逐一枯萎，现在就连通用灵能体系都只剩余六柱，矩星文明的豪言壮语，在惨烈的真相面前仿佛只是一个玩笑话。
　　“你明白了吗？我们特劳伦涅曾经维护的灵能体系，是独立于通用灵能体系之外的文明专属体系——投影系。”韶的声音带着弥弥，仿佛要让米娅彻底放自身的文明所属，开启升魔仪式回归母体，“与我一脉相承的后世的特劳伦涅所属的灵能王座……韵，她应该已经彻底忘记了投影系灵能的荣光。”
　　这是何等的悲哀，曾经无比繁荣昌盛的特劳伦涅沦落到成为矩星文明傀儡的地步，而特劳伦涅唯一知晓真相的魔女级象限分解体也被矩星文明所镇压，哪怕开启升魔仪式也无法返回现世宇宙——
　　米娅不由的摇了摇头，她在灵能机关的权限不足，无法确认其中的真实，所以她直接以自身的意志压制下内心之中的波澜，然后对韶说道：“无论你所展现给我的是真实还是虚幻，对我来说都没有太大的意义。”
　　现世宇宙之中现存的星际文明几乎都承受了奥西赛亚文明的遗泽，对于奥西赛亚文明曾经的繁荣与昌盛无比了解。
　　但是逝去的终究已经逝去，行走在现在并延展向未来的，是现在的星际文明。
　　米娅抬起头来，目光带着诚挚无比的希望，看向韶所化的赤橙色周天循环。
　　“奥西赛亚文明的传承战争，是以竞争灵能机关的全部高等科技结构式为最终目的。”
　　“无论矩星文明是善意还是恶意，它们是无法改变这一点的。”
　　“我们这些后世的星际文明，终究有重建灵能机关的那一天。”


第99章 谈判

  
  
  
  　　“你的想法和灵能机关当中的守护者相类似，道不同不相为谋。”韶沉默些许，也不再与米娅纠缠。
　　它最初与米娅交流是想要夺取米娅的躯体的控制权，但是显然米娅具备强大的反抗能力，不可能在短时间内成为它的代理人。
　　“矩星文明的灵能机关外部执行者即将抵达。我虽然不怕他们，但是这样无谓的战斗是我敬谢不敏的。”
　　“我们的目标是见证永恒，这一点永远不会改变。说不定你也会在某个时刻改变想法，后会有期了。”
　　韶在与米娅说完最后一句话之后，其物质降临躯体就逐渐崩溃，仿佛死亡一般，最终化作概念彻底消散在现世宇宙。
　　但是米娅知晓，这是魔女级象限分解体彻底潜入星际文明的体现……
　　韶成为了异星文明特劳伦涅的永恒阴影，它将于特劳伦涅共同见证永恒……
　　才怪。
　　米娅不由得的摇了摇头。
　　既然韶主动离开了自己，给了米娅最佳的机会，那就不要怪她启动时间线回溯了。
　　“时间线回溯，启动吧。”米娅向着雪儿下达了指令，“韶，我们后会无期了……因为你会被永远镇压在外侧裂口的镇锁阵列之中。”
　　伴随着米娅的意识的升起，整个现世宇宙的粒子运行突兀的中止，那刚刚离开的韶发出了愤怒的狂吼。
　　“这怎么可能，这是——！”
　　韶拼命想要抵抗现世宇宙粒子运行轨迹的回流，但是执掌赤色系魔女权能的它根本无法反抗那最高位阶的时间权能。
　　韶最终意识泯灭，见证到了现世宇宙其中一个时空象限的终焉。
　　韶的存在与现世宇宙一同被抹除的那一瞬间，它的的心底里又有一丝明悟。
　　“原来这就是永恒……”
　　韶所持有的赤色系魔女权能，则是沿着逆向的粒子运行轨迹，即将回归到过去的它的掌控之中。
　　不过在这之前，一道纤细的小手轻轻捏住了这一颗魔女权能水晶，然后投入到了身后的那一台圆柱形机械装置的投影之中。
　　圆柱形机械装置的投影逐渐展开成为三叉戟状，纯白之色的魔女权能彻底镇压住这一颗赤色系魔女权能水晶，然后彻底回收。
　　…………
　　米娅睁开了眼睛，在她回过神来之时眼前正是双中心黑洞系统，距离其核心的外侧裂口镇锁阵列极远，根本看不到任何异常变动。
　　她的身后的两名魔神之境的先驱者，则是勉力抵抗着双中心黑洞系统附近紊乱无比的物理法则。
　　“米丝蒂娅殿下，我们的灵能在这一处特殊环境当中受到了极大的限制，建议尽快离开。”其中一名魔神之境的先驱者向米娅提出了建议。
　　米娅则是点了点头，“我已经知道这里隐藏着的是什么了，走吧。”
　　这里是异星文明特劳伦涅所属的魔女级象限分解体的所在，同时也矩星文明所镇压的庞大外侧裂口的区域。
　　只希望矩星文明能够永远把灾厄镇压下去，不要让那位韶再次脱离封印。
　　米娅的内心如是想着，然后撕裂了亚空间，带领着魔神之境的先驱者一同回归了人类文明。
　　…………
　　三天的时间转瞬即逝，米娅所安排的人类文明与异星文明特劳伦涅的第一次联合会议，终于迎来了开端。
　　异星文明特劳伦涅所派遣的五名灵能王座，在人类文明的先驱者部队指引下，终于抵达了守护者序列的恒星阵列所在。
　　特劳伦涅所属的侵蚀系灵能王座，暮，他曾经想要侵入恒星阵列探查真相，但是它却无法穿透恒星阵列所布置的重核元素防御网络，根本无从知晓恒星阵列之中所隐藏的真实。
　　但是在人类文明已经拥有上百位魔神之境的先驱者的现在，人类文明已经不在乎底牌的暴露了——因为人类文明已经到了展现獠牙的时刻！
　　那五名灵能王座包括韵与暮在内，他们在看到恒星阵列的真实面貌的时候，内心彻底震撼。
　　“除开恒星引力圈之上的无比完整的戴森环建筑之外，在恒星表面竟然构建有神殿？！”
　　其他的灵能王座看不出来神殿的本质，但是身为念动系灵能王座的韵……却是深深知晓恒星表面所构建的重核元素神殿的真实意义。
　　“这个神殿，是拥有无限科研时间的刹那永恒的高等科技。”韵深沉的低语声，显得无比苦涩。
　　她是特劳伦涅文明的当值领导者，她的念动系灵能可以大大加快高等科技的科研进度，她目前最大的希望就是想要让特劳伦涅勘破无限能源的门槛，让特劳伦涅彻底晋升中等星际文明。
　　但是眼前的人类文明所展现出来的底蕴……却是远远超越了特劳伦涅。
　　在人类文明的恒星阵列之上，不仅仅有着完整的戴森环的无限能源系统，同时还有着刹那永恒的无限科研时间的神殿。
　　这种强大，无疑在向特劳伦涅表明……人类文明并不缺盟友。
　　哪怕特劳伦涅被矩星文明绑在战车上，最终拒绝了结盟，以人类文明现在的强大底蕴，不知道会有多少中低等星际文明会主动来投，成立反战联盟。
　　如果不是特劳伦涅所持有的厄琉息斯秘仪的制御系统被人类文明所看重，说不定根本轮不到特劳伦涅作为第一个反战联盟的同盟者。
　　韵迅速与其他四名灵能王座开启了量子通讯，对于接下来的谈判，特劳伦涅显然需要作出些许调整。
　　…………
　　星际文明之间的联盟合作，显然不是一天两天就能够彻底交流完成，人类文明与特劳伦涅的谈判工作，现在已经持续了三十天的时间。
　　这其中最大的交流冲突，就在于人类文明觊觎着异星文明特劳伦涅所对应的亚空间区域，用以后续解析恶魔系灵能，并持续狩猎野生的亚空间大魔。
　　但是特劳伦涅又不可能把所有的亚空间区域对人类文明开放，最多只能转交与人类文明一部分亚空间的控制权。
　　人类文明与特劳伦涅都不肯对此让步，最终僵持下来，联盟谈判变得一筹莫展。
　　在人类文明的守护者序列的恒星阵列之上，人类文明特意划分给了异星文明特劳伦涅一个完整的轨道空间站。
　　“是人类文明狮子大开口，我们特劳伦涅绝不可能割让大半亚空间的归属权！”异星文明特劳伦涅所属的五名灵能王座，面对人类文明无比过分的要求，现在甚至已经开始大声争吵起来。
　　其中最为愤怒的就是侵蚀系灵能王座，暮。
　　他的声音如同金属利爪在切割光滑表面一般刺耳，让其他的四名灵能王座皱紧了眉头。
　　他们在吃下人类文明的第一个下马威之后，在后续的联盟利益谈判之中变得节节败退。
　　他们现在通过联盟所取得的利益，也不过是恶魔系灵能的部分晋升关键，以及一部分戴森环能源系统的高等科技补完。
　　至于付出的代价，除开厄琉息斯秘仪制御系统之外，也不过是一些食之无味弃之可惜的魔女权能制御系统罢了。
　　虽然特劳伦涅能够藉此晋升中等星际文明，但是特劳伦涅想要获取更大的利益的话，却需要割让大片的亚空间区域，这实际上与成为人类文明的殖民星域无异。
　　这种选择与特劳伦涅最初的目的背道而驰——他们是想要摆脱矩星文明的控制，但不是单纯的转投阵营。
　　如果人类文明依旧保持这样高冷的姿态，那特劳伦涅选择保持矩星文明治下的状态，与人类文明同盟没有太大区别。


第100章 来袭

  
  
  
  　　特劳伦涅所属的灵能王座，对于人类文明这样突然变化的态度非常不解。
　　难道他们不知道，哪怕人类文明强夺了特劳伦涅疆域所对应的绝大部分亚空间区域，矩星文明也不会坐视这种情况出现，极有可能悍然出兵。
　　现在特劳伦涅就已经站在危险的平衡之上，韵可从来没有忘记……矩族上使对特劳伦涅的最后威胁，那就是如果特劳伦涅拒绝与人类文明开战，那矩星文明就会先行解决特劳伦涅。
　　现在特劳伦涅已经与人类文明通力合作，矩星文明的歼灭军队虽然还没有消息，但是应该已经在路上了。
　　如果不是人类文明已经率先迎战矩星文明，说不定特劳伦涅会直接拒绝所有的联盟要求，灰溜溜的逃走……亦或者是在联盟现场反戈一击，成为全面战争的序曲。
　　这不是说笑。
　　在文明傀儡和文明传承彻底毁灭的选择面前，特劳伦涅所属的灵能王座只能放下一切荣辱之心，选择那一条能够让特劳伦涅更好的传承下去的道路。
　　不仅仅是特劳伦涅，就连人类文明的守护者序列也无法理解米娅的选择。
　　“米丝蒂娅殿下，军方与学院派系求见。”在米娅的恒星神格之上的轨道空间站，空间站光脑的声音响在大厅之中，告知着米娅有着新的访客到来。
　　“无非又是一些请求放松对特劳伦涅的亚空间归属权要求的建议。但我的命令，只需要执行。”米娅正坐在会议大厅之中的首位上沉思，她听到通讯之后摆了摆手，拒绝了求见。
　　某个足以毁灭整个文明的条件被激活，米娅无法详细说出其中的隐秘，这就需要米娅在人类文明之中一言而决。
　　与此同时，米娅瞳孔之中淡金色目光一闪即逝，赫然是开启逻辑检索的状态。
　　“米娅……”在米娅的身后，克莱儿有些担忧的说道：“不告知守护者序列真正要夺取亚空间归属权的原因，他们说不定会在真正的战斗开始之时，作出一些错误决定。”
　　“无妨，几乎所有的星际文明都认为这是人类文明想要参与竞争亚空间归属权的战争，这其实也是我的目的之一。”米娅笑了笑，“特劳伦涅所属的魔女级象限分解体即将脱困，现在是我与它的战斗，这也是证明人类文明的强大的第一战。”
　　“在战斗开始之前，我必须要占有异星文明特劳伦涅所属的所有亚空间区域，以此作为地利。”
　　米娅早就知道，与开启升魔仪式的魔女级象限分解体的战斗不会如此简单的结束。
　　这是跨越时空象限，甚至是超越时间的战斗。
　　米娅虽然开启了时间线回溯，回归到了一切尚未发生的时间节点，但是那位韶……并不是如此简单就能够被事项抹除的存在。
　　虽然韶所掌控的魔女权能水晶已经被米娅所掌控的摩尔史黛拉机关回收，但是它已经开启了升魔仪式，它在现世宇宙的单一时空象限的物质降临躯体的粒子消散，没有任何意义。
　　因为韶本身就是根植于现世宇宙外侧的概念，它……就是新生的概念级灾厄。
　　现世宇宙自身孕育的概念级灾厄还有着觉醒程度的区别，在尚未完全觉醒之前，尚在中低等星际文明的处理范围之内。
　　但是开启升魔仪式的魔女级象限分解体所化的概念级灾厄，从诞生的那一瞬间开始就已经抵达了最强，那是唯有霸主级星际文明才有可能处理的终极，如果处理不当的话，毁灭整个现世宇宙都是有可能的！
　　“序列23被回收魔女权能之后所化的概念级灾厄是加速熵增，那是篡夺了现世宇宙权柄的强大灾厄。如果放任不管的话，云涌文明主体会在不知不觉之间见证现世宇宙的永恒……”米娅回忆着她与加速熵增的战斗，其中的经历现在回忆起来都有些心惊。
　　如果不是加速熵增与她建立了不可能的沟通，最终让它自愿化道的话，最后的胜利者还不知道会是谁呢。
　　“韶所化的概念级灾厄，很快就要从外侧的迷失域抵达现世宇宙了，以矩星文明最初的外侧裂口镇锁阵列，不可能抵挡得了其侵袭。”米娅的内心迅速镇定下来，她已经做好了决一死战的准备。
　　米娅选择的第一战场是在亚空间，那里是可能性的归墟，同时也是灵能散华之境的扰动力最强大的区域。
　　亚空间就是灵能机关的废墟，米娅在废墟之中与概念级灾厄进行战斗毫无疑问会得到灵能机关甚至是现世宇宙的加持。
　　虽然双方的最终战场必定会坠落现世宇宙外侧，但是如果米娅能够从亚空间之中取得部分战斗优势，那就达到了最初的目的。
　　米娅为何不把概念级灾厄即将来袭的事项广而告之，是因为概念级灾厄会因为智慧生命的大规模观测而提前降临，这也是人类文明的守护者序列与特劳伦涅无法理解米娅的选择的最大原因。
　　但是没有关系……一切疑问都会在真正的灾厄到来之时，得到解答。
　　…………
　　米娅收敛起瞳孔之中的淡金色，她已经从现世宇宙之中逐渐崩溃的逻辑链之中知晓，韶所化的概念级灾厄将在体感时间的三十分钟之后到来。
　　在这一场决定人类文明未来的战斗即将开始之时，只有克莱儿一人为米娅饯行。
　　克莱儿的小手轻轻拂过米娅的淡金色长发，然后目光坚定的对米娅说道：“如果你打不过的话，我会陪你一起参与战斗，说不定这就是我晋升灵能王座的契机之一。”
　　米娅一口气差点没喘上来，然后哭笑不得的说道：“你就对我这么没有信心吗？哪怕再怎么打不过我也能逃回来，相信矩星文明也不会坐视彻底觉醒的概念级灾厄的肆虐的。”
　　封印特劳伦涅疆域的的庞大外侧裂口的是矩星文明，虽然米娅已经回收了赤色系魔女权能导致历史退相干，但是那里隐藏着概念级灾厄的事实却不会改变。
　　米娅只是第一位面对韶所化的概念级灾厄来袭的先驱者，但绝不是最后一个。
　　在米娅与克莱儿最后交流了几句之后，米娅就转过身去，向着她的专属利维坦级海皇系机甲走去。
　　“嘻嘻——”克莱儿笑嘻嘻的向着米娅挥了挥手，“米娅，我与你并肩作战的那一刻，一定会到来！”


第101章 相遇

  
  
  
  　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，迅速进入了亚空间，然后向着早已确定的亚空间坐标传送而去。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着机甲的轰鸣声，米娅直接抵达了异星文明特劳伦涅的边荒星域所对应的亚空间，也就是那一处撕裂整个双中心黑洞系统的外侧裂口之外。
　　在这一片星域没有任何智慧生命存留，紊乱的物理法则也不允许任何稳定的事物存在，唯有灵能机关的残骸……也就是亚空间依旧存在于此。
　　就在米娅做好战斗准备之时，她却突然发现在亚空间的深处有一台异形海马形态的陌生者，早已在原处等待。
　　“竟然是矩星文明所属的灵能王座？！”米娅的内心提起了十二分的警惕，她早有预料矩星文明会前来镇压外侧裂口，但是没有想到会来的这么快。
　　那位异形海马则是展开了外骨骼装甲，淡淡的红光扫荡着附近的亚空间，其中隐藏的心灵杂音向米娅传达了信息。
　　“我是矩星文明所属的念动系灵能散华之境，罗炽红纱。”异形海马的来历不出所料。
　　而异形海马所展现出来的力量赫然是赤色系魔女权能，不过让米娅有些意外的是，她能够在异形海马之上感受到其他色系的魔女权能的协同运作。
　　“我是人类文明所属的圣言系灵能散华之境，米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅也迅速回应，“你来到这一处异星文明特劳伦涅的外侧裂口……是为了迎击概念级灾厄吗？”
　　“是。这里所封印的概念级灾厄是原点回归，能够让现世宇宙产生无可挽回的逻辑循环错误，并持续分裂下去。这一道无法修复的外侧裂口就是它的杰作。”罗炽红纱说到这里，声音顿了顿，“你的名字……我听说过。”
　　“你就是人类文明所属的潘多拉殿下吧，我是接替空之悠悠的第二位文明使者。除开迎战概念级灾厄之外，另一个任务就是确认你的身份。”
　　“现在看来……你的身份已经无需再做试探。”罗炽红纱的声音带着深意，“我是通过灵能机关的权限才能提前知晓概念级灾厄的来袭，但是你却是通过未来的真实预演。”
　　“…………”米娅沉默些许，她的身份暴露似乎已经是一个定局。
　　虽然米娅已经躲过了空之悠悠的探查，但是第二位矩星文明使者，罗炽红纱已经不是米娅可以回避的对象。
　　罗炽红纱不仅仅是灵能散华之境的王者，米娅甚至还在它的周身感受到了三种魔女权能的协同合作——能够拥有如此强大的控制力，来者毫无疑问在矩星文明之中掌握实权。
　　“你不说话，我就当作你默认了。”罗炽红纱的机械合成音笑了笑，“概念级灾厄——原点回归即将抵达现世宇宙，如果你想要参与这一场战斗的话，我不会拒绝。”
　　“但是我不会保证你的安全。如果你被概念级灾厄侵蚀，我也会对你执行处决。”罗炽红纱毫不客气的对米娅说道。
　　对于罗炽红纱来说，潘多拉殿下的到来对于接下来的战斗来说非但没有什么助力，甚至会是一个累赘，没有直接驱赶走米娅就已经是高看米娅的战力了。
　　米娅点了点头，“这是我自愿参与的战斗，一切战斗结果都由我自己承担。”
　　这一位概念级灾厄是由米娅亲手放出，米娅必须要承担自身所应有的责任，把概念级灾厄彻底镇压下去。
　　罗炽红纱的异星海马外骨骼装甲微微颤动金属棱片，把概念级灾厄——原点回归的详细资料传输给米娅之后，就远远离开，不再说话。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲也摆出了战斗姿态，随时准备迎击。
　　在战斗开启之前，米娅迅速浏览罗炽红纱传输给她的概念级灾厄——原点回归的详细资料，并对比她在上一个时间线所发现的实际情况，做出新的判断。
　　“原点回归……代表着万事万物如同刹那一梦，现世宇宙之中的一切都将回归外侧的怀抱。”
　　罗炽红纱交予米娅的的资料之中所展现的关键信息，让米娅的内心不由的一跳，“韶曾经执掌的是赤色系魔女权能。在失去魔女权能之后，其所化的概念级灾厄恐怕也具备极强的扩散性。”
　　“这就是为何外侧裂口附近的星域，都被清理成无人的边荒星域的原因了……这样的概念级灾厄会以智慧生命的观测而快速扩散，唯有亚空间才能短暂的牵制其影响。”
　　米娅最初选择隐瞒概念级灾厄来袭的事项显然正确无比，而这恐怕也是矩星文明的常规情报操作了。
　　特劳伦涅这样的星际文明并没有什么值得图谋的，但是矩星文明依旧以一些蝇头小利吊着特劳伦涅继续发展，让其成为文明傀儡。
　　像原点回归这样彻底觉醒的概念级灾厄，只有魔女级象限分解体以及灵能散华之境的王者才有能力对抗，异星文明特劳伦涅就连知晓的资格都没有。
　　特劳伦涅所属的灵能王座恐怕至今都不知晓，概念级灾厄被封印在他们的文明疆域，随时都有降临的可能性……真是一个悲哀。
　　米娅在整理完毕原点回归的情报之后，就开始调动摩尔史黛拉机关的投影，辅助米娅开启极大数量的战斗进程。
　　摩尔史黛拉机关的投影出现在亚空间之时，罗炽红纱也对米娅所拥有的战斗支援感到诧异，“竟然是摩尔史黛拉机关。我感受到了上百种魔女权能协同运转。”
　　哪怕是矩星文明，它们继承的奥西赛亚文明的部分遗产……魔女权能制御系统也仅仅只有三十七种，想要协同运转更是无比困难。
　　像摩尔史黛拉机关这样毫无阻碍的上百种魔女权能的协同运转，矩星文明只在灵能机关的历史记录之中看到过。
　　“承蒙夸奖。”米娅淡淡的回应。
　　米娅提前展现出摩尔史黛拉机关的投影也是在告诉罗炽红纱，她绝对不会在接下来的战斗之中成为累赘。
　　罗炽红纱原本对于米娅的真实战力有些怀疑，不过在摩尔史黛拉机关降临之后，它就彻底放下了小觑之心，真正认可米娅作为并肩战斗的同伴。
　　“能够寻回遗失外侧的摩尔史黛拉机关，说明潘多拉殿下您已经觉醒。能够与您并肩作战，是我的荣幸。”罗炽红纱无比肃穆的回应米娅。
　　“在与原点回归接触的第一时刻，我将会率先展开进攻。潘多拉殿下，我们一定能够寻找到彻底解决原点回归的办法。”


第102章 战斗

  
  
  
  　　罗炽红纱最初的目标只是驱逐概念级灾厄——原点回归，但是如果有了已经觉醒的潘多拉殿下的帮助，说不定能够达成前所未有的功绩……那就是彻底解决原点回归对现世宇宙的侵蚀，让它篡夺的权柄回归现世宇宙。
　　如果米娅真的是潘多拉殿下的话，那两人合作一定能够做到这一点。
　　米娅没有回应罗炽红纱，而是示意敌人即将来袭，一切都以接下来的战斗为主。
　　罗炽红纱也点了点头，它与米娅的想法相同，无论战斗是怎样的结果，它都会欣然接受。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在亚空间之中并未过去太久，在罗炽红纱与米娅的心底里就出现了一股现世宇宙的物理法则撕裂所带来的强烈噪音，这一股噪音比之亚空间风暴要强出许多，甚至能够撕裂灵能王座的意识，唯有灵能散华之境的王者可以承受。
　　而亚空间之中逐渐紊乱的物理法则波动，也开始快速席卷向罗炽红纱与米娅。
　　在波动袭来的那一瞬间，罗炽红纱就动了起来，它的念动系灵能绽放出淡蓝色的光芒，轻轻缕过附近紊乱的物理法则，如同触手一般攀附在其之上，快速读取着敌人所留下的战斗信息，最后向着敌人的维度快速上升而去。
　　与此同时，在罗炽红纱的异形海马外骨骼装甲的身后，也开始绽放出三色魔女权能的光芒……那是赤色，金色，以及淡蓝色的纯色魔女权能。
　　三色魔女权能的协同运转瞬间镇压住附近亚空间的紊乱的物理法则。
　　在三色光芒覆盖的区域就是罗炽红纱的领域，它再也不会受到概念级灾厄的负面影响。
　　米娅同样也是如此，她所驾驶的利维坦级海皇系机甲所投影的摩尔史黛拉机关也镇压了附近紊乱的物理法则，直接豁免了敌人袭来的第一波影响。
　　“嘶嘶嘶——”
　　罗炽红纱勉力操纵着自身所掌控的三色魔女权能，然后直接贯穿了亚空间之中的更高维度，让那一位已经从外侧裂口镇锁阵列潜入的概念级灾厄，彻底显现出物质降临躯体。
　　那是一轮赤橙色的旋转圆环，它正在以天球仪的方式不断协调运作，对附近的现世宇宙的物理法则进行直接干涉，大量的逻辑层陷入了死循环。
　　在罗炽红纱率先一步迎战之时，米娅则是先行对敌人进行探查。
　　“那就是韶的物质降临躯体，果然和时间线回溯之前的状态一模一样！”
　　米娅的纯白灵能彻底绽放，终于抵挡住原点回归对自身知见层的侵蚀，然后米娅的瞳孔淡金色光芒一闪而过，通过逻辑检索的权限，对原点回归进行全面的解析。
　　“咕——！”米娅在展开逻辑检索权限的那一瞬间，突然流出血泪，遭到了巨大的反噬，瞳孔中的淡金色光芒彻底暗淡下来。
　　米娅的逻辑检索的权限被观测到的未知信息干扰，在短时间内无法再次启动。
　　而米娅在最后一刻所看到的，赫然是无比完整的逻辑链条，那是现世宇宙根本不可能出现的逻辑闭环，如同混元一体，根本无法从外部进行任何干涉。
　　“嘶嘶嘶——”
　　原点回归早已失去了属于智慧生命的知见，它现在的行动更像是自律机械一般，无比忠诚的执行着它的任务——那就是毁灭现世宇宙，让现世宇宙见证最终的永恒。
　　就在米娅的观测失败之时，罗炽红纱则是向原点回归作出了战斗宣告。
　　“到此为止了！”
　　它已经抵达灵能散华之境的念动系灵能，已经彻底保护好自身的知见层与意识层，它所动用的毁灭之力，是三色的魔女权能！
　　“轰隆隆——”
　　赤色，金色，以及淡蓝色的魔女权能的光芒化作漩涡，如同狰狞的噬口，向着原点回归所在的维度不断吞噬而去。
　　灵能散华之境只能在彻底觉醒的概念级灾厄的面前自保，想要夺回权柄更是需要付出极大的代价，但是执掌魔女权能的魔女级象限分解体就不同了。
　　现世宇宙之中被魔女权能污染的权柄，就是概念级灾厄。
　　而魔女权能作为更高层次的存在，显然对概念级灾厄有着极强的克制作用。
　　执掌魔女权能的魔女级象限分解体，就相当于手握双刃剑，在扼杀自身知见的同时，也能够对概念级灾厄带来巨大的伤害！
　　罗炽红纱所绽放而出的的三色光芒，终于压制住不断扩张的原点回归，并且那魔女权能的毁灭之力也对原点回归的物质降临躯体带来了极其有效的破坏。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　原点回归那原本旋转的赤橙色圆环终于被击散，其外甲部分寸寸碎裂，然后直接被三色魔女权能所化的噬口所吞噬。
　　“昂昂昂——”原点回归原本混元一体的物质降临躯体终于被打破了完整性，它发出了庞大的哀鸣声，快速震荡着亚空间之中的物理法则。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　赤橙色圆环逐渐解体，化作细碎的光芒逸散至附近的亚空间，仿佛它的这一次降临彻底失败，将要再次被放逐现世宇宙外侧。
　　但是罗炽红纱并未放松警惕，因为它所执掌的三色魔女权能只吞噬了小半个概念级灾厄，并未对原点回归造成实质性的伤害。
　　罗炽红纱知晓，原点回归是主动解除了物质降临躯体，想要藉此侵蚀亚空间，彻底撕裂那岌岌可危的外侧裂口。
　　只有这样才能让罗炽红纱与米娅坠落现世宇宙外侧，客场与主场将会彻底转换！
　　“我们第一波迎战原点回归，已经知晓了它的战斗方式与部分能力。”罗炽红纱快速对米娅说道：“但是这样的优势也仅仅只有一次，原点回归很快就会击毁亚空间，让我们彻底坠落现世宇宙外侧。”
　　米娅重重的点了点头，原点回归身为概念级灾厄，除开篡夺的权柄之外，每一次现身的形态与能力都会有所差别。
　　罗炽红纱率先迎战原点回归的目的就在探查基础情报，这样至少不会面对原点回归一无所知。
　　虽然罗炽红纱与米娅仅仅只是取得了微弱的情报优势，但是这样绝对比一无所知要好上许多。
　　这也是灵能机关，也就是现世宇宙能够为她们所做的最后支援了。
　　等到罗炽红纱于米娅坠落现世宇宙外侧，两人原本无限的灵能将会出现极限。
　　两人必须要在灵能的扰动力抵达阈值之前，驱逐亦或者是解决掉原点回归！


第1章 原点回归

  
  
  
  　　罗炽红纱与米娅迅速交流了双方在战斗之中的发现的新情报，而米娅通过逻辑检索的权限所发现的异常情况，毫无疑问是重中之重。
　　“原点回归的物质降临躯体，已经形成了完整的逻辑闭环了吗……果然它已经彻底觉醒，不然也不会如此轻易的脱离外侧裂口镇锁阵列。”罗炽红纱的声音无比凝重，“好在我已经通过三色魔女权能消磨了它的一小部分权柄，我们终究有着战胜它的希望。”
　　这就是霸主级星际文明应对概念级灾厄的标准战斗方式。
　　面对混元一体的形成逻辑闭环的概念级灾厄，星际文明必须先要通过复数魔女权能的协同运作来破坏其完整性，才能够通过后续的战斗徐徐图之。
　　魔女权能不可轻易动用，哪怕是罗炽红纱拥有近乎永不隳落的灵能散华之境的强大意志能够驾驭魔女权能，但那也只是在现世宇宙而言。
　　如果它脱离现世宇宙，抵达外侧迷失域……无限的灵能有了极限，那它那强大的意志也会有着彻底迷失的可能性。
　　这也是为何霸主级星际文明在魔女驱逐战争之中，灵能散华之境愈发稀少的最大原因。
　　灵能散华之境想要驱逐概念级灾厄，必定坠落现世宇宙外侧。
　　虽然在现世宇宙外侧灵能机关依旧能够提供有限的支援，但也只有部分特殊权限可以启动，无法补充灵能散华之境逸散在现世宇宙外侧的庞大扰动力。
　　如果战斗最终胜利还好，灵能散华之境只要返回现世宇宙即可恢复自身的无限灵能。但是如果战局失利，为了不让自身彻底隳落成为概念级灾厄，灵能散华之境必须要燃尽自身的全部可能性，不能遗留下一丝一毫的痕迹给灾厄皈依。
　　每一位灵能散华之境都有着这样的责任，罗炽红纱也不例外，它已经做好了战死沙场的准备。
　　“轰隆隆——”
　　罗炽红纱与米娅的交流很快结束，而原本还算稳定的亚空间，也终于因为附近紊乱的物理法则而逐渐崩溃。
　　在现世宇宙的亚空间开始崩溃的那一瞬间，外侧裂口镇锁阵列也一同碎散，彻底失去原本的效用。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着外侧裂口的急剧扩张，罗炽红纱与米娅至此彻底坠落现世宇宙外侧，那无法理解的未知信息直接倒灌入两人的知见层，智慧生命所追求的一切仿佛失去了一切意义。
　　但是在下一瞬间，两人的周身绽放出无比宏大的灵能光华，淡蓝色的念动系灵能与纯白色的圣言系灵能展开了媲美一整个边荒星域的庞大领域，让现世宇宙外侧根据两人的意志，重新演化可能性。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着罗炽红纱与米娅坠落现世宇宙外侧，原点回归的存在概念也开始轰鸣，它彻底降临了。
　　在现世宇宙外侧，概念级灾厄——原点回归根本不需要任何物质降临躯体，外侧的一部分概念就是它本身！
　　一团五彩缤纷的氤氲开始侵染罗炽红纱与米娅的灵能领域，未知的信息如同剧毒扩散一般让两人的灵能失去扰动，与外侧同化。
　　污染的过程不可逆，两人的灵能扰动力的上限直接被削弱，这是真正的背水一战，唯有胜利者才能够返回现世宇宙。
　　“三色魔女权能，去吧！”罗炽红纱动用它那有限的灵能，操纵现世宇宙外侧唯一能够保持无限位阶的魔女权能，向着它被侵染的那一部分灵能领域吞噬而去。
　　三色魔女权能的光芒如同定鼎神针一般彻底稳定住了罗炽红纱紊乱的灵能领域，但是作为代价……就是罗炽红纱不可避免的失去自身的一部分知见，就连意识层都会遭到魔女权能的侵蚀。
　　但是没有关系，罗炽红纱是灵能散华之境的王者，只要它能够在战斗胜利之后返回现世宇宙，一切代价都是可以承受的。
　　“摩尔史黛拉机关！”米娅也展开了她在现世宇宙外侧唯一的外援，那一尊圆柱形机械装置的投影开始绽放出纯白之色，空间权能的力量直接撕裂了米娅的灵能领域，把原点回归所带来的侵蚀部分彻底隔绝。
　　“轰隆隆——”
　　罗炽红纱与米娅共同抵挡住了原点回归的第一波概念侵袭，庞大的轰鸣声响彻整个灵能领域，不过这仅仅只是开胃菜——
　　原点回归为何会被矩星文明忌讳莫深，甚至以异星文明特劳伦涅作为看门人来进行镇压，是因为原点回归真正具备毁灭整个现世宇宙的可能性。
　　“嘶嘶嘶——”
　　原点回归对于它所释放的一颗光粒子被抵挡丝毫不例外，但是如果把那一颗光粒子当做原点回归的力量本身那就大错特错。
　　原点回归开始了嘶鸣，它在嘲笑着展开了灵能领域与魔女权能的罗炽红纱与米娅，然后就像已经织好巨网的蜘蛛，面对两名已经坠落现世宇宙外侧的灵能散华之境，开始了收网。
　　“轰——”
　　在罗炽红纱与米娅不可置信的目光之中，原点回归的七彩氤氲直接无视了两人的魔女权能的防御网，力量直接作用在了两人的机甲之上。
　　这并不是因为原点回归的力量超越了魔女权能，而是因为早在罗炽红纱与米娅所不知道的过去时间节点，两人的物质躯体就已经被原点回归埋下了致命的漏洞。
　　“滋滋滋——”
　　两人由亚空间的特殊物质打造的机甲发出了瘆人的声响，原本光华的机甲外甲瞬间多出了无数的杂质……这就是溯本归元，让一切的物质回归最初的状态的强大概念。
　　这只是原点回归所编织的虚幻概念，但是经由罗炽红纱与米娅的观测，彻底化作了现实，两人的机甲外甲寸寸碎裂，显露出了最初的本体。
　　而两人的本体也已经被侵蚀，那七彩色的氤氲已经把两人的概念彻底融化在现世宇宙外侧……原点回归，即将开启！
　　“原点回归的概念，启动了！”罗炽红纱的本体是恒星表面的等离子态生命。它在生命的最后一刻，献祭了自身全部的灵能，灵能火种绽放出最后的炽白光芒，让原点回归的开启延缓了那么一瞬间。
　　罗炽红纱大声向米娅说道：“这是足以让现世宇宙归零重启的概念。我们现在的逝去，只是它所设定的游戏规则。我们决不能迷失在它所构建的虚幻世界之中！”
　　原点回归的概念就是庞加莱回归，现世宇宙之中的一切粒子运行状态，终将回归到原本的状态。
　　这就是原点回归篡夺自现世宇宙的循环权柄的其中一部分，虽然仅仅只是虚幻的演化，但是在现世宇宙外侧，如果有了罗炽红纱与米娅的真实观测，现世宇宙的毁灭将会成为定局。
　　这就是原点回归身为概念级灾厄所展现而出的真正獠牙！
　　“一切终将回归……不仅仅是现世宇宙，同时还有我们的存在。”
　　“第二战是原点回归的心灵污染判定，我们会被强制拉入虚幻的心灵污染世界。战斗，仍在继续！”
　　伴随着罗炽红纱的话语，两人的意识彻底陷入了昏暗，仿佛按下了暂停按键。构成两人物质躯体的粒子运行消散殆尽。
　　如果罗炽红纱与米娅通过了原点回归的心灵污染判定，两人的粒子运行状态将会恢复，在现世宇宙外侧的战斗将会继续。
　　但是如果两人失败……那整个现世宇宙都将启动原点回归，彻底恢复三十万年前，魔女级超能物种的光芒辐射整个现世宇宙的毁灭状态！


第2章 真实

  
  
  
  　　“叮铃铃——”
　　“米娅，你又在睡懒觉了！”
　　迷迷糊糊的米娅听到了一名少女元气的呼喊声，然后在她的被窝之上突然传来了一阵重压。
　　“唔……”米娅有些痛苦的揉了揉眉间，然后睁开了睡眼朦胧的眼睛，“就不能让我多休息一会儿吗……”
　　“咦咦？米娅，你的脸色好差！”一名身着深蓝色校服的少女睁大了眼睛，有些担心的捏了捏米娅的脸颊，“难道做噩梦了吗？”
　　米娅迷茫的眼神终于恢复了焦距，看向那一名俏皮的少女，然后轻轻把她作怪的小手放了下来，然后轻声说道：“不是噩梦，而是真实。”
　　眼前的少女正是米娅的高中同班同学克莱儿，克莱儿·莱斯特。
　　只是与米娅印象中的那位成熟无比的瑞尔佛琳娜殿下不同，现在的克莱儿略显稚嫩。
　　“真实？米娅又在说奇怪的事情了。”克莱儿有些疑惑的歪了歪脑袋，然后突然双手合一，欢呼雀跃的说道：“先不说这个，我们三年十四班培育的伏光核心已经要孕育成功了！”
　　“嘻嘻……小伏光在初生之时会是几级超能物种呢……四级，还是五级？”
　　克莱儿顿时陷入了自己幻想的喜悦之中，这种情况也让米娅有些茫然。
　　“伏光核心？”米娅揉了揉眉间，内心思索着，“那是什么超能物种？在我的记忆之中从未出现过这等事物。”
　　她没有选择提问，因为一切疑问都会导致她的人设的破坏，在未知的处境之中，她必须要小心谨慎的行事。
　　“其他班已经在天空炉心等候许久了！炉心积蓄如此之多的地核辐射可是消耗了四百七十七年的时间。历届学长功不可没，而我们则是见证奇迹的那一届！”克莱儿终于回过神来，然后把米娅从床边拉起，“快点快点！”
　　米娅在离开柔软的被窝之后，迅速梳妆打扮好自己，任何快速根据核心光脑之上的建议，选好了自己在今天应该选择的衣裙。
　　克莱儿则是有些羡慕的看着米娅穿着私服离开了自己的房间，然后亦步亦趋的跟随着米娅，“学生会长真好呀……什么时候我也能在学校穿私服呢？”
　　“呀——！”米娅一个手刀敲在克莱儿的脑袋上，克莱儿顿时停下了碎碎念。
　　“我并不在意学生会长的职位，如果你想要的话我随时可以交给你。”米娅向克莱儿眨了眨眼睛。
　　克莱儿听到米娅的话语之后，似乎想到了什么恐慌的事情，不由的缩了缩肩膀，“学生会长的职责无比繁重，还是米娅最适合了。”
　　米娅与克莱儿就这么轻松的交流着，同时向着天空炉心的轨道电梯的方向，快速行进。
　　米娅特意减慢了行走速度，通过核心光脑的部分资料以及对克莱儿的旁侧敲击，也知晓了自己的处境，以及在整个高中的人际关系。
　　米娅所在的区域是人类文明的古兰殖民星，边荒海域之中的加夫兰火山地震带，加夫兰岛链之中的伏光高中。
　　米娅是伏光高中的学生会长，其历代学长培育的超能物种——伏光核心无比重要，在学院的技术资料之中，似乎有加速核心光脑运转速度的特殊效用。
　　“似是而非的历史……这就是原点回归吗。”米娅的内心如是想到。
　　米娅是灵能散华之境的王者，哪怕知见层被彻底侵蚀，但是意识层有着灵能散华的防护，几乎不可能迷失。
　　但是米娅现在却陷入了原点回归所开启的无比真实的心灵污染世界。
　　她不仅失去了与摩尔史黛拉机关的连接，甚至连执掌的魔女权能都无法感知到，灵能的运转似乎也与心灵污染世界的物理法则有所冲突，虽然拥有最强的意识防御，但是对外却难以发挥出原本的实力。
　　唯有她的最终契约……也就是时间权能还在生效。
　　“米丝蒂娅，时间线回溯随时可以开启。但是我们所观测到的时网已经脱离了现世宇宙的正常区域，抵达了现世宇宙的外侧，”雪儿的声音响在米娅的心底，“这是货真价实的时空孤岛，哪怕开启时间线回溯，也只能作用在现在的时间线。”
　　米娅的内心一沉，这种情况与她坠落时空闭环的情况相类似，但是更具危险性——因为在现世宇宙的外侧，根本没有完整的现世宇宙物理法则！
　　“原点回归所开启的心灵污染判定，似乎演化的是真实的粒子运行轨迹，这就是时空孤岛的来源……但是这样游荡在现世宇宙外侧的支离破碎的世界，我们真的能够寻找到生路吗？”
　　生路，这是心灵污染世界的演化规则之一。
　　必须要有外部观测者的存在才能构建心灵污染世界，不然的话只是一个无解的黑盒，介于存在与不存在之间，不具备任何实际意义。
　　而通往心灵污染世界外侧的那一条观测通道，就被称之为生路。
　　但是原点回归不同，它所演化的心灵污染世界已经超越了虚幻，甚至演化出了现世宇宙之中真实的粒子运行轨迹……这代表着心灵污染世界能够契合部分现世宇宙的物理法则。
　　韶为何被矩星文明强行镇压现世宇宙外侧，恐怕也是因为它所掌控的赤色系魔女权能篡夺了太多的现世宇宙权柄，意志已经脱离了智慧生命范畴的缘故。
　　而在米娅夺取了韶的魔女权能之后，韶彻底失控，现世宇宙的权柄歪曲，最终孕育出了原点回归这样一种恐怖至极的概念级灾厄。
　　原点回归所开启的心灵污染世界，终究只是残缺的物理法则碎片，米娅就像一颗浮萍，随时都有溺死在现世宇宙外侧的可能性。
　　“我需要先行恢复灵能散华之境的力量，才能够在这样危险的心灵污染世界之中进行探索。”米娅内心微微一动，“不知道罗炽红纱会在哪里，有两个人的话，我们的探索效率会高上许多。”
　　“它如果已经觉醒的话，那我们应该很快就会相遇。”
　　米娅在想清楚这一切之后，逐渐收敛起内心的想法，因为她与克莱儿已经抵达了通往天空炉心的轨道电梯的前方。
　　所谓的天空炉心，是以无数贯通海底沉眠火山的超强度热力辐射管道，共同拱卫的一处正八面体半透明浮空建筑。
　　这似乎象征着伏光高中的野望——那就是培育出八级超能物种。
　　在正八面体浮空建筑之中绽放着的湛蓝色光芒带着均匀呼吸的韵律，向着四面八方柔和的辐射着光芒，让人如沐春风。
　　一切的地底高浓度辐射都在海底沉眠火山之中凝聚，最终抵达天空炉心的辐射已经凝聚到极致，逸散的些许微量辐射已经对人体无害。
　　正八面体的浮空建筑建设有八道小型的轨道电梯，米娅与克莱儿所抵达的则是位于正北方的其中一道。
　　“我们终于到啦！”克莱儿蹦蹦跳跳的开启了轨道电梯，然后牵过米娅的小手，进入了其中。
　　轨道电梯的行进速度极快，只经过短短数秒就抵达了天空炉心的中央大厅。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着轨道电梯的舱门的开启，米娅听到了中央大厅之中传来的一道冷哼声。
　　“三年十四班这样懒散的班级，怎么还不解散。”一名面容桀骜的男生站在中央大厅的边缘，他在看到米娅的身影之后，脸色不善。


第3章 镇压

  
  
  
  　　在天空炉心的中央大厅，已经有数十名学生在等待，男生俊俏，女生美丽，眉宇之间有着灵光涌动，赫然都是灵能者。
　　其中有几位明显身份高出一层的学生，他们聚拢着几个小圈子，小声交流着什么。
　　他们在看到米娅抵达之后，敬重的向米娅点了点头，然后沉默下去。
　　唯有愣头青一般的罗伊还没有读懂空气，对米娅冷嘲热讽。
　　“罗伊，三年十四班怎么样与你无关。我随时欢迎你通过天空炉心的学生会长权限的考核，以学生会长的权限除名我的班级。”米娅笑眯眯的对着罗伊说道。
　　米娅牵着克莱儿的小手，越过了堵在轨道电梯舱门口的僵住的罗伊，落落大方的来到了天空炉心的中央大厅，然后站在了首位之上。
　　虽然米娅如此特立独行，但是没有任何人敢于质疑她的权威——因为她早已用各种手段压服了所有学委，罗伊也只是口无遮拦而已，真要让他作出实质上的反抗是不可能的。
　　“你——！”罗伊顿时哑口无言，他自知自己无法通过学生会长权限的考核，最终只能哼哼一声，“谁知道你是用了怎样的阴谋诡计才通过的学生会长权限考核……我也只能勉强认可你的身份了。”
　　“好了好了，米丝蒂娅也有着自己苦衷。学生会长虽然权限极高，但是任务也无比繁重，晚到一会儿能够理解。”在罗伊的身后，一名身材高挑的少女笑着走进米娅，“米丝蒂娅，只有你的圣言系灵能才能够与伏光核心进行沟通，你能够知晓它孕育初生的具体情况吗？”
　　米娅微微点头，然后轻声说道：“伏光核心初生所需要的资源只有地核辐射，这一点是肯定的。”
　　“但是在伏光核心孕育初生的那一刻，它所凝聚的地核辐射需求会超出平常的三倍乃至十倍，海底火山的辐射管道将会超载运行三个月。维持辐射管道的稳定性，就是我们所需要注意的地方。”
　　在场的学生在听到米娅的话语之后，不由的紧张起来。
　　孕育伏光核心的天空炉心原本只有学生会长才有权限访问。米娅开放访问权限给在场的学委就是为了开诚布公，让所有的人同心协力辅助伏光核心成功孕育。
　　在这等关键时刻，不存在任何背叛，因为天空炉心足以镇压一切。
　　“有什么需要我们帮忙的吗。”一名男生推了推他的眼镜，对米娅说道。
　　其他班的学生也纷纷看向米娅，等待着米娅的下一步指示。
　　“这就是我召集所有学委抵达天空炉心的目的了，很高兴看到你们全部以真身前来。”米娅轻轻抬手，“学院光脑，镇压所有的学委吧。”
　　“遵命，米丝蒂娅·卡斯德伊。”在天空炉心的最上方传来了学院光脑的机械合成音，海域空间防御系统瞬间启动。
　　数道空间壁障逐一隔绝了在场的所有学生之间的联系，其中有数位学生见势不妙想要通过空间传送逃离，但是米娅早已暗中紧盯，那些异动的学生最终还是被空间壁障彻底锁死身形。
　　背叛者们如丧考妣的低下头来，不敢再看那位绝代风华的学生会长。
　　“在天空炉心之中，没有任何人能够脱离海域空间防御系统的镇压。”米娅轻声说着，然后缓缓走到罗伊的身后，“影响伏光核心晋升的最大因素，就是你们之中的某些背叛者的存在。”
　　米娅说到这里，目光看向在罗伊身后的那一名同班的副班长达莲娜·塞西尔，嘴角似笑非笑。
　　达莲娜·塞西尔是三班的副班长，米娅已经发现了她想要对外传输特殊信号的动作，但是米娅没有马上把她揪出来。
　　因为达莲娜·塞西尔还要成为第二波被发现的背叛者的榜样，让所有的学委对米娅心服口服。
　　“虽然已经发现了部分背叛者……但是为了以防万一，只能请你们在天空炉心之中度过这三个月的时间了。”
　　米娅的声音带着不可置疑的权威，特别是在天空炉心的镇压之下最终暴露的几位，让在场的学委内心无比震撼。
　　如果不是米娅提早作出了安排，说不定伏光核心的孕育进程真的会被那些背叛者所破坏。
　　米娅的小心谨慎，可谓是救了伏光高中一命，学生会长的名号当之无愧。
　　“天空炉心有着大量的研究物资舱室，学院光脑会安排好你们在这里的食宿问题。”米娅轻轻摆了摆手，让学院光脑把那几名已经暴露的背叛者押送下去，然后解除了海域空间防御系统的镇压。
　　在场的学生纷纷瘫软在地，大口喘着粗气，目光又畏又敬的看向米娅。
　　空间防御系统的镇压能够剥离空气，同时以强大的重力束缚他们的躯体，以他们不超过三级灵能的等级，是无法长时间在镇压之中维持生存的。
　　“米丝蒂娅……真不愧是你……”罗伊摇晃了一下有些缺氧的大脑，然后扯了扯嘴角，“你最后一个抵达天空炉心，就是为了把叛徒一网打尽吗……是我误会你了……”
　　米娅对于罗伊的恭维不可置否，无论他是真心还是假意，都对她都没有任何影响。
　　她可不想与一些学生玩过家家的游戏，但是为了维持她的人设又必须要继续按照正常的事项发展行事，铁腕手段可以解决后续的绝大部分麻烦，所以她才选择这样做而已。
　　“克莱儿，我接下来要与伏光核心沟通，”米娅转过身来，对在场唯一没有被海域空间防御系统镇压的克莱儿说道：“麻烦你做好那些背叛者的后续事项处置，我马上就会回来。”
　　“诶？”克莱儿还没有从米娅刚刚的手段反应过来，反应有些呆呆，然后猛的回过神来，目光炯炯的看向米娅，“伏光核心的地核辐射浓度极高无比，恐怕也只有你能够抵达天空炉心的最顶层了，真是羡慕你呀。”
　　“这就是为什么我能够成为学生会长的原因。”米娅笑着说道，然后快步离开了众人，向着后方的传送大厅走去。
　　传送大厅之中的旋转传送门完全由虚幻的光子构成，唯有米娅的学生会长权限才能够启动传送。
　　传送大厅的目的地，则是天空炉心的最顶层——也就是天穹系统的孕育装置，伏光核心的真正所在。
　　人类文明构造伏光核心的真正目的，就是为了构建天穹系统，让核心光脑的算法加速到无可想象的地步……
　　这个高等科技的最终形态，叫做恒星神格！
　　伴随着传送大厅的启动，米娅被传送到了天空炉心的最顶层，一股强大到极致的地核辐射瞬间席卷向米娅。
　　这是足以让所有碳基生命瞬间升华成为气体的媲美地核内部的超高温度，但是米娅却如沐春风，根本没有受到任何负面影响。
　　虽然米娅对外展现的灵能受到残缺物理法则的限制，无法展现出真正的实力，但是米娅对于自身的保护却依旧有着灵能散华之境的水平。
　　米娅在这一处心灵污染世界之中，无惧绝大部分的威胁。
　　米娅扫视了一番天空炉心的最顶层，然后目光看向最中央的那一团不断涌动的湛蓝色火种。
　　米娅的灵能覆盖向湛蓝色火种，然后以灵能王座的语言通晓能力，轻声说道。
　　“罗炽红纱，真是好久不见。”


第4章 觉醒

  
  
  
  　　天空炉心最中央的那一团湛蓝色火种听到米娅的话语之后，微微一顿，然后以稚嫩的幼女声音回应着米娅，语气带着迷惑：“你是谁，我的名字是伏光。”
　　小伏光身形隐约，有些疑惑的围绕着米娅转着圈圈。它现在尚未初生，还无法凝聚出完整的重核元素本体。
　　天空炉心实际上就是伏光核心的维生胞体，等到伏光核心的力量能够打破天空炉心的时刻，就是它彻底初生之时。
　　“真灵尚未觉醒吗……”米娅沉吟一声，这种情况是她没有预料到的。
　　米娅在这一个心灵污染世界刚刚苏醒的时候，就感受到了外界有些特殊的地核辐射波动，其特性与空之悠悠以及罗炽红纱所属的等离子生命体相类似。
　　米娅在连接了天空炉心，确认了地核辐射的函数优化算式之后，更是确定了伏光核心就是罗炽红纱本人。
　　按照常理来说，像罗炽红纱这样的灵能散华之境不可能迷失在心灵污染世界。
　　但是米娅想到罗炽红纱在开启原点回归之前已经献祭了自身的全部可能性，断绝了自己的一切后路，把拯救一切的希望压在了自己身上……米娅的内心不由的叹息一声。
　　“原来如此，罗炽红纱执掌三色魔女权能，它的失控就相当于给矩星文明的疆域增添一位更强大的概念级灾厄……为了断绝这样的恶性循环，它直接选择燃尽一切，剥离所有的魔女权能至现世宇宙外侧，只遗留最后一丝真灵抵达心灵污染世界。”
　　这种情况，与瑞尔佛琳娜开启知见壁障进行自我封印，保全自身的最后真灵的选择相类似，只是罗炽红纱更加果断。
　　罗炽红纱是通过魔女权能制御系统操纵的魔女权能，对于魔女权能的剥离也会更加彻底，真灵也不会被魔女权能的诅咒所影响，只待最后的觉醒，即可恢复自身的强大意志。
　　“伏光核心，虽然现在的你只是尚未初生的状态，但是你需要知道这一切的真相。”米娅想清楚这一切之后，就强行动用自身的灵能，压制住伏光核心的湛蓝色火种。
　　米娅可没有耐心等待罗炽红纱自行恢复真灵记忆。
　　米娅可是知晓，这一处心灵污染世界是飘荡在现世宇宙外侧的残缺世界，两人随时都有舟毁人亡的可能性。
　　她必须要与罗炽红纱一起，以最快的速度寻找到心灵污染世界的生路，然后返回战场，与原点回归决一死战。
　　心灵污染世界的生路就是原点回归的最大破绽，如果寻找到生路，米娅有自信让原点回归彻底化道。
　　“嘤嘤嘤——”伏光核心被米娅的举动吓得到处乱窜，湛蓝色的火种扑棱扑棱的在天空炉心之中跳跃。
　　但是伏光核心却根本无法抵挡米娅那对外看似虚弱，但是其内的本质位阶却又凌驾于一切的纯白色灵能。
　　伏光核心在最初的惊吓和反抗之后，米娅的灵能以润物细无声的方式把她与罗炽红纱相遇的一切经历演化在伏光核心的意识之中。
　　乱窜的伏光核心逐渐安静下来，湛蓝色的火种开始内敛，其内部的灵能螺旋开始重构，灵能自限法的力量一闪即逝。
　　“…………”伏光核心变得缩小了一圈，湛蓝色演变为炽白色，照亮了整个天空炉心，其内部活跃的温度显然已经超出了行星地核的极限，抵达了恒星表面辐射的位阶。
　　“嗡嗡嗡——”
　　天空炉心发出了强烈无比的震荡，恒星表面的辐射已经远远超出了天空炉心的容纳极限，伏光核心已经抵达了初生的阈值，即将打破天空炉心——
　　但是在下一瞬间，天空炉心之中的辐射就瞬间一空，原本爆发的恒星辐射彻底收敛，在最中央显现出一道固定下来的炽白色火种。
　　在火种之中缠绕着旋转的灵能螺旋，拥有着如同巨树一般的磅礴根基，同时彰显出无与伦比的念动系灵能掌控力。
　　“谢谢。”伏光核心的声音一变，从原本稚嫩的幼女声音转化为略显青涩的少女声音，“我终于从外侧的迷失之中觉醒，我就是……罗炽红纱。”
　　罗炽红纱所在的火种在天空炉心之中轻轻旋转，附近的重核元素在它的念动系灵能的操纵之下以极快的速度开始了物质打印，一台小型的异形海马逐渐完成构建。
　　罗炽红纱的炽白火种一阵闪烁，进入了异形海马的维生舱内，它脆弱的本体得到了保护。
　　“潘多拉殿下，您寻找到我用了多久的时间？希望没有经过太久。”罗炽红纱向米娅询问道。
　　心灵污染世界所度过的时间越长，越会深陷其中不可自拔，甚至连经历了多次轮回都不自知，罗炽红纱最为担心的就是这一点……
　　米娅看了一眼植入型核心光脑的时间显示，“从我觉醒到寻找到你的存在，还不到一个小时。”
　　罗炽红纱听到米娅的话语不由的愣住，这已经不是高效率可以说明的问题，两人的距离如此之近，这是极其明显的规则优待——
　　“我在抵达这一处心灵污染世界的瞬间，就感受到了属于你的特殊辐射，你就是人类文明所发现的名为伏光核心的特殊恒星生命。”米娅逐渐严肃起来，“这是我们所经历的第一轮心灵污染世界，原点回归愿意给我们如此利好的开局，说明它已经把生路隐藏到了极致。”
　　罗炽红纱点了点头，心灵污染世界的构建必须以平衡为基准，不然的话生路的线索将会极其明显的暴露而出。
　　而原点回归显然是构建心灵污染世界的佼佼者，它放弃了一切迷惑罗炽红纱与米娅的方法，给予两人规则优待；其结果就是心灵污染世界更加完善，难以寻找到真正的生路。
　　罗炽红纱与米娅快速交流着对于心灵污染世界的探索与发现，两人对于现在的情况有了一个基本的判断。
　　“原点回归的布局不仅仅如此。”罗炽红纱沉默些许，把它最为担忧的事情说了出来，“你还记得我们是如何陷入的心灵污染世界吗？”
　　“当然记得。原点回归直接无视了我们的魔女权能的防御，那是我们从未发现的致命漏洞，仿佛是直接引动了早已埋藏在我们的物质躯体之中的剧毒。”米娅同样沉默了一会儿，然后缓缓说道。
　　这种情况米娅早已察觉不对劲，但是其中的真相却让米娅毛骨悚然。
　　“我们与原点回归的战斗，可能不仅仅是这一次。”罗炽红纱果断的把它的猜测说出来，“那致命的漏洞，说不定就是我们在上一轮与原点回归的战斗残留。”


第5章 因果律

  
  
  
  　　米娅听到罗炽红纱的猜测之后，微微眯起眼睛，脑海之中快速回放着与原点回归开启战斗之后的所有事项，检查着其中有可能产生问题的时间节点。
　　“不，我以我的最终契约作为见证，我们现在所经历的心灵污染世界，毫无疑问是第一轮。”米娅无比坚定的对罗炽红纱说道：“原点回归为何能够直接无视魔女权能的防御，在我们的物质躯体之上埋藏下漏洞，一定有着更深层次的原因。”
　　罗炽红纱在听到米娅的保证之后，它所驾驶的异形海马微微摇晃。
　　它内心之中的不安非但没有消散，反而变得更加浓郁了。
　　“如果是这样的话……那原点回归所具备的能力就超出我们的想象了。”罗炽红纱的话语有些沉重，“原点回归是我们矩星文明所镇压的某一种赤色系魔女权能遗失现世宇宙外侧所诞生的全新概念级灾厄。”
　　“原点回归：万事万物皆如刹那一梦，一切终将回归到魔女级超能物种的光芒辐射一切的毁灭……原点回归的情报是矩星文明所属的预言系灵能王座从灵能机关的外侧观测装置之中取回，其中的部分箴言让人细思恐极。”
　　米娅也沉默下去，她不由的想起现世宇宙之中最为重要的物理法则的巨柱崩毁所产生的结果。
　　现世宇宙为何在魔女级超能物种的光芒之下逐渐崩溃，其中最大的原因之一，就是物理法则之中的或然率直接崩坏，现世宇宙之中的墨菲定律发挥到了极致。
　　这也导致直面光芒的灵能机关逐渐毁灭，最终只能艰难留存一丝希望，其残骸所化的亚空间在现世宇宙之中苟延残喘。
　　魔女级超能物种流毒无穷，每一次物理法则的大规模崩毁都会导致现世宇宙的情况迅速恶化，直到最终坍塌毁灭为结局……
　　米娅不由的摇了摇头，把脑海之中有关毁灭的想法彻底排开，然后对罗炽红纱说道：“原点回归这样的概念级灾厄的力量所针对的方向，如果排除了多轮心灵污染世界的可能，那毫无疑问就会直指现世宇宙的或然率法则之外的另一尊物理法则巨柱，因果律。”
　　在魔女级超能物种的光芒笼罩现世宇宙，让灵能机关崩毁成为亚空间之后，现世宇宙诞生了或然率的恶魔——牧神机关，以及因果律的恶魔——月光环。
　　它们就是执掌现世宇宙之中最高位阶的权柄的两位亚空间大魔。
　　但是实际上，像或然率亦或者是因果律这样的物理法则巨柱，根本不可能被灵能机关解析的如此彻底……但是牧神机关却作为或然率的恶魔从亚空间之中孕育而生。
　　这其中的最大原因，就是因为或然率的法则被魔女级超能物种的光芒所打破，现世宇宙距离毁灭的坍塌愈发接近，其中散落的部分或然率权柄自发凝聚成为牧神机关。
　　牧神机关承载着现世宇宙的希望，或许有一天能够成为现世宇宙之中物理法则新的巨柱。
　　牧神机关是云涌文明主体抵御概念级灾厄的王牌，但是它显然没有达到成为物理法则一部分的程度，它对于或然率的操纵依旧无比浅显，想要抵达潜在无限的位阶更是不可能的事情。
　　现世宇宙或然率法则的恢复，依旧只能把希望寄托在灵能机关之上。
　　而现世宇宙的因果律法则看似没有受到什么影响，但是在亚空间之中，月光环却诞生了……
　　月光环这样的亚空间大魔在现世宇宙之中诞生就是一个奇迹，米娅从未见过这样初生不久就直接抵达超能之巅的亚空间大魔。
　　月光环在米娅的帮助下，现在已经抵达了延展时空象限的程度，成为米娅最为可靠的战斗伙伴之一。
　　米娅与月光环的相遇，就是人类文明的未来产生变化的开始。
　　这就是因果律的恶魔，米娅与月光环的相遇似乎命中注定，这也是现世宇宙为了延缓因果律崩毁所作出的最后努力。
　　“因果律吗……”听到米娅肯定的话语，罗炽红纱的声音有些颤抖，“我们的现世宇宙之中的一切物理法则都建立在因果律成立之上。如果因果律彻底崩坏，现世宇宙能不能存在还是一个未知数……”
　　米娅的内心也深深长叹了一口气，月光环已经执掌部分因果律的权柄，实际上就彰显出了现世宇宙的因果律的残缺。
　　灵能机关之中的体系崩毁，恐怕也是与因果律的残缺有着极大的关系。毕竟智慧生命的灵能，就是向未来的自己借取改变现世宇宙的庞大扰动力。
　　如果灵能构成的因果被阻断，灵能体系逐渐没落也是理所当然的事情。
　　罗炽红纱自然也想到了这一点，它迅速把内心之中的负面想法压制下去，在内心之中作出了某种决断，对米娅开诚布公的说道：“潘多拉殿下，在灵能机关的记录之中，异星文明特劳伦涅曾经也是维护灵能体系高等星际文明。”
　　“而异星文明特劳伦涅为何会因为历史退相干隳落成为低等星际文明，就是因为原点回归的存在。而它所破坏的灵能体系——投影系灵能体系所遗留下的残骸，或许就是构成这一个心灵污染世界的关键。”
　　罗炽红纱是矩星文明的灵能散华之境，它所经历的战斗与绝境不计其数，哪怕面对因果律有可能崩坏的未来，它也能够完全镇定，一切以解决当前面对的问题为主。
　　而罗炽红纱所讲述而出的关键情报，毫无疑问给了米娅的一个重要的提示。
　　“你的情报非常重要。”米娅如是说道：“原点回归所开启的心灵污染世界，如果真的是投影系灵能体系的拓扑的话，那说明它对于因果律的影响并没有达到我们想象中的那种恶劣程度。”
　　“因果倒置同样也是因果律的一部分。原点回归提前展现了心灵污染世界的结局，把我们未来的失败结果提前映照在我们的物质躯体之上，”米娅说出了自己的判断，“这或许就是原点回归无视了我们的魔女权能的防御的最大原因。”
　　“如果原点回归只会使用这样的小手段来针对我们的话——”米娅说到这里，自信的轻笑起来，“那我们依旧有着胜算！”
　　“因为，它已经清晰的把心灵污染世界的生路暴露出来！”


第6章 维护

  
  
  
  　　“我们一定能够打破原点回归的循环，返回最初的外侧战场之上！”米娅的话锋一转，继续说道。
　　“如何做到这一点我们暂时还不知道，但是我们最先需要做的就是恢复自身的灵能散华之境的力量，在心灵污染世界当中取得自保之力。”
　　米娅注视着罗炽红纱，“你的灵能状态与我类似，对外也只能展现出三级灵能的程度。”
　　“没错，这就是心灵污染世界之中的物理法则的冲突。”罗炽红纱也略过了有关因果律的讨论，把目标转移到现实上来，“我们想要解决这个问题，必须要借助这个世界当中的高等星际文明乃至以上的科研力量辅助。”
　　“但是我们现在只有三级灵能……这就是原点回归给我们设下的另一个限定规则吗。”罗炽红纱长叹一声，“这是行星级文明的灵能等级上限，好在这里是你的母星文明，我们的安全暂时还能够得到保障。”
　　“是的，还请你暂时隐藏一下自身存在，我需要处理好伏光高中的一些事项。”米娅向罗炽红纱点了点头，“我们不能太快暴露自身的特殊性，一切针对心灵污染世界的特殊行动都要以其他代理人的身份进行。”
　　“没问题，我会构建新的伏光核心成为我的代理人。”罗炽红纱说到这里，异形海马再次展开金属棱片，重核元素在它的掌控之下凝聚。
　　在天空炉心的最中央，最终再次出现了一团湛蓝色的火种。
　　这一团火种懵懵懂懂，依旧是尚未初生的状态。它将会在特定的时刻回忆起自己的使命，为罗炽红纱与米娅的行动提供支援。
　　“伏光核心的问题解决了，我会跟随你一同行动。”罗炽红纱看了一眼它所创造的全新伏光核心之后，就对米娅说道。
　　罗炽红纱并不具备创造生命的能力，所谓的伏光核心只是更高等级的核心光脑所模拟的等离子生命体的特征。
　　但是对于人类文明来说，他们从未见过真正的伏光核心，罗炽红纱丝毫不担心它的代理人暴露的问题。
　　毕竟，罗炽红纱与米娅在这一处心灵污染世界的觉醒时间实在是太过靠前，一切先机都被她们占尽……只是在这之后，她们也要面对无所适从的未来。
　　“我在人类文明有着明面上的身份，这对于我们来说有利有弊。”米娅看着罗炽红纱所在的异形海马开启了隐秘模式，彻底消失在天空炉心之中，然后笑了笑说：“在我取得在文明主体当中应有的高位之前，麻烦你成为我的幕后代理人了。”
　　与罗炽红纱这样的异族不同，罗炽红纱可以通过重核元素打印出来的核心光脑退居幕后。
　　但是米娅却没有隐匿自身存在的能力，她现在所做的一切事项都在明面上。
　　“你在幕前的危险性很大。如果你需要的话，我会适时迎敌的。”彻底隐匿起来的罗炽红纱与米娅的植入型核心光脑取得了联系，“人类文明的疆域是你的主场，我不会干涉你的任何行动。”
　　米娅点了点头，她必须要尽快积攒实力，同时以构建大型组织的方式退居幕后，才能与罗炽红纱一同进行心灵污染世界的探查。
　　米娅与罗炽红纱的交流终于结束，而米娅也就此离开了天空炉心的穹顶，来到了炉心底部的中央大厅之中。
　　在罗炽红纱彻底觉醒的那一刻，天空炉心之中爆发出了难以想象的辐射，虽然罗炽红纱已经尽力控制住逸散的辐射浓度，但是天空炉心依然受到了重创，这就是米娅所需要处理的第一个首尾了。
　　米娅已经看到，中央大厅之中的能量回路已经彻底转变成为赤红色，学院光脑正在不断播放着异常的警告提示音，“天空炉心辐射超载，请内部的学生离开避难……警告：权限冲突，以学生会长的指令为最高优先级，天空炉心当中的危机将会很快解决，请在原地等待高能辐射彻底清除。”
　　米娅已经从学院光脑传给她的信息当中，知晓了天空炉心的毁坏程度。
　　其中天空炉心外部的胞体已经彻底碎裂，胞体内部的十三层防辐射层已经被贯穿，好在所有人类行动的舱室都额外设置了三层防辐射层。
　　在十六层防辐射层的作用下，在中央大厅之中的学生显然不会承受太高的辐射浓度，他们只需要动用自身的灵能即可排除绝大部分影响。
　　这就是米娅更改学院光脑的指令的原因。
　　“米丝蒂娅，你这个家伙，快点放我们出去啊！”罗伊在看到米娅回来之后，从学委当中冲了出开，向米娅大声吼着，“还把我们关在天空炉心里面，要是天空炉心炸了怎么办，全体学委陪葬吗！”
　　米娅摇了摇头，“学院光脑已经把伏光核心暴走的所产生的损失告知于我，天空炉心距离爆炸还差的远呢，除非辐射浓度再高上十倍还差不多。”
　　罗伊愣了愣，原本大声的声音逐渐弱了下来，“那也不能一点应急措施都不做啊，转移到地底避难所也问题不大……”
　　“原来你一点辐射都受不了？”米娅似笑非笑的看了看罗伊，“你的灵能消失了吗？”
　　罗伊听到米娅的讽刺，不由的扯了扯嘴角，最后冷哼一声，“不管怎么说，你身为学生会长，这样的处置显然没有把我们的安全放在心上。”
　　除开一些实力强大没有收到任何伤害的学委们已经自行前往天空炉心的下方控制室，协助学院光脑清除高能辐射之外，其他留在中央大厅的都是一些遭受些许辐射的伤员，他们看向米娅的目光有些躲躲闪闪。
　　那些受伤的学委虽然心有埋怨，但是根本不敢反抗米娅。
　　“另外，你在天空炉心的穹顶都做了什么，伏光核心的暴走与你有关吧？”罗伊再次向米娅质问道。
　　“这是伏光核心即将孕育而生的征兆，与我没有任何关系。”米娅面不改色的说道：“有关维护天空炉心的请求，我已经通过学生会长的权限提交给学院光脑。”
　　“在三天之内，监察委将会抵达伏光高中调查天空炉心失控的原因，并对严重损毁的天空炉心进行维护和加固。”
　　维护天空炉心原本并不在监察委的管理范围。各个高中之间的优胜劣汰也是游戏规则之一，伏光核心孕育失败，也在学院派系的承受范围之内。
　　但是天空炉心积蓄如此之多的地核辐射，足足消耗了四百七十七年的时间，往届伏光高中的学长自然会为有可能的孕育失败预留出部分资源。
　　米娅是动用了学生会长的的权限，消耗了往届学长余留的上万的学分，才能调动监察委的力量修复天空炉心。
　　米娅直接把学院监察委员会的大名摆了出来，让众人无话可说，“一切都以伏光核心的孕育为第一要事。我以学生会长的权限与大量的学分消耗，才最终请到了学院监察委，协助伏光高中维护天空炉心。”
　　“你们其中某些人，如果认为自己需要避难的话，我可以向学院光脑请求开启地底避难所……但是我不认为这样的人能够成为伏光高中的栋梁。”米娅看都不看罗伊，然后就径直离开了中央大厅，向着下方控制室走去。
　　天空炉心的情况很糟糕，其中部分系统已经因为高能辐射失去效用，她需要手动进行协助操纵以及修复。
　　米娅已经完成了现阶段所能够做的一切事项，接下来她只需要等待发展就好。
　　罗伊看着离去的米娅，脸涨的通红，张了张嘴却根本无法反驳。
　　但是罗伊在看到米娅离开之后所做的工作之后，他终于回过神来，猛的跺了跺脚，快步追上米娅，大声喊道。
　　“别小看我啊，我也要协助维护天空炉心！”


第7章 到来

  
  
  
  　　两天的时间转瞬即逝，在第三天的清晨，位于边荒海域加夫兰岛链之中伏光高中，终于迎来了陌生的来客。
　　“轰隆隆——”
　　在伏光高中的极远处，超能机甲的引擎轰鸣声响彻整个天空，一队六台灰黑色的制式超能机甲的黑影缓缓出现。
　　在超能机甲的后方，一台遮天蔽日的航天母舰也缓缓驶来，清晨的光芒逐渐被遮蔽，仿佛回到了半夜时分。
　　在航天母舰之中凝聚的强大超能，远远超越这些稚嫩的超能机甲的驾驶者。看其体积已经比整个加夫兰岛链还要庞大，显然是旗舰机型。
　　来者正是学院监察委员会，他们是在边荒海域执行极密任务的同时顺道来一趟伏光高中，不然的话不可能会有航天母舰护航。
　　米娅与克莱儿早在监察委抵达之前的一个小时就已经离开了天空炉心，在天空炉心外部等待着监察委的到来。
　　克莱儿在看到航天母舰的时候，也不由的面色一凛，“我还是第一次看到如此强大的航天母舰……看上去随手就能够镇压伏光高中。”
　　超能机甲部队加上重量级的航天母舰，这就是监察委镇压一切不服管教的高中的最强底蕴之一。
　　当然，如果真的有高中能够成功反抗监察委，那学院派系自然也不会吝啬，让高中成员取得应有的地位——可惜至今没有能够打破规则的论外出现。
　　“这是军方的宇宙空间主战型号的魔笛三型航天母舰，在行星轨道降落作战之中更是镇压一切的存在。”米娅微微点头，“抛开机动性不谈，其火力水平足以贯穿行星大陆架，直接把行星表面烧成琉璃。”
　　当然，这对于危机四伏的古兰星来说是不可能的事情……米娅在内心之中补充道。
　　古兰殖民星在人类文明尚未开发之前尚且是气态行星，在外层的气态层无比厚实的包裹着孕育着概念级灾厄——玛格达拉的迷雾菌毯。
　　好在现在的古兰殖民星已经驱散了迷雾，只余留下气态行星的地核。
　　在地核之中的镜像之门镇锁了整个行星，以防其中镇压的玛格达拉溢出，其副作用就是切断了行星表面的连续性。
　　古兰星的实际行星面积，比在宇宙空间之中所观测到的要高出十倍以上。
　　监察委所启用的魔笛三型航天母舰，也不过是勉强能够在古兰殖民星的海域天堑之中安全穿行罢了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　那六台超能机甲率先降落在天空炉心的下方，强大的气流席卷向米娅与克莱儿，不过两人都是灵能者，瞬间开启了一道灵能壁障隔绝了风压的影响。
　　超能机甲的头部监视器微微闪烁，很快就看到了在天空炉心附近的米娅与克莱儿两人。
　　一道生体权限扫描的红光一闪而过，机甲光脑的合成音缓缓传来，“伏光高中学生会长：米丝蒂娅·卡斯德伊，副会长：克莱儿·莱斯特，权限验证成功。”
　　米娅与克莱儿也抬起头来看向机甲，机甲肩部外甲处有着监察委的明显标识，但是米娅依旧明目张胆的动用数十种验证方式检验了来者的身份。
　　机甲小队也不急，伏光高中付出了上万的学分才请到监察委来辅助维护天空炉心，小心谨慎一些也是正常。
　　米娅在最终确认来者身份无误之后，就向着机甲所在行了一礼。
　　“学院检察委员会的成员的到来，真是让伏光高中蓬荜生辉。”
　　机甲小队对于米娅的恭维不可置否，然后其中一台机甲向前一步，在驾驶舱种响起一道沉稳的男声：“我们是监察委。根据伏光高中的学分雇佣，来辅助你们调查天空炉心的损毁原因并进行修复。”
　　“在前来之前，法赛尔主城光脑已经根据初代天空炉心的设计资料以及学院光脑的损毁报告，根据三倍负载的程度重新设计了天空炉心的2.0版本。”
　　“我们将会在加夫兰岛链停留三天时间，还请学生会长组织学委辅助我们完成天空炉心的修复和改造。”
　　“三个小时后会有科研人员抵达，还请做好接待工作。”
　　机甲小队成员在说完之后，就直接启动了机甲引擎，径自离去。
　　米娅对于监察委的我行我素表示理解。
　　他们业务繁忙，顺路来到加夫兰岛链维护天空炉心也只有三天的任务周期。
　　而像伏光高中学委这样的高等人才，毫无疑问是减轻监察委工作量的好帮手，让学委参与维护天空炉心更是能够凝聚伏光高中的向心力……没有额外收费就已经是监察委的宽宏大量。
　　“唔——！”克莱儿在监察委的机甲小队彻底离去之后，不由的嘟起嘴来，气鼓鼓的说道：“他们根本没有把伏光高中放在心上嘛！三天时间能吧天空炉心修成什么样子，伏光核心该怎么办也没有说！”
　　克莱儿最为关心的就是伏光核心的孕育。
　　监察委只负责解决天空炉心的问题，至于伏光核心是否会受到影响，以及能否孕育成功……只在于伏光高中全体的学生的努力和运气了。
　　米娅想到这里不由的莞尔，因为伏光核心从一开始就是罗炽红纱所制造出来的赝品，孕育的结果从一开始就已经确定。
　　米娅转过身来对克莱儿说道：“相信监察委的能力，伏光高中付出的学分一定物超所值。”
　　“但愿如此吧。”克莱儿轻叹一口气，“米娅，我们赶紧让那些学委准备一下，我记得二班班长对于伏光核心的运作非常清楚，让他来带队接待科研人员或许最为合适。”
　　“嗯。”米娅点了点头，然后对克莱儿说道：“这些事情麻烦你来安排一下，我另有要事需要处理。”
　　克莱儿轻轻抚手：“米娅又有一些需要学生会长处理的事务吗，那天空炉心的安排就交给我吧。”
　　米娅说完之后就向克莱儿告辞，然后快步离开了天空炉心的所在。
　　在米娅离去之后，一道虚幻的异形海马投影出现在了米娅的视网膜之上，这正是彻底隐匿起来的罗炽红纱，“潘多拉殿下，我们无法确认是否处在监控之中，一切行动还请小心。”
　　“我明白。如果真的把这一处心灵污染世界当做真正的人类文明，绝对会吃一个大亏。”米娅深深呼吸了一口气，然后对罗炽红纱说道。
　　“我所选择离开天空炉心的时间节点，也是正好卡在所有人都把注意力放在维护天空炉心的关键时刻。”
　　罗炽红纱对于米娅的选择深以为然，如是说道：“希望这一次行动能够取得一部分有用的情报。”
　　“至少，我们需要确认这个世界的真实面貌。”


第8章 庇护

  
  
  
  　　米娅与罗炽红纱可从未忘记，这一处心灵污染世界的物理法则来源，就是灵能机关散落在现世宇宙外侧的其中一柱灵能体系。
　　这一处心灵污染世界唯一有可能的真实……并不在现世，而是在亚空间侧。
　　“确认亚空间的情况还好，但是想要在亚空间之中寻找真实，这可真是难倒我了。”米娅听到罗炽红纱的话语，内心之中不由的苦笑一声。
　　亚空间本来就是对应现世宇宙的绝对唯心世界。原本并不存在于现世宇宙，只是因为智慧生命的观测而出现的虚幻空间。
　　米娅要在虚幻的心灵污染世界当中的亚空间寻找真实，无异于大海捞针。
　　但是这就是心灵污染世界当中最为明显的生路指向所在，米娅所能够深入探索的方向也唯有亚空间了。
　　在米娅与罗炽红纱进行隐秘交流的时候，米娅也终于抵达了三年十四班的驻地岛屿所在。
　　在驻地岛屿之上，有着一处正立方体的半透明淡蓝色建筑，似金似玉的材质反射着外界的恒星辐射，显得无比美丽。
　　这里正是三年十四班的学生们进行科学理论知识学习的地方，三年十四班的学生们正在努力完成他们的学业，以至于米娅到来都没有人发现。
　　但是没有关系，只要学院光脑知道米娅的去向就好。
　　“欢迎您的到来，米丝蒂娅·卡斯德伊。”伴随着核心光脑的提示音，米娅走进了班级所在的正立方体建筑，然后向着核心处的学院光脑分机前进。
　　在米娅快步行走在建筑内的金属通道，在通道边时不时有一些普通学生路过，他们在看到米娅的身影的时候都停下了脚步，然后向着米娅行注目礼。
　　米娅也微微点头回应，然后就向着她的目的地行进。
　　“以我现在展现在外的灵能，我难以骗过学院光脑的生体识别系统，这样我们我们无法离开学院附近。罗炽红纱，夺取学院光脑最高控制权的工作就交给你了。”米娅通过植入型核心光脑对罗炽红纱说道。
　　“我的念动系灵能确实对于高等科技的运行有着极强的解析能力，并且人类文明的高等科技与奥西赛亚文明一脉相承……我一定完成任务。”罗炽红纱沉声回应。
　　米娅很快就抵达了三年十四班的学院光脑分机控制室面前，伴随着一道红光闪烁，米娅通过了生体识别认证，快步进入了其中。
　　“请求下载最近一周内的班级系统日志。”米娅与学院光脑进行了直接连接，确认连接协议正常启动之后，就在心底里对罗炽红纱说道：“动手吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着一道无比巨大的轰鸣声，在学院光脑分机的上方突然闪现出一道湛蓝色的闪光，顿时让核心光脑的能量回路短暂停止。
　　“警告……能量回路循环运转异常……异常……”学院光脑分机迅速发现了系统异常，运行状态由蓝变黄，想要进行系统自检，但是在下一刻，一台异形海马解除了隐匿形态，从米娅的身后现身。
　　异形海马微微悬浮在半空当中，俯视着学院光脑分机，外骨骼装甲的数千道金属棱片逐渐舒展，然后逐一刺入周边的能量回路，念动系灵能的强大能力快速读取着学院光脑分机并进行细节调整。
　　“警告……检测到……未知错误……”
　　“未知错误……”
　　罗炽红纱无愧于它身为念动系灵能王座的强大控制力，它在转瞬之间就读取完毕学院光脑分机的系统运行部分，并通过米娅开启的连接协议，直接逆向入侵进入了学院光脑主机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　学院光脑分机与主机相连接的能量回路从湛蓝色转变成为赤红色，在其中传输着海量的数据，这是罗炽红纱的念动系灵能在其中运作的表现。
　　罗炽红纱很快就解析出学院光脑的主机系统源代码，同时修改其中的部分信息，为米娅的行动打掩护。
　　“系统重启中……”
　　伴随着学院光脑分机之上的黄色警告的光芒恢复正常的蓝色，学院光脑的分机与主机的最高控制权归于罗炽红纱。
　　罗炽红纱在完成这一切之后，就把最高控制权转移给米娅，然后逐渐收敛自身的念动系灵能，气息有些萎靡不振。
　　“我们的灵能与心灵污染世界的现世物理法则冲突太大。我强行动用灵能受到了些许反噬，像这样的行为可一可二不可三。”
　　“不过，我们至此彻底解决了后顾之忧。这一处学院光脑的系统虽然在平时是独立的，但是有着十三条连接主城法赛尔的海底光缆，会在灭校的危机时刻进行连接，并转移最高控制权……但是现在的我们彻底掌控了伏光高中，最高控制权绝对不会被其他人夺取。”
　　罗炽红纱在完成任务之后，在一次进入了隐匿状态。
　　米娅接受了罗炽红纱转移而来的学院光脑最高权限，在听到罗炽红纱的话语之后，心底一惊。
　　果然学院光脑并不是完全归于学生会掌控，主城法赛尔遥遥控制着所有的学院高中……哪怕是海域天堑之中进行殖民开拓的高中也不例外。
　　但是从伏光高中的学院光脑的最高控制权转移到米娅手中的这一瞬间，伏光高中彻底成为了米娅与罗炽红纱最初的庇护所。
　　“删除从现在到五分钟前的系统日志，替换成为随机执行的学院任务，并标记完整的量子时间戳。”米娅对学院光脑分机下达了新的指令，抹去了罗炽红纱对学院光脑的一切操作痕迹。
　　“于此同时，设置新的学院任务自动执行，执行人为：米丝蒂娅·卡斯德伊。”米娅向后退去一步，下达了最后的指令。
　　罗炽红纱看到米娅完成指令之后，就把自身的光学隐匿遮蔽层与米娅共享，同时通过重核元素打印出一道虚幻的米娅的投影，栩栩如真的操纵着学院光脑分机。
　　“这一道重核元素投影将会持续三天时间，同时有着根据你的言行举止构建的核心光脑AI对外在的干涉进行反应。哪怕有其他的学生来到学院光脑分机，也不会看出任何破绽。”
　　米娅点了点头，罗炽红纱的念动系灵能具备绝佳的辅助能力，让米娅节省了大量的手尾，没有把时间空耗在与学院光脑斗智斗勇，夺取最高控制权的游戏规则当中。
　　两名灵能散华之境的通力合作，毫无疑问发挥出了一加一大于二的极致效率。
　　米娅与罗炽红纱做好了一切准备之后，两人终于可以放心的离开伏光高中的人群聚集处，对亚空间进行隐秘探查了。


第9章 判断

  
  
  
  　　古兰殖民星，边荒海域，加夫兰岛链。
　　伏光高中迎来了监察委这样的贵客，所有的学生都被动员起来，为天空炉心的修复做后勤工作。
　　其中三年十四班的学生正在翘首以盼的遥望着天空数万米之上，那遮天蔽日的那一台航天母舰。
　　他们的工作将与航天母舰当中的资源调动相关，准备工作现在正在进行中。
　　而身为学生会长的米娅，却只是设下了虚幻的重核元素投影，并通过罗炽红纱的辅助，隐匿起来离开了三年十四班的驻地。
　　“想要独自凿开亚空间裂口，以我们现在能够表现在外的灵能，恐怕力有未逮。”米娅行走在清晨的热带森林当中，回头遥看了一眼熙熙攘攘的学生人群，然后对她身后的罗炽红纱说道。
　　“这是自然。我刚刚通过念动系灵能侵入学院光脑之时，只短短爆发了一瞬间原有的灵能散华之境的位格，我就遭受到了前所未有的反噬，灵能等级上限被削弱了些许。”罗炽红纱肃然回应，但是它丝毫不后悔。
　　现在它不自削灵能等级以取得前期发展优势，在后期的全面战斗之中反而会备受掣肘。
　　对于灵能散华之境来说，一切都可以是被摆在台面上的代价，哪怕是它自身的力量……乃至是生命。
　　“如果想要撕裂亚空间，我们的位格毫无疑问会从灵能散华之境跌落至普通的灵能王座，这其实就是原点回归对我们探索亚空间的最大限制。”米娅如是说道：“不过我们还有其他的方式可以抵达亚空间，那就是借助监察委的力量。”
　　“难怪你要引来那些超出我们应对能力的监察委。”罗炽红纱如是说道：“我对于人类文明的政治经济的了解程度只限于纸面资料，如果有需要我帮忙的地方，请务必交给我。”
　　罗炽红纱现在唯一能够依赖的也只有在人类文明拥有明面身份的米娅，而米娅的行动则是决定了两人的未来，罗炽红纱对于米娅的辅助可谓是竭尽全力。
　　“我明白。”米娅点了点头，然后深深呼吸了一口气，“监察委当中有着一部分执行镇守古兰星的任务的大学学长，他们无一不是驾驶超能机甲的强大先驱者。”
　　说是这样说，但是米娅不可能去雇佣那些先驱者让他们撕裂亚空间。
　　那么米娅与罗炽红纱的选择只剩下最后一种。
　　“而他们停留在边荒海域的加夫兰岛链执行的极密任务，正是与亚空间相关……”米娅揉了揉眉间，“我已经提前通过学院光脑调查了监察委明面上的任务，他们是在追杀一位脱离学院控制的超能物种，只是资料未知，我无权查探。”
　　这种情况很常见，在海域天堑执行殖民开拓任务的高中，基本都会一手饲育某种特殊的超能物种作为高中的底蕴而传承下去。
　　某些高位序列的主城高中，甚至能够饲育出七级……或者是八级的超能物种。
　　高阶超能物种只有驾驶超能机甲的先驱者才能够镇压，高中学生显然不够格。
　　这样的超能物种一旦失控，给高中带来的损失也会无比惨重，监察委将会解决这样有可能导致灭校的危机——正像米娅现在所看到的这样。
　　“监察委会在加夫兰岛链停留三天时间，他们不可能空耗三天任务期，先驱者们一定会执行最基础的亚空间探查任务。”米娅无比自信的对罗炽红纱说道：“在古兰殖民星的海域天堑，开启的亚空间裂口虽然只是流动态，但是至少数个月不会复原，我们有充足的时间潜入其中。”
　　罗炽红纱微微摇晃它的异形海马外骨骼装甲，“原来你要求我设置重核元素的投影的三天有效期，是用来迷惑监察委。”
　　“没错，监察委停留在加夫兰岛链的时间里，一定会完整监控整个伏光高中的运行状态，这其实是为了保护我们伏光高中不被脱逃的那一只超能物种袭击，而我们的行动必须要在监察委的监察之下隐匿起来。”米娅如是说道：“我们接下来的三天的时间里，事情发展一定会很有趣。”
　　…………
　　似乎是印证了米娅的话语，米娅在离开三年十四班的驻地岛屿过去不到三个小时，现在正是清晨刚过太阳高照的时间段，在七班的驻地岛屿就突兀出现了金属建筑结构坍塌的迹象。
　　好在驻地当中并没有太多的学生停留，而学生也有着基本的自保能力，没有出现人员伤亡。
　　经过学院光脑的初步探查，金属建筑的结构坍塌似乎是被某种特殊的超能汲取了金属离子所致。
　　监察委的超能机甲小队也很快抵达七班的驻地岛屿，以高位权限封锁了整个区域，驱逐了七班的学生之后，就安装了大量的亚空间探测装置在附近。
　　在加夫兰岛链的边缘海域，米娅行走在海岸边缘，附近的少量水生植物拱卫着米娅，同时罗炽红纱的光学迷彩把两人的行踪彻底隐藏。
　　米娅现在所需要做的就是观测监察委的动向，伺机寻找到流动态的亚空间入口。
　　米娅轻点投影光屏，查看着学院光脑传输给她的资料，“根据监察委的报告，袭击伏光高中的是某种汲取金属离子用以恢复和进化的特殊超能物种。”
　　或许就是因为超能物种的流窜方向在伏光高中的范围，所以原本高高在上的监察委才顺便接下伏光高中的学分雇佣任务。
　　如果米娅与罗炽红纱尚未觉醒的话，这一只能够吞噬金属离子的超能物种将会直接降临伏光高中，米娅与罗炽红纱会在懵懂当中遭逢巨难，彻底失陷在现世宇宙外侧……
　　但是事实并没有这样发展，因为米娅的时间权能是恒久生效的。
　　无论是在现世宇宙还是在外侧，甚至是什么其他未知的心灵污染世界，除非米娅出现死亡的情况，不然永远不会迷失。
　　“真是太过巧合了。”米娅的眉间微顰，“这一只脱逃的超能物种简直就像是被某种外力逼迫到伏光高中所在的加夫兰岛链。”
　　但是，在心灵污染的世界当中没有巧合。
　　心灵污染世界当中的一切物象运转，都是由开启心灵污染世界的原点回归所设定，深陷其中的米娅与罗炽红纱虽然不至于完全按照剧本行事，但是个人意志想要对抗整个世界的物象运转显然力有未逮。
　　“我们脱离了原点回归所描绘的最初的剧本，原点回归步步紧逼，”罗炽红纱回应道：“这正说明了我们距离生路愈发接近呀。”


第10章 亚空间

  
  
  
  　　米娅与罗炽红纱在抵达心灵污染世界之后，原点回归所设下的陷阱就已经启动。
　　米娅与罗炽红纱虽然夺取了伏光高中的学院光脑最高控制权限，走出了第一步。
　　但是无论有没有监察委到来，那一只能够吞噬金属离子的超能物种都会袭击伏光高中。
　　这就是原点回归所设定的心灵污染世界的物象运转，不是米娅与罗炽红纱所能够改变的。
　　“我们的行动需要加快了。”米娅对罗炽红纱说道：“好在现世侧的巡天之眼并未降临，我们能够规避绝大部分的危险。”
　　巡天之眼，这是唯有执掌现世宇宙亦或者外侧权柄的强者才能演化出来的代行者，可以极高效率的排除心灵污染世界当中的异常事物，让心灵污染世界稳定运行下去。
　　除开现世宇宙本身的巡天之眼——灵能机关之外，米娅所遇见的最强的就是瑞尔佛琳娜殿下用以自封的心灵污染世界当中的巡天之眼。
　　米娅依然能够记得，巡天之眼篡夺了瑞尔佛琳娜的一切力量，成为了心灵污染世界当中的唯一代行者。
　　在米娅初次降临瑞尔佛琳娜殿下的心灵污染世界之时，原本湛蓝的天空瞬间扭曲，无数的眼球如同脓疱一般从虚空之中挤压而出，巡查着心灵污染世界当中的异常事物。
　　米娅的意识也因此当场泯灭，与瑞尔佛琳娜一同陷入永恒的沉眠。
　　在无可想象的时间度过之后，菲丽丝逐渐觉醒，才最终打破了这样的恐怖轮回，拯救了瑞尔佛琳娜殿下。
　　米娅毫不怀疑原点回归所具备的能力，因为原点回归所篡夺的力量远远超越瑞尔佛琳娜——那就是灵能机关之一柱，投影系灵能体系已经被完整吞噬，米娅根本无法想象原点回归现在所拥有的力量。
　　罗炽红纱对于米娅所说的话语深以为然，但是两人现在唯一能够做的事情就是等待事情继续发展下去，好在原点回归比她们更加急迫。
　　“轰隆隆——”
　　一波未平一波又起。
　　在七班的驻地岛屿遭遇高阶超能物种袭击之后，又有三个班级同时遭到了袭击，其表现同样是金属建筑结构的崩溃。
　　似乎是吞噬了大量的金属离子的缘故，高阶超能物种所具备的那一股强大的超能波动，隐隐从亚空间当中辐射到了现世宇宙之中，让伏光高中的学生们产生了巨大的恐慌。
　　不过那些遭逢巨难的学生们很快就被安稳下来，他们根据学院光脑的指示，就有条有序的前往天空炉心避难。
　　“现在暂时安全的地方……就是天空炉心吗，毕竟那里拥有着极高的地核辐射，尚未完全恢复的高阶超能物种对此敬谢不敏。”米娅揉了揉眉间，“而这样应对危机快速的反应能力，克莱儿做的不错。”
　　克莱儿能够如此快速调动整个伏光高中，自然也是因为米娅的授权，这样她就能够掩护独自行动的米娅的去向了。
　　“轰隆隆——”
　　监察委的超能机甲小队早已设置好亚空间探查装置，他们以极快的速度反应过来，在超能物种袭击班级驻地的第一时间，就锁定了那位脱逃的高阶超能物种的方向，然后向着远离加夫兰岛链的海外快速行进。
　　他们需要开启亚空间裂隙追杀脱逃的高阶超能物种，自然不可能把裂口开在伏光高中的附近，他们至少需要远离加夫兰岛链数万海里的距离，才能够保证伏光高中不受亚空间裂隙溢出的轻微心灵污染的影响。
　　米娅通过遍布伏光高中的海域空间防御系统，看到了监察委的一切行动，然后微微站起身来，“我们的机会来了。”
　　“轰隆隆——”
　　监察委的超能机甲的速度奇快无比，短短数分钟之后，米娅就已经看到在极远处的天边溢出的七彩氤氲，以及那不断震荡，绽放出赤红色的幽光的亚空间裂口，显得无比诡异。
　　这一处心灵污染世界的亚空间显然已经产生了剧变，至少这样的赤红色幽光是米娅前所未见的事项。
　　在亚空间裂口被开启之后，隶属于监察委的超能机甲小队全员进入，他们会在战斗彻底结束之后才会清除附近的心灵污染，现在正是亚空间裂口无人监管的空窗期。
　　或者说，一切都在停留在数万米高空的监察委的遮天蔽日的航天母舰的监管之中，从航天母舰之上投射向亚空间裂口的数十种探查手段就是明证。
　　如果超能机甲小队发生任何意外情况，监察委都有能力把后续的问题来源镇压下去。
　　米娅行走在海面上，海边无数的水生植物簇拥着米娅的脚步，但是没有任何人能够看到米娅的身影。
　　这是因为罗炽红纱紧紧跟随着米娅，光学迷彩直接覆盖住了米娅以及附近出现异动的海量水生植物，把米娅的行动彻底隐匿起来。
　　而监察委的航天母舰的探查也没有发现米娅的存在，罗炽红纱所属的矩星文明对于侦查与反侦察显然极其擅长，或许这就是对能量波动敏感的等离子态生命的特点。
　　而隐匿起来的米娅行进速度看似很慢，但是水生植物在感应到米娅的圣言系灵能之后，自发产生了特殊的进化，以投掷的方式把米娅向着亚空间裂口所在的方向荡漾而去。
　　罗炽红纱的念动系灵能也在辅助加速米娅的行动，米娅与亚空间的裂口的长远距离，似乎转眼之间即可抵达。
　　这就是圣言系灵能的强大——万事万物皆听从其律令，哪怕牺牲其性命也在所不惜。
　　“到了。”大约过去五分钟的时间，米娅就已经抵达了距离加夫兰岛链数万海里之外的亚空间裂口，而沿途当中的水生植物也死伤殆尽。
　　“谢谢你们，小精灵。”
　　米娅轻声对身后那些自愿牺牲自身的水生植物道别，然后直接进入了亚空间裂口所逸散的七彩氤氲覆盖的海域之中。
　　米娅在进入七彩氤氲之后，瞬间就感受到了一股强大的亚空间重压。
　　但是米娅内在的灵能位阶是灵能散华之境，她行走在七彩氤氲之中有些缓慢，神色却是如沐春风，根本没有受到任何心灵污染影响的迹象。
　　米娅很快就来到了心灵污染溢出的核心地点，她缓缓抬起头来，看向天空之中的那一道闪烁着赤红色幽光的亚空间裂口。
　　在亚空间裂口的边缘似乎有着逻辑链条直接显现而出，无数的信息开始倒灌进入米娅的脑海，她的知见层直接被贯穿。
　　好在米娅的意识层当中的绝对壁障直接拒绝了恶性信息的侵入，米娅对此啧啧称奇：“亚空间果然是这一处心灵污染世界演化的关键，就连逻辑链条都已经具现化。”
　　念及至此，米娅没有丝毫犹豫，直接呼唤水生植物，托起自己与罗炽红纱的躯体，进入了亚空间裂口。
　　那亚空间内部的赤红色幽光遮蔽之下的某种事项，终于展现在米娅与罗炽红纱的眼前。


第11章 探查

  
  
  
  　　血色。
　　血色。
　　血色。
　　进入眼帘的一切事物都是血腥的赤红色，以至于刚刚进入亚空间的米娅产生了是否来错地方的错觉。
　　在亚空间当中的血色深邃到仿佛能够吞噬一切，那粘稠的程度仿佛有着无数的蠕虫在颤抖，如同活物一般肆意吞噬着智慧生命的扰动力。
　　在感知到米娅与罗炽红纱的到来之后，那一股来自亚空间的重压直接冲撞在两人的意志之上，两人甚至直接感受到了那一股迫不及待的嘶吼。
　　如果不是米娅与罗炽红纱具备灵能散华之境的位格，说不定很快就会被亚空间同化，彻底失陷在心灵污染世界！
　　“这也算是亚空间吗？！”罗炽红纱无比惊讶，“这根本就是……亚空间大魔本身！”
　　篡夺了亚空间权柄的智慧生命即是亚空间大魔，罗炽红纱的说法并没有错误。
　　“难道这一处亚空间裂口连接到了亚空间大魔的体内？”米娅微微眯起眼睛，她回忆起亚空间裂口开启之时的情况。
　　在数万里高空之上悬停的监察委所属的航天母舰，似乎对于那一道闪烁着赤红色幽光的亚空间裂口没有任何反应，似乎似乎对于亚空间的情况已经司空见惯。
　　“嘶嘶嘶——”
　　不等米娅与罗炽红纱继续思考，四面八方的亚空间的心灵污染浓度开始剧烈提升，原本血色的幽光逐渐凝成玄黑的天球，其内的投影不断旋转着，仿佛孕育着某种事物。
　　而那玄黑色的天球眼球闭合，似乎有着某种规则限制让它无法把视角投射到米娅罗炽红纱之上，但是仅仅凭借它的存在所散播的异常外侧信息，就足以将军！
　　米娅与罗炽红纱的灵能在玄黑色的天球面前，遭受到了前所未有的压制，无数异常的外侧信息直接灌入两人的知见层！
　　米娅在玄黑天球降临的那一瞬间，终于感受到了原点回归所具备的那一股锁死所有逻辑闭环的强大干涉力量，然后无比震惊的说道：“心灵污染世界的亚空间本身，竟然就是原点回归的巡天之眼——！”
　　这毫无疑问是最坏最恶的情况，原点回归所开启的心灵污染世界的生路——亚空间，已经被巡天之眼彻底覆盖。
　　想要脱离心灵污染世界，米娅与罗炽红纱就必须要直面巡天之眼。但是虚弱的两人何德何能与巡天之眼直接对抗？
　　在现世宇宙外侧，米娅与罗炽红纱的灵能不会有任何补充，罗炽红纱强行动用超出界限的灵能被削弱的灵能上限，已经被原点回归逐一吞噬，最终成为原点回归降临现世宇宙的养分。
　　原本只是想要探查亚空间的米娅与罗炽红纱，在转瞬之间就被玄黑天球被彻底禁锢，两人的灵能运转被切断，知见层已经被外侧的污染信息贯穿……
　　巡天之眼只需要凿开两人最后的意识层，就可以品尝那无比美味的属于灵能散华之境的扰动力。
　　此消彼长之下，两人的落败身死，似乎就是一个定局……
　　好在米娅还有最后的底牌。
　　米娅艰难的抬起头来，注视向那暂时无法睁开眼睛的玄黑天球形态的巡天之眼。
　　似乎是因为米娅与罗炽红纱觉醒的时间太早的缘故，巡天之眼对于整个心灵污染世界的控制程度极低，无法撕裂逻辑链条拼接逻辑闭环，只能以本身的外侧位格来杀死两人。
　　“我已经知道亚空间的情况……下一次再见面的时候，我们绝不会毫无自保之力。”米娅一字一句的说道。
　　“时间线回溯，启动吧。”
　　伴随着米娅的话语，整个心灵污染世界的粒子运行轨迹骤然停止，然后开始了逆向的回流。
　　原本被原点回归所描绘的美好世界，就像一副被散落清水的水彩画一般逐渐氤氲，将要归于混沌……
　　“嘶嘶嘶——”
　　巡天之眼同样感受到了米娅所具备的最高位阶的时间权能，原本彻底闭合的眼球半睁半闭，想要付出部分代价，提前捕捉米娅的存在。
　　但是，已经晚了，时间权能的启动不可能被终止。
　　米娅极少开启时间权能，只不过是下意识避免大规模破坏时空象限，以及防止执掌权柄的敌人沿着时间线追踪到她的存在。
　　但是这里是属于原点回归的心灵污染世界……是在现世宇宙外侧的时空孤岛，而原点回归的巡天之眼也因为规则限制无法在心灵污染世界的最前期开启。
　　时间线回溯，彻底启动了。
　　原本准备燃尽灵能，再次自尽而死的罗炽红纱，在生命的最后一瞬看到了米娅开启时间线回溯所导致的粒子运行轨迹逆流。
　　“这就是潘多拉殿下的最终契约吗……她看到的真实未来，原来是亲身经历过的现在……”
　　罗炽红纱的意识至此彻底终止，然后与整个心灵污染世界共同化为乌有。
　　而米娅的意识也从现在的时间节点升维而上，看到了心灵污染世界当中那残破的时网。
　　那是只有一条单行线的孤独未来，整个心灵污染世界最终的结局毫无疑问就是毁灭。
　　但是没有关系，哪怕是残破的现世宇宙外侧的时空孤岛，米娅也能够强行开辟出第二条……第三条……乃至无数条时间线的分支，让可能性继续演化下去。
　　…………
　　米娅的意识恢复之时，她正停留在加夫兰岛链的边缘海域。
　　现在正是那位脱逃的高阶超能物种破坏七班驻地，吞噬大量金属离子用以恢复自身的时间节点，米娅与罗炽红纱正在相互商量，想要前往亚空间进行探查。
　　从米娅回归到过去的时间节点的这一刻，时空孤岛就产生了新的时间线分支，原本走向毁灭的未来，似乎有了改写的可能性。
　　在米娅的心中有了一丝明悟，这就是她想要拯救现世宇宙未来坍塌所经历的一次小型战役预演。
　　未来在她的手中，必定会产生变化。
　　“亚空间探查任务已经完成。”米娅停下了即将走向海面的步伐，然后揉了揉眉间，“罗炽红纱，亚空间已经彻底被巡天之眼同化，我们没有必要再次前往了……因为前往探查的唯一结果，就是死亡。”
　　罗炽红纱对于米娅突然停下亚空间探查行动的选择有些诧异，然后很快就想清楚了具体原因，“潘多拉殿下，你已经看到了未来的真实？”
　　“是的……如果没有恢复力量的我们执意前往亚空间，我们都会死在巡天之眼的外侧信息侵蚀之下。”米娅无比沉重的回应，“亚空间成为了我们的禁忌，我们在人类文明当中的发展也会因此受到极大的限制。”


第12章 发展

  
  
  
  　　亚空间已经被巡天之眼彻底覆盖，这对于心灵污染世界当中的虚幻生命没有任何影响，但是对于尚未恢复力量的米娅与罗炽红纱来说却是只能避如蛇蝎。
　　人类文明发展的根基就在于亚空间，米娅与罗炽红纱的未来显然不容乐观，至少人类文明的先驱者的道途就已经向两人关闭了大门——这与意志无关，她们根本不能直面亚空间。
　　“原点回归以人类文明作为心灵污染世界的事项发展起点，应该也是考虑到了人类文明与亚空间之间紧密的联系。”罗炽红纱对米娅说道：“实在不行的话，我们可以先行寻找回归矩星文明的方法。”
　　“在矩星文明当中，我知晓许多独属于灵能王座的布置，或许有一部分会失效，但是总归会有一些漏网之鱼。”
　　“先看看吧。”米娅婉言拒绝了罗炽红纱的提议，既然原点回归都如此针对人类文明，那矩星文明的情况恐怕同样不容乐观。
　　米娅可从不认为，心灵污染世界会有如此明显的破绽等着两人去钻。
　　在米娅曾经经历的牧神机关所开启的心灵污染世界当中，米娅就是因为错误判断了传送装置的真实与虚假，直接踏入了镜海的陷阱，最终被云涌文明主体彻底捕获。
　　如果不是米娅拥有着足以斩断一切威胁的强大力量，米娅绝对会在牧神机关的手中折戟沉沙……不过这样的失败经历，也成为了米娅宝贵的经验。
　　那就是绝对不要相信心灵污染世界当中的任何虚假事项。
　　哪怕再怎么与现世宇宙之中的真实相似，那终究也只是投影出来的伪物。
　　罗炽红纱在听到米娅的婉拒之后，提醒道：“我知道我们需要小心谨慎，但是我们依旧需要借助一部分心灵污染世界当中的力量辅助……哪怕是侵蚀自身的剧毒。”
　　罗炽红纱身为矩星文明的灵能散华之境，她所经历的战斗不知凡几，类似陷入原点回归这样的心灵污染世界的致命危机也有数十次。
　　但是每一次它都能够勘破虚幻，抵达真实，就在于它敢于承担所有的代价。
　　“既然是在人类文明，那就一切以我为主。如果人类文明真的无法发展的话，那就交给你吧。”米娅微微眯起眼睛，她的行事方法显然与罗炽红纱有着极其明显的区别。
　　如果说罗炽红纱是以自身的实力与勇气来踏破未来，那米娅就是以自身的智慧与毅力来斩破迷茫。
　　米娅从来不做无准备的战斗。
　　米娅必须要搜集齐所有的情报碎片，确认敌人的所有真实之后才会进行最终的决战。而这样的艰苦作战她可以不断的坚持下去……哪怕根本看不到尽头。
　　因为米娅坚信，时间与情报的优势都在她的掌控之中，她将会如同收网一般彻底解决最终的敌人。
　　米娅必须要在人类文明尝试一切能够向上攀登权利与实力宝座的道路，确认再无办法之后再会转头把希望放在异星文明之上。
　　“如果可能的话，我希望我们永远不要到矩星文明去，在人类文明就直接解决一切问题。”罗炽红纱如是回应，她对于矩星文明之中所隐藏的危机也隐隐有所感应，所以对于米娅的努力非常赞同。
　　在米娅与罗炽红纱交流的同时，许多班级的驻地岛屿再次遭到了高阶超能物种的攻击，大量的金属建筑的结构崩毁。
　　好在天空炉心当中的学委及时反应过来，除开一小部分学生避难不及受到重伤需要救治之外，没有任何人员死亡。
　　事项发展以不可抵挡的大势向前涌动，监察委至此终于锁定了那一位脱逃的高阶超能物种的最后行踪。
　　“轰隆隆——”
　　超能机甲小队迅速追踪向加夫兰岛链之外的海域，将要开启亚空间裂口，再次镇压那位脱逃的高阶超能物种。
　　而米娅在看到这一幕之后，没有作出任何行动，就站在加夫兰岛链的海岸边缘，注视着超能机甲小队消失在海岸边。
　　时间刚刚过去五分钟，一道闪烁着赤红色幽光的小型亚空间裂口再次出现，在其中的心灵污染的七彩氤氲迅速弥散，彻底覆盖住附近的海域。
　　那一股心灵污染的力量迅速从海域附近扩散，好在监察委的超能机甲小队在离开亚空间的时候肯定会清除这一部分污染物质。
　　“如果正统的先驱者的道路断绝的话，人类文明还有其他的力量体系发展道路。其中就有圣言契约、生化机甲、纳米死灵、以及恒星神格的重核元素操纵的高等科技。”米娅在静静看着事项发展的同时，内心也快速思索着她接下来的选择，“生化机甲是以解析超能物种与亚空间大魔的躯体构造为根本，这对于我与罗炽红纱来说依旧危险。”
　　“纳米死灵也同样如此，军方所通缉的形骸机关就是纳米死灵技术的人体实验之一。但是现今的死灵术士依旧需要借助亚空间的力量，解除植入型核心光脑的限制，最终掌控的也是亚空间的超能之力。”
　　“所以我现在能够选择的，也就只有圣言契约以及恒星神格了。”
　　圣言契约的力量体系在发展初期非常强势，人类文明当中的圣言系灵能只需通过圣言系灵能与高阶超能物种签订共生契约，即可获得强大无匹的超能之力。
　　但是圣言契约的力量极限只不过是对高阶超能物种的深度意识同步，充其量与一名驾驶超能机甲的普通的先驱者等同，在危机四伏的星空当中只能勉强自保。
　　而恒星神格的高等科技却是极具潜力，如果高等科技彻底补完的话，最高能够抵达元素系灵能王座的位阶。
　　并且恒星极其排斥亚空间的力量，在恒星的最强引力辐射范围内，就连亚空间裂口都会被溶解，这正是米娅所需要的最强庇护。
　　只是人类文明的恒星神格科技太过残缺，以黑盒的方式构建恒星神殿强行解析获得的数据太过粗浅，现在只是以虚拟神格的方式进行大规模人体数据搜集以及小范围人体实验，目前理论上最高只能诞生八级元素系灵能者。
　　恒星神格的前置高等科技——虚拟神格高等科技同样尚未完成，这对于米娅来说是一个发展劣势，但同时也是米娅加入研究的最好机会。
　　“我在前期最好的发展方法，就是在学生时代先行契约一名高阶超能物种，然后在学院派系亦或者是军方的帮助之下，加入恒星神格的研究组织。”米娅把人类文明的力量体系的部分技术资料传输给了罗炽红纱之后，就继续说道。
　　“虽然现在所能够选择的发展方式有些迂回，但是我们绝不至于在人类文明当中寸步难行。”


第13章 袭击

  
  
  
  　　“恒星神格吗……”罗炽红纱听完米娅的分析之后沉默些许，然后说道：“那确实是我们破局所需要的最强力量，有了元素系灵能王座的根基，我们展现出自身的灵能散华之境的位阶，也不会付出太大的代价，足以短时间对抗原点回归。”
　　矩星文明早已知晓人类文明所拥有的恒星神格高等科技，但是那些半神先驱者在矩星文明的眼中不值一提，因为那只是借助恒星的扰动力所构建出来的伪物，无法抵达最终的灵能王座之境。
　　但是恒星神格既然被人类文明认定残缺，那就说明还有着相匹配的高等科技来辅助开启三位一体的仪式，晋升最后的灵能王座位阶——根据奥西赛亚文明的资料，完整的三位一体的仪式，需要神力、神性、神火、神职、神格。
　　神力为重核元素灵子扰动解构式。
　　神性为智慧生命抵御重核元素加速至刹那永恒所需要的强大意志。
　　神火为智慧生命得到整个星际文明的扰动力的承认标准，是力量与勇气，智慧与毅力的至高考核。
　　神职为灵能机关篡夺自现世宇宙的物理法则之一柱，所有通过三位一体的仪式所诞生的灵能王座皆为元素系灵能王座。
　　至于最后也是最为重要的神格，是容纳以上基础的物质皈依，具体表现为恒星表面所构建的神殿。
　　虽然神格是最为重要的存世皈依，但是其他的高等科技同样缺一不可。恒星神格的掌控者在成为恒星的代理人之后，可以通过三位一体的仪式，与整个星际文明的扰动力相连，晋升元素系灵能王座。
　　星际文明之中最为璀璨……最为稳固……甚至可以称之为存在根基的，就是元素系灵能王座。如果没有特殊的科研要求的话，所有的星际文明都会极大数量的增加元素系灵能王座的数量。
　　在的现世宇宙之中物质的存在至关重要，没有物质作为存在的皈依，一切皆为虚妄。
　　而元素系灵能王座拥有着虚空造物的权柄，这就是星际文明的扰动力无限扩张的源泉，这也是为何罗炽红纱如此看好人类文明的未来发展的原因。
　　人类文明所获得的恒星神格的高等科技是残缺的……但同时也是完整的，因为人类文明所获得的是神力、神性、神火、神职、神格彻底统一起来的完整位格。
　　人类文明在某处奥西赛亚文明时代的上古遗迹当中，发现了一处彻底熄灭的恒星，在其中有着某位陨落的元素系灵能王座的坍塌神殿，人类文明以此为基础，发展恒星神格高等科技自然无往不利。
　　“可惜我们矩星文明并没有走上恒星神格的道路，参考资料有限。但是我所具备的有关重核元素的知识一定对人类文明有着极大的帮助。”罗炽红纱也开始为米娅出谋划策，“只是这样一来，我们需要在心灵污染世界当中经过的时间就会大幅增加。”
　　“想要恢复自身的力量就需要付出这样的时间代价。原本尚未完全睁开眼球的巡天之眼，在那时想必也会彻底掌控亚空间吧。”米娅无比冷静的回应：“不过，那也是我们选择图穷匕见的最后一刻。”
　　米娅与罗炽红纱在在加夫兰岛链的边缘地带的交流很快结束，两人开始观察亚空间裂口当中的变化。
　　虽然她们无法进入亚空间，但是最基础的裂口外部调查必不可少。
　　亚空间裂口之中那赤红色的幽光隐隐闪动，溢出的七彩的心灵污染氤氲覆盖住了附近的大片海域，但是在其中并未出现任何巡天之眼降临的迹象。
　　现在是心灵污染世界刚刚开启数天的时间节点，巡天之眼的演化尚未完成，这也是米娅与罗炽红纱最初的时间优势。
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在米娅与罗炽红纱开始调用学院光脑的权限，想要放出亚空间探查装置深入亚空间裂口的时候，在两人的心底里突然出现了一股致命的危机感。
　　两人身为灵能王座的未来直感依旧在生效。
　　而这个危机，似乎就是来自于两人的……身后？！
　　米娅与罗炽红纱瞬间一左一右分别跳跃而去，原本开启的光学隐形在超高速度的移动下逐渐撕裂，显现出一名高中少女与一台异形海马的身形。
　　而袭击者根本没有任何犹豫，直接略过了米娅，把目标转向罗炽红纱！
　　“嘶嘶嘶——”
　　袭击者同样在超高速移动的过程中解除了光学迷彩，发出了强烈至极的高频嘶吼，这一股力量隐隐与监察委的航天母舰的探查装置相互共鸣，在短时间里瞒过了航天母舰对伏光高中所在的加夫兰岛链的全面监察！
　　那是一台足有数十米长度，由无数金属圆环嵌套而生的如同节肢昆虫的机械结构的超能物种，它展开窸窣的噬口，无比狰狞的向着罗炽红纱吞噬而去！
　　它那庞大无比的机械躯体也释放出无与伦比的威压，那不是米娅所猜测的七阶或者八阶超能物种。
　　它已经抵达九阶超能物种……不，距离第十阶都已经一步之遥，只是因为超能枯竭而暂时无法晋升而已！
　　罗炽红纱的反击也极快无比，它的念动系灵能直接把自身跳跃的轨道偏移些许，超能物种的噬口擦着罗炽红纱的异形海马外骨骼装甲而过，发出了刺耳无比的金属摩擦声，同时火花蹦现。
　　罗炽红纱虽然躲开了这致命一击，但是依旧被击落在地，异形海马的外骨骼装甲寸寸碎裂，显露出了内部的维生舱体。
　　罗炽红纱虽然暂未死亡，但是显然在这一名高阶超能物种的袭击之下失去了极大的反抗能力。
　　“这是？！”米娅瞬间就判断出了现在的情况，然后脑海当中以近乎时间停止的超高速度对战斗进行判断。
　　眼前显现出原型的显然是被监察委追杀的某种能够吞噬金属离子的高阶超能物种，它赫然作出了声东击西的布局，把监察委引入亚空间之后，就盯上了罗炽红纱通过重核元素打印而出的异形海马外骨骼装甲。
　　相较于伏光高中那些班级驻地当中的建筑金属结构，罗炽红纱的异形海马外骨骼装甲的珍惜程度显然高上许多，其中蕴藏的重核金属元素更是能够让那位高阶超能物种再次恢复力量的关键！
　　“竟然是如此具有智能的高阶超能物种，它难道没有被亚空间当中的污染扭曲？”米娅的脑海当中闪过一丝疑惑，但是现在的情况已经不容许她再耽误下去，她必须要马上帮助罗炽红纱脱离险境！
　　“这一名高阶超能物种的能量波动幅度已经抵达九阶，濒临晋升第十阶，这已经是超能物种的极限了……再往上就是亚空间大魔。”米娅在内心之中瞬间作出决定。
　　就在罗炽红纱正准备再次动用自身的灵能散华之境的位阶，强行弑杀这一名超能物种的时候，米娅通过植入型核心光脑与罗炽红纱说道：“这一次无需你出手，这一名高阶超能物种的价值极高，一切由我来解决！”
　　她要通过圣言律令，与这一名超能物种签订契约，取得在心灵污染世界当中最初的自保之力！


第14章 契约

  
  
  
  　　“圣言律令：契约！”米娅的大脑迅速从意识加速状态解除，然后大声对那一名来袭的超能物种下达了律令。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅以三级圣言系灵能自然不可能与这样强大的超能物种签订契约……但是她的灵能本质位格是灵能散华之境。
　　米娅接下来的行动就像罗炽红纱一样，强行通过自身的灵能突破心灵污染世界的物理法则限制，启动了一瞬间的灵能散华之境的圣言系灵能。
　　那足以让整个世界陷入纯白的灵能散华之境的圣言系灵能一闪而逝。
　　圣言律令，启动了。
　　来袭的高阶超能物种在被米娅所绽放的纯白之后，就像一条弱小的幼虫一般在米娅的脚下匍匐膜拜，并直接献出了自身的超能核心。
　　这是无条件的忠诚契约，因为这位高阶超能物种感受到了它超脱一切的希望——不仅仅是超越束缚它的人类文明，甚至还能够超越整个宇宙……抵达它前所未见的，真正的真实！
　　米娅轻轻接过高阶超能物种献给她的那一道纯银色的正八面结晶体，其内部涌动的力量无比澎湃，距离晋升十阶超能物种已经一步之遥！
　　“这已经不是共生契约了……这是永远不会背叛的从属契约。”米娅轻声说着，“原来你也想要超脱一切吗？那么，我允诺你追寻我的步伐。”
　　伴随着米娅的话语，高阶超能物种彻底从属于米娅。
　　而米娅也因此感受到了自身的灵能散华之境的位格直接被削弱了一层上限，这就是她强行动用超出物理法则限制的灵能的代价，如果再有两次……她就会跌落到普通的灵能王座的境界。
　　但是没有关系，米娅现在启动的圣言契约所带来的前期发展优势，足以抵消她所付出的代价。
　　被高阶超能物种袭击的罗炽红纱也终于调整过来，勉强收敛了碎散的异形海马外骨骼装甲之后，瞬间开启了隐匿模式，并快速对米娅说道：“刚刚的战斗虽然只有一瞬间，那一名高阶超能物种也对战斗痕迹作出了部分遮掩，但是其力量波动很快就会被监察委注意到。”
　　“我先远离你的所在，回收你在三年十四班的重核元素投影，并通过学院光脑修改你的行踪进程，以免暴露我的存在。”
　　罗炽红纱的存在绝不能暴露在人类文明的眼中，它就是两人暗中配合的最大底牌。
　　罗炽红纱的声音逐渐远去，“等你与监察委的交流完毕之后，我们在天空炉心回合……祝你好运。”
　　附近的天空之中，那一名高阶超能物种释放的特殊信息素也逐渐逸散，它蜷曲的身影终于暴露在了监察委的航天母舰的探查之下。
　　而米娅则是直接被监察委当成突遭袭击的路过的无辜学生，根本没有丝毫异常。
　　而早已进入亚空间的超能机甲小队也接收到了航天母舰的最新情报指示，在数秒之间直接离开了亚空间，回归了加夫兰岛链。
　　一股磅礴无比的风压瞬间席卷海岸边，同时几道试探的赤红色超能光束，笔直刺向高阶超能物种。
　　但是那一名由无数金属圆环构成的节肢昆虫类型的机械超能物种，却并没有再次逃离，而是牢牢守护在米娅的身旁，动用超能隔绝了外界的风压，并艰难的抵挡着超能机甲所镭射的赤红色超能光束。
　　“嘶嘶嘶——”
　　机械超能物种的发出了拼死抵挡的嘶鸣，金属圆环逐渐崩毁，它哪怕献出自己的生命，也不会让超能光束威胁到米娅的安全。
　　行进在最前方的超能机甲小队的队长，瞬间发现了不对劲的地方，然后向后挥了挥机甲手臂，对身后紧紧跟随的队员说道：“等一等——！”
　　超能机甲小队的队长看到了蜷缩成一团的机械超能物种，似乎在守护它身旁的那一名身着淡黄色连衣裙的少女。
　　情况显然已经发生了巨大变化，决不能贸然攻击。
　　“情况有些不对，脱逃的超能物种——混沌螺旋，它见到我们并没有逃离，它用作遮蔽探查信号的信息素也是主动撤去。”队长驾驶着他的超能机甲，维持着战斗姿态，缓缓降落到被他称之为混沌螺旋的超能物种前方。
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋在看到曾经的敌人降落到海岸边的时候，瞬间发出了愤怒的嘶吼，但是它的最高优先级目的是守护米娅的安全，所以它并没有作出更多的动作，只是构建出更加牢固的超能防御壁障。
　　“咦——？！”超能机甲队长的头部监视器略微扫过混沌螺旋后方的米娅，轻咦一声，然后点了点机甲的投影光屏，调出了生体ID扫描的资料，“我见过你，你是……伏光高中的学生会长，米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　米娅在超能机甲部队的队长到来之前，已经接收到了罗炽红纱有关她的行踪已经修改完毕的信息，她无需担忧她在监察委的眼下暴露她的特殊性。
　　米娅抬起头来，看向超能机甲小队的队长，然后笑着说道：“真是非常抱歉，我意外发现这一名在伏光高中捣乱的高阶超能物种，似乎影响到了你们的工作。”
　　在罗炽红纱所修改的学院光脑的记录当中，米娅正是沿着混沌螺旋所释放的遮蔽痕迹的信息素沿途行动，所以学院光脑与监察委没有发现她的身影。
　　隶属于监察委的超能机甲小队的队长看了看米娅周身所涌动的圣言系灵能，以及她的灵能与身旁的混沌螺旋，有些迟疑不定，然后向米娅提出了疑问：“伏光高中的学生会长竟然是圣言系灵能者……难道你已经与混沌螺旋签订了圣言契约？”
　　这种情况显然超出了监察委的预料之外，人类文明从未出现过能够与十阶超能物种签订契约的圣言系灵能者，所以一开始监察委根本没有想到这个可能性。
　　但是超能机甲小队的队长现在所看到的情况，却又与签订圣言契约的情形极其相似。
　　“原来它的名字叫做混沌螺旋吗？”米娅眨了眨好看的眼睛，然后看向混沌螺旋，小手轻轻抚摸着它残损的金属圆环躯体，“根据其超能的本质，确实有着循环的本意，这也是我愿意与其签订圣言契约的原因。”
　　米娅的话语毫无疑问默认了超能机甲小队的队长的猜想，而混沌螺旋那亲昵的举动也无疑彰显了它已经完成了圣言契约。
　　“队长，这……我们的回收任务怎么办？！”其他的五名队员珊珊来迟，他们在看到混沌螺旋被米娅安抚，暴乱的超能之力逐渐沉寂下去之后，也有些目瞪口呆。
　　混沌螺旋在脱逃之时可是十阶巅峰超能物种，在脱逃的沿途的高强度战斗之中超能跌落至九级，并且气息还在不断衰弱当中……但是这样的超能物种的本质依旧极高无比，现在竟然被一名只具有三级的圣言系灵能的学生所契约！
　　“没关系，这已经超出了我们的任务处理范围，我现在就上报马库斯上校。”超能机甲队长轻点机甲光屏，根据米娅的回答和他的扫描信息整理出任务简报，上传至监察委的航天母舰之上。
　　在完成任务简报上传之后，超能机甲队长也松了一口气，然后柔和的对米娅说道：“虽然非常抱歉，但是伏光高中的学生会长……米丝蒂娅·卡斯德伊，你所契约的混沌螺旋事关重大，麻烦你和我们走一趟了。”


第15章 乌洛波洛斯

  
  
  
  　　米娅微微一笑，在安抚了一会儿混沌螺旋，示意它不要反抗之后，就任由监察委的超能机甲小队把混沌螺旋押送回他们的航天母舰之上。
　　而米娅也乖乖的被超能机甲小队带回。
　　超能机甲队长在看到任务完成之后也不由的松了一口气，有了米娅的帮助，混沌螺旋终于不会像泥鳅一样逃跑了。
　　至于混沌螺旋与米娅所签订的圣言契约，那不是他能够介入的事项，具体要怎么解决就交给马库斯上校吧。
　　…………
　　护送米娅的超能机甲小队的队员抵达了监察委的航天母舰的轨道降临通道之后，一队身着灰黑色外骨骼装甲的战士早已等候多时，邀请米娅先行抵达某处独立舱室等待。
　　而超能机甲小队的队长则是直接驾驶着超能机甲，准备前往舰桥，将要向马库斯上校完整汇报所有情况。
　　“我与学院光脑的连接已经断开，你们是要软禁我吗？”米娅行走在航天母舰的金属通道之时，对身旁护送她的外骨骼装甲的战士说道。
　　外骨骼装甲战士们听到米娅的话语之后面面相觑，不知道该如何回答。
　　虽然他们不知道马库斯上校该如何处理米娅与混沌螺旋的问题，但是显而易见的是，米娅必须要在监察委的监管之下生活一段时间了。
　　米娅没有听到想要的回答，但是她也没有太过在意，这种事情本来就不是这些外骨骼装甲战士能够决定的事情。
　　“伏光高中的学生会长，米丝蒂娅·卡斯德伊。”就在战士们一声不吭的时候，在金属通道之上，传来了超能机甲部队队长的通讯，“七天，你至少需要在监察委的航天母舰之上住上七天，协助我们调查有关混沌螺旋的情况。”
　　“那么，监察委给予伏光高中的补偿是？”米娅微微点头，她知道自己暂时没有能力反抗监察委，但是最基础的讨价还价，监察委不会介意。
　　“我记得伏光高中付出了数万学分，雇佣我们监察委维护天空炉心。”超能机甲队长正在前往航天母舰的舰桥，他在会见马库斯上校之前与米娅进行了最后的沟通，“以我的权限，可以申请免除你们伏光高中的学分消耗。”
　　“至于其他的补偿我不知道。还请你与监察委的高层直接交流吧。”
　　超能机甲队长在说完之后就切断了通讯，米娅听到回答之后也稍稍安心下来。
　　“只需花费一个星期的时间，就能够免除数万学分的消耗，”米娅笑着说到：“监察委还真是看得起我，我认可这样的补偿。”
　　外骨骼装甲战士在看到事情解决之后，抬了抬手中的脉冲武器，示意米娅继续前进。
　　…………
　　超能机甲队长在通过舰内通讯与米娅说完监察委的基本补偿之后，也不管米娅是否满意，驾驶着自己的超能机甲直接驶向舰桥。
　　舰桥之上是整艘航天母舰超能防护以及监控最为严密的区域，一切控制装置隐藏在其内部，正常情况下不会有人出现也没有必要出现。
　　但是马库斯上校已经接收了他的任务简报，现在已经在舰桥之外等待。
　　“兰伯特队长，你来了。”在舰桥之外，一名身着深蓝色军装的男性中年军官，直接行走在天空之上。
　　这一名男性中年军官的身影看似渺小，但是他周身的强大气息却彰显着他的实力与身份，他赫然是一名已经抵达超能之巅的先驱者，执掌亚空间大魔十分之一的力量——
　　凌空虚渡，徒手撕碎航天母舰只若等闲，驾驶超能机甲的话，斩杀亚空间大魔都不是不可能的事情。
　　他锐利的目光直视着超能机甲队长：“混沌螺旋已经回收，你做的很好。”
　　马库斯上校根本没有说那一名学生的事情，也不知道是他根本不在意还是故意略过。
　　“……这不是我的功劳。”超能机甲队长大气不敢喘，垂降到马库斯上校的前方，“是伏光高中的学生会长，米丝蒂娅·卡斯德伊通过圣言契约束缚住了混沌螺旋。”
　　“呵呵……”马库斯上校听到超能机甲队长的话语之后，皮笑肉不笑的说道：“圣言系灵能者？混沌螺旋真的能被圣言系灵能者束缚吗？这就像一只蚂蚁通过缰绳束缚住了大象一般可笑。”
　　“缰绳固然有效，但是蚂蚁先会被缰绳的重量压死……因为混沌螺旋的本体就是这样强大的存在。”
　　“如果不是军方协助学院派系把完整的乌洛波洛斯，勉强拆成了二百五十六台分体，镇压至二百五十六处无比分散的殖民星域，说不定人类文明的大片星域早已被乌洛波洛斯吞噬殆尽。”
　　能够吞噬金属离子的这一台机械超能物种——混沌螺旋，赫然只是乌洛波洛斯的二百五十六台分体的其中之一！
　　那完整的乌洛波洛斯，其本体真正的位阶已经显而易见！
　　“属下明白，混沌螺旋是超能之巅的亚空间大魔——乌洛波洛斯的分体。可是这一台只能吞噬金属离子的分体显然是最弱的一台，现在已经跌落至九级超能物种，与圣言系灵能者签订契约并不是不可能。”超能机甲队长抬起机甲监视器，向马库斯上校解释道：“我们或许可以从这里取得彻底制御乌洛波洛斯的突破口。”
　　“区区一名圣言系灵能者，说不定已经成为乌洛波洛斯的降临傀儡……不过你说的对，我们不能放弃制御乌洛波洛斯，哪怕希望渺茫。”马库斯上校的声音一缓，“先带她做一做精神检查，三天之后我亲自去见她。”
　　“如果那位伏光高中的学生会长真的是圣言契约的天才，那她将会成为学院派系与军方的座上宾。人类文明彻底制御乌洛波洛斯的可能性终于出现，未来将会出现决定性的重大转折。”
　　马库斯上校说到这里，语气突然变得无比坚硬，“但是如果她真的已经成为乌洛波洛斯的降临傀儡，那我将会亲手斩杀她！”
　　超能机甲队长心中一凛，虽然他只是在机甲驾驶舱当中，但是他依旧感受到了马库斯上校如同实质的杀气转瞬即逝。
　　马库斯上校似乎已经这件事情失去了兴趣，于是挥了挥手，示意超能机甲队长离开。
　　“属下告退。”超能机甲队长迅速驾驶着超能机甲离去，同时按照马库斯上校的最新指令，开始执行他的任务。
　　米娅的精神检查当然有专门的医疗成员负责。
　　至于超能机甲小队的任务，那就是在这三天时间里，在航天母舰的内部构建复数层级的超能壁障，辅助马库斯上校，镇压有可能出现的乌洛波洛斯的降临傀儡！


第16章 检查

  
  
  
  　　米娅现在正端坐在书桌前，手中轻点投影光屏，静静思考着什么。
　　距离米娅被监察委带走，已经过去了三个小时。
　　她现在正在监察委的航天母舰的一处独立舱室之中，在这里各种生活设施一应俱全，虽然比她在伏光高中的待遇要低上些许，但是考虑到这只是军方退役下来的航天母舰，能够有这样的客居条件实在是难能可贵。
　　不过无论条件再怎么优待，米娅也不会忘记她现在被软禁的事实。
　　独立舱室当中的星际网络是处在物理隔离状态，除非米娅拥有军方网络的访问权限才有可能与伏光高中进行联系。
　　在舱室的舱门之外，米娅的灵能探查到了三名长期驻守的外骨骼装甲战士，同时还有九名开启隐匿模式的外骨骼装甲战士伺机待发。
　　这样的队伍大约一个小时轮换一次，每一次轮换都是陌生的面孔，似乎非常紧张米娅出现什么意外情况。
　　而米娅也敏锐的察觉到了整个监察委的航天母舰当中的气氛变化，超能防护壁障赫然处在时刻运转的状态，仿佛如临大敌。
　　这其中的原因米娅已经猜到，这不是自我意识过剩，而是监察委切切实实的在针对自己。
　　早在与混沌螺旋奉上自己的超能核心交予米娅之时，米娅就知晓混沌螺旋的特殊状态了。
　　因为那一颗超能核心虽然是正八面结晶体，但是却只有其中一面的一小部分区域闪烁着超能的淡银色，结晶体的其他的层面赫然都是透明状态，其指向的有穷无限权柄已经被人为分离开来，处于残缺状态。
　　现在的混沌螺旋无比弱小……但是就算是如此弱小的混沌螺旋，都具备九级……不，十级超能的实力。
　　米娅相信，完整的混沌螺旋绝对是亚空间大魔，说不定还是处在超能之巅的最强亚空间大魔。
　　“真是超出我的预料之外……”米娅想到这里，不由的揉了揉眉间，“如果早知道混沌螺旋是这么麻烦的超能物种，我会更加谨慎的选择的。”
　　米娅最初的想法，是以伏光高中为基点，把自己的真实身份彻底隐藏在人类文明当中，欺骗过巡天之眼。
　　一切针对心灵污染世界的探查，只需要借助代理人的身份进行即可。
　　就好比亚空间当中的情况，米娅与罗炽红纱虽然因为巡天之眼的缘故无法进入其中，但是她们却可以派遣麾下先驱者前往探查情况，并且借助亚空间探查装置的辅助探查，亚空间之中的情况也能够了解的七七八八。
　　但是现在的米娅却因为突然获得过于强大的力量，突然走到了风口浪尖之上，这与她最初的韬光养晦的行动目标截然相反。
　　这样的选择有利有弊，米娅只能竭尽全力用另外一种方式来发展自身了。
　　“既然走上了这一步，那我也要做到最好。”米娅想到这里，不由的微微一笑，“我要成为人类文明第一位通过圣言系灵能驾驭亚空间大魔的实例，而混沌螺旋就是我的晋升之资。”
　　“只是我因为忌讳亚空间的缘故，在军方与学院派系的仕途发展有限……这就需要徐徐图之了。”
　　米娅的投影光屏之上的文字与图像快速流转，米娅正在快速制定着她接下来的行动目标。
　　“嘀——外骨骼装甲战士请求进入。伏光高中学生会长：米丝蒂娅·卡斯德伊，请问是否开启舱门？”就在米娅思考之时，房间内的战舰光脑向米娅传来了提示音。
　　米娅轻轻挥了挥手，在关闭了投影光屏之后，对战舰光脑说道：“请他们进来吧。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着舱门的解锁，一队外骨骼装甲战士迅速鱼贯而入，在扫视了一番独立舱室内部之后，按照预订的区域进行守护……亦或者说是在紧急情况之下进行镇压。
　　“有必要这么紧张吗？”米娅看到这里，从书桌前站起身来，也有些哭笑不得，“我只是一名普通的高中学生而已呀。”
　　在外骨骼装甲战士就位之后，几名身着白大褂的老年研究人员珊珊来迟，在他们身后又有一些外骨骼装甲战士跟随进入，米娅所在的原本还算宽敞的独立舱室逐渐变得拥挤起来。
　　其中站在首位的男性老者目光带着精光，看向落落大方，丝毫没有惧怕之心的米娅，内心之中已经有了定论。
　　“一名能够让九级超能物种签订从属契约的圣言系灵能者，我可不认为是普通的高中学生，你很看好你的前途。”男性老者的声音慈祥，似乎带着某种韵律，“我是监察委的驻军医护主任，德·杰克逊。”
　　“我需要安排检查你的躯体与精神状态。”他在说完之后，直接作出了请米娅移步的医疗舱室的手势。
　　米娅微微点头，“德·杰克逊主任，你好。我知道监察委的良苦用心，还请放心检查，我不会反抗。”
　　与亚空间相关的事物接触之后，极其容易出现精神污染导致的疯狂情况，更有甚者，甚至会成为亚空间大魔降临现世的傀儡……
　　监察委对于与混沌螺旋签订契约的米娅的真实情况无比关心，也是理所当然的事情。
　　“我看你的情况挺正常的，所谓的检查只是走一个过场而已。”德·杰克逊主任笑着说道：“马库斯上校他还说——”
　　“咳咳。”站在门侧的一名外骨骼装甲战士轻咳一声，“根据马库斯上校的指令，还请德·杰克逊主任尽快完成米丝蒂娅·卡斯德伊的检查。”
　　“我看过那么多因为亚空间的精神污染而痛苦万分……甚至失去理智的先驱者，最基础的眼力还是有的。”德·杰克逊主任对于打断他说话的外骨骼装甲战士非常不满，“这一名学生很明显没有受到任何心灵污染的影响，你们到底在担心什么？”
　　德·杰克逊主任显然不知道混沌螺旋的真实面目，他只觉得监察委有些小题大做——就连曾经镇压失控的先驱者，监察委都没有动用过如此之多的外骨骼装甲战士，一名高中学生又怎么可能对监察委造成恶劣影响？
　　“…………”外骨骼装甲战士没有回话，只是以沉默应对。
　　“我们快点走吧，德·杰克逊主任事务繁忙，能够抽空来帮我做检查已经很辛苦了。”米娅很快就察觉到了场面有些不对劲，于是轻轻抚手，笑着说道。
　　在米娅说完之后，她就率先走向舱门之外，离开了软禁她数个小时的独立舱室，外骨骼装甲战士也以三角队形守护在米娅的四周。
　　德·杰克逊主任见状也不再与外骨骼装甲战士计较，冷哼一声，就与米娅一同离开。


第17章 展现

  
  
  
  　　米娅很快就抵达医疗舱室，完成了躯体与精神状态的全面检查。
　　但是测验的结果让德·杰克逊主任无比震惊。
　　首先就是结论，米娅的躯体与精神状态丝毫没有受到亚空间影响，因为米娅的意志的坚韧程度超乎寻常。
　　其中军方的测试项目——思维十六项方向测试，米娅没有丝毫保留，直接展现出属于灵能散华之境的强大意志。
　　短时间的刹那永恒对于灵能散华之境来说轻而易举，米娅在不到一秒的时间里，直接完成了原本需要数个小时乃至数天的完整测试。
　　用以检测思维十六项的仪器直接出现了超出数值显示位数的错误提示，以至于德·杰克逊主任最初还以为是仪器坏掉了。
　　但是米娅在思维十六项方向测试的详细测试结果导出之后，德·杰克逊主任却发现，这不是因为仪器损坏，而是米娅的意志已经强大到足以驾驭一切外在的力量。
　　米娅的意志，已经媲美驾驶超能机甲的先驱者……甚至已经接近那些半神先驱者的存在！
　　考虑到米娅的年龄，这样的测验结果简直就是一个奇迹。德·杰克逊主任迅速把结果汇报给马库斯上校。
　　原本在外执行海域天堑清理任务的马库斯上校，在接收到德·杰克逊主任的汇报之后，也迅速驾驶着超能机甲回转航天母舰。
　　三分钟后，一名身着军装的中年男子推开了米娅所在的医疗舱室的舱门，直接无视了在舱室外战战兢兢的外骨骼装甲战士，目光直直注视向米娅。
　　他的瞳孔之中绽放出淡青色的光芒，虚幻的风旋气流笼罩在他的周身，十分之一亚空间大魔的巅峰之力直接以位阶镇压向米娅。
　　在他身后的外骨骼装甲战士略微逸散的超能之力的压制之下，瞬间半跪在地，而那身穿白大褂的医护人员虽然没有受到压制，但是依然感受到那一股威势的影响，不堪的瘫倒在工作台之上！
　　但是米娅却微微一笑，面对军装男子的超能之力犹如清风拂面，根本没有受到任何负面影响。
　　“你很好，我终于明白为什么混沌螺旋愿意献出从属契约给你了。”马库斯上校大笑一声，然后凝聚起他的超能之力，直接把医疗舱室的所有实验设备全部摧毁殆尽。
　　“从现在开始，米丝蒂娅·卡斯德伊的测验结果是最高等级机密。”马库斯上校轻点投影光屏，然后话锋一转，“三分钟后，机密应急处理小队会抵达此处，进行成员的部分记忆区域物理清除，还请在位的所有成员稍安勿躁。”
　　“什么……究竟发生了什么……”德·杰克逊主任艰难的扶着工作台站起，又惊又怒的看向马库斯上校，“你什么都不说，就要清除我们的记忆，你……”
　　“先休息一下吧。”马库斯上校的眼睛微微眯起，抬起左臂轻轻向下按压一下，一道柔和的清风直接席卷医疗舱室以及外侧的外骨骼装甲战士。
　　外骨骼装甲战士和医疗舱室的研究人员顿时感受到一股晕眩感，然后直接失去了反抗能力，逐渐陷入了昏睡。
　　唯有米娅一人如同高岭之花一般，站在摊倒在地的昏睡人群之中，甚至还在饶有兴致的看着马库斯上校的清理行动。
　　三分钟之后，一队二十七台开启隐匿模式的空型机甲小队，直接进入了医疗舱室，把在场的所有成员一一抬走，将要执行记忆物理清除手术。
　　马库斯上校在看到空型机甲小队到来之后，再次安排了其他隐藏米娅身份的手段，并针对部分敏感部门的其他成员进行适当的心理误导和记忆清除。
　　在处理好一切首尾之后，马库斯上校就转过身来，关闭了医疗舱室的舱门，语气柔和的说道：“我该怎么称呼您？殿下？”
　　“直接叫我的名字，米丝蒂娅·卡斯德伊就好。”米娅笑着回答，“看你们的行动似乎有一套标准流程，是早有这样的准备了吗？”
　　“您能够与混沌螺旋签订契约，又表明了自身的意志的强大之处，我对您的身份已经有了初步的判断。”
　　“灵能天生，不可改变，但是灵能王座的觉醒却又是另外一回事。”马库斯上校听到米娅的回答，表情严肃起来：“异星文明对于灵能王座权限的资料把控极其严格，我们人类文明难以知晓其中的深层次的诞生原因……但是我们在灵能王座弱小时期的最基础的保护措施，还是作出了应有的备案。”
　　米娅微微颔首，看样子在心灵污染世界，人类文明依旧没有诞生属于自身的灵能王座。
　　那人类文明究竟是如何步入星际时代？
　　米娅对此非常好奇，不过现在没有人回答她的疑问，米娅最优先的目标也不是历史解密。
　　“您应该是圣言系灵能王座……但是您外在表现出来的灵能却只有三级，以至于我们最初对您的身份产生了误判。”马库斯上校向着米娅严肃的说道：“这是监察委的失职，我们会向您做出应有的补偿。如果您有其他需求，也可以随时要求监察委去执行。”
　　米娅在听到马库斯上校的保证之后，终于放下心来，她最初的规划终于走上了正轨。
　　力量体系残缺的人类文明，对于灵能王座的看重显然远远超出她的想象。
　　她现在就可以借助人类文明当中的强大势力与组织，来掩盖自身的真实身份，以免被巡天之眼……亦或者是其他的巡天之眼代行者所发现。
　　“我需要回归伏光高中，继续维持我的学生身份。”米娅略微思索之后，就对马库斯上校说道：“这是最好的处置方法，可以有效的避免异星文明的怀疑和探查，不是吗？”
　　马库斯上校刚想反驳，但是仔细想想却又觉得米娅的选择有着深意。
　　刚刚觉醒成为灵能王座的米娅并不具备完整力量，而是一名对外表现只有三级灵能的弱小者。
　　这也是米娅的自知之明，有多大的力量就要承担多大的责任，她可不认为空有的灵能王座的意志而无灵能王座的实力的自己，就能够顺利加入人类文明的未来决策层。
　　摇篮星域当中的古兰星也是处在学院派系与军方的共同管理当中，是最为安全的殖民星域，一名尚未成长的灵能王座在此隐藏身份发展自身是最好的选择。
　　“我明白了，我这就送您回归伏光高中。”马库斯上校对米娅说道：“但是您的契约超能物种——混沌螺旋，现在暂时只能由军方代为保管，只有您在大学时期才能够彻底归于您的掌控。”
　　“混沌螺旋只是某位亚空间大魔的分体之一，制御一台分体远远不是您的极限。”马库斯上校向米娅画着大饼：“等到您通过圣言系灵能彻底制御那一名亚空间大魔之后，您一定能够抵达真正的灵能王座的位阶。”
　　米娅则是笑着回应：“我期待着那一天的到来。”


第18章 首尾

  
  
  
  　　马库斯上校很快就处理完毕了所有首尾，甚至还准备邀请预言系灵能者对过去的事项进行干扰，以免异星文明的预言系灵能者发现端倪。
　　米娅对于监察委这样谨慎的态度非常赞同，现在的她也无法彻底避免预言系灵能者的探查，如果有了监察委的辅助，她将能够更好的隐藏自身。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们这就送您回伏光高中。”马库斯上校对米娅说道：“您只是来监察委协助调查混沌螺旋这样一位超能物种的情况，我们在向您询问一些事项之后，事情就到此结束了。”
　　“这样最好。”米娅点了点头，监察委的轻拿轻放就是对她最好的掩护。
　　一队超能机甲小队再次出现，直接护送米娅回归了伏光高中，但是他们显然已经忘记了米娅与混沌螺旋签订圣言契约的事项，只是简单的执行任务而已。
　　就在米娅回到伏光高中的三年十四班的班级驻地岛屿之后，监察委的监视逐渐远去，米娅也终于恢复了与学院光脑的连接。
　　“你回来了。”米娅迅速接到了来自于罗炽红纱的直接通迅，“你的通讯断开了六个小时，是在监察委当中出现了什么意外事项吗？”
　　“是。我现在已经回到了三年十四班的驻地岛屿，这里已经因为学生前往避难，是空无一人的状态。”在接通罗炽红纱的通讯之后，米娅就告知了自己的所在区域。
　　原定的汇合地点天空炉心已经熙熙攘攘遍布着学生，显然不是一个汇合的好地方。
　　米娅看了一眼那半透明的正立方体建筑，三年十四班幸运的没有遭到混沌螺旋的袭击……亦或者说，在袭击之前就已经被米娅制服。
　　罗炽红纱的本体迅速移动到了米娅的身后不远处。
　　那是一台已经开启隐匿模式的异形海马，如果不是罗炽红纱主动显现出自己的一部分气息，说不定米娅也无法感知到罗炽红纱的到来。
　　米娅转过身来，看向罗炽红纱所在的那一片虚影，“要说意外情况的话，我所契约的那一名高阶超能物种来头很大，以至于我与监察委的最高层建立了直接联系。”
　　马库斯上校是军方驻扎在古兰殖民星的高级军官之一，毫无疑问与军方和学院派系有着极其紧密的联系，米娅也不用担心军官的行事手段会导致她的信息暴露——军方对于这方面的操作可是专业的。
　　“——？！”罗炽红纱听到这里，声音不由的提高些许，“那我们是不是有办法快速发展自身？”
　　罗炽红纱最为担心的就是她们在伏光高中浪费太多的时间，让她们的计划受阻。在心灵污染世界耽误越多的时间，它们脱离心灵污染世界的希望就越渺茫。
　　“是，我主动暴露了我的思维与意志运转的强度，这是毫无疑问的灵能王座的强度。”米娅笑了笑说：“因为我的灵能对外表现只有三级，人类文明的军方只是把我当做尚未完全觉醒的灵能王座。”
　　“相信就在最近几天，古兰殖民星的近地防御圈的安保措施将会暗中升级数倍，伏光高中的发展前途也会一路顺畅吧。”
　　人类文明虽然不会让米娅暴露自己的身份，但是最基础的保护与辅助还是不会缺少。
　　伏光高中近期也会安排新的守护者机甲到来，用以守护米娅的安全。
　　罗炽红纱沉吟一声，“圣言系灵能已经无法抵达王座境界，人类文明没有对你的灵能等级产生怀疑也是正常。”
　　米娅听到这里不由的扶额，“虽然圣言系灵能体系的崩溃是一个原因……但是我更觉得是因为人类文明根本没有灵能王座。”
　　罗炽红纱无比诧异：“这怎么可能，人类文明从踏入星空的那一刻开始，就必定诞生九级灵能王座……你的意思是？”
　　“在虚幻的心灵污染世界当中，所谓的历史只不过是原点回归随意编织的故事背景而已。”米娅面带深意的说道：“人类文明的起源隐藏在奥西赛亚文明最后的时空闭环当中，哪怕是现世宇宙的灵能机关也无法取得关键的信息记录。”
　　因为一切记录都已经遗失现世宇宙外侧，被米娅的摩尔史黛拉机关所保管。
　　“这里的人类文明无比奇特，我甚至不知道他们是怎样制御的亚空间大魔的。”米娅揉了揉眉间，“好在我的身份特殊，等到以后有机会的话可以仔细探查一番，说不定能够寻找到原点回归干涉心灵污染世界的关键。”
　　“原来你也有大胆行事的时候。”罗炽红纱评价着米娅的做法，“你做的很不错，我们最初的计划快速推进了数步，节省了大量的布局时间。”
　　米娅在与罗炽红纱继续交流了一会儿双方获得的情报之后，就快速回归了天空炉心。
　　虽然有罗炽红纱来掩饰米娅的行动漏洞，但是监察委把米娅带走的情况却瞒不了伏光高中的学委。
　　米娅既然已经回来，那就先回去报个平安，然后辅助监察委完成他们的任务……嗯，维护天空炉心的任务。
　　…………
　　在加夫兰岛链的最中央，有着一处庞大无比的正八面体悬浮建筑，外表看上去有着大量的裂痕，在其上攀附着大量的工程机器人对其进行拆卸和维护工作。
　　这里正是因为伏光核心的暴走而导致损毁的天空炉心。
　　“米娅，你回来啦！”在天空炉心的下方进行工程指挥与监察的克莱儿在看到米娅的身影之后，不由的眼睛一亮，向着米娅挥了挥手。
　　在一旁负责物资搬运的普通学生在看到米娅之后，目光也有些憧憬，同时在队伍中小声议论着。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊学生会长竟然还和监察委有着这么深刻的关系，能够请到监察委来帮我们维护天空炉心，真是神通广大。”
　　“关键不在这里吧，我也想去监察委的航天母舰上面游览一下啊……要是能让我摸一摸超能机甲就更好了。”
　　“喂喂喂——你们在说什么呢，快去干活！”克莱儿连忙疏散了磨洋工的普通学生。
　　米娅听着附近学生的议论声，不由的微微一笑，看样子监察委根本没有把事情的原委告知伏光高中。
　　这样米娅在监察委的航天母舰之上留下的痕迹将会彻底掩盖下去，米娅名面上的身份，依旧只是一名普通的高中学生而已。
　　“克莱儿，我回来了，天空炉心的情况怎么样？”米娅也直接无视了她在监察委的航天母舰之上的所有事情，把事情的重心放在了对于伏光高中至关重要的天空炉心之上。
　　“呀——！”克莱儿连忙牵过米娅的小手，然后无比埋怨的对米娅说道：“监察委的人实在是太不负责任了！他们的工程师在检查了一下天空炉心的情况之后，直接说修不了，建议重建！”
　　“但是重建天空炉心的所需要消耗的学分，已经媲美购买一艘军方退役的航天母舰，我们怎么可能付得起这样的代价……”克莱儿的眉间紧皱，同时握紧了米娅的小手，对于伏光高中的未来无比担忧。
　　“不用担心，监察委很快就会给出正面回复。”米娅笑着对克莱儿说道。
　　既然监察委决定要把米娅当成潜在的灵能王座来培养，那必定会给米娅最好的配套待遇，伏光高中的伏光核心的孕育自然是重中之重。监察委绝不会因为十数万学分的缺口而放弃修复天空炉心。


第19章 残破契约

  
  
  
  　　“真的吗？”克莱儿有些狐疑的看了一眼米娅，“该不会你又从学院光脑那里骗来了十几万学分……那是伏光核心在初生之后用作培育与成才的资源，你可不能浪费！”
　　“伏光高中历代学长积累的学分基本都用在构建和更新天空炉心了，剩余的资源我肯定会精打细算的。”米娅哭笑不得的说道：“我只是友好的劝说了一下监察委，让他们投资一下极具潜力的伏光核心的未来而已。”
　　似乎是为了证明米娅的话语，在米娅回到天空炉心不久之后，原本已经放弃修复的监察委所属的科研人员就再次找到了米娅与克莱儿，商量关于重建天空炉心的问题。
　　天空炉心看似还在正常运转，但是实际的损毁情况非常严重，最初由主城法赛尔核心光脑配置出来的修复方案以及改造的2.0版本全部都只能废弃。
　　这种情况米娅也早有预料，因为那是罗炽红纱觉醒之后的最初波动才导致的天空炉心损毁，那一刹那的灵能散华之境的力量虽然细微，但是足以对天空炉心当中的某些细节方面造成难以挽回的损伤。
　　监察委所属的科研人员在询问了一番天空炉心的建设要求之后，就直接离去，根本没有说任何有学分消耗的问题。
　　的克莱儿在等待科研人员离开之后，迅速拉过米娅的小手，询问道：“监察委竟然真的免费帮我们重建天空炉心？”
　　“因为伏光核心潜力十足呀。”米娅说着自己都不相信的借口。
　　“监察委真要有这么好心的话，我们伏光高中怎么会等到今天还没有看到伏光核心，说到底伏光核心究竟能不能成功孕育都是一个未知数……”克莱儿的话锋一转，“不过米娅你也有自己的秘密，我就不过多询问啦。”
　　克莱儿向着米娅眨了眨眼睛，似乎对于米娅埋藏的秘密非常理解。
　　米娅不知道克莱儿理解了什么，但是既然克莱儿没有提出更多的疑问，那她也正好无需过多解释。
　　因为就连米娅自己都不知道，自己在心灵污染世界的身份究竟有怎样的秘密。
　　…………
　　监察委原本只是预定停留三天时间。但是七天的时间已经过去，监察委非但没有离开，甚至还协助伏光高中完成了天空炉心的重建工作，同时对伏光高中的残损教学建筑进行大肆建设。
　　监察委甚至还帮忙学院光脑把海域空间防御系统升级成为了最新型的实验型号，那严密的防御让米娅看着都眉头一跳——
　　这是足以抵挡极大数量的超能物种的入侵的超高防御强度，就连亚空间裂口都足以镇压下去，这种防御系统的等级恐怕只有主城法赛尔的高中才有可能看到。
　　名义上，这是监察委为了弥补流窜超能物种对伏光高中的破坏的重建补偿，而这个理由也被伏光高中的学生所接受。
　　但是克莱儿以及所有的学委都知晓，监察委可不是这么好说话的存在……所谓的伏光高中的死活，根本不在监察委的考虑范围内。
　　如果不是学生会长米娅与监察委的交涉，伏光高中根本不可能得到这么好的待遇，米娅的威望在不知不觉之间提升到了众人望尘莫及的地步。
　　…………
　　而大家所关心的米娅，现在则是在天空炉心的属于她的舱室当中，进行着她刚刚获得不久的超能之力的锻炼。
　　米娅手中的一只金属制造的原子笔，在她的超能之力的侵蚀之下逐渐升华成为重金属气体，然后根据她的意念被捏成各种小动物的活波形状，最后成为再次还原为原子笔，跌落在桌面上。
　　圣言系灵能者与超能物种签订圣言契约之后，将会与超能物种共享力量体系，获得强大的扰动力。
　　而米娅所契约的混沌螺旋更是其中的佼佼者——米娅已经感知到，她所获得的金属原子操纵的超能已经抵达了巅峰的十级，金属原子的分解与重构都是轻而易举的事情。
　　“圣言系灵能真是得天独厚，在极短的时间里就能够获得强大的战力。”米娅从座位上站了起来，自言自语道。
　　“金属原子操纵的超能之力确实非常强大，其力量体系直指念动系灵能与元素系灵能。”在米娅的身后，罗炽红纱的声音缓缓响起，“我也有些期待看到，它的本体亚空间大魔究竟具备怎样的力量了。”
　　亚空间就是灵能机关的残骸，在其中演化的超能之力的种类犹如满天繁星，每一种都能够直指有穷无限，这就是灵能机关为何如此强大的原因。
　　但是其中最具潜力的超能种类，毫无疑问还是与灵能机关现存的六柱体系相关联的那一部分。
　　因为这一部分超能有着灵能六柱的前路的参考，绝不会出现被锁死力量等级上限的情况。
　　“哈哈……想要制御亚空间大魔，这又谈何容易呢？”米娅听到罗炽红纱的话语，不由的苦笑一声，“混沌螺旋是选择逆反本体的叛逆者，它向我献出从属契约，是因为它想要获得自由，以及看到世界的真实。”
　　米娅虽然通过展现出一瞬间的灵能散华之境的位阶，镇压住了混沌螺旋，甚至让它自愿献出从属契约，但那是多方面原因相结合的特殊情况。
　　在米娅与混沌螺旋签订从属契约之后，米娅才无比真实的发现，她的灵能散华之境的位格，与整个心灵污染世界的物理法则格格不入。
　　在米娅终止显现灵能散华之境的位格之后，混沌螺旋所献上的从属契约赫然变成了残缺状态。她根本没有办法通过已经签订下来的圣言契约来束缚混沌螺旋。
　　米娅现在的圣言契约状态，都是混沌螺旋主动维持的……这是因为混沌螺旋看好米娅的未来，认为米娅一定能够扼杀它的本体，让混沌螺旋得到新生，它才没有挣脱契约。
　　但这并不代表，米娅就能够通过同样的方式镇压住混沌螺旋的本体亚空间大魔。
　　“就连混沌螺旋都能够随意挣脱从属契约，我又有何能力与亚空间大魔强行签订契约呢？”米娅悠悠的说道：“我只能借助混沌螺旋的力量来反抗它的本体，恐怕这也是在混沌螺旋的判断之内了。”
　　米娅从未认为自己是幸运儿，这一切都是具备极高智力的混沌螺旋的独自判断和最终选择的结果而已。
　　米娅现在就是在与虎谋皮，随时都有被混沌螺旋反噬的可能性。
　　“在现世宇宙外侧，我们的灵能散华之境的位格被约束到了极致。”米娅轻声说着她的结论，“我们只能通过灵能获得部分发展辅助，无法当成逆转生死的王牌。”
　　罗炽红纱也不由的沉默了，原点回归果然不会轻易的让它与米娅两人寻找到破局的关键，两人残存的灵能散华之境的位格的使用限制，恐怕早就写入到了心灵污染世界的规则当中。
　　哪怕米娅的灵能可以转换到其他灵能体系，甚至想要复现恶魔系灵能的威能来制约亚空间大魔，最终也只能得到一场空。


第20章 试探

  
  
  
  　　“我们的灵能只能作为发展辅助，这一点我非常认同。”罗炽红纱打破了沉默，如是说道：“在现世宇宙的外侧，已经遗失所有魔女权能的我们，只有厄琉息斯秘仪才是破局的关键。”
　　米娅听到这里，不由的点了点头，她因为最终契约的原因才没有遗失时间权能，但是在这样游荡在外侧的残破心灵污染世界，时间权能可以让她获得无限试错的机会，却又难以在正面战斗之中发挥作用。
　　另外米娅也发现，罗炽红纱所在的矩星文明，果然已经知晓除开时间权能之外的人类文明的所有秘密。
　　它所说的厄琉息斯秘仪，是远远超越魔女权能本质的某种伟大核心的投影，拥有与灵能机关相同的潜在无限的位阶。
　　只要付出足够的代价，厄琉息斯秘仪可以达成一切……哪怕是在现世宇宙外侧取回完整的灵能散华之境的力量！
　　“在我们积累了足够的底蕴之后，就是秘仪的启动之时……我们有且只有一次机会，可以反抗原点回归的巡天之眼。”米娅接着罗炽红纱的话语，作出了总结，“现在看来，我们在人类文明的发展还不错。”
　　米娅与罗炽红纱在交流完有关的心灵污染世界的特殊限制之后，就开始闲聊一些有关当前在人类文明的发展问题。
　　在监察委开始协助伏光高中进行基础设施建设之后，两人的布局都步入了正轨。
　　“发展何止是不错。”罗炽红纱的声音逐渐缓和下来，“我们在短短数天之内试错两次，确认了亚空间的巡天之眼的潜在危险与依赖灵能散华之境的潜在危险。”
　　“与此同时，我们也获得了在人类文明的高层的发展渠道，这就已经超出我们的预期之外。”
　　罗炽红纱对于米娅现在取得的发展进度心服口服，至少让它在矩星文明发展的话，几天的时间根本不可能有任何进展。
　　“监察委的人来找我了。”米娅轻点投影光屏，学院光脑向她传来了一道淡金色的警告，“是马库斯上校？看样子他已经处理好了一切的首尾。”
　　“我先离开了。”罗炽红纱也接收到了相同的警告提示，它的存在不能暴露在人类文明的眼下，“因为监察委插手了伏光高中的建设，学院光脑的监察范围有些变化，同时还有一部分直属于主城法赛尔的监控装置被安装在隐秘位置，我需要前往处理一下。”
　　“当然……我不会启动我的灵能散华之境的权限，因为我们的基础已经打好，后续的工作已经很好开展。”罗炽红纱看到了米娅有些担忧的目光，如是回应，然后就直接化作光粒子消散在米娅的房间之中。
　　“唉……”米娅看着离去的罗炽红纱，心中不由的叹了一口气，“我们的灵能就像无根之水，在现世宇宙外侧迟早会有消耗殆尽的那一天。”
　　“希望我们在跌落灵能王座位阶之前，能够寻找到真正的生路……不然的话，我们就连献出自身灵能的资格都会失去。”
　　…………
　　米娅没有等待太久，大约过去五分钟的时间，一名身着深蓝色军装的中年男子就抵达了天空炉心下方，而他的到来瞬间引发了在场的学生的惊呼声。
　　“两杠三星的军衔，那是……隶属于军方的上校！”
　　“太酷了，我未来也想要成为校级军官！”
　　“军方上校来到我们伏光高中……难道是？！”
　　马库斯上校根本没有理会在场的学生，他的超能壁障直接推开了人群，就连附近的喧闹声都进行了物理隔离，他径直向着天空炉心的轨道电梯走去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时，天空炉心之下正在运行的一台轨道电梯缓缓展开舱门，一名身着淡黄色连衣裙的少女从中走出。
　　马库斯上校看到来人之时，顿时眼前一亮，脚步也逐渐停下，看样子已经找到了他想要寻找的人。
　　“马库斯上校抵达伏光高中，真是让我们蓬荜生辉。”少女展开了笑颜，“不知道马库斯上校来找我有什么事情呢？”
　　马库斯上校直接开启了超能壁障，一层淡淡的光芒笼罩在他与米娅的周身，超能隔绝将会防止交流声音外露。
　　马库斯上校与米娅的交流虽然是以言语进行，但是最为关键的机密却是会以核心光脑的直接通迅进行转述，哪怕有人听到也无法理解其中的意义。
　　“军方与学院派系的高层对你的前途非常关心。”马库斯上校站立在米娅的前方，目光打量着米娅，“你的灵能状态过于特殊，军方与学院派系都难以根据航天母舰之上粗陋的灵能检查结果得到解决办法。你需要前往主城法赛尔，做一个全面的灵能检测。”
　　“前往主城法赛尔吗？”米娅听到这里，摇了摇头，“现在还不到时候，因为我还没有彻底掌控伏光高中。”
　　米娅丝毫没有掩饰她把伏光高中当做她的发展根基的目的。
　　哪怕米娅已经从伏光高中毕业，也不妨碍她把伏光高中当做未来的新兴组织发展根基，米娅甚至想要让伏光高中从边荒海域高中晋升成为卫星城高中……亦或者是主城高中！
　　人类文明当中有许多新成立的组织都是用这种方式来发展成员。
　　伏光高中是她与罗炽红纱在这一处心灵污染世界最初的避难所，不起眼却又极其重要，构建新兴组织势在必行。
　　“哈哈……没想到你还有成立新兴组织这样远大的志向。”马库斯在听到米娅的豪言壮语之后，不由的有些惊异，然后笑了起来，“你有这样的潜力，但是你的潜力想要转化为真正的实力还有许多步要走。更不用说人类文明所有的组织都是依托军方与学院派系而存在。”
　　“现在前往主城法赛尔对你的好处更大。你可以获得更好的发展前途，如果想要成立组织的话，军方与学院派系也会对你加大投资力度……”就在马库斯上校描绘着米娅的未来的时候，他的话语被米娅所打断。
　　“我迟早会前往主城法赛尔，但绝不是现在。我会带着整个伏光高中一同发展。”米娅无比冷静的回应，然后切换至核心光脑的直接通迅：“关于我的灵能问题，我知道问题出在哪里。”
　　“嗯——？！”马库斯上校微微眯起眼睛，目光锐利的盯着米娅，同样以直接通迅的方式回应。
　　“不愧是未来的灵能王座，对自身的情况已经完全洞悉，是我们考虑不周。”
　　“加夫兰岛链之外已经有三千台军方暗部所属的超能机甲在海域天堑待命，守护你的安全。在最近的七天时间里，我们也已经排除了伏光高中之中所有可能导致泄密的安全漏洞，部分身份可疑的学生也已经转校处理。”
　　“现在的伏光高中很安全，如果你不愿意前往主城法赛尔的话，在海域天堑的军方暗部也有最先进的试验型灵能检测装置。”
　　米娅听到马库斯上校所说的那无比夸张的安保措施，不由的扶额，“还真是承蒙关照……军方暗部可是我从来没听说过的存在，三千台超能机甲的防护绝不是一朝一夕就能够调动完成的。”
　　“可以告知我其中的详情吗？让我猜一下……是与混沌螺旋有关吧。”
　　米娅的目光看向马库斯上校，似乎是想要让马库斯上校解释一下军方暗部。
　　在真正的现世宇宙当中，古兰殖民星活跃的军方暗部成员……是摩尔史黛拉机关，这也是米娅对自己的守护。
　　但是在这一处心灵污染世界，摩尔史黛拉机关不可能存在。那替代摩尔史黛拉机关承担历史责任的……究竟是何种机关？
　　心灵污染世界之中的人类文明，步入星际时代的关键之一就在于此。
　　这样的机密情报事关重大，米娅哪怕知晓自己的提问有些僭越，她也要向马库斯上校提出，对此进行试探！


第21章 到来

  
  
  
  　　“真是有够谨慎。我们可不会对你不利，无论是军方还是学院派系都需要一位真正抵达灵能王座位阶的强者，来成为人类文明真正的旗帜。”马库斯的声音逐渐平缓下来。
　　“我也有我的追求，还请马库斯上校理解。”米娅向着马库斯上校行了一礼，“走上其他人安排好的道路固然不用思考太多就能够抵达巅峰，但是我所期望的却不仅仅是你们所帮我制定的最终目标。”
　　“——？！”马库斯上校对于米娅的话语有些意外，“灵能王座已经是人类文明的顶点，拥有绝对的力量以及至高的权利。你追求的究竟是？”
　　“我所追求的究竟是什么，以后你们会知道的。”米娅轻轻摇了摇头，“我想要了解人类文明的军方暗部，这是我为了看清未来的迷雾所必需的重要情报。如果就连这样的基础要求都无法满足的话，那我非常怀疑军方和学院派系的诚意。”
　　“…………”马库斯上校沉默，他没有想到米娅竟然如此敏锐，直接点到了整个混沌螺旋失控事件发生的根源。
　　人类文明的力量根基的超能体系，就是由人类文明军方所镇压的亚空间大魔——乌洛波洛斯的力量解析所开发。
　　其中最为关键的研究就在于军方暗部之中，米娅的要求无异于开诚布公。
　　只是军方暗部那样惨无人道的血腥研究……真的能够被一名高中少女所接受吗？军方与学院派系正是基于这样的考虑才选择了隐瞒。
　　谁也不想让人类文明未来的灵能王座的心灵染上尘埃，那深沉的罪恶就由军方与学院派系自身来承受，等到灵能王座彻底取得权利宝座之时，想必能够理解当年的苦衷……
　　但是现在米娅直接提出了她的要求，这让马库斯上校难以做出决定。
　　“你在担忧什么？”米娅察觉到了马库斯上校的犹豫不决，然后沉吟一声，“啊……我明白了，你是害怕我看到其中的机密吗？我只需要知道完整的基础信息就好。”
　　“等到我知晓军方暗部绝大部分情报之后，我会告诉军方与学院派系我的灵能究竟要如何恢复……这样的条件不亏吧。”米娅眨了眨眼睛，对马库斯上校说道。
　　这是米娅最快知晓人类文明所隐藏的力量体系真实情况的方法。
　　“我无法作出决定。”马库斯上校长叹一口气，“等我联系一下军方与学院派系的高层……”
　　“嘀——军方与学院派系的高层即将抵达伏光高中，还请做好迎接准备。”就在马库斯上校还在犹豫不决的时候，伏光高中再次迎来了新的客人。
　　学院光脑向着正在交流的米娅与马库斯上校作出了提醒。
　　马库斯上校迅速解除隔绝声音的超能壁障，看向天边的那一行来客。
　　十数台制式超能机甲拱卫着五台专属机甲，正在海域天堑遥远的天边缓缓行进，大约还有数分钟就要抵达天空炉心。
　　伏光高中学生副会长克莱儿也同时接到了消息，她迅速安排了学生们的疏散，超能机甲的威压可不是这些前来帮忙维护天空炉心的普通学生所能够承受的。
　　在完成学生们的疏散之后，克莱儿小声嘟囔着：“怎么今天伏光高中这么热闹……真不知道米娅都做了什么？”
　　克莱儿远远的看向站在天空炉心轨道电梯下方，落落大方的与马库斯上校交流的米娅。
　　虽然不知道马库斯上校与米娅都交流了什么，但是从马库斯解除超能壁障之后吃瘪的表情来看，马库斯上校显然没有得到想要的结果。
　　克莱儿早已发现，伏光高中所发生的一切变化都是由米娅所引起，只是米娅一直把她埋在鼓里，也不知道什么时候和她说一声。
　　“克莱儿——！”就在克莱儿开始胡思乱想的时候，米娅向着克莱儿招了招手，“快点过来吧，军方与学院派系的高层即将抵达天空炉心，身为副会长的你也要参加会议！”
　　“咦咦咦？！”克莱儿听到米娅的话语之后，不由的惊叫一声，然后快步跑向米娅，“军方与学院派系的高层吗？伏光高中什么时候有这么高的声望——”
　　“可能是伏光核心的潜力被发现了吧。”米娅说着连她自己都不怎么相信的借口，不过米娅相信军方与学院派系会把这个借口变成真实，“说不定我们伏光高中很快就能够升入卫星城序列，这一切都是拜托了伏光核心呀！”
　　马库斯上校听着米娅的借口，不由的扯了扯嘴角，这是米娅在和监察委谈条件呢……说不定监察委要帮助伏光高中晋升卫星城高中序列，米娅才能满意。
　　“真好~”克莱儿笑嘻嘻的跑到米娅的身旁，牵过米娅的小手，然后悄悄的在米娅的耳旁询问道：“你都和马库斯上校说了什么呀？我看他脸色都发黑了，监察委的人可是很小心眼的，万一他给伏光高中使绊子……”
　　“咳咳——”站在不远处的马库斯上校轻咳一声，“我都听到了。”
　　马库斯上校执掌亚空间大魔十分之一的力量，克莱儿对米娅说的悄悄话，当面说他坏话什么区别。
　　“哼哼，就是要让你听到！”克莱儿转过身来，对马库斯上校说道：“虽然不知道你们监察委都在打什么主意，但是米娅绝不会让你们带走伏光核心的！”
　　“啊？”马库斯上校目瞪口呆，看样子克莱儿似乎误会了什么。
　　不过他没有时间也没有必要解释这其中的问题，因为军方与学院派系的客人已经到来，那是一队十数台深灰色的制式超能机甲与五台专属机甲。
　　最边缘的那十数台深灰色的制式超能机甲制御着强大的超能，如同蜻蜓点水一般悬停在了天空炉心附近，只有极其细微的风压逸散。
　　在深灰色的制式超能机甲按照立体防御守护在天空炉心的各个方位之后，那五台专属机甲缓缓降落在轨道电梯附近，然后逐一展开驾驶舱。
　　其中一名身着外骨骼装甲的先驱者一跃而下，站在了米娅一行人的前方。
　　“马库斯上校。还有伏光高中的米丝蒂娅·卡斯德伊学生会长，克莱儿·莱斯特副会长，你们久等了。”那一名先驱者以柔和的女声缓缓说道：“我是学院派系中央学府的学院长，依耶芙特·希尔。”
　　“我仅以军方与学院派系的四百三十二人委员会的成员身份，正式拜访伏光高中。”
　　“竟然是委员会的成员亲自到来？！”马库斯上校的心中一惊，目光猛的看向依耶芙特·希尔学院长的身后。
　　除开学院长的那一台小型空型机甲之外，另外四台超能机甲的气息让他极为熟悉……来者无不是军方与学院派系当中足以镇压一整个星域，身经百战的绝世强者！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　另外四台专属机甲的驾驶舱逐一展开，其中军方两人，学院派系两人。
　　他们每一位都拥有着将军的军衔，时间已经无法在他们的身上留下任何痕迹，只有那永不止尽的战斗，才让他们的眼神之中留下了一丝沧桑。


第22章 交流

  
  
  
  　　克莱儿在看到学院派系的中央学府学院长亲自到来之后，她的内心之中的不详预感愈发浓烈，有些不安的缩了缩了自己的双肩，“该不会真的是要回收伏光核心吧？”
　　伏光核心就是伏光高中存在的意义，米娅在最近几天的异常举动，还有监察委对于伏光高中的特殊待遇……显然让克莱儿产生了某种误会。
　　米娅看到有些紧张的克莱儿，轻轻捏了捏克莱儿的小手，然后向着克莱儿眨了眨眼，示意克莱儿不用紧张。
　　“真的没有关系吗……”克莱儿在感受到米娅的平静之后逐渐也恢复了常态，然后正视向最前方的依耶芙特·希尔学院长，“既然米娅都不担心的话，可能真的是我多想了……”
　　马库斯上校在这时先行告退。
　　监察委同样隶属于学院派系，一切由依耶芙特·希尔学院长做主就好。
　　克莱儿带领着依耶芙特·希尔学院长一行五人走入了天空炉心的轨道电梯，很快就抵达了最中央的会议大厅。
　　在会议大厅之中弥散着些许刺鼻的重金属气体，这是最近维护天空炉心所重新纹刻的能量回路的残留物质，难以清除。
　　好在来到天空炉心的会议大厅之中每一位都是强大的灵能者亦或者是执掌超能的先驱者，可以彻底隔绝其影响。
　　依耶芙特·希尔学院长站在了会议大厅的首位，另外四名来自于军方与学院派系的强大先驱者则是沉默着站在她的身后，垂下眼睑，似乎在思索着什么。
　　“我们来到伏光高中，其中最主要的目的就是回收伏光核心。”依耶芙特·希尔学院长扫视了一番正在平稳运行的天空炉心内部状态之后，就直接对米娅与克莱儿说道。
　　“咦咦咦——！”克莱儿听到这里的时候，顿时惊叫出声，委屈巴巴的说道：“竟然真的是要回收伏光核心吗？那我们伏光高中该怎么办？”
　　依耶芙特·希尔学院长听到克莱儿的担忧，笑着回应：“你所理解的回收和我所说的回收含义不同。伏光核心这一超能物种是分裂自亚空间大魔——乌洛波洛斯。我们回收伏光核心的原因，是因为伏光核心将要与另一台分体合并，晋升更强大的超能物种。”
　　“与此同时，伏光高中将会晋升卫星城高中。”
　　依耶芙特·希尔学院长所透露的部分详情，让原本智珠在握的米娅顿时心生动摇。
　　依耶芙特·希尔学院长的言下之意，是伏光核心将要与混沌螺旋合为一体。
　　米娅可是知晓，罗炽红纱就是伏光核心本身，现在位于天空炉心当中的伏光核心只是一台通过重核元素打印出来的赝品罢了。
　　根据现在的情报推测，亚空间大魔——乌洛波洛斯所篡夺的力量的来源，正是罗炽红纱的灵能散华之境的力量。
　　这几乎已经在明示，乌洛波洛斯就是原点回归的代理人，米娅与其相见将会极度危险！
　　米娅的内心之中快速思索着对策，但是对外的表情却没有丝毫变化，嘴角洋溢的微笑极其自然。
　　“亚空间大魔……乌洛波洛斯的分体？”克莱儿同样有些震撼的转过身来，看向身后那刚刚修复完整不久的天空炉心的最顶层，“伏光核心竟然来头这么大吗？这么说……伏光核心的能力……”
　　“亚空间大魔是我们人类文明的力量根基，它的力量可以演化一切超能。”依耶芙特·希尔学院长轻轻抚手，“伏光核心的能力，是加速核心光脑的算法运转速度。对于增幅超能物种的智能有着极高的效用，这一点米丝蒂娅·卡斯德伊应该非常清楚。”
　　“…………嗯。”米娅敏锐的注意到了依耶芙特·希尔学院长称呼亚空间大魔这一群体，是以单数计量，然后轻轻点了点头，“失控的混沌螺旋为什么向着伏光高中的所在方向脱逃，恐怕就有吞噬伏光核心用以恢复自身的缘故。”
　　“混沌螺旋？就是那一名入侵伏光高中的高阶超能物种吗？”克莱儿有些意外的说道：“听监察委的成员说，它可是有九级超能，是我们无法想象的超高力量层次！”
　　克莱儿说到这里，不由的有些憧憬。
　　除开部分与亚空间的亲和力极高的天才能够抵达十一级的超能之巅，可以取得与亚空间大魔同等级的力量之外，九级超能就已经是绝大部分驾驶超能机甲的先驱者所能够达到的顶点。
　　普通的驾驶超能机甲的先驱者如果中继的超能等级超过九级，随时都有可能隳落亚空间，具有极高的沦为傀儡的危险性。
　　如果伏光高中能够饲育出媲美混沌螺旋的九级超能物种，那说不定就能够直接晋升主城高中……克莱儿如此幻想着。
　　“没错，混沌螺旋同样是亚空间大魔——乌洛波洛斯的分体之一。但是混沌螺旋现在已经成为了伏光高中所饲育的超能物种，让它与伏光核心合并，共同发展显然才是最好的选择。”依耶芙特·希尔学院长笑着说道：“我们会在伏光高中驻扎七天时间，辅助混沌螺旋与伏光核心的合并进程。”
　　监察委对伏光高中的天空炉心的重建规模，已经远远超越最初的版本。这其中绝大部分的升级措施，都是为了伏光核心与混沌螺旋合并之后的全新超能物种所准备。
　　克莱儿听到学院长的解释之后，再一次被震惊到了。
　　那一名袭击伏光高中的九级超能物种……竟然变成了伏光高中所饲育的超能物种，这又是怎么一回事？该不会是身为圣言系的米娅与那一名九级超能物种签订契约了吧？
　　克莱儿越想越觉得是这么一回事，难怪米娅根本不担心伏光高中，因为这一切都与米娅自身有关。只是米娅似乎因为保密协议的原因没有公布，让她好是担忧了几天。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊学生会长，还有克莱儿·莱斯特副会长，在混沌螺旋与伏光核心的合并完成之后，伏光高中就会开启卫星城的晋升序列考核。”依耶芙特·希尔学院长的声音逐渐严肃起来：“我相信拥有如此强大超能物种的伏光高中一定能够通过考核，成为新晋的卫星城高中之一。”
　　“但是因为每一种卫星城的发展方向不同，具体选择晋升到何种卫星城还是需要由你们伏光高中的全体学生决定。”


第23章 强袭

  
  
  
  　　克莱儿在听到伏光高中即将晋升卫星城高中之后，顿时无比开心。然后她向依耶芙特·希尔学院长询问了许多有关选择卫星城的注意事项，最后取得了古兰殖民星之上所有的卫星城资料。
　　再接下来的交流会议之中，米娅与克莱儿知晓了许多有关古兰殖民星发展的重点，让她们学到了许多。
　　在会议的最后，依耶芙特·希尔学院长抬起头来，“这一次的交流会议就此结束。米丝蒂娅·卡斯德伊，你还需要等一下。”
　　克莱儿向着米娅俏皮的笑了笑，然后就快步离开了天空炉心的会议大厅。
　　克莱儿需要尽快组织整个伏光高中的学生，对未来即将晋升的卫星城做出选择。而军方与学院派系的高层来找米娅，最重要的肯定是因为伏光核心与混沌螺旋的事情，克莱儿可不能打搅。
　　在克莱儿离开之后，整个天空炉心的会议大厅只剩下军方与学院派系的五人，以及米娅一人。
　　“伏光高中的前途从现在开始变得无比远大。不知道米丝蒂娅殿下对于这样的安排可否满意？”依耶芙特·希尔学院长笑着对米娅说道。
　　“我很高兴伏光高中能够获得如此高的战略投资。”米娅轻声回应：“依耶芙特·希尔学院长，您来到伏光高中应该还有更加重要的事情吧。”
　　“没错。”依耶芙特·希尔学院长轻轻抚手，“军方与学院派系的四百三十二人委员会，对于灵能王座的存在非常感兴趣，所以其中四名高层选择直接来见你。”
　　伴随着依耶芙特·希尔学院长的话语，站在她身后的那四名强大先驱者纷纷抬起头来，看向米娅。
　　他们穿着外骨骼装甲，虽然摘下了头盔，但是超能之力遮掩着他们的面容。并且气息无比深邃，显然对于自身力量的掌控抵达了某种极致。
　　而米娅也微笑以对，情绪似乎没有产生任何变化。
　　米娅在会议进程之时确定了她的应对方法。
　　在这一处心灵污染世界当中，同伴与敌人的界限被彻底模糊……如果伏光核心是乌洛波洛斯的分体，米娅甚至无法判断罗炽红纱究竟是否还具备自由意志。
　　而最初的罗炽红纱所说的……这一处心灵污染世界已经循环运转了多次的猜测，也从最初的不可能的事项变成了极有可能。
　　米娅现在唯一能够相信的只有自己。
　　一名老者的声音从四人的最右边响起，“我是凯里·格林，很高兴见到人类文明未来的灵能王座。”
　　“据我所知，灵能王座的力量需要得到整个星际文明的承认……换句话说，你在未来将会拯救整个人类文明。”老者的声音听着无比和蔼，“但是，想要取得自身应有的地位，需要拥有相对应的实力。”
　　“四百三十二人委员会，想要测试一下灵能王座所拥有的真正位阶，可否？”
　　老者的声音如同金石碰撞一般猛的抬高，双目严厉的看向米娅。
　　而米娅也静静的回看向老者，嘴角吟着浅笑，说道：“我的力量虽然没有彻底展现，但是本身的位格却是货真价实。”
　　哪怕是在虚幻的心灵污染世界，也有着唯一的真实……那就是米娅自身的意志。
　　“很好。”老者猛的抬起左臂，一道炽红色的光纤直直刺向米娅的瞳孔，一股滚烫的热量瞬间蒸腾。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在会议大厅当中逸散的部分重金属蒸汽瞬间氧化变质，化作锈斑攀附在附近的金属墙壁之上。
　　“这是乌洛波洛斯的二百五十六台分体之一……史尔特尔的极其细微的一丝力量！”老者的声音如同来自地狱的幽鬼，变得无比扭曲，“如果你真的是灵能王座，那你应该知晓要如何对抗！”
　　在老者的声音尚未响起之前，米娅已经开始了她的分析。
　　米娅已经敏锐的察觉到了这一股类似火元素大魔的强大超能之力，但是其中演化的超能特性与真正的火元素大魔有着部分区别。
　　“如果要对抗这样的力量……”米娅驾驭着自身的纯白灵能，构建出一层无比单薄的防护壁障。
　　而米娅刚刚展开的那单薄的灵能壁障，在与赤红色光纤接触的那一瞬间就直接碎裂。
　　这种情况米娅早有预料，毕竟她所拥有的灵能与心灵污染世界当中的物理法则不兼容，对外所能够展现的灵能只有三级……战力极其不足。
　　但是，自保却是足够了。
　　“这就是史尔特尔……吗。”米娅目光直视着那一丝赤红色光纤，将要侵蚀她的灵能本质。
　　但是在下一瞬间，赤红色光纤就仿佛接触到了某种牢不可催的壁障，根本无法入侵。
　　“这是？！”
　　老者的瞳孔微缩，然后瞬间作出了决定，不再留手。
　　一团炽白的光柱凝聚在他的外骨骼装甲前方，以迅雷不及掩耳的速度，再次袭击向米娅。
　　“轰——”
　　那一团炽白的光柱没有丝毫的保留，如同核聚变一般瞬间在天空炉心的会议大厅之中爆炸。
　　炽白的光柱直接贯穿了天空炉心，让刚刚修复完整不久的天空炉心再次遭受了不可承受的灾难……甚至比上一次还要更加严重！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　天空炉心的主体金属架构已经被高能热力彻底融化，距离彻底坍塌只剩下一步之遥！
　　“凯里·格林，你疯了吗！”另外的四人在看到老者直接以全力袭击米娅，顿时被吓到了，但是以无心算有心，他们根本来不及阻止！
　　凯里·格林瞬间就被其他的四人的强大超能所镇压，然后快速阻止了天空炉心的进一步坍塌。
　　但是他的那致命一击却无法收回。
　　在会议大厅当中逸散的高能热力逐渐被四人强行收敛之后，整个会议大厅显现出如同碎裂的蛋壳一般惨烈的残骸景象，墙面之上的能量回路因为过载彻底碎散，用作抵消高能辐射的数十层防护壁障已经彻底融毁。
　　任谁都无法相信，刚刚那一名少女能够在如同暗杀一般的袭击之下存活下来！
　　“灵能王座如果这么容易就被我杀死，那就不可能被称之为灵能王座！”凯里·格林发出桀桀的低沉笑容，“想要站在四百三十二人委员会的上面，一名懵懵懂懂的高中学生，还远远未够班！”
　　“凯里·格林，你的行为严重违反了四百三十二人委员会的行动准则，你准备在牢狱里面坐到死吧！”依耶芙特·希尔学院长强忍着心中的怒火，然后迅速对另外三人说道：“麻烦你们镇压凯里·格林，我去寻找米丝蒂娅殿下！”
　　会议大厅废墟当中有着几处碎裂的庞大废墟，如果运气好的话，说不定米娅还有救——
　　就在依耶芙特·希尔学院长刚刚准备动身的时候，在废墟当中突然绽放出一股无与伦比的纯白。
　　那是何等浩大的光芒，就连整个世界的物理法则都无法承载，附近的逻辑链条都直接显现而出，仿佛要制止纯白光芒的出现。
　　好在这样的纯白光芒绽放似乎只是灵能的部分残留，在附近物理法则的压制之下很快隐退下去。
　　依耶芙特·希尔学院长见状也有些迟疑不定，停留在原地没有行动。
　　而镇压凯里·格林的三人也无比震惊的看向刚刚的纯白光芒绽放的方向，难道这就是灵能王座的力量？
　　“这就是现在的人类文明吗……距离完全成为乌洛波洛斯的傀儡，恐怕也只有一步之遥吧。”米娅的声音缓缓响起，然后从断壁残垣中走出。
　　米娅没有遭受任何的伤害，就连衣裙都完好无损。
　　只是米娅那如同星空一般美丽的湛蓝色瞳孔当中，内蕴着一股无法明言的怒火。
　　这也是理所当然的。
　　因为米娅在感受到那一股足以致命的威胁来袭的时刻，强行开启了一瞬间她原本属于灵能王座的位格，直接抹消掉了威胁的来源。
　　而米娅也因此再次被削弱了一层灵能等级上限，如果再有一次……她将会从灵能散华之境彻底跌落！
　　而那一股致命危机的来源，并不是凯里·格林的契约分体史尔特尔，而是人类文明真正契约的亚空间大魔——乌洛波洛斯！


第24章 处理

  
  
  
  　　亚空间的代理人就是亚空间大魔，米娅早就应该想到这一点。
　　原点回归对于米娅与罗炽红纱的觊觎从未中断，虽然它遍布整个亚空间的巡天之眼暂时无法睁开，但是归属于亚空间的亚空间大魔却不会受到这个限制。
　　刚刚那一名先驱者——凯里·格林的强袭，看似只是启动了它所契约的亚空间大魔的力量中继，但是实际上那一股力量直接与亚空间之中隐藏的外侧信息相连。
　　如果不是米娅及时启动灵能散华之境的权限抵御外侧信息侵蚀，说不定在转瞬之间就会被崩溃意志，彻底隳落现世宇宙外侧。
　　“米丝蒂娅殿下？！”依耶芙特·希尔学院长看着已经收敛力量的米娅，小心翼翼的说道：“您的力量恢复了吗！”
　　刚刚米娅展现而出的最高位阶的灵能等级压制是做不了假的，在场的所有人都接受了人类文明真正拥有了一名灵能王座的事实。
　　就连袭击米娅的凯里·格林都垂头丧气，似乎有自杀的倾向。但是很快就被另外三名镇压他的先驱者发现，制止住了他的一切行动。
　　“不……我的力量从未消失，只是现世宇宙阻止我的力量展现而已。”米娅轻轻摇头，“你们应该已经看到那束缚我的灵能的逻辑链条。”
　　依耶芙特·希尔学院长对于米娅身上所发生的未知情况不甚了解，但是她很快就想到了什么，然后快速说道：“军方与学院派系一定会全力协助您解决灵能的问题。”
　　“像凯里·格林这样的败类也只是少数，我们会把他送上军事法庭，一切从严处置！”
　　凯里·格林也双目无神的抬起头来，“原来您是真正的灵能王座……我的罪过难以填补。如果以我的性命能够平息您的怒火，我愿意投入恒星自尽而死。”
　　凯里·格林不仅彻底摧毁了天空炉心，甚至还涉嫌刺杀人类文明未来的灵能王座，等待他的是军事法庭的审判与极刑，他想要投入恒星自尽而死，只是想要一个体面的结局。
　　“不用了……经过这一轮的试探，我又明白了一些事情。”米娅轻声说着，然后抬起头来，通过核心光脑的直接通迅，对已经变成断壁残垣的天空炉心上方的某处虚空说道：“罗炽红纱，这一切你都看到了吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着米娅的呼喊，罗炽红纱的身影逐渐从半空之中显现而出，那是一台异形海马的形态，其中涌动的力量波动与伏光核心完全一致。
　　早在会议开始之前，米娅就安排已经处理好首尾的罗炽红纱潜伏在赝品的伏光核心附近，这不仅仅是为了让罗炽红纱取得关键的会议情报，同时还有战斗支援米娅对抗有可能出现的敌人。
　　最终的结果不出米娅所料，没有厄琉息斯秘仪与亚空间印记的人类文明，早已成为了亚空间大魔——乌洛波洛斯的傀儡。
　　凯里·格林的刺杀行动，实际上就是原点回归的一次试探。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，原来伏光核心也是乌洛波洛斯的分体之一。我们被削弱的那一层灵能等级上限，说不定就是被乌洛波洛斯所吞噬。”罗炽红纱不带丝毫掩饰的说出了对于自己身份的怀疑，“接下来你要怎么做？”
　　米娅轻轻一跃，就跳到了异形海马的外骨骼装甲之上，左手轻轻抚摸着异形海马之上的鳞次栉比的机械结构。
　　“还能怎么做，继续试探吧……在我们的极限到来之前。”米娅如是回应。
　　在外人看来，米娅是突然注意到了天空之上的伏光核心，然后米娅似乎与伏光核心进行了意识交流，而这个情况让依耶芙特·希尔学院长一行人一头雾水。
　　米娅能够与伏光核心交流并不难理解，因为米娅是圣言系灵能。
　　但光核心竟然是早已孕育完成的状态，难道米娅一直在隐藏自己的力量？
　　依耶芙特·希尔学院长刚刚想到这里，就突然看到米娅与伏光核心的身影一阵模糊，最终彻底消失在原地。
　　依耶芙特·希尔学院长见状，瞬间展开了超能探查，但是在方圆数里的范围内都没有看到米娅的身影。
　　“怎么办，我的超能无法探查到米丝蒂娅殿下，要是她遭遇危险的话——！”依耶芙特·希尔学院长在断壁残垣的会议大厅之中不断踱步，显得无比焦急。
　　“我们应该不用担心米丝蒂娅殿下的安全，她应该早已与伏光核心签订了圣言契约，也难怪能够制服混沌螺旋……因为它们同属于乌洛波洛斯的分体。有这样两位契约超能物种，米丝蒂娅殿下在古兰殖民星自保是绰绰有余的。”另外一名男性先驱者快速判断着现在的情况。
　　在依耶芙特·希尔学院长身后的其中一名女性先驱者也启动了超能探查，同样没有发现米娅的身影，她苦笑着说道：“我们应该需要担心的是，四百三十二人委员会向我们问责的事情……”
　　依耶芙特·希尔学院长也知道她着急也没用，于是有些苦涩的垂下头来，“唉……米丝蒂娅殿下最初对我们还是充满好感的，但是原本好好的一次交流会议竟然出现了凯里·格林这样的刺杀者。”
　　“天空炉心的重建还好说，关键是米丝蒂娅殿下现在已经对人类文明高层充满了不信任，这一点军方与学院派系绝不会放弃追究。”
　　另外一名女性先驱者听到这里，有些嫌恶的看了一眼生无可恋的凯里·格林，“凯里·格林的生平我很了解。他从不关心任务目的，只是一个铁血的计划执行者。真正想要刺杀人类文明未来的灵能王座的高层恐怕另有他人。”
　　“也不知道是四百三十二人委员会当中的某些高位者的权力欲望太重所导致的结果，还是像米丝蒂娅殿下所说的那样……人类文明已经被乌洛波洛斯侵蚀殆尽，处于近乎傀儡的状态。”
　　依耶芙特·希尔学院长听到这里，不由的有些沉默。
　　她虽然可以确认自己没有问题，但是军方与学院派系的真正掌权者的暧昧的态度，也让她有些捉摸不定。
　　凯里·格林刺杀米丝蒂娅殿下这件事，依耶芙特·希尔学院长在刚刚已经迅速上报，但是四百三十二人委员会没有任何答复，似乎默认了这个结果。
　　“军方与学院派系的内部恐怕真的有些问题。为了米丝蒂娅殿下的安全，我没有报告米丝蒂娅殿下的去向。”依耶芙特·希尔学院长抬起头来，对除开凯里·格林之外的另外三人说道：“现在我们能够相信的只有自己。以我们现在的实力与势力范围，足以保护一名尚未发展起来的灵能王座。”
　　“我们将功赎罪的话，一定能够成为米丝蒂娅殿下的第一批亲信班底。”


第25章 潜入

  
  
  
  　　米娅与罗炽红纱选择离开的时机太过巧妙，现在正好是四百三十二人委员会的高层成员抵达古兰殖民星，军方与学院派系都不敢轻举妄动的时刻。
　　因为依耶芙特·希尔学院长一行五人，就是军方与学院派系在古兰殖民星最高权限的拥有者。其他的委员会成员哪怕想要干涉古兰殖民星，在短时间内也是鞭长莫及。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们的发展计划被破坏了一半，就连伏光核心都彻底暴露……接下来我们是要退出人类文明的关注视线吗？”罗炽红纱根据米娅的指示，异形海马开启隐匿模式，带着米娅向天边的那一台监察委的航天母舰快速接近。
　　米娅与罗炽红纱的下一个目标是那一名已经恢复十阶超能物种的混沌螺旋，米娅已经通过圣言契约感受到了它所在的区域。
　　除开混沌螺旋是反抗本体的逆反者，对于两人探查乌洛波洛斯的真相有着帮助之外，两人在接下来的试探行动之中也必须要有混沌螺旋的掩护才能进行。
　　“还不到时候。”米娅听到罗炽红纱的疑问，然后摇了摇头，“现在的局势确实有些崩溃。但是下一次，我不会给乌洛波洛斯以及原点回归入侵的可乘之机。”
　　像凯里·格林那样借着试探灵能王座力量的借口，却释放出乌洛波洛斯的致命外侧信息干扰的致命陷阱，米娅必定不会再次踏入。
　　而这种陷阱的出现，也让米娅罗炽红纱顿感在人类文明举步维艰。
　　一切与乌洛波洛斯的分体签订契约的先驱者，都有可能成为外侧信息的降临通道，两人确实有些防不胜防。
　　“这一次试探出乌洛波洛斯的影响力的覆盖范围，你的灵能等级上限也被削弱了一层，”罗炽红纱对此无比担忧，“如果再来一次的话，你甚至会跌落灵能散华之境。”
　　“这样到了最终决战的时刻，你的灵能……还支撑的住吗？”
　　米娅理解罗炽红纱的担忧，但是米娅最不担心的就是自身的灵能了。
　　“无妨，这样的代价是值得的。因为我们正在向着真相稳步前进。”米娅如是回应：“原点回归现在相当于主动暴露生路的线索。我们已经无需在亚空间当中胡乱寻找，因为生路就在乌洛波洛斯之上。”
　　罗炽红纱对此深以为然，只是事情发展到现在……似乎有些太快了，快到她的内心产生了怀疑。
　　而这个怀疑……在罗炽红纱发现自己本身，也就是伏光核心就是乌洛波洛斯的分体的时候，达到了巅峰。
　　所以她完全支持米娅对于乌洛波洛斯的探查，并且她也想要从另一台分体……也就是混沌螺旋之上寻找到部分线索。
　　在米娅与罗炽红纱交流的期间，两人终于抵达了学院监察委的航天母舰的后方的舱室阵列处。
　　罗炽红纱已经感受到了数十种探查方式扫过两人所在，但是罗炽红纱对于反侦察手段极其擅长，监察委直到现在都没有发现航天母舰的外部出现了异常事物。
　　“根据圣言契约的反馈，混沌螺旋就在这里了。”米娅抬起头来，直视着航天母舰那一眼望不到边的深黑色的金属外部装甲。
　　在数万米的高空当中狂风凛冽，但是米娅具备着与混沌螺旋相同的十级超能，自然界的气象对于她不会产生任何影响。
　　罗炽红纱所在的异形海马也微微摇晃，“你的超能之力是金属原子操纵，应该很容易拆解航天母舰的外甲才对。”
　　“可惜只要一动就会被监察委发现，我们的行动时间……大约不到三分钟。”米娅微微眯起眼睛，脑海当中快速计算着入侵路线。
　　她在上一次来到航天母舰的时候，已经偷偷下载了航天母舰的内部地图。虽然有部分机密区域不完整，但是已经足够她用作外部入侵路线参考了。
　　米娅确定好行动路线，然后把地图与罗炽红纱共享，“战斗支援就交给你了。”
　　“没问题。”
　　米娅听到罗炽红纱肯定的回答之后，就轻轻抬起左手，金属原子操纵的强大超能直接腐蚀向航天母舰的外甲，除开外甲颜色有些变淡之外，看似没有发生任何变化。
　　航天母舰的金属防护外甲与主体结构都是典型的物理复合材料构成，想要大规模的破坏显然比较困难。但是只要剥离其中的那一小部分金属离子，就足以让原本坚固无比的结构变得岌岌可危。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在航天母舰的金属防护外甲失去金属离子之后，原本稳固的物理结构被破坏，然后因为自体重量逐渐碎裂崩溃，在航天母舰的内部也响起了大量的入侵警告。
　　米娅操纵起分离出来的那一团金属离子，凝聚成坚不可摧的超重级物理结构的棱形金属刺，瞬间贯穿了航天母舰变得薄弱的防御，贯穿出了一道幽深的洞口。
　　“走吧。”米娅对罗炽红纱说着，然后迅速潜入了航天母舰，向着混沌螺旋所在的隐秘舱室快速前行。
　　…………
　　监察委的反应极快无比，极大数量的小型空型机甲开始在战舰搜寻敌人的踪迹，同时纳米机器人迅速修复并堵住了那一道被破开的洞口。
　　类似这种战舰被敌人入侵的状况他们不知道经历过多少次，但是没有一次像现在这样难缠的……在沿途当中有众多的敌人识别信号被分散到数十个区域，但是最终追寻到的却是一团已经自毁的仿生蜘蛛机械。
　　仿生蜘蛛机械看上去无比粗陋，根据战舰光脑的物质分析，这甚至就是用战舰自身的物质构建出来的临时机械，而这个结果也让监察委无比烦躁。
　　敌人的识别信号直到现在还在增长，想要寻找到真正的敌人将要消耗大量的时间。
　　监察委虽然不知道敌人具体的行动目标，但是舰桥处的技术研究区域，以及战舰尾部的关押混沌螺旋以及其他超能物种的特殊舱室被监察委特殊关照，极大数量的超能机甲小队守护在其中。
　　这样的严密防护，根本不可能有人突破，监察委有这样的自信——
　　“嘶嘶嘶——”
　　就在战舰尾部的超能机甲小队等待着敌人有可能的袭击的时候，一道磅礴的昆虫蠕动噬口的声音从他们的身后传来。
　　但是他们的机甲监控镜头当中，却并没有从后方看到任何事物，就在他们的注意力被吸引的那一瞬间，在金属墙壁上突然生长出极大数量的金属突刺，从四面八方袭击向机甲的关键传动能量回路。
　　来袭者，赫然是已经脱离控制的混沌螺旋！


第26章 对抗

  
  
  
  　　“咔嚓——咔嚓——”
　　超能机甲小队的机甲外甲是特殊的反应装甲，不具备任何金属离子，所以混沌螺旋具现而出的极大数量的金属突刺的袭击徒劳无功，在碰到反应装甲之后直接断裂碎散在原地。
　　不过因为袭击的机甲传动区域太过关键的缘故，在场的超能机甲小队下意识以防御姿态来应对，而这样就给了混沌螺旋脱逃的机会！
　　“这怎么可能，明明关押混沌螺旋的区域根本没有任何金属元素！”超能机甲小队的队长率先反应过来，他迅速转过机甲手臂，一道镭射光刀刺向混沌螺旋的噬口。
　　“轰隆隆——”
　　超能机甲的镭射光刀之上的超能之力不断切割着混沌螺旋喷吐而出的重金属离子，结果瞬间爆发出巨大的轰鸣声，炽白的火光填满了整间舱室。
　　而这个结果也让超能机甲队长心底一沉，暗道糟糕。
　　混沌螺旋原本就不是善于正面作战的超能物种，它的数次潜逃都是通过各种巧妙的隐秘手段来规避探查。
　　混沌螺旋最初的金属突刺只是掩护，它真正的目的就是让超能机甲小队点燃它的重金属离子，让紊乱的超能之力掩护它的行踪！
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋的噬口轮转的声音不断游走在超能机甲小队的附近，但这同样也只是声音的障眼法。
　　那些被爆炸的重金属离子影响超能探查的机甲，只是胡乱的向声音所在的方向开枪亦或者是斩剑，最终却只能得到误伤队友的结果。
　　监察委的镇压没有任何漏洞，原本的混沌螺旋根本不可能自行脱逃。但是在有了米娅的精确指令，以及罗炽红纱对于信息的误导与控制之下，混沌螺旋成功脱离了原本镇压它的舱室。
　　“嘶嘶嘶——”
　　终于重获自由的混沌螺旋，在一次高声嘶吼着，然后全力展开了它的超能之力，附近的金属离子凝聚在它的周身，守护着米娅与罗炽红纱，然后直直向着整艘战舰最为薄弱的区域快速侵蚀而去。
　　…………
　　“混沌螺旋脱困了？！”在监察委的战舰之上，正在处理数十道不断出现的敌人入侵信息而焦头烂额的马库斯上校，突然接收到了战舰光脑的致命警告。
　　“镇压混沌螺旋的区域，根本没有任何金属离子，它不可能自主脱困，除非——”马库斯上校说到这里，内心一跳，“敌人的目标难道是混沌螺旋？”
　　马库斯上校皱紧了眉头，混沌螺旋虽然只是一名十级超能物种，但是其潜在破坏力也不容小觑。
　　如果入侵者协助混沌螺旋在战舰内部产生大暴乱的话，监察委会很难应对，说不定会耽误许多抓捕真正的入侵者的时间。
　　“可恶——！”
　　马库斯上校低吼着，他的脑海当中不由的闪过一丝不祥的预感，“敌人的识别信号每一个都具有极强的伪装特性，它们的目的难道是——！”
　　马库斯上校想到这里，不由的站起身来，目光幽深。
　　“如果硬要说这一台战舰之上的关键，那就是与米丝蒂娅·卡斯德伊相关联的事物。但是其中所有的线索我已经物理清除完毕，甚至邀请了隶属于学院派系的预言系灵能者阻断了预言的开启。”
　　“最坏的情况，就是异星文明已经发现了人类文明诞生了灵能王座，但是他们的入侵不温不火，应该也只是在试探阶段。”
　　“我现在最需要做的就是稳住整艘战舰的情况，决不能被敌人的袭击牵着鼻子走。”
　　马库斯上校注视着战舰光脑之上不断跳动的致命警告，战舰之上的数十个区域不约而同遭受到了敌人伪装信号的入侵，其中不断延伸向舰桥区域的那一道混沌螺旋所在的信号最为显眼，赫然是特意暴露给战舰光脑。
　　“如果要说知晓整个事件的人，那就是我了。”马库斯上校看向距离自己愈发接近的那一道威胁，他的内心升起一阵明悟，“但是我已经通过思维钢印把这一个秘密彻底隐瞒，哪怕我死亡都不可能被撬出秘密。”
　　马库斯上校念及至此，抬起手臂轻点投影光盘，他的专属机甲从舰桥的小型格纳库当中直接走出。
　　机甲光脑的自律模式已经开启，以驾驶舱敞开的方式半跪在马库斯上校的前方。
　　“就让我来看一看，敌人究竟有何自信来与我对战——！”马库斯上校不正常的咧开嘴角到耳根，无比狰狞的笑了起来，然后步入了机甲驾驶舱，准备离开舰桥执行战斗。
　　驾驶舱的舱门缓缓遮住马库斯上校逐渐扭曲变形的身影，仿佛驾驶着机甲，就能够让马库斯上校看上去更像一名人类。
　　马库斯上校现在是人类文明军方的上校军衔，想要取得这样的军衔……必须要与乌洛波洛斯的分体之一进行契约。
　　而乌洛波洛斯的执掌元素的大魔分体就是最强大的那一批。马库斯上校现在毫无疑问能够发挥出媲美亚空间大魔的力量……无论来袭的敌人拥有怎样的实力，他都能够自信全身而退！
　　…………
　　“嘶嘶嘶——”
　　战斗刚过去不到五分钟，那些追逐而来的超能机甲小队已经丢失了混沌螺旋的锁定。它们面对已经遁入战舰内部金属结构的混沌螺旋无能为力——他们总不能直接把战舰的龙骨炸断吧？
　　混沌螺旋的躯体彻底融入战舰的龙骨之中，如同游鱼一般游走，沿着龙骨的机械结构向着真正的中枢部位——也就是舰桥快速行进。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，我们距离目标愈发接近了。”罗炽红纱对同样隐藏在混沌螺旋内部的米娅说道：“想要知晓人类文明真正的秘密，你的意见是必须要前往军方暗部。”
　　“是的，而监察委当中唯一知晓军方暗部的中层成员，就是马库斯上校。”米娅点了点头，“伏光高中的天空炉心的意外事故他应该已经知晓，如果我们能够用言语说服他是最好的。”
　　“但是如果言语说服失败的话，那就麻烦你用物理解决的方式，强行读取他隐藏在脑海当中的情报了。”米娅说到这里，语气变得无比寒冷。
　　在亚空间大魔——乌洛波洛斯的侵蚀之下，人类文明究竟还有多少先驱者存有自由意志，实在是一个疑问号。
　　“具备思维钢印的人类先驱者，根本没有办法反抗灵能散华之境的洗脑。”罗炽红纱如是回应：“如果那位马库斯上校拒绝配合的话，我会好好的撬开他的脑袋，让他把军方暗部的情报完全吐出来。”


第27章 扭曲

  
  
  
  　　听到罗炽红纱的保证之后，米娅点了点头，然后目光往舰桥所在的方向看去。
　　混沌螺旋距离舰桥已经很近，大约只需要数分钟即可抵达目的地，而米娅也已经感受到了那一股在舰桥之外，突然涌动的超能之力。
　　那是已经抵达超能之巅的强大超能，敌人不仅仅在战舰之外掀起了狂风，就连战舰内部的空间与原子已经产生了细微的震颤。
　　这是敌人对于自身超能的制御程度略低所带来的副作用，并且也象征着人类文明的先驱者已经走上了最初的另外一条不可挽回的道路。
　　“是马库斯上校。”米娅微微眯起眼睛，除开偷袭她的凯里·格林之外，米娅还是第一次看到人类文明的先驱者全力展现自身的力量。
　　“轰——”
　　伴随着一道巨大的轰鸣声，混沌螺旋终于再次突破了一层战舰的龙骨结构，距离突破舰桥只剩下一步之遥！
　　“现在开始战斗支援。”罗炽红纱在混沌螺旋即将突破舰桥之前，直接向后一跃隐藏在附近紊乱的超能波动当中，然后对米娅快速汇报着战斗情况：“敌人在西北四十二点五度方向，距离三十二米，根据当前速度预估：三点四秒后与敌人接触。”
　　“轰隆隆——”
　　混沌螺旋在彻底冲破舰桥的防护装甲，抵达战舰外部的天空之时，整艘航天母舰都产生了巨大的轰鸣，金属龙骨不断崩毁。
　　好在整艘战舰的能量回路藕断丝连，损管单位的纳米机械还能够勉强处理战损，正在快速修复中。
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋终于抵达了湛蓝的天空，它无比振奋的发出了嘶鸣声，不断旋转的环形嵌套机械结构快速伸展，以最强大的形态迎接敌人。
　　“桀桀桀——”
　　在战舰的剑桥之上，一团淡青色的风元素仿佛迷彩一般，把那一台如同恶魔一般狰狞的超能机甲彻底遮蔽。
　　“果然是脱逃的混沌螺旋，敌人竟然——嗯？！”化身恶魔的马库斯上校不断发出桀桀怪笑，“米丝蒂娅·卡斯德伊？她不可能在这里。真是拙劣的伪装。”
　　马库斯上校根本没有相信来者是米娅本人。
　　在他看来，能够伪装数十个入侵信号而又无法被战舰光脑捕捉的敌人，绝对拥有着极强的反侦查能力，这样一位米娅的形象的存在说不定也是伪装之一。
　　“轰——”
　　马库斯上校根本没有任何留手，风元素的力量共鸣导致附近的虚空不断颤抖，想要直接镇压来袭的混沌螺旋。
　　以马库斯上校的全盛之力，镇压一名十阶超能物种绰绰有余，而且他也知晓——混沌螺旋身为乌洛波洛斯的分体之一，他根本无需任何留手！
　　但是让他无比意外的是，混沌螺旋似乎早已预判到了他的袭击，原本不断袭击向他的噬口猛的调转了方向，以难以想象的极限规避了风元素共鸣的影响区域。
　　混沌螺旋从战舰龙骨机械结构当中吞噬而来的重金属粒子，在它的勉力操纵之下构建出了一层单薄的壁障，然后瞬间被风元素的共鸣撕裂成虚无。
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋的声音再次嘶鸣，它的躯体遭受了极其细微的风元素共鸣伤害，但是非但没有影响它的实力，甚至还激发了它的狂性。
　　米娅对于混沌螺旋落入下风没有丝毫意外，而米娅的目光也开始注视向周身萦绕着淡青色光晕的那一台超能机甲。
　　那正是马库斯上校，他所掌控的力量与真正的现世宇宙当中的人类文明截然不同，米娅在其中感受到了无与伦比的疯狂，以及来自亚空间当中的重度污染物质。
　　这其实才是正常的智慧生命与亚空间大魔签订契约所带来的常态。
　　根据米娅现在从人类文明当中获取的部分情报，人类文明早就已经把整个文明献祭给了亚空间大魔——乌洛波洛斯。
　　虽然不知晓具体契约内容，但是米娅从马库斯上校之上所感受到的那不断加深的亚空间侵蚀，已经表明了人类文明即将抵达契约的终末。
　　“马库斯上校，我是米丝蒂娅·卡斯德伊，这是我的生体ID认证。很抱歉用入侵的方式进入监察委的航天母舰。”米娅通过直接通讯与马库斯上校建立了连接，然后把属于她的生体ID认证数据展示给了马库斯上校。
　　“…………”
　　原本还想继续战斗的马库斯上校的超能瞬间凝滞，然后极其勉强的收敛起他的超能，淡青色的漩涡逐渐从超能机甲之上撤去。
　　在马库斯上校的超能之力隐去之后，米娅终于看到了他的真容。
　　马库斯上校的超能机甲驾驶舱之上，正在蜿蜒攀附着如同叶脉一般蜷缩在一团的淡绿色的异形生物组织，甚至已经开始绵延向机甲躯干与骨架。
　　驾驶超能机甲的的马库斯上校在开启高强度的超能中继之时，赫然已经无法维持自身的人类形态，躯体产生了濒临隳落亚空间的极端异变。
　　“竟然是真实的生体ID认证数据。”马库斯上校的声音显得无比怪异，最初的战意终于散去，“但是这样还不够，你需要更多的证明。”
　　米娅能够理解马库斯上校的怀疑，于是直接把她在监察委的航天母舰进行躯体检查的记录展示给马库斯上校，同时把天空炉心当中的意外事故以任务简报的方式传输过去。
　　马库斯上校看到米娅传输而来的证据之后，沉默些许，他现在有些茫然，“凯里·格林阁下嫉恶如仇，没想到竟然背叛了人类文明……这其中究竟发生了什么？”
　　米娅看到这里，不由的扶额。
　　马库斯上校对于自身的极端异变状态似乎早已适应，一切的罪魁祸首就在于那位亚空间大魔而又不自知……实在是无比悲哀。
　　不过米娅没有点破这一点，既然马库斯上校还维持着最基本的自由意志，那他就有着被米娅说服的可能性。
　　“依耶芙特·希尔学院长已经重新掌控了伏光高中的局面，但是监察委当中难免会有更多配合凯里·格林的……叛徒，”米娅强忍着没有把傀儡这个词点破，“我的直接离去，也是依耶芙特·希尔学院长默许的结果，而我寻找到你，是想要寻求你的帮助。”
　　米娅决定先不说有关军方暗部的事情，先扯着依耶芙特·希尔学院长的大旗把马库斯上校拉到同一阵营才好。
　　马库斯上校轻点投影光屏，果不其然看到了几个新增的上级指令，只是因为战舰被敌人入侵，他需要前往处理是最高优先级的指令，他才没有注意到后续。
　　而马库斯上校新增的那几条上级指令，是要求他寻找米丝蒂娅·卡斯德伊，但是需要他执行的处理手段却截然不同。
　　从汇报上级，到镇压软禁，甚至直接弑杀……这样自相矛盾的数条上级指令出现在了马库斯的机甲光脑之上。
　　马库斯上校可不是笨蛋，他瞬间就想通了其中的原因：这是有着数个势力在角逐米娅的行踪。
　　像米娅这样自投罗网，开口向他这样的任务执行者寻求帮助，让他的内心产生了动摇。
　　无论如何，他都希望人类文明所属的灵能王座能够成功成长起来，人类文明高层的阴谋诡计不应该针对文明自身的底蕴。
　　原本不应该发生的恶劣事件发生了，人类文明已经病入膏肓。
　　“说吧，你想要我帮你做什么。”马库斯上校想了想，如是说道：“如果是我能够做到的事情，我会全力协助你达成。”


第28章 前往

  
  
  
  　　米娅深深呼吸了一口气，接下来她所说的话语将决定未来的发展是战是和。
　　“我想要知晓真相。有关亚空间大魔——乌洛波洛斯的真相。”米娅如是说道，绝美的脸庞无比坚定，同时直直的看向那包裹在超能机甲之上已经彻底扭曲成为异物的马库斯上校。
　　“…………”
　　马库斯上校听到这里，内心开始快速做出判断。
　　他不可能作出超出他的权限范围之内的事情来帮助米娅，好在只是透露一些情报的话，尚且在他的处理范围内……虽然有些僭越，但他还能兜底。
　　毕竟让米娅知晓乌洛波洛斯的真实，原本就在军方与学院派系的计划之内。
　　他在确认米娅的身份真实之后，没有丝毫保留，直接展现出驾驶超能机甲的隳落形态，就是想要看一看，米娅将会是以怎样的态度面对他。
　　米娅能够接下他的全力一击已经超出了他的意外，而米娅的态度则决定他的应对方式。
　　而米娅只在最初看到马库斯上校的隳落形态之时有一瞬间的诧异，然后就变得面色如常，没有丝毫拘束的与他平等交谈。
　　马库斯上校在心里暗中点头，米娅这样才像人类文明未来的灵能王座的样子，或许米娅真的有资格来直面乌洛波洛斯的真实。
　　“我明白了。你最初向我打探军方暗部，就是为了知晓有关乌洛波洛斯的事情。”马库斯上校的声音仿佛昆虫振动翅膀一般怪异，“你的感觉确实非常敏锐，军方暗部当中有着乌洛波洛斯最为完整的试验记录。”
　　“有关乌洛波洛斯的真相，用言语难以描绘。其中古兰殖民星的海域天堑，就隐藏着军方暗部的其中一个实验室……以我的权限确实可以带你前往查看。”马库斯上校说到这里，话锋一转，“但是与此同时，你必须要接受学院派系的保护。因为以你现在的力量，根本无法自保。”
　　在马库斯上校手动把排除入侵者的任务确认完成之后，来自于四百三十二人委员会的最高序列的紧急上级指令就是让他杀死米娅。
　　但是显然马库斯上校不会这么做。
　　他选择接受的是序列第七的学院派系的紧急上级指令，保护……亦或者说是镇压米娅。
　　这样的指令需要开启战斗，让他拥有部分自由行动权，而他也可以趁机甩锅给学院派系，排除绝大部分的责任。
　　“没问题。”米娅迅速同意了马库斯上校的要求，“在我前往军方暗部，知晓了乌洛波洛斯的部分真相之后，我就会回到伏光高中，接受依耶芙特·希尔学院长的保护。”
　　在米娅说完之后，马库斯上校所驾驶的超能机甲之上攀附的叶脉突然睁开了数十个无比瘆人的眼球，瞪向米娅，在最后确认着什么。
　　“那就好，我会帮助遮掩你的行踪。监察委的航天母舰之上的战斗只是因为混沌螺旋再次脱困的简单战斗，而我则是追逐着混沌螺旋，抵达了军方暗部寻找线索……这样的剧本如何。”马库斯上校抬了抬机甲手臂，示意米娅一同跟随。“与混沌螺旋一同跟我来吧，不要偏离我指引的航线。”
　　米娅点了点头，然后左手轻抚展开战斗模式的混沌螺旋，要求它把形态切换至速度模式。
　　混沌螺旋原本散开如同网状的环形机械结构快速变换，最终转化为灰黑色的金属梭体。
　　在混沌螺旋所化的金属梭体即将启航之前，监察委的战舰舰桥残损的区域，一道光学迷彩遮蔽的某种事物瞬间遁入金属梭体隐秘敞开的小型窗口。
　　那正是罗炽红纱，它在米娅与马库斯上校的初次交手当中充当了极为重要的战斗支援，在米娅完成劝说马库斯上校的任务之后，就被米娅接回了混沌螺旋所化的金属梭体内部。
　　马库斯上校对此丝毫未觉，他把蔓延至机甲外部的叶脉组织逐渐收敛回归驾驶舱，让超能机甲恢复最初的正常模样之后，就直接展开了机甲的极速，化作一道淡青色的光芒，向着海域天堑的深处行驶。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着巨大的破空声，混沌螺旋所化的灰黑色光梭，也迅速跟随着马库斯上校。
　　…………
　　在跟随马库斯上校穿透海域天堑的边缘，真正进入古兰殖民星的地磁异常区域之后，米娅瞬间就感受到了特殊。
　　“海域天堑的天灾区域……在这里，心灵污染世界的物理法则开始紊乱了。”米娅的内心猛的一跳，对罗炽红纱说道。
　　米娅原本被束缚的灵能似乎也解锁了一部分，近乎能够使用四级乃至五级灵能的程度。
　　但是米娅被削弱的那一层灵能等级上限却无法恢复，米娅推测应该是已经被原点回归吞食殆尽了。
　　罗炽红纱也猜测道：“难道这里是心灵污染世界的薄弱处？接下来我们一定要试探一番与亚空间的距离以及虚空的稳固程度。”
　　米娅点了点头，“我会要求马库斯上校协助进行测试的。但是古兰殖民星的天灾区域也有可能是原点回归的陷阱，所以如果遇到真正的危险，紧急回避的事情就交给你了。”
　　米娅已经启动过两次灵能散华之境的力量，再有一次就会隳落灵能位阶。
　　探查古兰殖民星的海域天堑之时遇到危机的紧急回避，交给罗炽红纱是一个正确的选择……至少最后两人都能够维持灵能散华之境。
　　“没问题，这一次的冒险是值得的。”罗炽红纱迅速答应了米娅的请求，“这是我们最好的探查亚空间大魔——乌洛波洛斯的机会，哪怕开启战斗，我们都要取回重要信息。”
　　罗炽红纱的声音有些振奋。
　　与具备时间权能的米娅不同，罗炽红纱向来不耐烦过久的布局与等待。如果它在最初具备反抗力量的时候没有破解心灵污染世界的生路，那它将会面临温水煮青蛙的恶劣结局，它一直在尽量避免这种情况出现。
　　好在米娅没有辜负它的期待，罗炽红纱已经抓到了原点回归的线索尾巴，相信要不了多久就要直面真正的敌人了。
　　混沌螺旋紧紧跟随着马库斯上校的行进路线，没有丝毫的偏移，米娅与罗炽红纱则是在暗中继续交流着双方在海域天堑的发现。
　　时间过去了不到二十分钟，原本全速行进马库斯上校的超能机甲逐渐减速，最后悬停在了一处异常平静的海域之上。
　　海域的四面八方皆是连天一线，根本看不出丝毫的异常。
　　但是米娅却知晓，如果没有超能的力量抵御古兰殖民星海域天堑的地磁干扰，两人极其容易迷失航线，说不定就会失散在某些恐怖的天灾袭击之下。
　　“这是军方在海域天堑天灾区域探查出来的安全航线之一，虽然还有三天就要更新……不过我们监察委原本就是负责更新航线地图的高位序列组织。”马库斯上校向米娅解释着，“这一带的异常天灾区域我们已经探明，不用担心安全问题。”
　　马库斯上校与米娅都知晓古兰殖民星的危险性。提前解释清楚，可以避免很多不必要的麻烦。
　　“暂且等待十分钟。”马库斯上校的机甲头部监视器向着天边的湛蓝色天空望去，似乎想要寻找着什么，“军方暗部在古兰殖民星的分部成员就在这附近海域巡逻。我已经告知了他们我们的到来，他们将会直接交予我们通往海底实验室的空间传送坐标。”


第29章 抵达

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　十分钟很快过去，辽阔海域的天边之上传来了细微的轰鸣声，一队小型空型机甲快速接近。
　　“黑鸟九型机甲。”米娅微微点头，心中确认了来者的身份，“这是军方常用的空型机甲型号之一，军方暗部的据点应该就在附近了。”
　　米娅在跟随马库斯上校的沿途当中也没有闲着，她已经记住了这一条海域天堑的天灾区域的安全航线，而马库斯上校更新航线的方式她也基本推测出来，下一次无需马库斯上校的帮助，她也能够独自远航海域天堑了。
　　一队三台空型机甲迅速抵达，悬停在马库斯上校的前方，然后开启了数十道认证方式扫描着马库斯上校。
　　空型机甲看了一眼马库斯上校的身后的那一道灰黑色的浮空梭，“那是？”
　　米娅所驾驭的混沌螺旋已经在沿途当中剥离了大量的金属原子，通过机械结构变换所转换出来的形态与普通的浮空梭无异。
　　“是我的客人，以我的权限应该可以带人进入军方暗部。”马库斯上校微微抬起机甲手臂，作出请检查的示意。
　　马库斯上校帮助米娅隐藏了身份，再加上米娅自己也有遮蔽并修改部分生体ID关键信息的能力，军方暗部的检查有惊无险的通过了。
　　“生体ID认证无误。马库斯上校，还有他的客人克莱儿·莱斯特，欢迎你们来到军方暗部。”在首位的队长从机甲身侧取出了一块单薄的数据芯片，然后开口说道：“这是军方暗部实验室的一次性空间传送坐标，请在三分钟内启动，否则将会开启自毁程序。”
　　黑鸟机甲小队在把空间传送坐标转交给马库斯上校之后，就急忙离去，看样子他们还有其他的任务需要执行。
　　“没想到你竟然真的能够瞒过军方暗部的探查。”马库斯上校在读取完空间传送坐标之后，就有些惊异的看向米娅。
　　不仅仅是入侵监察委的航天母舰的方式，还是瞒过军方暗部的探查，米娅已经展现出她所具备的特殊才能。
　　虽然米娅是尚未发展起来的灵能王座，但是已经颇具潜力。
　　“马库斯上校谬赞了。”米娅轻声回应：“我借用了伏光高中的副会长的身份，相信她不会介意的。”
　　马库斯上校扯了扯嘴角，他原本是准备直接在黑鸟机甲小队尚未反应过来之前直接镇压夺取空间传送坐标，以他的上校权限足以瞒下米娅进入军方暗部实验室的事情。
　　但是在米娅优化了马库斯上校的计划之后，现在马库斯上校的锅越来越少，到时候甩的时候也会更加轻松……该说不愧是人类文明未来的灵能王座吗。
　　“走吧。”马库斯上校对米娅说道：“军方暗部的实验室有些危险，所以我们不能脱离超能机甲亦或者是超能物种的保护，你也需要做好直面真相的心理准备。”
　　米娅听到马库斯上校郑重其事的说明之后，也深以为然，“我明白，无论乌洛波洛斯的真实是什么，我都能够接受。”
　　米娅已经看到了马库斯上校驾驶超能机甲的隳落形态，她对于乌洛波洛斯的真实已经有所猜测，前往军方暗部实验室只是为了验证而已。
　　在传送之前，米娅向混沌螺旋发出了指令，原本浮空梭形态的混沌螺旋的机械结构一阵变换，然后转化为一台普通的制式空型机甲形态，毫不起眼。
　　马库斯上校也不再多言，直接开启了空间传送坐标，一道旋转的湛蓝色传送门出现在前方。
　　在平静海面之上，一台机甲与一台浮空梭同时被传送门吞噬，就此消失在原地。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　因为是短距离传送的缘故，马库斯上校与米娅一行在转瞬之间就抵达了目的地。
　　米娅入目望去，看到的是一处广阔无比的暗红色传送大厅，在虚空之中不断震荡着大量的虚幻圆环，显然这里充斥着浓度极高的心灵污染，人类的躯体难以在此生存。
　　附近有着三三两两的工作人员正在行走，他们全员穿着特殊的重型外骨骼装甲，比之超能机甲的结构不逞多让，显然这是为了隔绝心灵污染的必须措施。
　　“欢迎你们的到来，马库斯上校，还有克莱儿·莱斯特。”一名早已等待在此处的穿着外骨骼装甲的青年男子走近了马库斯上校，“乌洛波洛斯的研究资料已经就位，我带你们去……”
　　“不用，有关乌洛波洛斯的研究我心中有数。”马库斯上校摆了摆机甲手臂，拒绝了青年男子的陪同建议，“我现在是带我的潜力后辈参观实验室，无需陪同。”
　　“我明白了。”穿着外骨骼装甲的青年男子的声音低沉，然后转身离去，同时疏散了传送大厅的部分工作人员。
　　在马库斯上校与军方暗部实验室的成员交流之时，米娅则是与罗炽红纱快速展开探查手段。
　　米娅与罗炽红纱已经做好了开启战斗的准备，两人根本不在乎暴露一些异常事项了。
　　“——？！”
　　马库斯上校在交流完毕之后，目光无比锐利的紧盯着米娅所驾驭的混沌螺旋。
　　米娅与罗炽红纱的探查手段实在是太过明显，数十种……甚至是数百种探查方式共同展开，让马库斯上校感受到了极其明显的异常。
　　“快点停下！如果你的探查引发了乌洛波洛斯的暴动，我也保不住你。”马库斯上校通过直接通讯向米娅发出了警告，“在传送大厅当中你又能发现什么！”
　　米娅没有马上回应，只是在探查完毕之后默默收回关闭探查手段。
　　“就是因为是在传送大厅我才敢于开启探查。”米娅如是回应：“空间传送残余的波动可以隐藏我们的行为，不是吗。”
　　马库斯上校扯了扯嘴角，他感觉米娅实在是太过妖孽，根本不像一名普通的高中学生，“答应我。在进入实验室之后，你绝对不能这样鲁莽。”
　　马库斯上校说着，就传输给米娅一道加密的数据资料，这是他刚刚从实验室光脑之上下载的实验室规章制度。
　　真正有关乌洛波洛斯的研究资料自然不可能如此简单的泄露，他们只有亲眼去看才能知晓。
　　米娅等的的就是这个，她快速说道：“我明白，在进入真正的实验室范围之后，我会严格按照规章制度进行探查。”
　　马库斯上校得到了米娅的正面回应之后，语气缓和些许，“看完军方暗部有关乌洛波洛斯的研究资料之后，我会带你回归主城法赛尔，接受学院派系的保护……你没有拒绝的权利。”
　　米娅沉默的点了点头，这是她与马库斯上校早就约定好的交换事项。
　　而马库斯虽然没有看到米娅隐藏在混沌螺旋所化的空型机甲之下的表情，但是米娅的沉默就相当于默认。
　　马库斯轻点投影光屏，通过实验室光脑确认了行动路线之后，就带领着米娅快速离开了传送大厅，向着军方暗部真正的实验室区域行进。


第30章 真实

  
  
  
  　　米娅与罗炽红纱两人跟随马库斯上校进入实验室区域的路途中，开始交流刚刚探查所获得的关键信息。
　　“在这一处军方暗部的实验室区域，封锁我们灵能的逻辑链条再次削弱。”罗炽红纱说道：“在不燃烧灵能等级上限的前提下，我们至少可以动用五级……甚至是六级灵能的强度。”
　　五级和六级灵能者已经是星际文明当中的中坚力量，在人类文明当中更是绝无仅有。
　　以米娅现在所能够展现的灵能等级，已经可以无视整个暗红色的大厅当中不断震荡的虚幻圆环模样的心灵污染。
　　“我们与亚空间的距离也愈发遥远。”米娅点了点头，“看来军方暗部研究乌洛波洛斯的物理环境要求，就是必须要隔开乌洛波洛斯与亚空间的连接……只是我们不知道他们是如何做到这一点的。”
　　亚空间大魔是极其典型的亚空间生物，哪怕它们已经抵达超能之力的巅峰，也不能脱离亚空间而单独存在。
　　如果亚空间大魔从亚空间当中坠落现世宇宙，在超能之力保有量极高的情况下可以维持自身的强大实力。
　　但是如果亚空间大魔脱离亚空间的时间太久，那他们的超能将会枯竭，必须要与亚空间重新连接才能恢复扰动力。
　　而米娅现在所知晓的亚空间大魔——乌洛波洛斯，其本体正是坠落现世宇宙的状态，甚至被切割剥离成为了二百五十六台分体，它与亚空间的连接几乎是完全断开的状态。
　　而这种能够遮蔽亚空间连接的特殊天灾区域非常少见，显然古兰殖民星的海域天堑就是其中之一，也难怪会有伏光核心在此培育。
　　“如此说来，在这一处军方暗部所逸散的心灵污染，全部都是乌洛波洛斯的其中一台分体所带来的。”罗炽红纱说到这里，内心当中闪过一丝警兆，“混沌螺旋是从其他的星域逃到古兰殖民星的超能物种，被安置在古兰殖民星的唯一乌洛波洛斯的分体，就是伏光核心了吧。”
　　米娅想到这里也心中一凛，伏光核心就是罗炽红纱。
　　米娅可从未忘记，伏光高中的伏光核心是尚未孕育完成的状态……换句话说，伏光核心是有母体的。
　　显然在这一处古兰殖民星的军方暗部实验室当中，隐藏着伏光核心的真正秘密……说不定就与米娅与罗炽红纱两人消失的力量有关！
　　“在实验室的核心处，极度危险。”罗炽红纱属于灵能王座的危机预感开始发挥作用，“附近逸散的心灵污染的来源已经锁定，那是我们所寻求的真相。”
　　米娅也严肃的点了点头，“我明白，在真正的战斗开启之时，我也不会吝啬自身的灵能。”
　　米娅与罗炽红纱的交流很快结束，因为马库斯上校已经抵达了真正的实验室区域。
　　一尊巨大无比的金属舱门矗立在他们的面前，在其上纹刻着无比繁复的能量回路，镇压着其中的异常事物。
　　“这里是伏光核心的母体……亚空间大魔——无序天体的超能研究实验室。”马库斯上校停在了舱门之前，然后以他的权限开启了舱门，“是不是很奇怪，为什么这里又有一名亚空间大魔？”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着马库斯上校的话语，两人前方的金属巨门缓缓敞开，心灵污染的浓度瞬间增幅了数倍，米娅甚至能够听到无数的天体幻音在耳边萦绕。
　　而马库斯上校见状也通过超能机甲开启了强大的超能壁障，同时覆盖住他与米娅的周身，大幅度降低了心灵污染的浓度。
　　而米娅对与伏光核心的来历已经有了数种猜测，确实不知晓其中的隐秘。
　　马库斯上校也不等米娅提问，就给出了他的回答：“这其中的原因很简单，人类文明所切割分裂的亚空间大魔——乌洛波洛斯的二百五十六台分体，执掌二百五十六道权柄，全员为新生的亚空间大魔。”
　　马库斯上校说到这里，声音也带着无比的感叹，然后向米娅缓缓讲述着人类与乌洛波洛斯的关系。
　　亚空间大魔——乌洛波洛斯的权柄并不止二百五十六道，只是人类文明分割的极限只有二百五十六次而已。
　　人类文明与乌洛波洛斯的契约时限是五百年，在五百年的极速发展之后，乌洛波洛斯将会从亚空间降临现世，吞噬人类文明所有疆域的可能性。
　　在这五百年的发展期间，人类文明成功步入星际时代，甚至取得了反叛乌洛波洛斯的能力。
　　在五百年之后的终末降临之时，人类文明成功镇压了乌洛波洛斯，让文明的可能性得以延续。
　　人类文明杀死了乌洛波洛斯二百五十六次，它每死亡一次就会分裂出每一道持有权柄的残驱。
　　而乌洛波洛斯分裂的每一道残驱都能够重新抵达亚空间大魔的境界，这让人类文明狂喜的同时，也感受到无与伦比的恐惧。
　　乌洛波洛斯究竟是已经被人类镇压下去，还是放长线钓大鱼……无人知晓其中的关键。
　　人类文明从始至今都没有放弃彻底杀死乌洛波洛斯，哪怕是现在也在时刻警惕乌洛波洛斯本体的反扑。
　　“人类文明暂时无法控制数量如此之多的分体亚空间大魔，所以才选择斩杀大部分，削弱乌洛波洛斯的本体力量，徐徐图之。”
　　马库斯上校的声音顿了顿，“我们所看到的超能物种……比如伏光核心和混沌螺旋，都是从被斩杀的亚空间大魔尸体当中死灰复燃的新生物种。”
　　米娅听到这里，不由的瞳孔微缩。
　　马库斯上校所说的情况与她的猜测相近，但是却又远远超越了她最初的判断。
　　乌洛波洛斯这样的亚空间大魔，米娅已经能够从马库斯上校的描述当中判断出其力量等级——它毫无疑问已经抵达了超能之巅，并且开始延展时空象限，比之云涌文明所属的牧神机关不逞多让。
　　而乌洛波洛斯所执掌的权柄，毫无疑问来自于原点回归。它是敌是友难以判断，但是从它毫不犹豫的袭击过米娅一次来看，敌人的可能性会更大一些。
　　马库斯上校驾驶着超能机甲行走在实验室的通道之中，然后继续向米娅简单介绍了一番乌洛波洛斯的部分强大的分体。
　　其中五位元素大魔是已经被人类文明制御的分体大魔，在军方与学院派系有着广泛的契约者，马库斯上校所契约的风元素大魔就是其中之一。
　　米娅一边记录着马库斯上校的情报，一边查看着实验室的半透明墙体当中的孕育失败的异变实验体，看其数量至少有上百种发育形态，其中甚至有与罗炽红纱相近似的异形海马。
　　这些发生异变的实验体外形有着明显的扭曲变形，超能之力也无比混杂，在尚未出现意识之前就已经死亡，残留尸体还有着部分研究价值。
　　“这就是孕育失败的伏光核心吗……”米娅内心思索着，“伏光核心真正的实验次数绝对不止这么多。能够被摆在实验室当中进行研究的异变尸体，毫无疑问是有希望孕育成功的研究方向。”
　　与米娅平静的表现不同，罗炽红纱在看到伏光核心的尸体的时候，内心感受到了极大的震撼。
　　“那些孕育失败的伏光核心，与我的灵能波动特性相同……”罗炽红纱的声音带着颤抖，“这怎么可能，难道我真的经历过复数次的心灵污染世界而不自知？”
　　罗炽红纱陷入了深深的自我怀疑当中，而米娅则是当机立断的阻止了罗炽红纱的胡思乱想。
　　“静心！”米娅通过直接通迅向着罗炽红纱呵斥道：“我们的灵能本质毫无疑问是灵能散华之境。哪怕力量全部都被原点回归吞噬，我们的意志也绝不会放弃抵抗——现在的我们存在于此，就是明证！”


第31章 前奏

  
  
  
  　　罗炽红纱迅速冷静下来，它也知晓情绪的波动对于接下来的行动没有任何正面作用，于是强自压制下内心的波澜，对米娅说道：“我明白，我既然已经脱离了伏光核心的身份，那我就再次获得了自由意志。”
　　“只是那孕育伏光核心的事物极度危险，我们必须要确认其正体。”罗炽红纱说到这里，声音顿了顿，“接下来必定会开启高烈度的战斗，我会优先燃尽自身的灵能，一切的未来……就交予潘多拉殿下了。”
　　罗炽红纱不在称呼米娅的真实姓名，而是说出了米娅的代号，似乎意有所指。
　　罗炽红纱在与米娅共同执行计划的时候，感受到了米娅对于整个事件的熟知程度远远超越正常水平。
　　最终契约绝不是简单的看到未来的真实，罗炽红纱对此有所猜测，而这也是米娅改写整个事件发展的关键。
　　“……我明白。”米娅听懂了罗炽红纱的暗示，向罗炽红纱作出了保证：“在战斗的结果是什么，我们都能够再次相见。”
　　罗炽红纱听到这里也笑了起来，至此抛下了一切的纠结，果然这就是潘多拉殿下战无不胜的关键。
　　“轰隆隆——”
　　行走在实验室通道当中的马库斯上校的行走速度愈发缓慢，而他所展开的超能壁障也变得有些扭曲，赫然是进入了更深一层的心灵污染环境。
　　原本在实验室通道当中离散的圆环状漂浮物逐渐嵌套在一起，明明不具备任何力量却又带着部分循环的本质，甚至让米娅有了直面原点回归的错觉。
　　米娅感觉自身距离亚空间变得更加遥远，而压制她的灵能的秩序链条再次松绑，现在她已经可以无损使用出七级乃至八级的灵能，距离彻底恢复灵能散华之境只剩下最后一层束缚——
　　“这里是伏光核心的母体遗骸——无序天体的研究区域。”马库斯上校的机甲突然停下，然后向米娅解释道：“虽然无序天体已经死亡很久，但是这里的心灵污染依旧非常严重。”
　　“因为我的超能本身就来自于乌洛波洛斯的另一分体，所以防御能力有限，如果你无法忍受其心灵污染，可以直接与我说明。”
　　“谢谢，我感觉很好，请继续前进吧。”米娅接受了马库斯上校的好意，不过她现在的灵能已经足以抵挡亚空间大魔遗骸逸散的心灵污染，“我想要看到无序天体的遗骸，只有这样我才能够知晓人类文明所制御的乌洛波洛斯的伟岸之处。”
　　马库斯上校凝神注视着驾驶着混沌螺旋所化的空型机甲的米娅，想要判断米娅是否有硬撑的迹象。
　　米娅的灵能已经恢复至七级甚至是八级的高阶灵能，这已经是现世宇宙的单独智慧生命的扰动力巅峰，只是因为米娅的灵能无比内敛，才让马库斯上校有些捉摸不透。
　　但是至少马库斯上校能够判断出，米娅应对心灵污染确实游刃有余。他在暗叹人类文明未来的灵能王座的潜力的同时，也继续向着实验室的最深处行进。
　　只有见到真正的高峰，才能知晓自己现在的力量的极限，然后以超越高峰作为人生目标——马库斯上校对于米娅的坚定意志非常满意。
　　而米娅也再次与罗炽红纱开始了暗中交流。
　　“看到现在，我们基本可以确认乌洛波洛斯就是原点回归的代理人。”米娅对罗炽红纱说道：“它身为亚空间大魔所行使的一切权柄，皆来自于原点回归……”
　　“如果不是它的力量被人类文明拆分成为二百五十六份，我们根本没有觉醒的机会。”
　　罗炽红纱也想到了这一点，它在陷入原点回归开启的心灵污染判定之前，选择了燃尽灵能隐瞒自身存在，存留真灵进入心灵污染世界，徐徐图之。
　　而罗炽红纱燃尽的灵能被原点回归所吞噬，为了消化这样庞大的灵能，原点回归孕育了它的代理人——乌洛波洛斯。
　　但是很显然，乌洛波洛斯消化罗炽红纱燃尽的灵能之时出现了意外情况，让心灵污染世界当中原本只是傀儡的人类文明阴谋得逞，力量被拆分成二百五十六份，这才给了米娅与罗炽红纱反抗的机会。
　　心灵污染世界不应该存在任何巧合。
　　这究竟是原点回归的布局，还是因为罗炽红纱残留的灵子扰动所产生的随机性结果，米娅与罗炽红纱无从知晓。
　　两人唯一知晓的就是——正面的战斗即将开始！
　　…………
　　行走在最前方的马库斯上校愈发接近亚空间大魔——无序天体的所在，而原本老神在在的他也逐渐感受到了芒刺在背。
　　悬浮在实验室通道当中的层层嵌套的圆环似乎与虚空相连，如同潮水一般涌出远超正常量的心灵污染，马库斯上校顿时感觉到有些头昏眼花。
　　而这种突发情况也引发了实验室光脑的警告，实验室通道的能量回路逐渐转化为淡红色，悬挂在穹顶的自律形兵器也开始了运转，大量的重金属元素注入到了通道内部，想要吸附并降低心灵污染的浓度。
　　但是这样的举措没有任何用处，心灵污染没有丝毫减缓，甚至还愈发加剧了。
　　这种情况在马库斯上校的眼中近乎不可思议，亚空间大魔死亡的遗体想要复苏极其困难，至少现在的无序天体远远没有抵达复苏的阈值。
　　“心灵污染溢出？！无序天体遗骸似乎在与某种事物共鸣——”
　　马库斯上校猛的转过身来，看向米娅所驾驶的混沌螺旋所化的空型机甲。
　　混沌螺旋所化的空型机甲，在附近的心灵污染的压制之下发出了愤怒的嘶吼，原本机械化的机甲结构一阵蠕动，仿佛下一刻就要增生出无数的机械武装来对抗敌人。
　　而在空型机甲的驾驶舱的内部，则是有着一道无比炽白的光芒开始绽放，看其光芒绽放的形态形似水生海马。
　　在空型机甲的背部外甲之上，则是展开了数十道虚幻的鳞翅，散发出炽白色的氤氲，如梦似幻。
　　附近的心灵污染的共鸣对象就在于此。
　　马库斯上校一眼就看出来，那不是米娅的灵能，也不是混沌螺旋的超能——
　　他知晓那种事物的超能运转方式，因为他在刚刚进入实验室之时就看到了无数的那种事物孕育失败的遗骸。
　　那就是超出能量级的重核元素的聚合体——伏光核心的完成体！
　　“真是非常抱歉，马库斯上校。”米娅的声音从机甲驾驶舱当中缓缓响起，“我带来了已经初生的伏光核心抵达此处。我的目的，就是与其母体决一死战，彻底夺回它所篡夺的权柄。”


第32章 针锋相对

  
  
  
  　　米娅在向马库斯上校宣告她的行动目的之后，就不再遮掩自身的力量。
　　在军方暗部实验室用作镇压亚空间大魔——无序天体的异常天灾区域，逻辑链条处于断裂大半的状态，米娅的灵能也直接展现为单独智慧生命的最高灵能等级——八级灵能。
　　八级灵能虽然远逊于灵能王座的扰动力，但是已经是足以改变星际战争走向的高端战力之一，在行星轨道降落作战当中近乎无敌。
　　米娅甚至有着某种错觉，仿佛只要她再稍稍挣脱，就能够恢复灵能散华之境的位阶……但是米娅早已知晓，那只是用作收割她的灵能的陷阱法则，只要她动用的灵能与逻辑链条产生剧烈冲突，她的灵能等级上限就会被削弱一层。
　　“你的灵能竟然已经恢复大半了？！”马库斯上校感受到米娅的灵能等级之后，第一时间感受到的是喜悦，随后袭来的是无法避免的担忧，“镇压遗骸的话应该没有问题，但是你还没有抵达真正的灵能王座的位阶，不然的话你就有彻底镇压乌洛波洛斯的希望……”
　　“怎么可能，哪怕是灵能散华之境都无法镇压类似乌洛波洛斯这样开始延展时空象限的亚空间大魔。”罗炽红纱，也就是在马库斯上校的眼中的伏光核心第一次对外交流：“我们现在只是想要夺回曾经的力量而已。”
　　伴随着罗炽红纱的话语，它的力量开始不断加持混沌螺旋。
　　重核元素的打印与机械算法运转加速，让混沌螺旋所化的空型机甲的力量终于突破了极限——混沌螺旋至此终于抵达亚空间大魔的境界！
　　原本灰黑色的小型空型机甲逐渐化为银白之色，重核元素重新打印出最高性能的骨架与能量回路，机体高度也成长为十八米，赫然进化成为了一台典型的海型机甲！
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋发出了强烈的嘶吼声，浑身的超能涌动，灰与白的力量不断交织，其力量本质比之马库斯上校的风元素大魔不逞多让，甚至隐隐还要高上一筹！
　　混沌螺旋在加载伏光核心之后，终于弥补了缺失的智能，原本卡死在十级超能的力量可以推演出更进一步的结构式，至此获得了与无序天体遗骸对抗的资格，它叛逆乌洛波洛斯的第一步终于要开始！
　　米娅驾驶着新生的银白色海型机甲，追踪着附近的虚空当中不断与其共鸣的圆环虚影，向着实验室的最深处快速行进。
　　在米娅与罗炽红纱离去之后，马库斯上校则是有些怔怔的看着她们离去的方向。
　　“不愧是智能最高的伏光核心，刚刚初生不久就与米丝蒂娅殿下契约。”马库斯上校转动着脑海当中为数不多的意识，然后笑了起来，“伏光核心与混沌螺旋之间的关系，就相当于机甲光脑与机甲本体。”
　　“我原本还在担心，米丝蒂娅殿下究竟能不能够扼杀死灰复燃的无序天体……但是现在看来，”马库斯上校的声音顿了顿，然后转过身去，准备远离战斗的核心区域。
　　“米丝蒂娅殿下的胜利已经是定局。因为伏光核心与混沌螺旋的结合……就是真正的亚空间大魔啊。”
　　…………
　　米娅与罗炽红纱没有听到马库斯上校的自言自语，因为她们已经抵达了实验室的最深处，真正见到了无序天体的遗骸。
　　“如果说这就是孕育伏光核心的母体的话，还真是一个讽刺。”罗炽红纱在看到无序天体的遗骸之时，没有丝毫的惊讶，因为它所看到的与想象中的完全相同。
　　罗炽红纱的本体是等离子生命体，只有在恒星与行星地核才能够短暂生存。罗炽红纱的物质降临躯体只是为了脱离母星进行星际航行而构建的外骨骼装甲而已。
　　米娅与罗炽红纱现在所看到的正是一团彻底腐化成泥沼的液体，容量并不多，大约只能填满一小间办公室。
　　这一团液体被实验室的高密度的能量回路束缚成圆形，悬浮在半空当中，颜色位于深红与漆黑之间。
　　因为罗炽红纱的到来，其暴动的心灵污染已经彻底把附近的能量回路侵蚀成了暗红色，如同心脏一般不断震颤，与罗炽红纱不断共鸣。
　　“咚咚咚——”
　　那一团液体不断引动着附近的心灵污染，罗炽红纱顿时感受到了一股强烈无比的吸引力，仿佛眼前那一团液体那就是孕育它的温暖母星。
　　“这是已经腐坏变质的重核元素海。”米娅瞬间就通过军方暗部的资料分析出了无序天体遗骸的主要物质构成。
　　军方暗部在切割出无序天体这样一位亚空间大魔之时，其本体是一团足有类地行星大小的血红色液态天体，在弑杀之时蒸发了绝大部分躯体。
　　虽然那一团暗红甚至发黑的遗骸残留不多，超能之力也溃散大半，但是军方暗部依旧称之为重核元素海。
　　“混沌螺旋告诉我，这一团重核元素海残留着一部分物质打印相关的权柄。如果由它吞噬的话，可以让它的超能之力产生进化。”米娅对此并无意外。
　　虽然混沌螺旋分割自乌洛波洛斯的权柄与伏光核心无关，但是显而易见，乌洛波洛斯的二百五十六道分体是互补的，相互吞噬就是进化的关键之一。
　　“我也能够从重核元素海感受到，我丢失的其中一部分灵能扰动力在其中。”罗炽红纱排除了意志当中的一切情感，把自身作为战斗支援的能力发挥到了极致。
　　米娅与罗炽红纱的观察与交流只在短短一瞬间，战斗进程至此终于开始——
　　无序天体所化的深红色的重核元素海，轻而易举的挣脱了实验室的高密度能量回路，无比尖锐的高频尖啸响在整间实验室。
　　“嘶嘶嘶——”
　　它通过早已计算好的共振频率，直接摧毁了实验室当中足有三米厚度的特制玻璃，就连金属墙壁都被刮下来一层无比厚重的金属粉尘。
　　而这些金属粉尘则是直接被重核元素海吞噬吸收，然后快速打印出一道又一道的淡银色金属圆轨，嵌套在重核元素海之上，仿佛拱卫着天体的卫星一般。
　　米娅与罗炽红纱的敌人虽然只是无序天体的遗骸，但是它所吞噬的有关罗炽红纱的一切力量都隐藏在它的遗骸之内，它对于真正的罗炽红纱，显然有着极强的克制能力！
　　而两人早在敌人来袭的瞬间就作出了动作。
　　在伏光核心的加持之下，混沌螺旋所化的全新海型机甲以完全相反的共振频率开始中和干扰，一层单薄的金属原子反应装甲通过重核元素快速打印而出，与无序天体的遗骸开始了针锋相对！


第33章 夺取

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　那一团暗红色的重核元素海周边不断流转着卫星环，无差别攻击的共振攻击，让米娅所驾驶的机甲内部的重核元素不断被消耗。
　　这就是亚空间大魔残骸的领域，踏入其中的生命都将成为它所捕食的对象！
　　混沌螺旋原本就不善于正面作战，这是因为它的智能不足以把金属原子操纵转化为致命的武器。
　　但是在加载了伏光核心之后，混沌螺旋的弱点被直接弥补了——罗炽红纱所具备的知识远远超越人类文明想象，只要有混沌螺旋的分解金属原子的基础，罗炽红纱甚至可以从零搭建出概念级的歼星武器！
　　“轰隆隆——”
　　虽然双方都处在尽力克制的试探阶段，但是整间实验室在下一瞬间就直接被双方的攻击碾压成齑粉，磅礴的力量和平了附近数里的范围，原本尚未走远的马库斯上校也有些狼狈不堪的脱离了战斗区域。
　　米娅所驾驶的机甲光翼展开，在光翼之上不断有着海量的重核元素爆弹打印而出，然后直接以电磁加速的方式贯穿进入了暗红色的重核元素海。
　　“嘶嘶嘶——”
　　暗红色的重核元素海想要消化贯穿体内的重核元素爆弹，但是这样的爆弹内部有着早已设定好的罗炽红纱的人工智能，在贯穿的那一瞬间就彻底爆炸，无止尽的炽白光芒覆盖在了暗红色的重核元素海之上。
　　米娅的攻击没有结束，她以饱和轰炸的方式，把重核元素爆弹贯穿进入暗红色的重核元素海。
　　在爆弹的炽白光芒彻底散去之后，整团暗红色的重核元素海已经化为了虚无。
　　米娅微微眯起眼睛，打量着附近已经彻底融化的实验室墙壁，然后暗中操纵着附近突增的重金属原子，在残损的地面上勾勒出一条淡银色的重金属液体溪流，然后逐渐向下渗透着。
　　这是米娅特意埋下的陷阱。
　　刚刚的战斗只是热身，接下来才是真正的对决。
　　军方暗部的实验室无比辽阔与空旷，除开墙壁损毁之外并没有太大的损伤，显然军方暗部早已考虑到这样亚空间大魔本体降临的情况，其建筑结构无比稳固，现在就连渗水的情况都没有发生。
　　战斗之后的实验室光源暗淡，大量的能量回路融毁的火花不断闪烁，让场面显得无比紧迫。
　　于此同时，研究室光脑的警告提示音也不断响起，在研究室的外侧不断响起轰鸣，显然有更强大的镇压壁障降下。
　　米娅见状也放下心来，果然军方暗部实验室有着足以抵挡亚空间大魔入侵的强大防御。
　　她可不想一场战斗就拆了军方暗部的海底实验室，她可没有忘记她最初的目的只是取得情报，战斗只是迫不得已的行事手段。
　　虽然米娅与无序天体遗骸的战斗没有彻底破坏军方暗部的海底实验室，但是马库斯上校却没有那么好运。
　　他在米娅与无序天体开启战斗之后就隐藏在暗处观战——但是那无比磅礴的重核元素爆炸直接把他的超能机甲掀翻在地。
　　那是足以侵蚀绝大部分能量回路的高强度污染，让他的机甲残损了30%以上的结构，现在正在通过纳米机械自我修复当中。
　　如果不是他离的足够远，说不定直接会被如同恒星一般的重核元素爆发彻底融化……这一点让马库斯上校心中暗叹，他还是小瞧了米娅。
　　如果早知道观战也会被波及……他可能会离的更远一点。
　　米娅很快就检查完了战场，无序天体的遗骸似乎没有任何残留，已经完全被米娅所消灭。
　　“无序天体的遗骸已经解决。”罗炽红纱的声音响在米娅的机甲驾驶舱，“接下来才是真正的考验……那就是回收它所篡夺的权柄了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　无序天体的遗骸只是表象，它真正具备的力量，与罗炽红纱相类似——那就是重核元素打印的一部分权柄！
　　米娅没有丝毫大意，灵能寸寸检索着附近的宇宙虚空，罗炽红纱也严阵以待，随时准备迎接敌人的来袭。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的注视之下，原本已经被消灭的无序天体的投影从虚空当中死灰复燃，一团直径大约三米的鲜红色星体再次出现，四周旋转的卫星环是炽白色——这就是无序天体的权柄具现化！
　　但是因为无序天体距离亚空间极其遥远的关系，超能之力无法得到补充，看上去有些虚弱，发出阵阵的嘶鸣声，然后逐渐在虚空当中隐去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　但是罗炽红纱与米娅都明白，那也仅仅只是看上去虚弱罢了。
　　无序天体在彻底燃尽遗骸之后，似乎产生了难以想象的优化，原本迟滞无比的心灵污染开始加速，与罗炽红纱之间的联系变得更加紧密——
　　罗炽红纱在看到无序天体隐去的那一瞬间，自身的灵能控制瞬间被剥夺，它彻底失去了自由，再也无法操纵自身的躯体！
　　“原来是F级第十三条的可能，没有超出我的预料！”罗炽红纱见状非但没有胆怯，甚至还大笑一声，“想要掌控我的灵能，那就在我的躯体牢笼里面囚禁一生吧！”
　　罗炽红纱所制造的赝品伏光核心自然也被它带在身上。它在知晓伏光核心就是乌洛波洛斯的分体之一之后，就彻底明白，它的物质躯体与灵能都只是短暂拥有，控制权随时都能够被乌洛波洛斯亦或者是无序天体收回。
　　但是米娅的存在成为了打断这样恶性循环的关键。
　　有了米娅的辅助，它现在的躯体反而可以改造成捕捉无序天体的陷阱——有了外置的赝品伏光核心的辅助，罗炽红纱的异形海马维生舱在产生灵能暴动的一瞬间就被镇压下去，因为它的躯体控制权通过赝品伏光核心转移给了米娅。
　　“嘶嘶嘶——”
　　混沌螺旋也无比兴奋的发出了嘶吼声，它所感受到的是一道残缺的重核元素打印权柄来到了机甲驾驶舱的伏光核心之内。
　　只要彻底吞噬这一道权柄，它就有希望反叛乌洛波洛斯！
　　“无序天体上钩了！”米娅见状也心中一动，按照预定进程开始了她的行动。
　　自从她们与无序天体的战斗开始之后，一切战斗变化都在她与罗炽红纱的预判当中，数万种战斗应对方式在她们的脑袋当中快速运转。
　　无序天体毕竟只是遗骸，哪怕因为死灰复燃拥有了极其罕见的智能，也不可能与真正的灵能散华之境来比拼战斗布局。
　　米娅没有丝毫犹豫的再次撕裂了附近干扰她的灵能运行的逻辑链条，灵能散华之境的位阶再次展现——
　　“圣言契约，律令！”米娅知晓，她再展现这一次灵能散华之境之后，将会彻底隳落位阶，退回灵能王座。
　　但是没有关系……米娅从来都不是一个人在战斗！
　　无论是罗炽红纱，还是她的妹妹菲丽丝，都是她彻底勘破原点回归所开启的心灵污染世界的关键！
　　“嘶嘶嘶——”
　　无序天体发出了如同野兽一般的嘶吼，它对于无法控制的躯体感到无比的愤怒，以及一丝丝的恐惧。
　　米娅选择圣言契约的目标，赫然就是夺取了罗炽红纱的躯体的无序天体！


第34章 权柄

  
  
  
  　　米娅至此彻底展开了灵能散华之境的位格。
　　原本束缚她灵能的逻辑链条彻底断裂，与其相连的逻辑链条网络直接在虚空当中显现而出，向着米娅施加更加强大的镇压之力。
　　米娅的灵能在那异常显现的逻辑链条的干扰之下，不断产生磨损与逸散，很快就要跌落位格——但是，她所需要的也只是这一瞬间的力量！
　　“律令：死亡！”米娅直接说出了她为无序天体所准备好的结局。
　　“嘶嘶嘶——”
　　夺取了罗炽红纱躯体的无序天体发出了强烈无比的嘶吼，但是它根本无法反抗米娅那灵能散华之境的圣言契约，
　　在米娅与无序天体强制达成契约的那一瞬间，无序天体就直接散去了所有的扰动力，死灰复燃才刚刚开始就再次陷入死亡状态。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着控制罗炽红纱的异形海马躯体的无序天体死亡，其内部发出了剧烈的轰鸣声。
　　这是重核元素失控的表现，混沌螺旋见状无比兴奋，在转瞬之间就吞噬掉了异形海马的最后残驱。
　　但是无序天体最重要的权柄混沌螺旋却没有办法，因为罗炽红纱的物质降临躯体死亡的缘故，混沌螺旋也无法保持亚空间大魔的位阶，根本抢不赢真正的罗炽红纱。
　　无序天体逸散的扰动力，则是回流到了罗炽红纱通过重核元素打印而出的赝品伏光核心，罗炽红纱原本削弱的灵能上限甚至开始了恢复进程——
　　但是在下一瞬间，罗炽红纱就直接操纵着无序天体逸散的扰动力，抵挡在米娅附近具现而出的淡金色逻辑链条之上，抵消了米娅开启灵能散华之境的消耗，不会再削弱灵能等级上限。
　　米娅保住了灵能散华之境的位阶，这是最好的战斗结果。
　　米娅侧过身来，看向正在驾驶舱内微微沉浮的赝品伏光核心……但是现在是真正的罗炽红纱了。
　　米娅笑着说道：“战斗胜利的机会转瞬即逝，以我的圣言契约是最佳的处理办法，谢谢你帮我抵消代价。”
　　米娅已经收回了灵能散华之境的位阶展现，附近淡金色的逻辑链条再次捆绑在了她的灵能运转当中，灵能最高只能展现至八级。
　　罗炽红纱没有马上回应，因为现在的它正在回收无序天体最为重要的权柄。
　　“些许扰动力罢了，与无序天体战斗的代价原本就应该由我来支付。”罗炽红纱再次打印出一台异形海马，然后把伏光核心沉入其中，现在的它需要外骨骼装甲的运算装置来加速解析，“无序天体的权柄我前所未见，这似乎并不是我所想象的重核元素打印相关的权柄……想要回收有点困难。”
　　米娅也没有闲着，她开始根据战斗数据，计算现世宇宙与亚空间的距离以及虚空的稳固程度。
　　与此同时，她也需要清理她与无序天体战斗的战场。
　　米娅需要把一些异常的战斗痕迹清除——比方说罗炽红纱辅助设定的侵蚀整个实验室的重核元素能量回路，这是为了埋伏无序天体的辅助手段，因为用到了独属于矩星文明的部分高等科技，她必须要完整回收。
　　要是被人类文明的军方暗部发现有异星文明插手战斗，那米娅就真的很难在人类文明继续向高层发展……哪怕她是灵能王座。
　　“不是重核元素打印的权柄？”米娅在打扫战场的同时，听到罗炽红纱的话语感觉有些意外，脑海当中快速思索着，“无序天体的战斗方式与你极其相似，但是又有所不同……”
　　无序天体所控制的暗红色的重核元素海根本不是重点，而它的遗骸彻底燃尽之后突兀从虚空出现的景象也让米娅印象深刻。
　　“恐怕这是原点回归吞噬自异星文明特劳伦涅的灵能体系——投影系灵能的权柄。”罗炽红纱沉默些许，然后对米娅说道：“因为是已经隳落现世宇宙外侧的灵能体系，我们矩星文明对于投影系灵能的了解也仅限于外在表现。”
　　米娅也看向罗炽红纱所想要掌控的那一道权柄所化的结晶体。
　　结晶体是正八面体的规则结晶，直径大约三十厘米，呈现出几乎透明的状态，只有一丝淡淡的血泊隐藏在结晶的其中一面。
　　这正是无序天体的超能核心，在它死亡之后彻底显现而出。并且其表现形态与混沌螺旋的超能核心极其相似，同样残缺。
　　“投影系灵能并不在现世宇宙通用的灵能六柱当中，在资料残缺的情况下确实难以解析。”米娅点了点头，“人类文明放弃制御无序天体，转而选择孕育伏光核心，恐怕就是想要逆向解析投影系灵能。”
　　人类文明在弑杀无序天体之后，似乎是察觉到了无序天体当中的异常权柄，没有选择让其复苏并制御，而是制作出极大数量的子嗣，想要寻找到其中隐藏的……解析投影系灵能的关键。
　　“呵……该说这一处心灵污染世界的人类文明是狂妄还是志向远大。”罗炽红纱也不由的失笑一声，“单纯的借用力量还好。如果想要复制其权柄的话，几乎等同于重新攀登一次高等科技树，特劳伦涅的高等科技可不是那么好解析的。”
　　“投影系灵能的灵子扰动解构式虽然独立，但是至少有一部分与现在的灵能机关有所关联。”米娅对此有着新的判断，“人类文明无需完整解析，只要有一部分解析出来的高等科技能够辅助人类文明攀登恒星神格高等科技就好。”
　　哪怕星际文明之间的高等科技树不尽相同，但是其中的部分原理终究能够交流和借鉴，人类文明所期望的也是如此了。
　　“只是现在看来，人类文明对于无序天体的权柄解析并没有什么太大的进展。”米娅对此也有些郁闷，“也不知道恒星神格的高等科技究竟发展如何了。”
　　想要知晓恒星神格的隐秘，米娅还需要向马库斯上校请教一番。只是米娅根据人类文明的先驱者隳落形态，情况恐怕不容乐观。
　　就在米娅与罗炽红纱交流期间，米娅已经彻底清理完战场，把有可能暴露罗炽红纱异星文明身份的痕迹彻底抹去。
　　米娅也确定了实验室区域距离亚空间极其遥远，虚空稳固程度也远超平常，不然的话无法支持如此高强度的战斗也没有破碎亚空间。
　　而罗炽红纱也逐渐收敛起它所绽放的光芒，赤红色的光芒转瞬即逝，那属于投影系灵能的一部分权柄终于被它解析完毕。
　　“好——无序天体的投影权柄至此归于我身！”
　　罗炽红纱重新构建的异形海马外骨骼装甲，彻底展现出迥异于灵能的力量体系——那是能够读取物质的存在意义，复制并投影的强大的十一级超能！
　　罗炽红纱至此成为了新生的无序天体，拥有了亚空间大魔同等的位格——只是因为它不敢贯穿亚空间与其直接连接的关系，它想要恢复亚空间大魔的扰动力，只能借助军方暗部的特殊条件从虚空当中缓慢汲取，想要恢复全盛之力遥遥无期。
　　但就算是罗炽红纱只取得了这样力量不足的亚空间大魔位格，米娅与罗炽红纱也无比喜悦。
　　她们终于不再是被动挨打的地位，而是在亚空间当中有着存在的躯壳，面对乌洛波洛斯，真正拥有了反抗之力！


第35章 解决

  
  
  
  　　在实验室当中的战斗动静彻底平稳之后，马库斯上校终于珊珊来迟。
　　马库斯上校来到了被夷为平地的光滑如镜的实验室区域，不由的扯了扯嘴角，这还真的是处理的足够干净。
　　因为米娅直接动用混沌螺旋的超能之力清理战场的缘故，整个实验室被挖地三尺，大量的金属原子被用作重新构建实验室结构，根本看不出任何战斗的痕迹，仿佛最初就是这样无比广阔的金属大厅。
　　“米丝蒂娅殿下，”马库斯上校斟酌着语句，向着大厅中央的那一台浑身流淌着赤红光芒的超能机甲询问道：“无序天体的遗骸到哪里去了？重核元素海就算了，至少要把超能核心留下，不然的话我很难和军方暗部交代。”
　　马库斯上校在战斗开始之时，已经向军方暗部提前报备了无序天体的遗骸失控的情况，在实验室外侧不断升起的镇压壁障就是预防措施之一。
　　既然米娅的“镇压”已经完成，那就要提交结果。
　　米娅没有马上回话，而是逐渐收敛起浑身上下溢出的赤红色超能之力，而这一幕也让马库斯上校看的心惊肉跳。
　　现在的混沌螺旋所化的超能机甲已经成为了伏光核心的中继器，换句话说——米娅也拥有媲美亚空间大魔的强大战力，无惧人类文明的绝大部分威胁。
　　“无序天体的超能核心已经被伏光核心融合，超能结构式已经彻底解析。”米娅抬起机甲头部监视器，对马库斯上校说道：“这也是军方暗部所期望的结果，不是吗。”
　　马库斯上校听到这里，心脏的血液差点逆流，“什么？伏光核心这么快就取代了无序天体，晋升成为新生的亚空间大魔——”
　　马库斯上校原本以为米娅只是与无序天体的遗骸战斗一番就会退去，这样也能让人类文明未来的灵能王座知晓自身的实力水平，但是米娅却彻底解析了无序天体的超能结构式，这让他有些不可思议。
　　但是在米娅的机甲之上转瞬即逝的那一股异常的赤红色超能之力，却彰显着她的话语真实无虚。
　　“伏光核心成为了你的契约大魔，这确实是人类文明前所未有的功绩，难道你的灵能王座位阶已经恢复？”马库斯上校想到这里，然后向米娅询问道。
　　“只是古兰殖民星的特殊天灾环境导致灵能恢复些许罢了，来到正常的宇宙空间我的灵能还是会被压制。”米娅摇了摇头，然后驾驶着机甲行驶到马库斯上校的前方，“为了我未来的人身安全，伏光核心就由我来掌控。至于交换的代价……就是无序天体的超能结构式，怎么样？”
　　马库斯上校不由的严肃起来，他知晓亚空间大魔的超能结构式的价值——这是足以让人类文明一步登天的最高理论研究成果。
　　人类文明哪怕现在就抛弃乌洛波洛斯的本体，转而解析无序天体的超能结构式，都足以撑起一整个文明的高等科技发展根基。
　　人类文明研究了极大数量的亚空间大魔的遗骸，这么久都没有丝毫头绪，想要解析一名亚空间大魔的超能结构式绝不是米娅所说的那么简单。
　　看样子，米娅的身上还有着更深层次的秘密……不过，这也有可能是灵能王座的特性之一，马库斯上校无从知晓。
　　“一名亚空间大魔的成为人类文明未来的灵能王座的护道者，是它的荣幸。”马库斯上校迅速就作出了决定，然后对米娅说道：“但是我的权限不足，一切都只能由学院派系来决定，我会尽全力协助你的行动。”
　　“接下来，还请米丝蒂娅殿下移步伏光高中，接受学院派系的依耶芙特·希尔学院长的保护。”马库斯上校向着米娅行了一个军礼，作出了离开实验室区域的示意。
　　米娅点了点头，这是她与马库斯上校早就定好的行程，她跟随着马库斯上校，快步远离了光滑如镜的实验室区域。
　　…………
　　两人驾驶着超能机甲，很快就抵达了军方暗部海底实验室的传送大厅。
　　原本的传送大厅当中无比浓郁的心灵污染已经消散，显现出了最初的银白的金属色，显得无比沉静的同时，又觉得无比空旷。
　　在传送大厅的最前方，已经有一名米娅的熟人在等待，那正是驾驶着专属机甲的依耶芙特·希尔学院长。
　　在依耶芙特·希尔学院长的后方，则是站着一队二十七名驾驶着超能机甲的强大先驱者，气氛顿时显得无比凝重。
　　马库斯上校看到这一幕，也背后一凉，他原本想要甩锅给学院派系的主意至此彻底泡汤。
　　“我们可是寻找你好久了，米丝蒂娅殿下。”依耶芙特·希尔学院长的机甲头部监视器微微闪烁着红光，“借用了克莱儿·莱斯特的生体ID认证，真不知道你是怎么做到的……在听到军方暗部的海底实验室的亚空间大魔遗骸死灰复燃的情报的时候，我可是非常担忧你的安全。”
　　米娅伪造并通过了军方暗部海底实验室的生体ID认证，让学院派系的寻找进程大大拖延，如果不是米娅与无序天体遗骸的战斗惊动了整个海底实验室，学院派系还不知道要什么时候才能找到米娅。
　　米娅听到这里，微微一笑，但是没有打断依耶芙特·希尔学院长的话。
　　“还有你，马库斯上校。米丝蒂娅殿下离家出走，你就要成为她的帮凶吗？”依耶芙特·希尔学院长的声音无比严厉，“如果让人类文明未来的灵能王座受到无可挽回的伤害，你万死难辞其咎！”
　　“依耶芙特·希尔学院长，马库斯上校帮了我很多的忙。”米娅听到这里，知晓她不能再沉默下去，她必须要让马库斯上校得到他应有的待遇，“在伏光高中遭遇敌人的突袭，让我深刻认知到了实力才是守护一切的前提条件。”
　　“我寻找到马库斯上校，就是想要彻底制御伏光核心的母体亚空间大魔——无序天体的力量，而我也成功达成了这一目的。”米娅说到这里，她所驾驶的混沌螺旋所化的超能机甲之上，一股赤红色的超能之力逐渐显现。
　　那正是属于无序天体的超能之力，现在已经处在米娅的掌控之中——毫无疑问，米娅是人类文明历史上第一位彻底制御亚空间大魔权柄的圣言系灵能者！
　　马库斯上校见状也半跪在地，向着依耶芙特·希尔学院长请罪，“让米丝蒂娅殿下冒险制御亚空间大魔是属下的失职。”
　　米娅轻轻抬起机甲手臂，挡在马库斯上校的机甲前方，“人类文明外忧内患，我面对强大先驱者的刺杀很难有反击之力。我必须拥有最基础的自保之力，无需责怪马库斯上校。”
　　依耶芙特·希尔学院长在看到米娅所制御的超能之力之后，言语之间无比颤抖：“竟然是真的……竟然是真的！”
　　依耶芙特·希尔学院长迅速调整好自身的心态，然后对米娅说道：“既然米丝蒂娅殿下已经成功制御亚空间大魔的超能之力，那么马库斯上校的失职我就不再追究。”
　　“马库斯上校，归队吧。”
　　“——是！”马库斯上校听到这里，如蒙大赦，迅速操纵着机甲，站在了依耶芙特·希尔学院长的后方。
　　马库斯上校无比感慨的看向米娅，他的选择果然正确无比。


第36章 返回

  
  
  
  　　在依耶芙特·希尔学院长的带领，以及一队二十七名强大的先驱者的护送之下，米娅终于踏上了回归伏光高中的旅途。
　　至于马库斯上校也准备回归监察委，辅助依耶芙特·希尔学院长进行下一步的计划执行。
　　而依耶芙特·希尔学院长回归伏光高中的沿途，也不断向米娅讲述着有关四百三十二人委员会的具体事项，避免米娅对人类文明产生误会——刺杀米娅的行动，只是少数人的独断专行。
　　现在依耶芙特·希尔学院长已经来到伏光高中，并且有着另外三名四百三十二人委员会成员的帮助，一定能够守护好米娅的安全。
　　“依耶芙特·希尔学院长，谢谢你，我明白你的良苦用心。”米娅听着依耶芙特·希尔学院长的解释，终于了解了人类文明高层的基本情况，然后开口说道：“但是我所担忧的可不仅仅是四百三十二人委员会，而是整个人类文明在亚空间大魔——乌洛波洛斯的侵蚀之下，究竟还存留多少自由意志。”
　　依耶芙特·希尔学院长听到这里，微微眯起眼睛，没有马上回答，因为她似乎想到了什么。
　　她身为学院派系的领导者之一，自然知晓乌洛波洛斯的本体情况。
　　在数个月之前，乌洛波洛斯确实产生过极其异常的暴动，然后彻底沉寂下来，似乎在酝酿着什么阴谋。
　　但是人类文明用作切割乌洛波洛斯权柄的【某物】已经彻底消失，已经无法对乌洛波洛斯作出更大的限制。
　　乌洛波洛斯分体的契约者，仅仅只能隐约捕捉到乌洛波洛斯本体的部分想法——那就是愤怒。
　　至于愤怒的目标，或许是脱离本体的那些分体，亦或者是人类文明……都有可能。
　　谁又知道一名近乎与现世宇宙共生的一名亚空间大魔的真实想法呢？人类文明所能够做的也仅仅是加紧制御并解析乌洛波洛斯的分体，以期待某一天能够彻底杀死其本体。
　　“你是怀疑，在天空炉心刺杀你的凯里·格林，是遵循乌洛波洛斯的意志而出手的吗？”依耶芙特·希尔学院长对米娅说道。
　　“确实如此。”米娅对此直言不讳，因为这与她日后的安全息息相关，“我与无序天体遗骸的战斗记录，依耶芙特·希尔学院长应该已经从军方暗部的海底实验室光脑当中取得。原本不应该出现的逻辑链条直接显现而出。”
　　依耶芙特·希尔学院长点了点头，认同了米娅的说法。
　　她已经反复观看了米娅与无序天体遗骸的战斗记录，其中的部分异常她已经看到，特别是束缚在米娅灵能之上的那逻辑链条……那正是影响米娅灵能运转的关键。
　　那强大的逻辑链条是物理法则的具现化，应该只会在亚空间裂口附近出现才对，军方暗部的实验室更是距离亚空间极其遥远，不知为何会对米娅的灵能进行束缚，让她无法理解。
　　“在天空炉心刺杀我的凯里·格林，他的超能之中隐藏着的是足以摧毁我的灵能根基的惊鸿一瞥。”米娅说到这里，语气有些冷淡，“普通的亚空间大魔根本没有这样的能力。”
　　依耶芙特·希尔学院长张了张口，想要解释什么。
　　但是她无论想要找什么借口都无法绕过乌洛波洛斯——至少从米娅与无序天体遗骸的战斗当中可以看出，亚空间大魔等级的遗骸亦或者是分体，对于米娅的威胁并不大。
　　唯一能够威胁到一名灵能王座的生命的……恐怕也只有那真正的本体——乌洛波洛斯了。
　　“我们学院派系会对乌洛波洛斯的本体情况进行彻底的调查。”依耶芙特·希尔学院长向米娅作出了保证，“人类文明绝对不会成为乌洛波洛斯的傀儡——如果真的有背叛者，学院派系将亲手弑杀他的存在。”
　　“希望如此。”米娅的声音逐渐平缓，然后继续与依耶芙特·希尔学院长交流有关人类文明高层的组织关系，以及她在伏光高中的后续发展安排。
　　米娅在交流的过程中，并没有说明自己对于亚空间的忌讳。这种弱点对于她来说是极其致命的，如果真的被敌人所利用，后果不堪设想。
　　依耶芙特·希尔学院长一行人的速度很快，大约过去二十分钟就再次回归了伏光高中所在的天空炉心的所在。
　　“…………”
　　米娅驾驶着的机甲悬停在天空之上，然后看着穹顶已经烧灼崩毁，彻底四分五裂的天空炉心，久久不能言语。
　　这就是凯里·格林针对米娅的刺杀的结果之一，虽然米娅强行展现出灵能散华之境规避了来自于乌洛波洛斯的致命一击，但是才刚刚重建不久的天空炉心再次被战斗波及导致损毁……不得不说真是命途多舛。
　　“监察委将会负责再次重建天空炉心，嗯……就以军方暗部实验室的规格来。”依耶芙特·希尔学院长看到天空炉心也有些尴尬，毕竟这里就是由监察委修复之后，又被她们打坏了。
　　米娅听到这里，也不由的放下心来。
　　罗炽红纱虽然已经夺取了无序天体的权柄，晋升亚空间大魔，但是因为众所周知的原因无法与亚空间连接，想要恢复自身的力量，一处安全的独立区域是重中之重。
　　天空炉心显然是最为合适的选择……毕竟没有人会想到一处重建两次的天空炉心还会有亚空间大魔下榻此处。
　　“谢谢依耶芙特·希尔学院长。”米娅缓缓降落在了天空炉心的下方，向着依耶芙特·希尔学院长行了一礼，然后通过直接通迅说道：“我还有一个小小的请求，在天空炉心之上需要增加军方暗部实验室的那一种……能够从虚空当中汲取超能的特殊装置，这是伏光核心恢复力量所必须的条件。”
　　依耶芙特·希尔学院长听到米娅的话语不由的有些诧异，“亚空间大魔恢复力量只需要连接亚空间。难道你在担心……”
　　“是的，伏光核心已经彻底逆反了乌洛波洛斯，如果贸然与亚空间进行连接，很有可能被乌洛波洛斯追溯到。”米娅很快就寻找到了规避亚空间的最佳理由，“唯一妥当的办法，就是通过虚空汲取超能，徐徐图之。”
　　依耶芙特·希尔学院长略微思考，确认米娅的要求符合学院派系的发展之后，就答应了米娅的要求。


第37章 交流

  
  
  
  　　米娅从军方暗部实验室回归伏光高中之后很快过去了一周时间，一切都回到了正轨。
　　凯里·格林已经送上军事法庭，等待最终的审判。而依耶芙特·希尔学院长与同行的另外三名先驱者则是调动着自身的势力，彻底把古兰殖民星守护起来，四百三十二人委员会的其他成员想要插手亦或者是联合逼迫，将要付出更大的代价。
　　天空炉心的重建再次开始，只不过这一次无需任何学生的帮助，而是由军方暗部全程包揽了建设进程。
　　伏光高中的学委与学生，也已经开会讨论完毕了有关即将晋升的卫星城的选择，连接卫星城的星际网络也将在天空炉心的重建进程当中共同进行。
　　…………
　　现在是清晨时间，伏光高中的学生开始了新的学业。
　　米娅现在正在加夫兰岛链的边缘，对分离了伏光核心的混沌螺旋进行后续调整。
　　因为现在的伏光核心已经成功晋升亚空间大魔，不能再给混沌螺旋当做挂件，混沌螺旋晋升亚空间大魔的最后一步只能自行完成。
　　“米娅！”伏光高中的学生会副会长，克莱儿·莱斯特行走在加夫兰岛链的边缘，寻找到了米娅，然后有些羡慕的说道：“这就是混沌螺旋吗？真羡慕米娅能有一名契约超能物种呀……”
　　米娅听到克莱儿话语，摸了摸混沌螺旋的层层嵌套的圆环，然后转过身来，笑着回应：“混沌螺旋是隶属于伏光高中的超能物种。哪怕我从伏光高中毕业，我也会把它留在伏光高中的。”
　　现在形势终于安稳下来，米娅与罗炽红纱都获得了一个稳定的发展环境，但是像混沌螺旋这样的乌洛波洛斯的分体，必须要有罗炽红纱的制约才能够杜绝再次脱逃的可能。
　　米娅现在暂时可以信任的，也只有罗炽红纱，亦或者说是伏光核心了。
　　“诶？”克莱儿有些意外的说道：“混沌螺旋本来就是米娅抓到的，哪怕带离伏光高中，学院光脑也不会拒绝的。”
　　“是我要以伏光高中作为发展核心啦。”米娅摇了摇头，然后走到克莱儿的身旁，说道：“像古兰殖民星这样具备特殊的天灾区域的生命行星，在人类文明疆域当中并不多。”
　　“既然我在古兰殖民星已经有了发展的起点，那我就没有必要盲目更换。”
　　克莱儿还是无法理解米娅对于古兰殖民星的追求，“高中确实很重要，但是我觉得大学可能更适合构建组织……不过既然米娅有这个兴趣的话，我也可以奉陪。”
　　说到这里，克莱儿也不由的嘟起小嘴，有些埋怨的看向米娅：“但是米娅好像有很多事情瞒着我！”
　　“朋友之间的悄悄话也不和我说了……每周一的学生早会也见不到米娅的身影……感觉自从混沌螺旋到来之后，米娅就变得好奇怪！”
　　克莱儿不是木头人。
　　虽然米娅刻意保持着学生时代的言行举止，但是米娅突然变化的行动模式却无法隐瞒，克莱儿能够忍到现在才向米娅询问已经是难能可贵了。
　　米娅也逐渐收敛起笑容，她无法知晓克莱儿的询问是原点回归的试探，还是单纯的灵子扰动的幻象，但是米娅是不可能向克莱儿坦白一切的……除非她已经是瑞尔佛琳娜殿下。
　　哪怕只是瑞尔佛琳娜殿下的幻象，她也能够帮助到米娅，米娅完全相信这一点。
　　想要验证瑞尔佛琳娜殿下的身份也很简单，如果克莱儿的灵能体系依旧是最基础的元素系灵能的话，那就说明她并未觉醒。
　　“克莱儿，你现在是元素系灵能吧。”米娅沉默些许，向克莱儿询问了一个风牛马不及的问题。
　　“我是元素系灵能，这样的问题还需要问吗？”克莱儿也疑惑的歪了歪脑袋，然后把有些冰凉的小手贴到米娅的额头上，“米娅的脑袋明明没有发烧，怎么又在说胡话了？”
　　米娅哭笑不得的把克莱儿作怪的小手拍掉，然后说道：“既然你是元素系灵能，就乖乖接受我的好意吧。你会在伏光高中拥有最好的发展，然后考上一个重点大学，最后……”
　　“最后什么？我只负责幸福？一切牺牲都交由米娅来做吗？”克莱儿恶狠狠的盯着米娅，只是嘴角露出来的小虎牙非但不显得凶恶，甚至让她看上去有些可爱：“如果米娅不与我在一起的话，那一切都没有意义了！”
　　米娅听到这里，内心也不由的有些怔怔。
　　“天空炉心在短短两周时间里发生了两次爆炸，你知道我有多担心你吗？特别是还有中央学府的学院长在场……”克莱儿说到这里，声音甚至带着哭声，双目之中流动着泪珠，“我还以为你意外牺牲了呢，看到你平安归来的时候，我不知道有多开心……”
　　米娅张了张嘴，她没有想到克莱儿竟然这么关心她，明明只是……明明只是一处心灵污染世界……
　　米娅伸出小手，抚摸着克莱儿有些绯色的脸颊，细嫩的肌肤之下所感受到的是炽热的温度，仿佛克莱儿是真实存在一般——
　　克莱儿看到米娅温柔的动作，也不由的扑到米娅的怀中，牢牢的抱紧了米娅，“米娅，可以答应我一件事情吗？”
　　“请你一定不要离开我……我可是非常非常，非常非常害怕寂寞的……”
　　克莱儿的颤音如同钟鸣一般，彻底惊醒了米娅。
　　米娅似乎遗忘了一件事情，那就是克莱儿的身份究竟是如何而来的。
　　是先有克莱儿的存在，还是现有瑞尔佛琳娜殿下……米娅应该早已知晓这一点才对。
　　瑞尔佛琳娜与克莱儿的关系如同莫比乌斯环，首尾相连，这就是瑞尔佛琳娜殿下能够超脱魔女权能诅咒的关键原因。
　　米娅与克莱儿的相遇是偶然，却又是早已确定的必然。
　　米娅想到这里，内心豁然开朗——在这一处原点回归所开启的心灵污染世界当中，克莱儿并不是需要躲避的对象，而是能够帮助她的伙伴。
　　米娅当然不会告诉克莱儿心灵污染世界的真相，这是米娅最基本的谨慎，但是有一些事情，确实可以交予克莱儿去做。
　　米娅轻轻拍了拍克莱儿的后背，然后轻声说道：“我明白了，我不会离开你的。”
　　“嗯！这样我就放心了。”克莱儿听到米娅肯定的回答之后，声音恢复了元气，“那米娅现在能告诉我，你最近究竟在瞒着我做些什么吗？如果有我可以帮忙的地方……请一定要交给我！”
　　克莱儿一脸希冀的抬起头来，看向米娅。


第38章 立场

  
  
  
  　　米娅听到克莱儿的话语，笑着回应：“伏光高中现在已经晋升卫星城高中，我确实有很多事情需要做，如果你能够帮忙照看一下混沌螺旋我就感激不尽了。”
　　“至于我的秘密……”米娅对克莱儿眨了眨眼睛：“还需要我来提醒你吗？亲爱的……瑞尔佛琳娜殿下？”
　　克莱儿听到米娅的话语之后，不由的愣住了。
　　超脱魔女权能的莫比乌斯环虽然已经完成，但是她自己在被米娅点醒之前都不记得这个代号。
　　克莱儿回过神来，一脸惊慌的推开了米娅，“我不知道！明明我还想和米娅……”
　　克莱儿说到这里，也露出了委屈和困惑的复杂表情，看样子她确实有着自己的秘密。
　　米娅看到克莱儿的反应，心中暗道果然。
　　现在的克莱儿尚未觉醒，那就不能与克莱儿说明自己明面上面对的最终挑战——乌洛波洛斯的事情了。
　　乌洛波洛斯无比强大，克莱儿贸然参与反而会导致不可预测的危险，米娅想了想，就对克莱儿说道：“如果你回忆起瑞尔佛琳娜殿下的事情，那就有资格参与我的战斗。”
　　米娅说完之后，就轻轻拍了拍混沌螺旋之上不断旋转的圆环，“或许你需要一些时间思考，我在天空炉心还有其他的事情，我先走了。”
　　“诶？米娅又有重要的事情要去做了……”克莱儿看到准备离开的米娅，鼓足了勇气说道：“混沌螺旋就交给我来照看吧！”
　　“混沌螺旋的饲育资料都在学院光脑之上，你应该也有资格下载，谢谢你帮忙啦！”米娅笑着向克莱儿摆了摆手，就此离去。
　　克莱儿目光看向米娅离去的背影，抱紧了自己的双肩，似乎还在回忆米娅温暖的怀抱。
　　米娅所提出的那一个瑞尔佛琳娜殿下的代号，在她的脑海当中久久挥之不去。
　　“瑞尔佛琳娜……”克莱儿喃喃道：“为什么我知道这一个代号……”
　　笼罩在克莱儿的意识当中的那一层薄薄的迷雾即将散去，但是克莱儿越想要穿越迷雾，就越在记忆当中迷失方向……真相无比遥远，仿佛是现世宇宙与外侧的距离一般无法观测。
　　最后还是混沌螺旋有些疑惑的蹭了蹭呆在原地不动的克莱儿，才让克莱儿受到惊吓，终于回过神来。
　　“混沌螺旋真乖呀。”克莱儿有些心惊的深深呼吸了一口气，然后转过身来摸了摸混沌螺旋的圆环，声音变得无比坚定。
　　“这就是米娅给我的考验吗。”
　　“虽然米娅没有明说，但是我能够感受到米娅的心情。”克莱儿轻点投影光屏，开始按照学院光脑的指示，对混沌螺旋继续进行饲育与调整。
　　“米娅的身上背负着重担……仿佛随时都会有致命的危机来袭，我最初以为是混沌螺旋，但是现在看来并不是。”
　　克莱儿无比仔细的回忆着米娅一直以来所做的事情，特别是天空炉心遭遇的两次损毁……那就是米娅所感受到的危机来源吗？
　　克莱儿的脑海当中闪过了一丝明悟，这就是最初的线索。
　　“米娅把混沌螺旋的饲育工作交给我，就是希望我能够帮助到她。”
　　“等我去调查一番天空炉心，或许就能够得到部分答案……至于瑞尔佛琳娜这个代号的来源，那就只能等待后续的灵感了。”
　　克莱儿有着预感，她很快就能够知晓，米娅所面临的困难是什么！
　　…………
　　在米娅离开之后，在米娅的身后隐匿着身形的罗炽红纱，向着米娅开启了直接通迅。
　　“你想要寻找克莱儿·莱斯特的帮助吗。”罗炽红纱向米娅询问道：“原点回归极有可能在你熟悉的人物之上设下逻辑锁链，引诱你主动踏入陷阱。”
　　“她可是那位奥西赛亚文明的那位瑞尔佛琳娜殿下。如果有逻辑链条锁死在她的身上，我丝毫不奇怪。”米娅如是回应：“哪怕有着我的提示都没有觉醒，应该情况与你类似……已经成为了心灵污染世界的构成的一部分。”
　　“但就算是这样，她应该也有办法帮助到我。”
　　心灵污染世界当中的一切事项皆为幻象，利用其中的力量是极为危险的双刃剑。
　　但是米娅与罗炽红纱对于破解心灵污染有着丰富的经验。在心灵污染世界当中，终究有部分实力强大的投影能够勘破自身的存在本质，哪怕此身为虚幻也能够帮助到陷入心灵污染的两人。
　　这就是两人的机会了。只要足够谨慎的话，冒险也是值得的。
　　“…………”罗炽红纱沉默些许，“现在的克莱儿·莱斯特对我们的帮助有限，她只是一名学生罢了。”
　　“但是只要她觉醒成为瑞尔佛琳娜，至少能够帮助我们稍稍抵挡乌洛波洛斯……亦或者是原点回归的侵袭。”米娅长叹一声，她也只是随手布局罢了，克莱儿能够觉醒固然好，但是无法觉醒更是理所当然。
　　“接下来我们的任务，就是让混沌螺旋彻底晋升亚空间大魔的位阶。”罗炽红纱也不再多谈有关克莱儿的问题，毕竟一切行动都是由米娅决定，它只负责提供建议，“但是你的圣言契约，可能没有办法制御一名恢复力量的亚空间大魔。”
　　罗炽红纱所说的问题非常关键。
　　罗炽红纱倒是非常愿意以伏光核心这一名亚空间大魔的身份，与米娅签订平等契约，并借用力量给米娅。
　　虽然罗炽红纱因为无法连接亚空间，导致自身超能恢复速度极度缓慢，但是让米娅获得最基础的自保能力还是没有问题的——至少伏光核心的超能足以抵挡先驱者的刺杀行动。
　　可是混沌螺旋不同……那是真正从乌洛波洛斯之上分割权柄而生的野生的超能物种，米娅根本没有办法通过残缺的灵能和契约来束缚它。
　　现在是混沌螺旋主动维持与米娅的契约，但是如果它真正晋升到亚空间大魔的位阶之时，它还愿不愿意奉米娅为主还是一个未知数。
　　“这不是还有你嘛。”米娅笑着对罗炽红纱说道：“要是混沌螺旋不听话，就由你来教育它该怎么做。”
　　“实在不行的话，那就弑杀掉混沌螺旋，由你来回收它的权柄。”
　　米娅的话语无比残酷。
　　“…………没问题。”罗炽红纱思索着，最终认可了米娅的安排。
　　伏光核心原本就是可以加速意识运转，甚至让超能进化的特殊亚空间大魔。混沌螺旋追求着足以反叛乌洛波洛斯的高级智能，那就必须要依赖伏光核心来让自身产生进化。
　　换句话说，伏光核心与混沌螺旋是天生的盟友——如果混沌螺旋连这样最基本的立场都无法看透的话，那就只剩下它的力量还有利用价值了。


第39章 威胁

  
  
  
  　　在接下来的几天里，伏光高中天空炉心的重建工程变得如火如荼。
　　因为米娅的特殊要求，她需要让伏光核心能够从虚空当中汲取超能，而这样的装置一般是用作顶级实验室囚禁研究超能物种所使用，如果不是依耶芙特·希尔学院长的强制要求，伏光高中根本没有资格建设这等研究设施。
　　拜此所赐，天空炉心的重建工程有了一明一暗两个方向。
　　军方暗部为了加快建设速度，甚至再次把监察委拉过来当做明面上的苦力——这也是为了隐秘建设地底实验室。
　　经过多重信息误导之后，谁也不知道天空炉心的地底会有着真正的亚空间大魔潜伏。
　　而伏光核心晋升亚空间大魔的情况也被依耶芙特·希尔学院长列为最高机密，这是米娅用作自保的最终底牌，学院长甚至瞒过了学院派系与军方暗部，只说明了地底实验室是用作混沌螺旋的镇压与研究。
　　不过事实上也是这样，伏光核心所需要的也只是借用地底实验室恢复自身的超能，只有混沌螺旋还需要进行更深层次的理论研究与进化，以期望尽早晋升亚空间大魔位阶。
　　在米娅把调整混沌螺旋的其中一部分任务交予了克莱儿之后，她的自由行动时间增加了许多。
　　米娅的下一步计划，就是在依耶芙特·希尔学院长的帮助之下，让伏光高中晋升为主城高中——听上去晋升速度快的有些不正常。
　　但是如果混沌螺旋真的晋升亚空间大魔位阶，那伏光高中成为主城高中的一员也是水到渠成的事情，这也是米娅所能够积累的第一个强大势力了。
　　在罗炽红纱晋升成为亚空间大魔之后，米娅与罗炽红纱已经寻找到了通往胜利的方法——那就是不断回收乌洛波洛斯被切割而生的分体的权柄，藉此获得对抗本体的资格。
　　此消彼长之下，乌洛波洛斯迟早有一天会被两人彻底弑杀。
　　…………
　　第三天清晨，米娅正在天空炉心的地底实验室的建设区域，查看着整个建设进程。
　　而罗炽红纱因为已经晋升亚空间大魔位阶的缘故，已经无需拘泥于物质降临躯体，现在直接潜伏在米娅的知见层之中，守护着米娅的安全。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。人类文明被切割分离乌洛波洛斯的二百五十六台分体，想要弑杀本体的这种情况……与现世宇宙当中开启的魔女驱逐战争相类似，这是极其明显的仪式指代。”罗炽红纱通过直接通迅向米娅说道。
　　米娅与罗炽红纱已经在军方暗部取得了有关乌洛波洛斯的绝密资料，两人至此终于看清楚了它的全貌。
　　对于魔女级超能物种了解更加深刻的罗炽红纱，提出了它的看法：“原点回归似乎是在通过这种方式，模拟魔女级超能物种存在于过去的概念。”
　　米娅与罗炽红纱两人的势力发展走上正轨之后，其主要研究方向就放在了如何脱离心灵污染世界之上——其他的一切皆为虚妄，这才是真正的重中之重。
　　“原来如此，原点回归正在追求着魔女级超能物种的降临。”米娅说到这里，心中的寒意不断加深，“它所开启的心灵污染世界应该也不是偶然，说不定早在我们被卷入其中之前就已经展开演化进程。”
　　米娅提出这样的猜测不是空穴来风。
　　米娅与罗炽红纱已经知晓，在这一处心灵污染世界当中，乌洛波洛斯是被人类文明通过【某物】杀死了二百五十六次，分离出了二百五十六道直指有穷无限的权柄，其权柄复苏成为了亚空间大魔。
　　但是人类文明已经遗失了有关【某物】的所有记载，没有任何人知晓最初的乌洛波洛斯是怎样被弑杀的，而现在能够杀死分体的也只有另外一个分体……这种情况，毫无疑问就是历史退相干。
　　这种引发历史退相干的情况，也只有潜在无限位阶的魔女权能了。
　　是米娅夺走了原点回归的魔女权能，终止了原点回归召唤魔女级超能物种的进程，让乌洛波洛斯反噬人类文明的谋划功亏一篑。
　　“你的猜测是，在原点回归尚且还是魔女级象限分解体的时候，它就已经在现世宇宙外侧展开心灵污染世界的演化？”罗炽红纱听到米娅的话语，不由的严肃起来，“如果真的是这样的话，原点回归的威胁更上一层——它所准备的魔女级超能物种降临的仪式进度将会远超我们想象，我们必须要尽快解决掉它！”
　　原点回归可不是好心为了智慧生命在现世宇宙外侧构建生存空间。它所开辟的心灵污染世界，也绝不是为了让智慧生命苟延残喘。
　　因为这一处心灵污染世界，原本就是从现世宇宙当中篡夺的灵能机关体系为主要构架，甚至因为无比残破的关系，迟早会在现世宇宙外侧溺亡。
　　魔女级象限分解体与概念级灾厄都追求着永恒，而想要抵达永恒的最快方式就是召唤魔女级超能物种降临……在它们的眼中，这样就能够拯救一切了。
　　原点回归显然已经知晓魔女级超能物种从历史归来的部分条件。
　　这一处心灵污染世界所构建的乌洛波洛斯，就是降临仪式当中指代魔女级超能物种的关键一环！
　　在米娅与罗炽红纱看穿了这一点之后，两人的内心变得更加紧迫，因为时间不多了。
　　乌洛波洛斯的权柄哪怕丢失了二百五十六份，但是它的本体依旧存活的好好的，原点回归随时都有可能彻底完成降临仪式，让魔女级超能物种从历史归来！
　　米娅与罗炽红纱交流着关键情报，然后迅速安排好了天空炉心的地底实验室的建设方式，并针对她的需求进行调整之后，就转身离开了地底实验室的区域。
　　就在米娅回到岛屿之上，看到湛蓝色的天空之时，附近的虚空瞬间出现了碎裂的现象，亚空间的污染从裂隙当中开始溢出！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅的神色一凝，瞬间召唤罗炽红纱，以亚空间大魔的力量抵挡在前方。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一道如同洁白云雾一般萦绕的超能物种从虚空当中出现，但是被罗炽红纱直接扼杀，一道旋转的正八面体水晶跌落在地，仿佛刚刚的袭击只是一个幻象。
　　米娅轻轻拾起这一刻正八面体水晶，果不其然是全透明，只有一面有着些许白色氤氲的状态。
　　来袭的就是乌洛波洛斯的分体超能物种之一。
　　米娅收起权柄，目光看向这一名超能物种在生前撕裂的亚空间裂隙。
　　在裂隙的附近有着淡金色的逻辑链条不断闪烁，这是物理法则直接具现化的表现，其内部的血色亚空间似乎也开始凝滞，巡天之眼即将显现——但是这一次米娅与罗炽红纱可不是毫无反抗之力的弱鸡，而是有着亚空间大魔之力保护的强者！
　　直到小型亚空间裂隙在数秒之间自我修复，米娅与罗炽红纱所感受到的致命威胁才缓缓消失。
　　“这就是亚空间吗，其内部确实隐藏着原点回归的完整力量。”罗炽红纱无比忌惮的看了一眼亚空间裂隙曾经出现过的虚空，“乌洛波洛斯的分体来袭绝不是巧合。看样子乌洛波洛斯也想要快刀斩乱麻，提前解决我们。”


第40章 考验

  
  
  
  　　在罗炽红纱解决了来袭的超能物种之后，在天边不远处就有数台超能机甲迅速垂降而下，然后向着米娅行了一个军礼，“米丝蒂娅·卡斯德伊学生会长，刚刚在天空炉心下方出现了亚空间裂隙的波动，你没有受伤吧？”
　　“来袭者是一名高阶超能物种，已经被我解决了。”米娅抬起头来，看向那几台超能机甲，“无须担心我的安全，不如担心一下伏光高中和天空炉心会不会被战斗波及的问题。”
　　米娅略显冷淡的声音让那几台超能机甲心中一凛。
　　他们的任务是保护米娅的安全，但是面对神出鬼没的亚空间刺杀确实难以阻止，这是他们的失职……好在这一名被学院派系与军方所重视的少女有着强大的自保能力。
　　“我不是责怪你们，”米娅看到那几名超能机甲似乎有些不知所措，于是摆了摆手，“像这样来自亚空间的刺杀只有我自己能够防御，你们只需要负责守护我所在的环境的安全就可以了……我所需要的是一个安稳的伏光高中。”
　　“是！”那几台超能机甲听到米娅的指令之后，就再次开启隐匿模式，就此离去。
　　就在米娅准备前往监察委的时候，隶属于监察委的马库斯上校直接寻找到了米娅，似乎想要为刚刚出现的亚空间刺杀作出解释。
　　他驾驶着强大的超能机甲，风压不断席卷着四面八方的草地，这是他的超能制御能力不足的表现。
　　米娅见状也不多言，直接一跃而上，站在了他的机甲左肩之上。
　　马库斯上校向着监察委所在的航天母舰行驶而去，他的机甲周身开启了超能壁障，没有让米娅感受到任何风压和颠簸。
　　“我有一些事情寻找监察委……事关人类文明未来的发展，不可耽误。”米娅侧过身来，对马库斯上校说道：“另外，刚刚袭击我的超能物种，我需要它的资料。”
　　“是，米丝蒂娅殿下。”马库斯上校回应的声音充满了自责，“那是乌洛波洛斯的分体——无相之白，在三小时前，它突兀从镇压它的殖民星域消失，实在是没有想到它竟然能够穿透大半个人类文明星域的亚空间，抵达了古兰殖民星。”
　　“因为无相之白是超能物种的关系，它的资料并不是机密，并且由学院监察委员会负责镇压……稍后会发送给您。”
　　米娅点了点头，确认了无相之白的资料。
　　“现在看来，乌洛波洛斯的分体之间是有联系的。”米娅轻轻展开左手，一颗透明的正八面水晶体躺在手心，这一颗正八面水晶体只有其中一面有一片白色氤氲，“乌洛波洛斯已经感受到了它的权柄被篡夺的情况，它想要抓紧收尾进程了。”
　　“…………”马库斯上校对于米娅的感叹，只有沉默以对。
　　他只是一名军方上校，是军方最高权利的代行者之一，无权插手人类文明的四百三十二人委员会的最高决策。
　　米娅也没有为难马库斯上校，她的话锋一转，继续向马库斯上校询问道：“马库斯上校，你听说过恒星神格……亦或者是虚拟神格吗。”
　　马库斯上校微微一愣，“恒星神格略有耳闻。”
　　“那是军方暗部为了解析乌洛波洛斯存在本质的其中一个研究方向，似乎与构建新的意识容器，隔绝心灵污染有关。只是现在面临了极大的瓶颈，研究基本停滞。”
　　“原来如此。”米娅微微颔首，然后也不再多问。
　　恒星神格的高等科技可不是马库斯上校所说的这么简单，他能够知晓这些基础情报已经难能可贵。更多的机密，还是需要向依耶芙特·希尔学院长询问才能知晓。
　　米娅与马库斯上校的短暂交流很快结束，因为两人已经抵达了监察委的航天母舰。
　　在航天母舰的舰桥之上，依耶芙特·希尔学院长已经接收到了马库斯上校的通报，正在耐心等待。
　　“你没有受伤吧。”依耶芙特·希尔学院长让马库斯上校先行离开之后，就仔细打量着米娅。
　　她看到米娅神色自然，气息平稳，就松了一口气。
　　“看样子无相之白没有给你带来什么威胁。”依耶芙特·希尔学院长如是说道：“它死亡之后的超能核心应该在你的手上吧。为了以防万一，还是交予学院派系来保管比较好。”
　　米娅听到依耶芙特·希尔学院长的要求，摇了摇头，“恰恰相反，我需要更多的超能物种……甚至是亚空间大魔的超能核心。这是我恢复力量的关键。”
　　“学院派系与军方应该已经发现乌洛波洛斯的异常举动，我就是它的袭击目标。”
　　“我与它之间，必有一场你死我活的最终之战。”
　　依耶芙特·希尔学院长张了张嘴，她虽然不想承认，但是从极其遥远的边荒星域突兀消失的超能物种——无相之白，其袭击目标正是米娅。
　　乌洛波洛斯被人类文明杀死了二百五十六次，把复仇目标放在人类文明唯一的灵能王座身上也是理所当然的事情。
　　“彻底解决乌洛波洛斯的威胁，这是我身为人类文明的灵能王座的责任。”米娅的嘴角吟着笑容，神情之间不带丝毫恐惧，甚至还有着跃跃欲试的心态。
　　依耶芙特·希尔学院长似乎想明白了什么，然后点了点头，“我明白，灵能的本质就是借用未来的力量，你的选择就是你的力量来源。”
　　“学院派系与军方将会全力协助你收集乌洛波洛斯的分体超能核心。但是现在的你只有伏光核心用作自保，我们很难保证你的安全。”
　　依耶芙特·希尔学院长能够理解米娅想要恢复力量的心情，人类文明也无比希望自身文明能够诞生灵能王座。
　　但是人类文明内部并不是铁板一片，四百三十二人委员会之中有着完全成为乌洛波洛斯本体傀儡的背叛者。
　　除开乌洛波洛斯的本体已经被放逐至某处庞大黑洞的事件视界之中，受到严密的监控之外，其他的二百五十六道分体只是名义上处在镇压状态。
　　已经有部分分体已经晋升亚空间大魔，为人类文明提供庞大的扰动力。还有部分分体依旧是超能物种，被人类文明拆解研究。
　　这其中究竟有多少隐患，没有人知晓，也没有人敢于打破这样的恶性循环。
　　依耶芙特·希尔学院长的担心不无道理。
　　米娅如果一头撞到人类文明的黑暗之中，能否安全抽身还是一个未知数——说不定乌洛波洛斯已经布下天罗地网，只等待米娅前来。
　　“这就是我的考验呀。”米娅笑着说道：“为了反叛乌洛波洛斯，我自然有办法利用其分体的超能核心。”


第41章 积蓄

  
  
  
  　　依耶芙特·希尔学院长勉强认可了米娅的说法，并向米娅作出了保证，会在近期尽快押送乌洛波洛斯的部分超能物种等阶的分体，交予米娅进行处理。
　　米娅也询问了一番有关恒星神格的高等科技，不过依耶芙特·希尔学院长的回答让米娅无比失望。
　　“恒星神格？那是已经确认无法补完的高等科技。”依耶芙特·希尔学院长如是回应：“哪怕有先驱者自愿沉入恒星寂灭，我们也根本不可能在恒星表面构建神殿，更不用说虚拟神格……这是刚刚立项就被毙掉的研究，你是怎么知晓的？”
　　“只是基础的推理，既然恒星神格无法奏效，那构建虚拟神格的方向也可以探索。”米娅面不改色的岔开了话题，“问题是出在哪里？我应该可以帮忙。”
　　依耶芙特·希尔学院长点了点头，“你交予军方暗部的无序天体的超能结构式，确实可以大幅度推进恒星神格的研究……你要重启这一项高等科技的补完进程吗？”
　　“恒星神格是我们面对亚空间大魔的最强大的自保方式，绝不能放弃。”米娅承认了她的想法，“我为何选择以伏光高中为发展根基，也是为了聚集更多的未来天才，努力研究伏光核心，藉此补完恒星神格的高等科技。”
　　在依耶芙特·希尔学院长看来，米娅的想法无异于痴心妄想。
　　但是如果米娅真的推进完成恒星神格的理论研究，那她的灵能王座的身份当之无愧。
　　依耶芙特·希尔学院长想到这里，就轻轻抚手，“既然你对恒星神格这么上心，那我可以帮你申请把三百年前封存的恒星神格的研究设施与资料，全部转交伏光高中。”
　　“正好伏光高中的地底实验室正在建设，这就是我们伏光高中的第一序列的研究进程了。”米娅笑着说道。
　　米娅知晓，这一处心灵污染世界的人类文明的情况确实不容乐观。
　　即将死亡的先驱者在毫无防护屏障的高强度心灵污染之下，想要搭建恒星神殿近乎不可能。
　　更不用说在这一处心灵污染世界灵能体系的残缺与亚空间的异常变化，以及部分物理常数处在混乱的变动状态，每一个难点都会阻挠人类文明对恒星神格的理论研究。
　　但是米娅不同，在米娅的记忆当中有着恒星神格与虚拟神格的完整高等科技结构式。
　　米娅只需要对其中冲突的部分作出些许调整，就能够再现恒星神格的高等科技——只要人类文明足够配合。
　　现在米娅在依耶芙特·希尔学院长的帮助之下，终于凑齐了开启恒星神格理论研究的全部条件，距离彻底隔绝亚空间的心灵污染，反抗乌洛波洛斯的时间节点愈发接近了。
　　米娅在与依耶芙特·希尔学院长继续交流了一番有关伏光高中的未来发展，然后确定了恒星神格研究设施抵达伏光高中的时间节点之后，就选择离去。
　　在舰桥之外等待的马库斯上校再次把米娅送回了伏光高中，监察委也开始了新的任务进程——那就是押送乌洛波洛斯的部分超能物种等阶的分体，交予米娅提升自身的力量。
　　…………
　　接下来的一个月的时间里，军方暗部优先把伏光高中的地底实验室建设完成，有关恒星神格的研究设施与科研人员也全部就位。
　　在米娅的完整理论指导之下，伏光高中对于恒星神格的理论研究进度大幅度推进，很快就推进到了物理实验的程度。
　　明珠蒙尘的恒星神格高等科技，终于在米娅的手中绽放出无与伦比的光芒。
　　或许这就是灵能王座的存在意义，那强大的灵能一定能够极大的辅助人类文明的高等科技发展。
　　学院派系与军方共同期待着米娅完成这一项伟大的研究，四百三十二人委员会当中的那些被乌洛波洛斯侵蚀的激进派也逐渐偃旗息鼓，无法在明处制约米娅了。
　　在恒星神格的理论研究过程当中，乌洛波洛斯的部分超能物种等阶的分体，也被陆陆续续押送到伏光高中，然后被米娅直接弑杀篡夺其权柄，其残骸和边角料就交予伏光高中的地底实验室分析乌洛波洛斯的物理特性，没有丝毫的浪费。
　　而米娅篡夺的所有的权柄都根据相性，平均分配给混沌螺旋与罗炽红纱，不断积蓄着反抗乌洛波洛斯的力量。
　　现在混沌螺旋也已经成功晋升亚空间大魔等阶，但是它并不满足于此，依旧渴求着罗炽红纱的高级智能——可惜罗炽红纱比它更加强大，这也是米娅特意维持的不平等状态，这样才能让混沌螺旋选择继续维持契约。
　　…………
　　时间再次过去了数个月，恒星神格的高等科技实验型号，在米娅的完整数据以及罗炽红纱的暗中调控之下悄然完成。
　　恒星神格的高等科技虽然对于米娅与罗炽红纱的战力提升没有太大帮助，但是，一定能够延缓乌洛波洛斯的力量恢复。
　　在伏光高中的地底实验室的某处会议大厅，米娅与罗炽红纱再次开始了新的交谈。
　　“混沌螺旋距离彻底失控，只剩下一步之遥。”罗炽红纱如是对米娅说道，同时展开了投影光屏，“它在这一个月的时间里，向着外界辐射着未知的量子信号，我们甚至没有办法进行拦截……最终一战，很快就要开始了。”
　　“我自然知晓这一点，混沌螺旋就是乌洛波洛斯的降临傀儡。”米娅安稳的坐在会议室的长椅之上，然后垂下了眼睑，轻声说着，“这也是我们培养它的目的，不是吗。”
　　米娅与罗炽红纱虽然已经有了足够的自保能力，但是她们终究不可能长时间潜入亚空间，与这一处心灵污染世界的巡天之眼直接对抗。
　　而培养乌洛波洛斯的代理人，以间接的方式牵制住乌洛波洛斯才是最好的选择。
　　混沌螺旋正是因为这个原因被米娅与罗炽红纱选中。
　　无论混沌螺旋真正想要反叛乌洛波洛斯，或者只是乌洛波洛斯的降临傀儡，这两种情况对于两人来说都在预料之中，而她们也藉此制定了详尽的战斗计划。
　　“…………”罗炽红纱沉默不语，它只是对于混沌螺旋平时对于它的充满恶意的注视感到恐惧。
　　罗炽红纱也因此产生了一些不祥的预感……如果混沌螺旋还有部分隐藏的力量，那两人想要脱离这一处心灵污染世界的目的极有可能会功亏一篑。
　　“你在担心混沌螺旋？”米娅看出了罗炽红纱的犹豫，然后直接询问道。
　　“不，我知道混沌螺旋的存在意义，它不仅仅是为了牵制乌洛波洛斯，同时也是为了牵制我的力量而存在。”罗炽红纱直言道：“我所夺取的亚空间大魔的力量来源于无序天体，谁也不知道乌洛波洛斯在权柄当中埋藏了怎样的陷阱……如果可能的话我甚至想要马上献祭这些权柄，换取真正能够在现世宇宙外侧自由行动的扰动力。”
　　罗炽红纱的意思很简单。
　　混沌螺旋的力量，以及罗炽红纱所执掌的无序天体的力量，都是来自于乌洛波洛斯，现在保持的微弱平衡随时都有可能被意外打破。
　　米娅与罗炽红纱只有通过厄琉息斯秘仪献祭混沌螺旋与无序天体，换取到真正的力量，才有可能对抗真正的乌洛波洛斯。
　　“我是在担心……我们没有办法继续提升自己的力量了。”罗炽红纱丝毫不掩饰它的担忧，这是它篡夺了无序天体的权柄之后所得到的危机直感。
　　米娅听到罗炽红纱的话语，也不由的轻叹了一口气，“我甚至还想让军方暗部押送几只亚空间大魔来让我们篡夺权柄，可惜……敌人不会给我们这个机会。”
　　米娅知道过犹不及。
　　如果乌洛波洛斯真的再让部分晋升亚空间大魔的分体被两人篡夺的话，那胜利的天平真的会倒转——所以力量积蓄到现在这种地步就已经是极限了。


第42章 外侧权柄

  
  
  
  　　“既然我们都感受到了未来的危机，那现在就开启吧。”
　　“厄琉息斯秘仪！”米娅微微眯起眼睛，不等罗炽红纱与混沌螺旋反应过来，直接说道：“以无序天体的权柄与混沌螺旋的权柄为代价，交换我与罗炽红纱在现世宇宙外侧自由行动的力量！”
　　伴随着米娅的话语，一道虚幻的正二十面镂空体出现在了她的正前方，来自于无序天体与混沌螺旋的超能之力在核心处旋转。
　　天平称量着代价，来自于无序天体与混沌螺旋的超能之力在厄琉息斯秘仪的影响下彻底脱离了乌洛波洛斯的控制，化作纯粹的扰动力，成为了米娅与罗炽红纱行走在现世宇宙外侧的燃料！
　　米娅与罗炽红纱的灵能在转瞬之间恢复了灵能散华之境的巅峰之力，灵能的光华瞬间绽放在伏光高中的海底实验室，如同真正的炽阳一般，久久无法散去。
　　她们能够感觉到，她们已经暂时恢复了全盛时期的灵能，可以在短时间内无惧于外侧干扰信息对灵能启动的干扰与磨损，足以直面乌洛波洛斯！
　　“——！”
　　罗炽红纱也没有想到米娅如此果断的启动了厄琉息斯秘仪，但是它瞬间就理解了米娅的选择。
　　她们的力量积蓄已经濒临极限，再多篡夺几只超能物种分体的权柄也不会让她们的战力大幅度增幅，除非有亚空间大魔等级的分体的权柄出现……
　　但真要做到那种地步，她们说不定反而会踏入乌洛波洛斯的陷阱，原本取得的优势也会遗失殆尽。
　　米娅现在启动厄琉息斯秘仪，正是卡在所有的阴谋诡计尚未发动的关键时刻，她们虽然没有做好最为完善的战斗准备……但是乌洛波洛斯同样如此！
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅与罗炽红纱的灵能彻底恢复之时，淡金色的逻辑链条直接显现，粉碎掉了附近的虚空，无边的血色从亚空间裂隙当中满溢而出——
　　这不是她们坠落亚空间，而是亚空间主动吞噬掉了一部分现实，让她们陷入难以对抗的绝境当中！
　　米娅的纯白色灵能扫视着附近的血色亚空间，无比凝重的对罗炽红纱说道：“原点回归的巡天之眼就是亚空间本身，它已经降临了！”
　　罗炽红纱驾驶着异形海马的外骨骼装甲，独属于念动系的湛蓝色灵能散华之境的光芒不断闪耀，虚空打印而出的重核元素凝聚在它的前方。
　　“轰——”
　　伴随着极度不稳定的重核元素的爆发，让原本稳定粘稠的血色亚空间终于开始了流动，在爆炸方位的四面八方直接撕裂了极大数量的细小的裂口。
　　但是在下一瞬间，那极大数量的细小裂口之中，突兀的睁开了如同鱼子一般堆积在一起的瘆人眼球，直直注视着米娅与罗炽红纱，仿佛在嘲弄着两人的不自量力。
　　“这是……已经睁开的巡天之眼——！”
　　米娅的眉间微顰，她没有想到罗炽红纱的灵能散华之境的全力一击竟然无法击破亚空间，反而让巡天之眼显现而出。
　　巡天之眼的力量，比她想象中的还要强大！
　　“嘶嘶嘶——”
　　伴随着亚空间当中的巡天之眼的展开，来自于外侧的未知信息不断侵染着米娅与罗炽红纱的灵能，无数的逻辑链条缠绕向两人，想要撕裂两人的存在。
　　如果不是她们两人有着厄琉息斯秘仪献祭所获得的强大扰动力，说不定直接就被巡天之眼直接将军，开启新的一轮心灵污染世界——
　　“心灵污染世界的生路已经确定。”罗炽红纱通过量子通迅对米娅说道：“我的念动系灵能已经观测到了附近物理常数的突兀变动。只要我们突破亚空间，就能够回归现世宇宙的外侧战场！”
　　罗炽红纱的话语无比坚定。
　　而这个结果这也让米娅放下心来，她在人类文明当中的布局并不是无用功，而是真正能够通往胜利的道路！
　　“嘶嘶嘶——”
　　在发现通过投影的力量无法奈何米娅与罗炽红纱两人之后，原点回归的巡天之眼——也就是被人类文明称之为乌洛波洛斯的亚空间大魔，选择以本体降临。
　　“嘶嘶嘶——”
　　伴随着乌洛波洛斯的本体降临，整个心灵污染世界猛的收缩，大量的如同植物叶脉一般的脓疱，从亚空间当中直接挤压而出。
　　人类文明被亚空间大魔吞噬的恐惧……在这一刻，终于成为了事实！
　　米娅微微眯起眼睛，强忍着骤然增幅的心灵污染所带来的不适，纯白的圣言系灵能渲染向附近侵袭而来的扭曲叶脉。
　　那原本是心灵污染世界当中所演化的……人类文明的所有智慧生命聚合体，现在已经成为了乌洛波洛斯寄生的养分，让乌洛波洛斯不断复苏壮大！
　　“律令：死亡！”
　　米娅没有丝毫留手，直接以圣言系灵能拥有的最高权限，下达了圣言契约。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数的扭曲叶脉被纯白所消灭，不断嘶吼着，最后彻底化作无形。
　　在逐渐消亡的扭曲的叶脉之中，有着一道淡蓝色的光芒闪烁到米娅的面前，看其姿态，正是已经觉醒的瑞尔佛琳娜殿下。
　　米娅与瑞尔佛琳娜殿下对视一眼，双方就瞬间知晓了当前的战况。
　　原点回归哪怕篡夺了灵能机关之一柱，但是依旧无法投影整个现世宇宙。
　　排除掉人类文明当中灵能王座位阶以上的强者，复制人类文明一段过去历史的部分粒子扰动轨迹，就已经是原点回归的极限。
　　而瑞尔佛琳娜，就是原点回归所开启的心灵污染世界当中所忽视的意外存在。
　　瑞尔佛琳娜的躯体只是虚幻，却又拥有着媲美灵能王座的强大的意志。她永远选择站在米娅的身边，哪怕她最终的结局是归于虚无。
　　在解决了人类文明的生命聚合体，并得到瑞尔佛琳娜这一强援之后，米娅目光直视向乌洛波洛斯的本体。
　　原点回归的代理人——乌洛波洛斯的本体与混沌螺旋极其相似，那是无数的旋转圆环镶嵌构成的物质降临躯体，混元一体仿佛没有任何间隙，无比磅礴的超能之力不断聚合，生生灭灭，在内部孕育着某种难以想象的事物。
　　米娅的目光在看到乌洛波洛斯的超能凝聚点之时，只感觉到双目被刺痛，灵能视界直接崩溃。
　　好在这惊鸿一瞥，没有影响到米娅自身的灵能运行，亦或者说是她通过厄琉息斯秘仪献祭所获得的强大扰动力承担了直视的代价。
　　米娅仿佛看到了什么，又仿佛什么都没有看到。
　　那是她绝对无法理解的扭曲之物。其存在本身，就是逆反了智慧生命的知见所能够想象到的一切不可能。
　　那就是原点回归从指向过去的魔女级超能物种的献祭仪式当中得到的……外侧权柄！


第43章 生路

  
  
  
  　　“那是智慧生命无法理解的外侧权柄——！”
　　罗炽红纱也瞬间爆掉了外骨骼装甲之上的观测装置，以免自身遭受无法想象的损伤，“我们无法与外侧权柄正面对抗，优先破开亚空间才是正事！”
　　“外侧权柄……”外侧权柄的印象在米娅的心中挥之不去，于是米娅直接通过灵能抹去了注视外侧权柄的那一段记忆，避免了直接追溯，“原点回归已经通过升魔仪式，与埋葬在过去的魔女级超能物种进行了连接。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　虽然米娅与罗炽红纱都想要破开亚空间，但是原点回归的巡天之眼——乌洛波洛斯本身就代表着亚空间的存在。无论她们的攻击指向何处，都会有新的鱼子一般的巡天之眼从中挤出。
　　“轰隆隆——”
　　米娅与罗炽红纱不断绽放着自身的灵能，遮蔽了亚空间最核心处的乌洛波洛斯的本体之中聚集的外侧权柄的光芒，取得了短暂的自由。
　　而乌洛波洛斯所执掌的外侧权柄的力量也在亚空间当中不断展开，米娅与罗炽红纱两人的灵能所遭受的压制愈发强大。
　　至于刚刚觉醒的瑞尔佛琳娜殿下，似乎也有力量对抗外侧权柄的展开，只是身影显得愈发虚幻，仿佛下一刻就要消散。
　　“原点回归竟然还藏着我们无法理解的外侧权柄，那它就不仅仅是概念级灾厄，同时也是魔女级象限分解体。”罗炽红纱的语气无比森然，“可惜我所执掌的三色魔女权能水晶已经剥离至现世宇宙外侧……我们还有什么手段能对抗？”
　　罗炽红纱在陷入心灵污染之时，选择剥离魔女权能水晶极其正确，这样可以大幅度避免自身隳落的现象。
　　并且因为概念级灾厄的权柄就是篡夺自现世宇宙的缘故，罗炽红纱身为灵能散华之境的灵能王座，自然有办法对其作出针对性战斗。
　　但是如果原点回归同时也是魔女级象限分解体的话，那罗炽红纱剥离自身的魔女权能无异于自断一臂，失去了反抗外侧权柄的能力。
　　“我们现在唯一的底牌，就是厄琉息斯秘仪。”米娅的声音凝重，“但是面对二十一亿魔女权能色彩光谱之外的外侧权柄，我们只能避其锋芒，尽量以最小的代价破开亚空间的封锁。”
　　奥西赛亚文明所解析的二十一亿种色彩光谱之外的魔女权能，就是外侧权柄。
　　那是与现世宇宙完全无法兼容匹配，单纯存在就会对现世宇宙产生巨大伤害的反向之物——
　　如果说展现出色彩特性的魔女权能是魔女级超能物种的法则巨树之上的桂冠，那呈现出迷蒙无形特性的外侧权柄就是埋藏在地底之下的无尽根须，繁密而又不可捉摸。
　　外侧权柄对于现世宇宙的智慧生命来说是绝对无法理解的扭曲之物。其存在本身，就是逆反了智慧生命的知见所能够想象到的一切不可能。
　　米娅与罗炽红纱虽然是站在现世宇宙的智慧生命顶点的灵能王座，也对于外侧权柄无可奈何——哪怕切换到侵蚀系灵能，她们也不可能对外侧权柄展开解析进程。
　　在米娅与罗炽红纱面对乌洛波洛斯的攻击节节败退，通过厄琉息斯秘仪献祭所获得的扰动力濒临消耗殆尽之时，一道轻柔的话语响在了米娅的心底。
　　“米娅，抵挡外侧权柄的任务就交给我吧，我们还会再一次相见。”
　　米娅猛的抬起头来，她所看到的是瑞尔佛琳娜抵挡在两人前方的模样，她的周身洋溢着淡蓝色的念动系灵能，似乎在与外侧权柄的力量中和相抵。
　　这就是智慧生命唯一能够对抗外侧权柄的办法，那就是扰动力的叠加。
　　瑞尔佛琳娜虽然只是虚幻的投影，但是她存在于此的意志，依旧具备着强大的扰动力。
　　彻底觉醒的瑞尔佛琳娜，已经从原初的元素系灵能切换至她最擅长的念动系灵能，而她的灵能光芒也逐渐被外侧权柄侵蚀暗淡，无形的异常不断干扰灵能运行，仿佛下一刻就要彻底溃散。
　　“克莱儿——！”米娅的心底一颤。
　　虽然这是她早已预料到的结果，但是真正发生在她的眼前之时，还是让米娅产生了心痛的情感。
　　克莱儿现在已经无法言语，她向米娅传达的，只有一股淡淡的思念。
　　“能够为米娅开启通往真实的道路，是我的幸运。”
　　米娅瞬间理解了克莱儿的思念，而克莱儿的灵能也彻底溃散，化作纯粹的扰动力，展开四面八方的屏障，为米娅与罗炽红纱短暂抵挡住了外侧权柄的侵袭。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊！”罗炽红纱向米娅提醒了一声，然后瞬间抓住了机会，把自身的灵能集中在克莱儿的灵能壁障的内部，瞬间把亚空间再次撕裂出一道裂隙。
　　米娅与克莱儿的交流只在意识当中，实际没有任何时间流逝，她迅速配合罗炽红纱的攻击，圣言系灵能渲染向灵能壁障内部开启的亚空间裂隙！
　　罗炽红纱这一次撕裂的亚空间裂隙极其微小，其中的污染物质转瞬之间就被米娅的灵能彻底净化，显现出亚空间破碎之后的真实……
　　那就是幽深渺茫，无法理解到任何事物的——现世宇宙外侧！
　　罗炽红纱的念动系灵能攀附在亚空间的裂隙之上，以灵能散华之境的最高强度算力，对整个心灵污染世界的结构进行读取。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　但是在下一瞬间，亚空间被打碎的裂隙在眨眼之间就修复完毕，仿佛根本没有出现过。
　　这是因为，整个亚空间都是被乌洛波洛斯所掌控。
　　原本抵挡在米娅与罗炽红纱两人面前的克莱儿的身影，也彻底被外侧权柄所消融，再也不复存在。
　　“嘶嘶嘶——”
　　外侧权柄所绽放的光芒在一次覆盖在米娅与罗炽红纱之上，两人通过厄琉息斯秘仪献祭所获得的额外扰动力直接燃烧殆尽，只余留最初的灵能之力！
　　但是罗炽红纱已经通过读取整个心灵污染世界的结构，寻找到了生路。
　　这一次心灵污染世界的牢笼，再也关不住她们！
　　“感谢瑞尔佛琳娜殿下的协助，我们终于破解了整个心灵污染世界。”罗炽红纱的对克莱儿充满了敬意，然后通过重核元素打印出一道虚幻的钥匙。
　　这一处心灵污染世界的生路很清晰，因为这是不可能达成的任务。
　　米娅与罗炽红纱只需要协助人类文明彻底杀死乌洛波洛斯，就可以脱离这一处心灵污染世界……但是乌洛波洛斯原本就是心灵污染世界的巡天之眼，两人在失去力量的情况之下直面巡天之眼，无异于十死无生。
　　这一处心灵污染世界，拥有着近乎完全闭合的逻辑死循环结构，真是无愧于原点回归的名号。
　　米娅与罗炽红纱所做的，正是打破这样近乎命中注定的“原点回归”，让出现死循环的心灵污染世界，发展出真正的生路——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　心灵污染世界的无解难题被打破，被锁死的生路在罗炽红纱的解析主导之下，开始了全新的演化。
　　随着生路的开启，米娅与罗炽红纱也将要从原本必死的绝境当中脱离而出！


第44章 通过

  
  
  
  　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅与罗炽红纱撕裂了亚空间裂隙之时，乌洛波洛斯发出了嘶吼声，隐隐约约听不确切。
　　罗炽红纱不为所动，它已经彻底解析完毕了整个心灵污染世界，它通过重核元素打印而出的钥匙，就是开启生路的关键！
　　“生路，开启吧！”罗炽红纱大笑一声，把这一道虚幻的钥匙向着乌洛波洛斯投射而去。
　　乌洛波洛斯的外侧权柄瞬间就把罗炽红纱投射而来的虚幻钥匙融化，但是没有任何意义。
　　这一道虚幻的钥匙，只是心灵污染世界当中生路的指代。只要能够出现，就代表着生路的开启！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅与罗炽红纱两人附近原本血腥粘稠的亚空间逐渐产生了崩溃，如同玻璃碎裂的声音不断响起，大量的幽深裂隙不断生成，哪怕有着如同鱼子一般挤出的巡天之眼的填补，也无法让裂隙修复完全。
　　“嘶嘶嘶——”
　　乌洛波洛斯的物质降临躯体终于开始了新的动作，它不断摇曳着大量的轮转圆环，刺入了附近的亚空间，直接对附近的淡金色逻辑链条进行操作。
　　“嘶嘶嘶——”
　　整个心灵污染世界的物理法则直接具现而出，无穷无尽的淡金色逻辑链条直接穿透了米娅与罗炽红纱的躯体，却又没有带来任何物理伤害。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　乌洛波洛斯想要中止米娅与罗炽红纱的灵能运转，但是那淡金色的逻辑链条却与她们两人的灵能构成剧烈摩擦。
　　米娅与罗炽红纱的灵能如同炽焰一般熊熊燃烧，抵抗了乌洛波洛斯的攻击！
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着罗炽红纱开启了生路，整个心灵污染世界再也无法维持原本的稳定，哪怕有着乌洛波洛斯操纵着物理法则，也只是让崩溃的进程延缓，而无法终止！
　　但是乌洛波洛斯却丝毫没有失败的感受。
　　因为它所执掌的外侧权柄已经彻底展开了领域，现在没有针对米娅与罗炽红纱只是想要维持它的仪式而已。
　　乌洛波洛斯从始至终都没有把米娅与罗炽红纱两人放在心上，因为它早已处在不败之地——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　乌洛波洛斯似乎放弃了维持濒临崩溃的心灵污染世界，原本就已经遍布裂隙的血腥亚空间彻底崩碎，显露出了真正的现世宇宙外侧。
　　米娅与罗炽红纱也在转瞬之间回过神来，意识与原本的物质躯体彻底返回了外侧战场。
　　她们现在正处在操纵魔女权能，抵挡原点回归突然袭击的时间节点。
　　她们刚刚所经历的漫长的心灵污染判定，其真实经过的时间赫然只有那短暂的一瞬！
　　米娅与罗炽红纱回归现世宇宙外侧之后，现在正在燃烧灵能等级上限，换取强大扰动力的时刻，只有这样才能勉强抵挡原点回归对于物理法则的紊乱。
　　特别是罗炽红纱，它不仅剥离了自己所掌控的三色魔女权能，就连本体的等离子态都已经燃烧殆尽，只余留下最为纯粹的意志与灵能本质还在支撑。
　　而那原本无形无相的原点回归，则是借用了心灵污染世界的乌洛波洛斯的物质降临躯体彻底显现而出。
　　外侧权柄孕育在原点回归的核心区域，它没有再进行任何攻击动作。
　　米娅在通过了心灵污染判定之后，也终于恢复了与摩尔史黛拉机关的连接，空间权能的力量守护住她与罗炽红纱不被外侧权柄侵蚀，避免短时间内再一次与原点回归开启战斗。
　　“……我们通过了原点回归的心灵污染判定。”罗炽红纱迅速通过重核元素打印出自己的物质躯体，然后迅速对米娅说道：“我原本所执掌的三色魔女权能已经遗失现世宇宙外侧，暂时没有办法对抗一名执掌外侧权柄的魔女级象限分解体。”
　　“原点回归所执掌的外侧权柄是超出我们应对能力的事项，我必须尽快回归矩星文明，邀请更多的灵能机关执行者参与战役。”
　　拥有色彩的魔女权能虽然如同桂冠一样绚丽和强势，但是面对足以拥抱一切的外侧权柄，却难以进行针对。
　　因为在魔女权能的色彩光谱当中，拥有色彩的只有极其细微的一小部分，不可见的庞大未知才是魔女权能真正的本体。
　　除开演化至纯白之色的魔女权能之外，其他一切魔女权能的力量，都能够被外侧权柄所同化。
　　执掌外侧权柄的魔女级象限分解体的突兀出现，代表着维系魔女级超能物种生存的土壤已经出现，祂的降临仪式将要被补完，随时都有可能从历史归来。
　　罗炽红纱已经不再认为，它可以简单解决原点回归。
　　与原点回归的战斗，是足以决定现世宇宙未来走向的关键性战役……甚至演化成高烈度的战争也不是不可能的事情。
　　米娅也心有不甘，但是她与罗炽红纱的合力都无法在原点回归面前取得战斗优势，战略性转移或许是一个更好的选择。
　　“米丝蒂娅……不，潘多拉殿下。你也与我一同回归矩星文明吧。”罗炽红纱摇晃了一下它刚刚通过重核元素打印而出的异形海马，“我已经确认了你的真实身份，你所在的人类文明将取回原本应有的地位。”
　　“人类文明将在矩星文明所开启的代理人战争的血战培养之下，将会迅速踏入高等星际文明的位阶。”
　　“至于异星文明特劳伦涅……”罗炽红纱说到这里，语气带着森然寒意，“既然出现了原点回归这样的现世宇宙背叛者，那就成为人类文明成长的血食之一吧。”
　　“如果构建灵能机关的奥西赛亚文明尚在的话，它们肯定也会同意人类文明走上牧者道路。”
　　米娅垂下眼睑，没有马上回应。
　　她有着摩尔史黛拉机关的支援，依旧能够中转魔女权能。
　　她能够感受到自身演化至纯白之色的空间权能与引力权能，完全可以用作对抗外侧权柄。这也是她曾经解决云涌文明的序列23所化的概念级灾厄——加速熵增的最大底牌。
　　但是她身为智慧生命的知见，对于魔女权能的力量的承载能力是有极限的，单纯的力量对抗毫无意义。
　　哪怕矩星文明调集极大数量的灵能机关执行者驱逐封印原点回归，它也终究有一天会从现世宇宙外侧归来。
　　米娅早在与原点回归开启战斗之前就已经明白，只有让原点回归自我化道，才能彻底解决原点回归的威胁。
　　在与罗炽红纱的通力合作之下，米娅已经通过了一次原点回归所开启的心灵污染判定，她与原点回归建立沟通的可能性，并不是零。
　　既然如此的话，那米娅的选择只有一个。
　　“我所执掌的纯白之色的魔女权能完全可以对抗外侧权柄。我会留下来，尝试彻底解决原点回归的威胁。”
　　米娅抬起头来，无比认真的对罗炽红纱说道。


第45章 出现

  
  
  
  　　“潘多拉殿下，我能够理解您想要彻底解决原点回归威胁的心情。”罗炽红纱沉默些许，然后对米娅说道：“但是，如果您再次陷入原点回归的心灵污染世界，想要独自寻找到生路可是极其困难的。”
　　“除非您启动您的最终契约……但是这就代表着我们所做的一切努力都将化为乌有，您一定不愿意看到这种情况发生。”
　　罗炽红纱在劝说米娅的同时，对于久久没有动作的原点回归也充满了警惕，“原点回归正在展开外侧权柄的领域，此消彼长之下，您没有太大的胜算。”
　　罗炽红纱的话语非常直接。
　　它也看出来了，米娅实际上只是想要拖住原点回归，延缓它所开启的魔女级超能物种的降临仪式进程。
　　米娅所承担的就是一个殿后的工作，她想要让罗炽红纱独自返回现世宇宙——这对于罗炽红纱来说结果天差地别。
　　罗炽红纱已经最终确认了潘多拉殿下的身份，矩星文明将会做好更周全的准备来应对原点回归，完全不需要米娅亲自冒险。
　　至于原点回归所开启的魔女级超能物种的降临仪式，也根本不是通过时间节点与领域空间范围来计算开启进程。如果米娅贸然陷入心灵污染世界，反而有可能成为推进仪式进程的条件之一。
　　“我自有分寸，无须担忧我的安全……如果真到了无法挽回的时候，我也不会给矩星文明添麻烦的。”米娅笑着说道，然后直接通过空间权能，贯通了一条外侧通往现世宇宙的传送通道，把罗炽红纱的躯体向中央推去。
　　“潘多拉殿下——！”罗炽红纱似乎还想要说些什么，念动系灵能想要拉动米娅的躯体，但是它的身影瞬间就被空间权能传送离去。
　　在罗炽红纱彻底返回现世宇宙的那一瞬间，它的灵能就瞬间恢复了巅峰扰动力，现世宇宙成为了它的最强支援。
　　而它看了一眼附近现世宇宙当中已经支离破碎的外侧裂口的封锁阵列，长叹了一口气。
　　“……这就是我们的潘多拉殿下吗？她的胸怀足以让所有的智慧生命心怀感恩。”
　　“希望潘多拉殿下能够成功解决原点回归……祝武运昌隆。”
　　罗炽红纱说完了它尚未传达给米娅的话语，就直接撕裂了亚空间，以最快的速度返回矩星文明。
　　它必须要把现在的情报尽快整理上传至矩星文明，同时派遣灵能机关的外部执行者前往现世宇宙外侧接应潘多拉殿下。
　　在罗炽红纱撕裂亚空间离去之后，外侧裂口的封锁阵列也开始了自我修复进程，大量的奥西赛亚文明所传承下来的高等科技的光华开始闪耀，勉强糊住了这一道外侧裂口，不让外侧的污染流入现世宇宙。
　　…………
　　在罗炽红纱返回现世宇宙之后，米娅也终于放下心来，只要罗炽红纱把原点回归的情报传回矩星文明，她很快就能够得到它们的后续支援。
　　而她现在所需要做的，就是暂时拖住原点回归，延缓它的仪式进程。
　　“呼呼……米娅姐姐，你还是那么的心地善良。”在米娅的心底里，一道悦耳的少女声从远方遥遥的传来。
　　她正在轻笑，似乎对于米娅现在的情况感到好奇。
　　米娅猛的侧过身来，然后看向原点回归所在的方向。
　　借用了乌洛波洛斯的物质降临躯体形态的原点回归的上方，赫然有一名身着古典贵族礼裙的美丽少女。
　　少女的面容与米娅极其相似，只是表情显得有些狡黠。她与正在向着米娅摇摆着手臂打招呼，看上去非常开心。
　　“菲丽丝——！”米娅惊呼一声，身体僵住些许，然后瞬间冷静下来，“这是原点回归所开启的新的一轮心灵污染判定吗？”
　　“这一次没有展开虚幻世界演化，而是通过窥探我的意识层当中的隐私引导我隳落……”
　　米娅展开了更强大的空间权能的壁障，引力权能也隐藏在暗处随时待命，准备致命一击。
　　“嘻嘻——姐姐，这你就猜错啦。”被米娅称呼为【菲丽丝】的少女眨了眨眼睛，然后从原点回归的上方一跃而下，直接闪烁到了米娅的前方一米之内。
　　“我可是真正的菲丽丝·卡斯德伊哦。”
　　菲丽丝在说话间，直接无视了米娅所有的魔女权能的防御，来到了足以杀死米娅的致命的近距离！
　　米娅看到这一幕之后，内心瞬间战栗，开启空间权能想要远离危险来源。
　　但是米娅周身的魔女权能根本无法起到任何作用……亦或者说是菲丽丝也能够控制米娅的魔女权能。
　　米娅就这么毫无防备的被菲丽丝直接牵住了纤细的左手。
　　这是远远超出预料之外的事态，米娅的内心迅速把惊惧压制下去，脑海当中快速思索着应对方式。
　　“姐姐为什么要躲着我。”菲丽丝嘟起小嘴，似乎对于米娅躲闪的反应有些委屈，“因为姐姐拥有了足够强大的力量，我才能够与姐姐再次相见。”
　　“…………”
　　米娅没有回答任何话语，她甚至把自己脑海当中的意识彻底排空，瞳孔的焦距也逐渐散去。
　　这是人类文明先驱者针对外部心灵污染的标准应对措施，按照正常情况很快就能够排除异常的心灵污染幻象。
　　可惜米娅回过神来之时，菲丽丝依旧在她的眼前，甚至还在调皮的扯着米娅的脸颊。
　　“雪儿，菲丽丝是怎么回事。她的存在已经突破了我的知见层，侵入到了意识层。”米娅轻轻拍掉菲丽丝的小手，然后在心底里向雪儿询问道。
　　“…………”
　　但是米娅没有得到任何的回应，仿佛雪儿与她彻底失去了联络。
　　“月光环？”
　　月光环也无法回应米娅的呼唤，米娅的知见层一片沉寂，没有任何同伴能够回应她的呼唤。
　　米娅见状，内心变得无比凝重。
　　米娅知晓，雪儿与月光环已经与自己签订了共生契约，哪怕自己死亡也会伴随自己一同返回最初的时间节点，永远不会分离……
　　现在的情况只能说明，是米娅主动拒绝了她们访问自己的意识层。
　　米娅眼前的菲丽丝，极有可能是真实的……因为菲丽丝，就是米娅自己。
　　“姐姐是在找雪儿和月光环吗？”菲丽丝被米娅拍掉了小手，也不恼，反而环抱住米娅的左臂，有些开心的把脑袋靠在米娅的肩膀上，“我与姐姐同为一体，我先让她们休息啦。”
　　菲丽丝说到这里，似乎想到了什么，然后向后方摆了摆小手。
　　原点回归的物质降临躯体看到菲丽丝的手势，感受到了恐惧，然后迅速在现世宇宙外侧隐去，就连那外侧权柄所展开的领域也彻底消失不见。
　　“我与姐姐的独处时间，可不能让原点回归打搅到了。”菲丽丝满意的转过头来，笑嘻嘻的看向米娅，“我知道姐姐有很多疑问，但是能等一会儿再说嘛。”
　　“我可是非常非常……非常非常期待与姐姐相见的这一刻的到来。”
　　“就让我先享受一下，与姐姐在一起的时间吧。”


第46章 再会

  
  
  
  　　伴随着菲丽丝的话语，她轻轻挥了挥手。
　　原本无法被智慧生命所理解的现世宇宙外侧，逐渐渲染上米娅所熟悉的景色——
　　湛蓝色的天空，略带泥土清新的空气，甚至连米娅的脚下都变成了鹅卵石所铺垫的小路，四面八方被枝繁叶茂的灌木与小树所覆盖。
　　米娅在不知不觉间，来到了一处美丽的公园里。
　　“这里是我们的心象世界。”菲丽丝的声音在米娅的身旁响起，显得无比开心，“姐姐，能陪我在记忆的公园里面走一走吗？”
　　米娅保持着明镜止水的心态，对菲丽丝点了点头。
　　无论菲丽丝是真实存在，亦或者是心灵污染，能够在现世宇宙外侧出现就已经是极度的异常。
　　米娅虽然承认了菲丽丝的身份，但是对于菲丽丝所说的一切话语都不会偏听偏信，只有自己探索所获得的线索拼凑起来的才是真相。
　　在得到米娅的首肯之后，菲丽丝兴致勃勃的就拉着米娅小手，在公园的鹅卵石小路之上行走着。
　　菲丽丝不断的向米娅指引着公园之中各种景点的名字，遇到特别喜欢的景点，还会多转几圈，似乎想要把自己的身影也映照成为景色的一部分。
　　在现世宇宙外侧根本不存在时间概念，菲丽丝与米娅在公园当中游览的时间完全存在于她们的一念之间。
　　可以是一瞬，也可以是永恒……
　　但是两人绝不会在公园当中停下脚步。
　　菲丽丝在米娅的长久陪伴之下，似乎得到了满足。
　　两人抵达了公园末端的一处凉亭，她们坐在木制长椅之上休憩。微风拂过她们的脸颊，温煦的阳光把她们的影子合并在了一起。
　　菲丽丝的脑袋靠在身旁米娅的肩膀之上，就像准备午睡的小猫一样眯上了眼睛，然后喃喃道：“真希望这一切都是真实的……可惜我们还没有走到真正的终点，不能停下脚步。”
　　米娅听到菲丽丝的话语，只能保持沉默，她只是一名聆听者。
　　“谢谢姐姐能够陪我再次在公园当中游玩，这可是我与姐姐最为珍贵的记忆之一。”菲丽丝不由自主的捏住了米娅的小手，有些依依不舍。
　　在米娅的记忆当中，确实有与自己的妹妹共同游览公园的部分。
　　那是一切危机都没有发生，如同梦幻一般的童话时代……米娅根本无法抓住这样梦幻泡影。
　　现在菲丽丝把两人记忆当中的公园重现而出，也给米娅带来了很大的触动。
　　“姐姐不用回答我也没有关系。因为我与姐姐原本就是一心同体的，姐姐在想什么我都清楚哦。”菲丽丝的感伤转瞬即逝，然后再次变得元气起来。
　　“短暂的休憩已经结束，接下来就是说明正事了。”
　　现在公园的阳光已经到了午后，正是最为舒适的时间段。
　　菲丽丝轻轻摇晃着自己的双腿，目光眺望着公园之外的湛蓝色天空，仿佛想要寻找到真正的光明。
　　“姐姐能够来到现世宇宙外侧，并且具备最基础的自保之力，那就说明姐姐已经抵达了现世宇宙之中的扰动力巅峰——灵能散华之境。”
　　“灵能散华之境……顾名思义，就是在现世宇宙当中如同昙花一现的奇迹，无限的扰动力尽皆散华，化作花瓣散落。”
　　菲丽丝说到这里的时候，语气也有些感伤。
　　在奥西赛亚文明的巅峰时期原本并不存在灵能散华之境。灵能机关之中，灵能王座就已经是现世宇宙的力量体系巅峰。
　　但是奥西赛亚文明在灾难时刻为了现世宇宙的延续，解锁了灵能机关在现世宇宙的最高权限——
　　灵能散华之境，就是现世宇宙的代理人！
　　“而原本残破的现世宇宙的土壤在花瓣的自我奉献之下，拥有了生长出新生种子的肥力，这就是灵能散华之后的新生的星际文明的来源。”菲丽丝很快就摆脱了回忆，然后向米娅潺潺道来。
　　“无论是奥西赛亚文明所传承的矩星文明，亦或者是人类文明，甚至是其他力量体系发展而来的云涌文明，都是通过灵能散华的方式传承下来。”
　　米娅听到这里，轻轻点了点头。
　　其他的星际文明她不是很清楚，人类文明的历史也因为历史退相干被抹去了大部分，但是云涌文明的历史记载却是完整无缺的——
　　它们就是在与概念级灾厄与魔女级象限分解体的战争之下，濒临毁灭的星际文明。云涌文明当中无穷无尽的可能性的分支直接被吞食殆尽，尽皆成为概念级灾厄发育的养分。
　　但是在极其稀少的云涌文明可能性的分支当中，文明有部分灵能散华之境的奇迹绽放，在它们的共同努力之下，云涌文明主体重新汇聚而生……这就是初代的枢机协议的来源。
　　“姐姐，我们所拥有的灵能散华之境的力量，姐姐觉得是来自于哪里呢？”菲丽丝的话锋一转，然后向米娅询问道。
　　“…………”
　　米娅没有马上回答，而是开始思索。
　　米娅的灵能散华之境的力量，是在访问云涌文明主体的时候，通过灵能机关副本之时解锁的权限。但是这个灵能机关权限显然不是菲丽丝所提出的问题关键——关键是，这样的权限究竟是借用的哪里的扰动力。
　　灵能原本就是借用未来的灵子扰动的力量体系，灵能散华之境自然也不例外——这是足以让原本毁灭的星际文明焕发新生的最高权限，其借用的扰动力自然也无比磅礴。
　　正常来说，灵能散华之境所借用的庞大扰动力的来源是灵界……也就是人类文明所称呼的圣域，这是所有存世的星际文明共同维护的灵能体系根基。
　　灵能王座以及所有的星际文明成为灵界的中转节点，这也是原本隳落成为亚空间的灵能机关残骸能够继续苟延残喘的根本原因。
　　而魔女权能为何能够侵蚀灵能王座的力量，就在于魔女权能会大幅度偏移魔女权能掌控者的未来。
　　其灵子扰动将会逐渐逸散，最终成为魔女权能的傀儡，化身魔女级象限分解体。
　　但是米娅知道，自己是不同的。
　　“姐姐其实心中已经有了猜测，只是没有想到这一步而已。”菲丽丝笑眯眯的说道：“多亏了原点回归展开了外侧权柄，我才能够通过厄琉息斯秘仪篡夺它开启的魔女级超能物种降临仪式的所有权，短暂的从现世宇宙外侧的迷失域归来。”
　　米娅眼前的菲丽丝执掌着未知的魔女权能，竟然让原点回归俯首称臣。
　　“我们的力量来源，就是现世宇宙外侧呀。”


第47章 神之伊甸

  
  
  
  　　菲丽丝的话语微微一顿，等待着米娅消化刚刚获得的情报，然后她继续说道：“潘多拉殿下与魔女级超能物种签订了最终契约，我们的灵能散华之境在未来的锚点已经不再局限于现世宇宙的灵能机关，而是在现世宇宙外侧的未知境地。”
　　米娅听到菲丽丝的话语，逐渐理解了一切。
　　如果说开启了升魔仪式的魔女级象限分解体，它们的力量来源是魔女级超能物种的法则巨树的极其细微的枝叶之上的一粒尘埃……那与魔女级超能物种签订了最终契约的潘多拉殿下，则是成为了法则巨树孕育而生的一颗种子。
　　潘多拉殿下先天无惧于现世宇宙外侧的法则。
　　“所有开启升魔仪式的魔女级象限分解体，都能够感知到现世宇宙外侧的呼唤……当然，这其中也包括潘多拉殿下。”菲丽丝如是说道。
　　潘多拉殿下只是代理人的身份。代理人的身份之下，可能是菲丽丝，也可能是米娅，也可能是奥西赛亚文明的潘多拉殿下本人。
　　现在的米娅对于菲丽丝所说的外侧呼唤没有实感。
　　不过米娅能够理解菲丽丝话语之中的意义——魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙，现世宇宙的可能性就像被光芒辐射之后收缩的阴影一般，将会逐渐消失。
　　在即将坍塌的现世宇宙当中苦苦挣扎的星际文明，显然是处在阴影当中的一部分。
　　但是与之相对的……完全承载了魔女级超能物种的光芒的现世宇宙的存在的可能性，并不是零。
　　处在现世宇宙未来坍塌这一部分的星际文明，只能与阴影一同消亡。但是在那无比光明的现世宇宙的可能性当中，星际文明完全解析了魔女权能的力量，高等科技得到了蓬勃的发展，现世宇宙外侧也不再是智慧生命的禁忌——
　　那是遥远过去的痕迹，那是可能存在的现实，那是未来无限的道路。
　　在现世宇宙外侧外侧当中有可能存在的的光芒，就是米娅所具备的灵能散华之境，那强大到可以切换所有灵能体系的原初灵能——灵能·零的真正来源！
　　“那是我们力量真正的来源，神之伊甸……理想乡……乌托邦，一切穷尽美好的词语，都无法描绘其辉煌。”菲丽丝的轻声言语，与米娅脑海中的想法得到了重合。
　　“那就是……所有的魔女级象限分解体，以及概念级灾厄所追求的永恒。”
　　菲丽丝说到这里，不由的笑了笑，“姐姐是不是想到了什么？”
　　“选择追求永恒的，无一不是概念级灾厄亦或者是魔女级象限分解体的存在……它们这样的概念如果抵达了神之伊甸，只会被神之伊甸当做宇宙天灾所净化消灭。”
　　“就像侵袭我们现世宇宙的那些概念级灾厄，其中有部分就是从现世宇宙已经毁灭的那一部分可能性，穿透现世宇宙外侧而来的追求永恒的流亡者……它们最终只能带来毁灭，而我们也致力于消灭他们。”
　　米娅听到这里，心中感受到的是难以释怀的悲哀。
　　米娅曾经与概念级灾厄——加速熵增建立过了不可能的沟通，它选择自我化道，就是想要拯救自己所在的云涌文明，抵达永恒。
　　但是它的所作所为却是南辕北辙，它篡夺了现世宇宙的权柄并被外侧的未知信息扭曲，最终只能给现世宇宙带来毁灭。
　　“我们的现世宇宙早已失去了所有的光芒。存在于此的星际文明和智慧生命，只能栖息于阴影，以魔的身份而存在。”菲丽丝的话语重重的压在了米娅的心底。
　　“这就是魔女权能诅咒的真相。在外侧有可能存在的无尽光芒的现世宇宙的可能性——神之伊甸，如果被我们的阴影所吞噬，那他们同样也无法脱离未来坍塌的命运。”
　　“我们唯一挽回现世宇宙未来坍塌的办法，只有自我拯救，重建灵能机关。”
　　米娅至此完全知晓了，霸主级星际文明当中两相对立，产生救世与远航的两种分歧的最大原因。
　　那些选择拆解亚空间，构建外侧方舟的霸主级星际文明，正是其中一部分灵能机关外部执行者感应到了现世宇宙外侧当中的永恒存在的神之伊甸，才选择了孤注一掷，想要远航现世宇宙外侧，抵达永恒境界。
　　而那些选择拆解亚空间，重建灵能机关的霸主级星际文明，则是知晓魔女权能的诅咒的真相，智慧生命如果不解决魔女权能诅咒的恶性循环的话，无论多少个轮回都无法真正拯救现世宇宙。
　　更有疯狂的魔女级象限分解体，想要召唤被埋葬在历史当中的魔女级超能物种，让祂的光芒彻底消灭阴影，让现世宇宙当中所有的智慧生命共同抵达永恒……这是被所有星际文明共同抵制的恶性隳落事件，被发现的第一时间就会有霸主级星际文明的强者降临，摧毁其存在。
　　菲丽丝似乎早已知晓米娅的选择，所以根本没有对米娅进行任何说服，而是单纯的讲述出一些最基础的情报。
　　未来的一切发展，都只会由米娅自身决定。
　　米娅听完了所有的情报，再一次坚定了自己所选择的救世道路。
　　“对了姐姐。还有一件事情。”菲丽丝摇晃着的双脚逐渐停下，然后侧过身姿，对米娅说道：“原点回归的外侧权柄，就由姐姐来回收吧。”
　　“相信原点回归也能够理解这一刻的选择。因为奥西赛亚文明的潘多拉殿下就是现世宇宙最后的希望。”
　　菲丽丝无比狡黠的对米娅眨了眨眼睛。
　　“现世宇宙外侧并不存在时间概念，我们将会继承原点回归的遗志，拯救即将坍塌的现世宇宙……在我们抵达真正的终点之后，我们将代替原点回归看到现世宇宙逐渐恢复繁荣的样子。”
　　“这样的话，原点回归选择自我化道，也不会留下任何遗憾吧。”
　　米娅沉默着点了点头。
　　原点回归自寻死路召唤魔女级超能物种，是极度危险的存在之一，回收原点回归的外侧权柄，可以解决后续的所有问题。
　　“世界啊。”得到了米娅的首肯，菲丽丝双手合一，闭上了眼睛，做出了祈祷的动作。
　　“以我的权能为支点，回收原点回归的外侧权柄所有权，交予米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　原点回归已经向菲丽丝称臣，它主动献上了它的外侧权柄，等价交换的开启无需任何代价。
　　菲丽丝执掌的权柄，毫无疑问就是厄琉息斯秘仪。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　伴随着菲丽丝的话语，两人原本所在的公园景色逐渐崩溃碎裂，然后显现出现世宇宙外侧真正的模样……
　　那是无法理解的外侧信息，不断映照出混乱的色彩在米娅与菲丽丝的两人面前，然后被米娅的空间权能主动排斥隔离。
　　伴随着厄琉息斯秘仪的启动，原点回归的物质降临躯体逐渐显现在米娅与菲丽丝的面前，然后直接俯首。
　　原点回归依旧借用的是乌洛波洛斯的形态，那是无数的旋转圆环镶嵌构成的物质降临躯体，混元一体仿佛没有任何间隙，无比磅礴的超能之力不断聚合，生生灭灭，在内部孕育着某种难以想象的事物。
　　原点回归展开了物质降临躯体所孕育的核心，一颗完全透明的正十二面水晶体从中悬浮而出——这同样是魔女权能，没有任何色彩的魔女权能，也就是称之为外侧权柄的事物。
　　这一颗完全透明的魔女权能水晶悬浮到米娅的眼前，然后坠落在米娅展开的手心当中。
　　米娅感觉自己没有接触到任何事物，也无从知晓其中显现的权能是什么。
　　但是米娅所执掌的空间权能却能够感受到手心当中的异物感，摩尔史黛拉机关也有着观测到特殊魔女权能的提示音。
　　米娅没有犹豫，把这一颗完全透明的魔女权能交予摩尔史黛拉机关镇压，或许会在未来的战斗当中有着特殊的作用。
　　在完成等价交换之后，原点回归也与米娅达成了原本不可能的沟通，然后选择了自我化道。
　　原点回归相信着……奥西赛亚文明的潘多拉殿下，一定能够让特劳伦涅文明恢复到全盛时期的模样。
　　伴随着原点回归的解体，它那原本篡夺自现世宇宙的权柄——灵能机关投影体系的残骸也坠落现世宇宙，相信要不了多久就会在现世宇宙之中构建出全新的亚空间区域。
　　“姐姐，我们距离重建灵能机关还有一小段路要走。”在完成这一切之后，菲丽丝的身影也逐渐虚幻。在脱离了米娅的心象世界之后，她将不复存在。
　　而米娅的心底里也变得吵吵闹闹，那是雪儿与月光环无比焦急的呼唤声，但是米娅没有回应，而是低下头来，看向环抱着自己的菲丽丝。
　　菲丽丝也抬起头来看向米娅，嘴角微微带笑。
　　她的双目之中却没有任何的眷恋和不舍，甚至表现出了即将达成心愿的喜悦。
　　菲丽丝已经无法言语，因为她原本就是米娅自己的心象世界所构建的幻影。
　　而她的幻影消散之时最后的心愿，也终于传达到了米娅的心底。
　　“我期待着，我与姐姐再一次重逢的时候到来。”


第48章 返回

  
  
  
  　　米娅看到菲丽丝彻底消散，内心变得无比平静。
　　她所做的一切努力，都是为了改写现世宇宙坍塌的未来，菲丽丝与她的再一次相见，仿佛永恒黑暗当中的曙光一般，给米娅带来了鼓舞。
　　米娅将与菲丽丝再一次重逢，并且永远不会分离。
　　“米丝蒂娅——！”雪儿的抱怨声在一次响在米娅的心底里，“在现世宇宙外侧开启心象空间是很危险的，刚刚的是菲丽丝吗？”
　　而月光环也关切的向米娅说道：“我们的敌人似乎已经消失了，米娅没有受伤吧？”
　　雪儿絮絮叨叨的向米娅说明着一些安全事项，月光环也不断追问着敌人的去向，米娅也只得好言安抚，然后说明了刚刚发生的情况。
　　菲丽丝的出现并不是偶然，她的战场是不存在时间与空间概念的现世宇宙外侧，她将解决一切开启魔女级超能物种的降临仪式的魔女级象限分解体，阻止魔女级超能物种的降临，并回收魔女权能。
　　换句话说，菲丽丝所做的事情就是米娅在未来即将要做的事情。
　　无论是过去现在还是未来，米娅永远向着自己的目标不断努力，她所期望的拯救终将成为现实。
　　而在菲丽丝短暂降临的时间里，她也成功解决了米娅现在所面临的大敌——原点回归，同时协助米娅回收了原点回归所执掌的那一颗完全透明的魔女权能水晶，并交予摩尔史黛拉机关镇压。
　　雪儿与月光环听完米娅的解释之后，对此也无比惊讶。
　　雪儿如是说道：“菲丽丝执掌着如此强大的权柄，甚至能够让原点回归俯首……这就是米丝蒂娅在未来的姿态吗？”
　　雪儿能够判断出菲丽丝与米娅同为一体，既然如此的话一切都在米娅的掌控之中，所以她没有继续询问更多的问题。
　　“为什么米娅在未来的粒子运行轨迹，能够单独分离出菲丽丝的存在，甚至能够反向作用在现实当中……”月光环是执掌因果律的亚空间大魔，但是她依旧对于菲丽丝的存在非常疑惑。
　　时间权能的伟岸已经超出了现世宇宙的存在本身，月光环无法理解也是理所当然的事情。
　　月光环只能把她的疑惑埋藏在心底。
　　因为她知晓，只要继续陪伴米娅行走下去，她就能够见证到一切真相。
　　米娅继续与雪儿和月光环交流了一番与原点回归的战斗过程，进行了战后信息整理和不足之处的探讨，同时伪造好了排除菲丽丝的存在的战斗记录之后，就准备返回现世宇宙。
　　米娅返回现世宇宙之时，所看到的是外侧裂口被封锁阵列逐渐修复的模样。
　　大量的流线型自动机械正在宇宙虚空当中运转，它们在观测到米娅的身影的时候敞开了绿灯，应该是罗炽红纱提前把米娅的身份认证加入了白名单。
　　而罗炽红纱的身影早已不见，看样子应该已经返回矩星文明。
　　“在现世宇宙外侧发生的事项不会产生历史退相干，罗炽红纱已经向矩星文明发起了求援信息。”米娅快速行走在外侧裂口的边缘，心中如是想到：“但是原点回归已经被菲丽丝所解决……嗯，那就是我的功劳。”
　　米娅随手通过空间权能把这一道外侧裂口收敛些许，然后返回了正常的宇宙星空之后，就开启了与罗炽红纱的量子通迅。
　　只要罗炽红纱没有离开这一时空象限，两人无论距离多远都能够开启量子通讯，只是米娅有些担心罗炽红纱已经进入了矩星文明遮蔽通讯的环境，那就联系不上它了。
　　“——潘多拉殿下！”罗炽红纱瞬间接通了米娅的量子通讯，然后喜出望外的说道：“原来你已经返回了现世宇宙，还请尽快远离异星文明特劳伦涅的所属星域——”
　　“罗炽红纱。不用这么着急，原点回归已经被我解决了。”米娅轻轻摆了摆手，笑着说道。
　　米娅看到罗炽红纱的虚拟投影的后方是玄黑色的宇宙星空，就知晓罗炽红纱才刚刚结束亚空间传送，还没有抵达矩星文明的重要区域，不由的放下了心。
　　如果真的让矩星文明的灵能机关外部执行者，大动干戈抵达了现世宇宙外侧，却发现敌人不知所踪，那样就会变得难以处理。
　　“什么？！”罗炽红纱被米娅的话语惊到，它不断观察着米娅的神情，大约过去三秒的时间，然后说道：“你的行为举止数据模型，与我们相遇之时没有什么太大的变化，看样子你没有被原点回归影响意志。”
　　“你的身后是恢复平缓的外侧裂口，与原点回归的战斗已经结束……应该问题不大。”
　　罗炽红纱作出了最基础的判断之后，就再一次通过亚空间传送返回了特劳伦涅所镇压的外侧裂口，与米娅再一次见面。
　　在米娅的前方不远处逐渐展开了一道亚空间裂口，一台异形海马从中显现，来者正是罗炽红纱。
　　“果然，潘多拉殿下选择留在外侧战场，就是有着解决原点回归的底气。”罗炽红纱看到安然无恙的米娅之后，不由的松了一口气，“谢谢潘多拉殿下，帮助现世宇宙解决了原点回归这样的毒瘤。”
　　“但是为了以防万一，潘多拉殿下还是需要在原地等待一番。我们需要你与原点回归的详细战斗记录，并对您进行外侧污染源的检测。”
　　罗炽红纱说到这里，声音变得有些凝重。
　　它可是知晓执掌外侧权柄的原点回归究竟有多么强大。米娅战胜了原点回归必定付出了难以想象的代价，说不定就有难以清除的外侧污染缠身，这就需要尽快清除。
　　“矩星文明的灵能机关外部执行者，也会前往战场调查原点回归的实际情况，与我们共同进行战后总结。”
　　米娅点了点头，矩星文明对于现世宇宙外侧的战斗有一套完整的处理流程，相信经验丰富的它们可以很快的完成战后的处理。
　　原点回归已经自我化道，它的威胁已经彻底解除。
　　在矩星文明彻底修复外侧裂口之后，外侧裂口原本的半永久镇锁阵列也可以撤去，然后放置到更需要镇压的现世宇宙外侧裂口，避免灾厄侵袭现世宇宙。
　　而米娅也能够经由此役获得矩星文明的认可，没有人会拒绝一名能够彻底解决概念级灾厄的灵能散华之境的强者。
　　“等我返回矩星文明做完汇报，我会陪同灵能机关的外部执行者，一同回到异星文明特劳伦涅镇压的外侧裂口，然后协助你清除外侧污染。”罗炽红纱对米娅如是说道。
　　在说完之后，罗炽红纱就再一次撕裂了亚空间，就此离去。


第49章 污染

  
  
  
  　　米娅并未等待太久，大约过去了二十分钟，一台纯银色的小型飞行器就跨越了遥远的亚空间，抵达了她的眼前。
　　罗炽红纱带领着七名矩星文明所属的灵能散华之境的王者，从飞行器当中走出，它们的外骨骼装甲形态不一，不过大多数都是流线型。
　　“潘多拉殿下。”其中一名如同机械章鱼一般的外骨骼装甲，摇摆着自己的触手，对米娅说道：“我是矩星文明所属的灵能机关外部执行者：夜魄千魅。”
　　“我的六位同僚会前往异星文明特劳伦涅的外侧裂口，调查原点回归的情况。”
　　灵能机关的外部执行者的职责，就是负责在灵能机关副本之外解决那些意外苏醒的概念级灾厄，无论原点回归留下了怎样的隐患，它们都能够一一发现并提前解决。
　　夜魄千魅的声音顿了顿，“至于我与罗炽红纱，会留下来负责潘多拉殿下的外侧污染检测与清除。”
　　夜魄千魅的机械触手遥遥指着它们的纯银色飞行器，“我们需要对您的灵能进行扫描。应该很快就能够完成，不用担心安全问题。”
　　罗炽红纱在回归矩星文明之时，已经进行了外侧污染的检测与清除。
　　让矩星文明无比意外的是，罗炽红纱的灵能并未遭受太大的外侧污染，在返回现世宇宙之后很快就已经自我修复完毕。
　　它们选择检测米娅的灵能，也只是为了以防万一而已。
　　米娅点了点头，就先行把自己与原点回归的战斗记录传输给夜魄千魅，然后跟随它来到纯银色飞行器。
　　罗炽红纱则是守护在纯银色飞行器的外部，避免意外情况发生。
　　米娅很快就走进了纯银色飞行器。她入目望去，看到的是无比简约的银白色金属大厅，在大厅的虚空当中不断闪烁着大量的鎏金符号，似乎有着特殊的意义。
　　整个飞行器的重核元素运转无比平缓，一团虚幻的星云在金属大厅的最中央不断旋转，那应该就是矩星文明所掌控的星图的一部分。
　　“这是矩星文明的特殊探测器，歌者三型。”夜魄千魅向米娅介绍道：“与常规的星空探测器不同，歌者三型有着特殊的灵能中转功能。”
　　“歌者三型设置了灵能机关副本的访问节点。一切外侧污染在灵能机关副本的注视之下，都无所遁形。”
　　米娅听到夜魄千魅的解释，也提出了她的疑问：“歌者三型能否在现世宇宙的外侧，与灵能机关进行连接？”
　　“现世宇宙外侧没有时间与空间的概念，已经残破隳落成为亚空间的灵能机关，如何还能把扰动力中转至现世宇宙外侧？”夜魄千魅否定了米娅的说法，“但是歌者三型可以在即将崩溃的时空象限当中，承担部分灵能中转的功能，这也是歌者三型存在的原因。”
　　在被概念级灾厄侵袭，濒临崩溃的现世宇宙时空象限，灵能的扰动力将会逐渐丧失，最后彻底破灭成为现世宇宙外侧的一部分……但是如果有着歌者三型的灵能中转，那即将沦陷的时空象限也能够苟延残喘更长的时间。
　　原本一面倒的战争，将会变成无比漫长的拉锯战。
　　米娅不由的想起了云涌文明主体的牧神机关，它的本体是开始延展时空象限的亚空间大魔，它所起到的最大作用，同样是在战争前线中转灵能。
　　矩星文明肯定也拥有类似牧神机关这样的战争手段，但是已经常规量产化的歌者三型具备小型化与机动性，更容易进行战略布局，其高等科技的水平显然远远超越了云涌文明主体。
　　“放松精神，访问灵能机关副本之时，需要读取我们的灵能散华之境的权限。”夜魄千魅对米娅说道：“如果我们沾染了外侧污染，灵能机关副本会辅助我们进行清除。”
　　伴随着夜魄千魅的话语，它轻轻摇曳着它的机械触手，轻点大厅当中闪烁着的鎏金符号，开始访问灵能机关副本。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着鎏金符号的闪烁，夜魄千魅与米娅的意识跨越了时间与空间，抵达了现世宇宙当中最为深邃和伟岸的灵能机关的其中一个副本当中。
　　真正的灵能机关已经隳落成为了亚空间，所有人都能够接触的到，却又难以寻找到真正的核心区域。
　　米娅与夜魄千魅所访问的，正是一处灵能机关用作观测现世宇宙的副本。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的意识在进入灵能机关副本之时，意识当中瞬间感受到了一股刺痛，她的灵能当中被异常植入的外侧信息，不断回荡在她的心底。
　　“潘多拉殿下，您所遭受的外侧污染果然无比严重。”夜魄千魅凝重的看向米娅的意识所化的灵能光团。
　　无数的淡金色锁链刺穿并缠绕在米娅的灵能光团之上，仿佛要彻底弑杀米娅一般不断收缩。
　　“但是我的灵能依旧能够正常运转，原点回归的外侧污染竟然如此隐蔽。”米娅很快就摆脱了外侧信息所带来的心灵杂音，语气平静的说道：“是原点回归篡夺自现世宇宙的权柄扭曲之后，有一部分回流到了我的身上吗？”
　　“恐怕正是如此。”夜魄千魅如是说道：“根据你与罗炽红纱的战斗记录，原点回归的已经自我化道，那它篡夺的权柄将会回流至现世宇宙……但是在这之前，你作为它最后的敌人，会率先被它的扭曲权柄贯穿。”
　　“…………”
　　米娅不由的沉默，她就知道原点回归所带来的影响不会这样轻易的消散。
　　加速熵增在化道之时，就把自己的身份完全更改到米娅身上，米娅也因此拥有了云涌文明主体序列23的身份。
　　而原点回归是被自己的妹妹菲丽丝所影响，自愿化道，但是谁也不知道原点回归在化道之时给米娅和现世宇宙下达了怎样的“祝福”。
　　米娅只能在后续的行程当中，慢慢察觉原点回归的布局了……
　　只是米娅有着预感，原点回归会给现世宇宙带来无与伦比的影响——她的灵能当中所出现的异常外侧污染就是明证！
　　“嗡嗡嗡——”
　　灵能机关副本当中的光芒不断震荡着米娅的灵能，那原本缠绕在米娅灵能光团之上的锁链也寸寸碎裂。
　　碎裂的锁链被灵能机关逐一分离解析，化作灵能机关的养料。
　　米娅的灵能至此终于恢复了正常，但是米娅心底里所感受到的危机却并没有消失，反而随着时间的流逝变得愈发接近。
　　夜魄千魅有着比米娅更高的灵能机关访问权限，它在确认米娅的外侧污染完全清除之后，就对米娅说道：“我们不能在灵能机关副本当中久留，我们存在于此的庞大扰动力会引发沉睡于此的概念级灾厄的觉醒。”
　　米娅也知晓这一点，于是她与夜魄千魅就此离开了灵能机关副本，回到了歌者三型纯银色的金属大厅当中。


第50章 坠落

  
  
  
  　　米娅从歌者三型探测器走出之时，罗炽红纱有些担忧的靠近过来。
　　“潘多拉殿下，您访问灵能机关的时间有点久了。”罗炽红纱所在的异形海马微微摇晃，探查着米娅的灵能状态。
　　罗炽红纱在看到米娅的灵能运转非常稳定，灵能等级上限也没有削弱之后，不由的松了一口气。
　　“还好您没有受到需要重新降临的重创。”
　　灵能散华之境就是现世宇宙的代理人，哪怕因为战争彻底死亡，也能够通过特殊的仪轨从灵界当中捕捉影响未来的粒子运行轨迹，重新降临现世宇宙。
　　只不过这个重新降临的过程需要数百年的时间，在现世宇宙所面临的威胁愈发严重的现在，可不能浪费如此重要的整备时间。
　　“毕竟是我把原点回归逼入自我化道的境地，概念级灾厄会给我和现世宇宙留下一些伤害也是理所当然的事情。”米娅如是回应，然后目光看向前方星域所镇压的外侧裂口，“矩星文明的灵能机关外部执行者，应该马上就要回来了吧。”
　　无论那些灵能机关外部执行者在现世宇宙外侧行动了多久，它们返回现世宇宙之时也只会经过极短的时间，这是因为外侧的不可观测所决定的。
　　“我的另外六位同僚，可能会稍晚一点返回现世宇宙。”夜魄千魅摇曳着它的机械触手，从歌者三型探测器当中缓缓爬出，“概念级灾厄的自我化道，会让它所篡夺并扭曲的现世宇宙权柄回流，它们需要追查权柄的回流动向。”
　　“嘀——”
　　夜魄千魅刚刚说完，一名浑身缠绕着异常淡金色锁链的异形海螺，就从外侧裂口降临。
　　它在返回现世宇宙之后，它的周身瞬间展现出赤红色的灵能，把淡金色锁链彻底震碎，恢复了巅峰的扰动力。
　　异形海螺扫视了一眼夜魄千魅一行人，“看样子你们的外侧污染问题已经解决，那就来帮下我们的忙。”
　　“我们已确认原点回归的化道残留的灵子扰动轨迹，数据已经传回歌者三型。”
　　“而回流至现世宇宙的权柄，我们还没有寻找到踪迹，另外五名同僚已经通过其他渠道返回现世宇宙，从各个方向进行线索追查。”
　　异形海螺说完之后，就直接撕裂了亚空间传送离去，它可没有余裕把时间浪费在交谈之上。
　　能早一秒回收扭曲权柄，就能够提早一分处理其带来的污染和扭曲。
　　“……情况就是这样了。”夜魄千魅对于异形海螺的行动见怪不怪，然后把他们调查的情报传输给米娅与罗炽红纱，说道：“根据你们的战斗记录与我们的线索调查，已经确认原点回归篡夺自现世宇宙的权柄，是异星文明特劳伦涅曾经全盛时期拥有的灵能体系——投影系灵能。”
　　“但是回流至现世宇宙的投影系灵能体系已经被外侧彻底污染，我们必须尽快处理……不然的话，亚空间极有可能产生未知的变化，我们必须要避免这种情况出现。”
　　概念级灾厄的荼毒无穷……哪怕是自我化道，也会给现世宇宙难以想象的伤害。
　　亚空间当中为何满溢着心灵污染，其中还有部分是所有星际文明忌讳莫深的绝对死域，就在于来自魔女级超能物种的光芒辐射所带来的侵蚀和扭曲，是不可逆转的。
　　虽然亚空间有着部分灵能机关的作用，甚至连灵界也是亚空间当中分割而出的特殊区域，但是亚空间原本就已经是灵能机关的残骸，谁也不知道亚空间还能撑多久。
　　现存的星际文明所能够做到的也只是尽人事听天命，能让亚空间多苟延残喘一会儿，那就竭尽全力去做。
　　“我们需要寻找到投影系灵能体系的残骸。”
　　米娅与罗炽红纱对于夜魄千魅的提议没有异议，这原本就是她们身为灵能散华之境的责任。
　　夜魄千魅继续说道：“目前可以确定的是，其残骸已经分解坠落至现世宇宙，极有可能会演化出前所未见的亚空间区域。”
　　“因为历史退相干的缘故，我们无法分辨出新增的亚空间区域。好在我们可以通过原点回归在化道之时残留的灵子扰动轨迹来追踪……只是会比较麻烦。”
　　夜魄千魅以期待的目光看向罗炽红纱与米娅，“但是你们曾经与原点回归开启过战斗，相信你们能够提早一步寻找到投影系灵能体系的残骸。”
　　夜魄千魅在说完之后，就操纵着自己的机械章鱼外形的外骨骼装甲，撕裂了亚空间，然后把歌者三型推入其中。
　　它开启了歌者三型的自动驾驶模式，让其根据异形海螺传回的情报线索，自行前往亚空间探查。
　　而夜魄千魅自己也同样进入了亚空间当中，开始了它的探索任务。
　　在矩星文明所属的灵能机关外部执行者全部离开之后，米娅让罗炽红纱稍稍等待，然后说道：“原点回归的残余给了我不祥的预感，你还记得它的名称来由吗？”
　　“万事万物归于原点……这是足以让现世宇宙归零重启的概念。”罗炽红纱沉默些许，然后回应：“但是潘多拉殿下已经让原点回归自我化道，它的残余对现世宇宙的影响有限。”
　　“我想说的不是这个。”米娅的内心有些焦虑，她摇了摇头，“灵能机关的毁灭，代表着现世宇宙物理法则的或然率崩溃，墨菲定律被发挥到了极致。”
　　“而原点回归这样的概念级灾厄出现，则是代表着因果律法则的坍塌开始……这对于现世宇宙来说是足以致命的事项。”
　　罗炽红纱完全能够理解米娅的焦虑，因为它在陷入原点回归的心灵污染之时，就对因果律的坍塌有所猜测。
　　而彻底解决原点回归的米娅，恐怕已经感觉到了什么。
　　罗炽红纱回应：“现世宇宙的一切物理法则都需要遵循因果律。更不用说智慧生命的所有思想、一切论述，几乎全然建基于因果律之上。”
　　“您感知到了未来的危机，或许您的心中已经有了危机所在的方向。”
　　罗炽红纱有些期待的看向米娅。
　　米娅听到罗炽红纱的提醒，内心不由的一颤，她捕捉到了一丝灵感。
　　“方向……线索……位置……”
　　“过去……现在……未来……”
　　米娅终于回想起了，她曾经在古兰殖民星的中央学府当中，与即将自我毁灭的雪绒花相见的场景。
　　在米娅落败身死的未来，雪兰藻化作雪绒花回归时间线的源头，只为了与现在的米娅相见，传回最为重要的那一份不带任何指向性的情报。
　　那是米娅寻找到亚空间之中的现世宇宙备份记录所需要的关键，以及亚空间大魔的起源之地。
　　“我知道我们的目的地在哪里了。”米娅喃喃道，她的内心已经给出了确切答案。
　　“那是……亚空间当中的核心区域，那是亚空间大魔的起源之地！”


第51章 起源

  
  
  
  　　罗炽红纱在听到米娅的话语之后，微微一愣。
　　“亚空间的核心区域？虽然亚空间确实有着超能之海……但是那里应该无法孕育亚空间大魔才对。”
　　“在矩星文明的情报当中，亚空间大魔应该是随机诞生在亚空间的任何区域。”罗炽红纱不由的严肃起来，“潘多拉殿下，您的最终契约见证了未来？”
　　米娅点了点头，“我曾经在很久之前取得亚空间大魔的起源之地的坐标，只是在验证过程当中，无法锁定亚空间的具体区域。”
　　罗炽红纱微微一震：“那现在可以锁定坐标了吗？”
　　“没错，在原点回归的权柄回流现世宇宙导致历史退相干之后，原本无法锁定的区域散去了迷雾。”米娅说道：“那里极有可能是投影系灵能体系的残骸所坠落的区域。”
　　“不愧是能够见证到未来的潘多拉殿下。”罗炽红纱摇晃着它的异形海马外骨骼装甲，然后对米娅说道：“但是我们不能这么直接前往。”
　　“与我这样的灵能机关内部守护者不同，矩星文明的灵能机关外部执行者是支持拆解亚空间，构建方舟远航现世宇宙外侧的派系。”
　　“只是现在灵能机关的传承尚未尘埃落定，亚空间也没有崩坏到需要彻底拆解的程度，所以大家还能够相安无事。”
　　“但是……投影系灵能体系的残骸，必定是那些外部执行者拼死争夺的试验品之一。它们可以藉此构建实验型号的方舟，验证方舟计划的可行性，获得更高的支持率。”
　　米娅听出了罗炽红纱的言外之意，“你的意思是说，我们两人单独前往探索吗？”
　　“让投影系灵能体系的残骸重归灵能机关，才是我们守护者派系的正确选择。”罗炽红纱说到这里，也有些歉意：“可惜守护者派系的灵能散华之境，基本都在维护侵蚀系灵能体系的正常运转。我是这一届在外执行任务的灵能机关内部守护者，其他的守护者很难抽出时间来协助探索。”
　　“两个人还是太危险了，谁也不知道亚空间大魔的起源之地会隐藏着什么危险。”米娅沉吟一声，然后对罗炽红纱说道：“云涌文明主体现在正在访问人类文明，它们的使团成员可以协助我们进行探索。”
　　“云涌文明主体？”罗炽红纱微微一愣，然后调出一道投影光屏，从矩星文明的资料库当中下载了云涌文明的信息资料，“原来是守护其他时空象限区域的星际文明，它们已经勘破有穷无限的门槛，后续发展潜力很大。”
　　“云涌文明主体是以守护者派系为主的机械飞升政体。方舟派系隐匿在灵能机关副本之外，不参与文明主体的发展进程。”
　　“矩星文明曾在矩星历23477年与云涌文明主体交流……”
　　罗炽红纱根据矩星文明现有的资料，快速判断着云涌文明主体的可信程度，然后对米娅说道：“云涌文明主体的执政派系是守护者一脉，应该没有问题，但是它们来访人类文明是做什么的？”
　　“如果我说它们是想要获得灵能机关完整解构式，你会信吗？”米娅对罗炽红纱眨了眨眼睛。
　　“潘多拉殿下说笑了。”罗炽红纱的灵能火种微微闪烁：“它们是自行发展演化至有穷无限的异星文明，有着自己的传承底蕴。更不用说其高等科技树与奥西赛亚文明的传承完全不兼容。”
　　“非它们有决心更换力量体系根基，但这不可能——”
　　罗炽红纱看到米娅一脸平静，语气变得有些不确定起来：“难道它们真的愿意加入奥西赛亚文明的传承？这样的代价对于异星文明来说应该无比巨大。”
　　“云涌文明主体的情况已经发生了剧变。”米娅轻轻抚手，笑着说道：“自从它们的文明主体摆脱腐朽与劣化，成功更新复仇者协议之后，它们已经把目标放在了修复亚空间之上，加入奥西赛亚文明的传承序列也是理所当然的事情。”
　　云涌文明主体行走的是牧者道路，它们的文明特性注定了它们必须要以现世宇宙为根基才能发展壮大。而那些脱离了文明主体，抵达灵能机关副本成为外侧执行者的核心算法，对于云涌文明主体来说反而是歪门邪道。
　　罗炽红纱听到这里，也终于明白为何云涌文明主体作出这样的选择，“因为现世宇宙的灵能等级上限已经开始了削弱进程，特别是圣言系灵能体系已经无法抵达灵能王座位阶，所以其他的异星文明也开始有危机感了吗。”
　　“但是它们都是一些不见兔子不撒鹰的主，只能相互交换利益而不能信任。”
　　罗炽红纱对云涌文明主体作出了评价。
　　米娅虽然继承了云涌文明主体序列23的身份，并成为了复仇者协议的序列0，但是她同样对罗炽红纱的话语深以为然。
　　“确实是这样。云涌文明主体在更新复仇者协议之前，距离分崩离析都只差最后一步，为了苟延残喘，手段恶劣的很。”米娅可没有忘记幻想星域的事情。
　　云涌文明主体可谓是把牧者道路发展到了极致，就连异时空象限的文明可能性分支之上诞生的灵能王座，都可以当做猪仔一样养肥再杀掉，换取文明主体继续苟延残喘的扰动力。
　　虽然云涌文明主体在更新复仇者协议之后收敛许多，但是牧者道路的残酷性依旧不会改变——它们终究是顶端的猎食者，哪怕是奥西赛亚文明的传承也在它们的劫掠名单之上。
　　“无所谓，如果有更多的异星文明加入奥西赛亚文明的传承序列，我们求之不得。”罗炽红纱对此不可置否：“有我们矩星文明在，云涌文明主体也不敢反客为主。”
　　罗炽红纱的言语之间充满着对于自身文明的自信——它们可是奥西赛亚文明所传承的最强的七种高等星际文明之一，拥有着维护灵能体系的最高权限，对于其他的异星文明完全不惧。
　　米娅与罗炽红纱的交流只在一瞬间，她们很快就敲定了最新的探索计划。
　　“那我们先行返回人类文明，云涌文明主体的使团成员不会拒绝我的邀请，因为我在云涌文明主体当中也有着明面上的身份。”米娅对罗炽红纱说道。
　　罗炽红纱没有询问米娅究竟是如何获得的云涌文明主体的身份，直接认可了米娅接下来的行程安排。
　　因为在它的眼里，潘多拉殿下就是无所不能的。


第52章 晋升

  
  
  
  　　在米娅返回人类文明之时，米娅第一时间返回了自身所在的恒星神格的轨道空间站。
　　在轨道空间站的会议大厅，接到米娅即将回归的消息的克莱儿已经在等待。
　　罗炽红纱所驾驶的异形海马外骨骼装甲微微悬浮，饶有兴趣的打量着克莱儿的身影，然后简单的作出了自我介绍，“你好，我是矩星文明所属的灵能散华之境，罗炽红纱。”
　　“米娅！你这么快就回来了呀！”克莱儿看到米娅的身影无比高兴，然后侧过脑袋，看向罗炽红纱：“看样子米娅又有新的同伴了……竟然是矩星文明吗？我是克莱儿·莱斯特。”
　　罗炽红纱微微点头，站在米娅的后方，它接下来的行动一切以米娅为主。
　　“米娅！在你离开的那几天里我做了一个梦，在梦里面我保护了米娅。我醒来之后，我就发现我的灵能等级上限已经解除了！”克莱儿目光无比真挚的看向米娅：“是米娅在现世宇宙外侧，与概念级灾厄的战斗的影响吧？”
　　“是的，那一名概念级灾厄开启了心灵污染世界，而你在现世宇宙外侧所做的选择，很好的保护了人类文明。”米娅笑着回应：“现世宇宙认可了你的扰动力，你已经成为了人类文明的代理人。”
　　原点回归捕捉了通过投影系灵能体系的残骸，在外侧复制了一份人类文明的粒子运行轨迹，展开心灵污染世界。
　　伴随着原点回归篡夺的权柄回流现世宇宙，克莱儿的其中一个可能性在现世宇宙外侧所做的特殊事项，也被灵能机关所承认。
　　“我已经恢复灵能王座的位阶，可以与米娅并肩作战了！”克莱儿高兴的牵起米娅的小手，“既然米娅已经解决了概念级灾厄，那我们的下一步计划是什么？”
　　罗炽红纱听着米娅与克莱儿的聊天，心中微微一动，异星文明特劳伦涅的小动作，矩星文明虽然看在眼里但是没有任何阻拦。
　　那只不过是蝼蚁的挣扎罢了，无论特劳伦涅是选择自我毁灭还是成为人类文明晋升的血食，都对矩星文明没有任何影响——异星文明特劳伦涅的未来命运，只在潘多拉殿下的一念之间。
　　米娅也任由克莱儿表达她的喜悦之情，然后对克莱儿说道：“之前我特意针对异星文明特劳伦涅，只是因为概念级灾厄的存在……现在我们已经可以稍稍松口，让他们加入我们的反战联盟。”
　　克莱儿看了一眼罗炽红纱，然后悄悄的对米娅说道：“在矩星文明的成员面前说这些没问题吗？”
　　罗炽红纱装作没有听到。
　　“没关系，矩星文明才不在乎它们开启的代理人战争的过程，因为结局已经确定。”米娅看了一眼罗炽红纱，对克莱儿说道：“接下来，人类文明就要从异星文明特劳伦涅开始，整合残缺的高等科技树，以求尽早恢复高等星际文明的位阶。”
　　“这也是矩星文明所默许的事项。”
　　克莱儿听到米娅的解释之后，眨了眨眼睛：“这莫非就是传说中的内定？”
　　“让我来解释一下吧。与内定无关，是因为人类文明有这样的底蕴。”罗炽红纱在经过米娅的同意之后，就开口解释道：“人类文明在经历历史退相干之前，是维护圣言系灵能体系的高等星际文明之一。”
　　“现在圣言系灵能体系已经无人维护，濒临坍塌，就连灵能王座的位阶都无法抵达——但是人类文明却在此基础之上推陈出新，构建了全新的恶魔系灵能。”
　　“单纯凭借这一点，人类文明就有资格与我们矩星文明站在一起，我们只是提前投资最后的胜利者罢了。”
　　克莱儿认同了罗炽红纱的说法，然后有些好奇的询问：“矩星文明大费周章，开启代理人战争，就是为了培养人类文明吗？”
　　“当然不是。”罗炽红纱否认了这一个说法，“我们最初的目的只是想要寻找到潘多拉殿下，并促其觉醒……现在目的已经达成，投资人类文明只是顺便而已。”
　　“哇，又是一个来抢米娅的！”克莱儿嘟起小嘴，然后把米娅拉在身旁，目光警惕的看向罗炽红纱：“米娅是我……嗯，米娅是奥西赛亚文明的最后希望！”
　　“我们知晓潘多拉殿下存在的意义。奥西赛亚文明所传承的所有高等星际文明也同样知晓。”罗炽红纱完全不理解克莱儿在紧张什么，“我们的目的就是打赢这一场魔女驱逐战争，我们不会有任何冲突。”
　　罗炽红纱继续解释了一番矩星文明的目的，但是克莱儿显然没有听进去，她只是害怕米娅被矩星文明抢走而已。
　　米娅无论是在云涌文明主体还是在矩星文明，都像真正的钻石一般绽放出无与伦比的光芒，吸引住所有人的目光。
　　好在米娅安慰了一下克莱儿，然后向克莱儿保证绝对不会加入矩星文明之后，克莱儿就再一次露出了笑容。
　　“果然米娅还是在乎我的。”
　　米娅继续与克莱儿闲聊了一会儿之后，就向克莱儿说道：“我与罗炽红纱回到人类文明是有正事的。我们需要云涌文明的使团成员的协助，共同探索亚空间。”
　　“它们似乎在记录异星文明特劳伦涅的观察日志，好像没有什么重要的事情再做。”克莱儿思索了一会儿，然后无比希冀的对米娅说道：“你们需要帮助的话，我也可以加入你们的探索队伍。我现在绝对不会拖后腿！”
　　“嗯。”米娅同意了克莱儿的请求，“你在奥西赛亚文明传承机关当中封存的记忆，可以很好的协助我们进行亚空间探索，我同意你加入我们的任务。”
　　“我终于能够再一次帮到米娅了！”克莱儿在得到米娅的肯定之后，欢呼雀跃：“我这就去把云涌文明的使团成员都请过来！”
　　克莱儿说完之后，就迅速离开了米娅的恒星神格轨道空间站，向着云涌文明主体的使团所在的区域行进。
　　罗炽红纱看着克莱儿离开，然后对米娅说道：“那位就是奥西赛亚文明的最后一名灵能王座，瑞尔佛琳娜？简直和心灵污染世界当中的高中女生没什么两样。”
　　米娅也回想起克莱儿闹别扭的模样，忍俊不禁的笑了起来，“瑞尔佛琳娜已经从奥西赛亚文明毁灭的阴霾当中走出。现在的她，只是克莱儿·莱斯特。”


第53章 会议

  
  
  
  　　米娅没有等待多久，就看到了克莱儿带着两名云涌文明主体的使团成员回到她的恒星神格轨道空间站的会议大厅之中。
　　其中一名是形态柔美的水生碳基生命体——枢机·纤眠，另外一名是半透明呈现出游鱼形态的硫基生命体——涓流·煌曲。
　　枢机·纤眠已经安置好了幻想星域当中的云涌遗民，最近刚刚从人类文明的幻想星域回到守护者序列的恒星阵列，在听到米娅需要帮助的时候，立马答应了克莱儿的请求。
　　至于涓流·煌曲，她现在使用的是奥西赛亚文明的最高等级的生化机械义体，虽然她的灵能还没有完全恢复，但是当做探索亚空间的向导却是没有任何问题。对于人类文明非常感兴趣的她，也主动请缨参加米娅的亚空间探索。
　　枢机·纤眠与涓流·煌曲在看到罗炽红纱的时候诧异了一下，然后相互作出了自我介绍，并简单了解了现在的情况。
　　米娅再一次向在场的成员讲述了她的目的，那就是前往亚空间大魔的起源之地，进行最为危险的未知区域探索。
　　“谢谢你们答应我参加亚空间探索任务。”米娅笑着对枢机·纤眠与涓流·煌曲说道：“现在我们有五个人，足以应对亚空间探索当中可能遭遇的绝大部分危机事项了。”
　　亚空间就是灵能机关的残骸，灵能王座位阶就可以无视绝大部分的负面影响，但是亚空间当中依旧有着部分智慧生命的绝对禁忌，米娅所想要前往的亚空间大魔的起源之地，显然就是极度危险的区域之一。
　　“米娅，我只邀请到了两名云涌文明主体的成员。”克莱儿却对于这个结果不太满意，“其他的成员都说抽不出时间参与亚空间探索任务，真不知道它们在做些什么重要的事情。”
　　枢机·纤眠听到克莱儿的话语，掩嘴轻笑，“这不是因为人类文明与异星文明特劳伦涅缔结了反战结盟吗？其他的人都是为了演算后续的情况，选择留下来竭尽全力辅佐人类文明。”
　　克莱儿听到枢机·纤眠的解释，也认可了云涌文明主体的使团成员的选择：“既然是帮助人类文明的话，那我没有疑问了。”
　　罗炽红纱一直站在米娅的身后，暗中观察着云涌文明主体的两名成员对于米娅的态度。
　　她们对于米娅非常尊敬，仿佛米娅是她们的上级一般言听计从。
　　罗炽红纱不认为这是云涌文明主体发现了米娅的潘多拉殿下的代理人身份，而是一个更为简单的原因——那就是米娅在云涌文明主体的明面上的身份，原本就是高于所有使团成员的。
　　罗炽红纱决定，在回到矩星文明之后一定要重新展开对云涌文明主体的调查。记得上一次调查还是在三年前……云涌文明主体在短短数年之间究竟发生了怎样的变化，它根本无从知晓。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，亚空间大魔的起源之地，那仅仅只是在理论上存在的区域，你是怎么发现具体坐标的？”涓流·煌曲摇曳着她的流线型躯体，米娅的身边不断游走，提出了所有人都想要知晓的疑问，“我曾经担任过灵能机关内部守护者的职责，对于亚空间当中的部分特殊区域，确实有着丰富的应对经验。”
　　“但是面对真正未知的亚空间大魔的起源之地，我们应该作出更为周全的准备。”
　　涓流·煌曲是在担心探索的出现问题，这也是为何云涌文明主体只有两人参与的最大原因——云涌文明主体百废待兴，每一位核心算法都至关重要，不能因为意外陨落导致白白浪费了数百年的时间用作重新降临。
　　米娅沉默些许，她如何不知晓这其中的危险性？
　　就连人类文明探索亚空间的矿脉都需要提前数个月作出准备，更不用说探索未知的亚空间大魔起源之地，正常来说数年的准备时间都是极为正常的事情。
　　但是投影系灵能体系的残骸必须要尽早回收，不然的话极有可能会对亚空间产生负面影响。
　　“事实上，探索亚空间大魔的起源之地，只是我们的目的之一。”米娅看了一眼罗炽红纱，然后对新加入的枢机·纤眠与涓流·煌曲说道：“我在异星文明特劳伦涅解决了一名威胁极大的概念级灾厄，它篡夺自现世宇宙的权柄已经回流，我们必须要尽早处理其余毒。”
　　“——！”枢机·纤眠与涓流·煌曲顿时愣住了，她们没有想到这件事情竟然会与概念级灾厄扯上关系。
　　与此同时，概念级灾厄篡夺自现世宇宙的权柄回流，代表着一名概念级灾厄的威胁被彻底解决，这在云涌文明主体的历史记载当中也是寥寥可数。绝大部分的时候应对概念级灾厄的方式都是封印，或者驱逐并流放至现世宇宙外侧。
　　只要概念级灾厄不再苏醒，就可以当作暂时解决了这一问题。
　　“不愧是复仇者协议的序列0，是第二代协议当中第一位彻底解决概念级灾厄的核心算法。”枢机·纤眠无比崇拜的看向米娅：“既然是与概念级灾厄所篡夺的权柄有关，那我能够理解这一次行动的突然性。”
　　米娅点了点头，如是说道：“如果我们提早一步解决权柄当中的异常，我们也能够享有其中的一部分利益。”
　　“至少灵能机关的其中一部分解构式，我们也有资格开始研究与验证了。”
　　投影系灵能体系的残骸已经被矩星文明当中的方舟派系与守护派系共同盯上，并展开角逐。
　　在残骸被回收之后，在最初的理论解析与研究的阶段，方舟派系与守护派系都会克制自己，甚至交流合作以期待完全解析完成。
　　但是这样珍贵的投影系灵能体系的残骸，有着极其重要的实验价值与修复价值，在完成理论解析之后，方舟派系与守护派系将会图穷匕见，争夺其所有权。
　　如果不想让这样无聊而又浪费时间的事情发生的话，那就最好是一开始就定下投影系灵能体系的残骸的归属——
　　投影系灵能体系的残骸是潘多拉殿下的战利品，所属权归于潘多拉殿下，是双方都能够接受的结果。
　　而米娅寻找云涌文明主体当做第三方势力插手，也可以让矩星文明的方舟派系与守护派系偃旗息鼓，不再争夺投影系灵能体系的残骸。
　　米娅继续说明了一番有关亚空间探索的注意事项，并确认云涌文明主体不会争夺其投影系灵能体系的残骸的所有权，只会要求共享理论解析与研究数据之后，短暂的会议终于完成。
　　“事不宜迟。我们花费十分钟做好战前整备，然后马上前往亚空间进行探索。”米娅扫视了一眼与在场的所有成员，如是说道。


第54章 探索

  
  
  
  　　十分钟的时间转瞬即逝，米娅一行五人很快就做好战前整备，然后在恒星神格的轨道空间站外部的宇宙空间集合。
　　云涌文明主体的两名核心算法，已经提前准备好了云氦机甲，这是云涌文明主体的高等科技集大成者，足以在绝大部分的宇宙危险环境当中自保。
　　而克莱儿与米娅则是驾驶着各自的专属机甲，特别是克莱儿的灵能等级上限已经解除，已经有与米娅同行的资格。
　　至于罗炽红纱，它没有什么需要准备的——它除开它的灵能之外身无长物，一切武器和装备都可以通过重核元素打印而出。
　　米娅的通过空间权能的力量构建而出的利维坦级海皇系机甲已经开始轰鸣，然后她大声说道：“那么，现在出发吧。”
　　米娅抬起机甲手臂，迅速锁定了雪绒花交予她的坐标，然后撕开了亚空间裂口。
　　米娅所开启的这一道亚空间裂口极为奇特，非但没有涌出任何心灵污染，甚至还有淡淡的纯银色光华在内部流动。
　　罗炽红纱见状，率先说道：“如此纯粹的纯银色的光华是灵子扰动的具现化，基本上只在现世宇宙的扰动力聚集点——超能之海的附近出现。”
　　“现在看来，亚空间大魔的起源之地确实有可能隐藏在其中……但是探索的前提，就是我们必须要保护自身的安全。”
　　在场的众人都纷纷点头，超能之海是亚空间当中的归墟之地，所有的扰动力都会在超能之海重新汇聚。
　　那超能之海的反向境地，就是星际文明所共同维护的灵界。
　　在超能之海的附近，那流淌的纯银色光华会带来极其可怕的宇宙天灾，无数的可能性在其中生生灭灭。
　　没有任何星际文明敢于深入探索超能之海，因为一旦文明个体的扰动力被超能之海的天灾席卷，哪怕是灵能散华之境都有可能失陷在其中。
　　好在她们每一位都有着各自的强大底牌，哪怕被超能之海影响，也有着紧急脱离的办法。
　　在罗炽红纱说完之后，众人纷纷进入亚空间裂口，然后裂口逐渐收缩，最后彻底消失不见。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　米娅在进入亚空间当中之时，第一时间就感受到了亚空间当中所传来的巨大轰鸣声。
　　那是一条从无始贯穿到无终的浩大纯银色星河，奔流汇入超能之海，根本没有任何边际可寻。
　　“这就是灵子扰动具现化所产生的河流吗？”米娅打量着纯银色的星河，如是说道：“亚空间大魔的起源之地，应该就在附近了。”
　　云涌文明主体的两名核心算法在来到这一处纯银色的亚空间区域之后，也感受到了自身灵能的活跃，力量被加持到了极限——她们随时都可以开启灵能散华，在此展开云涌文明主体的全新可能性。
　　特别是涓流·煌曲，她原本的灵能就已经散尽，只能通过灵界重新降临来恢复扰动力，但是在这一处纯银色星河的附近，她再一次拥有了无所不能的灵子扰动。
　　“我最初以为是溪流区域。没想到我们抵达了超能之海当中如此之深，已经从溪流汇聚到了河流，这已经超出了我们矩星文明的探索深度。”罗炽红纱感叹道：“这里距离超能之海的核心区域恐怕也只有一步之遥了。”
　　“这里似乎没有什么太大的危险。”克莱儿已经把灵能切换至念动系，灵能王座的位阶彻底展现，然后寸寸探索验证着附近亚空间的物理特征，“但是我们的灵能似乎在与河流共鸣……如果在这里沉浸的时间太久的话，我们的扰动力毫无疑问会回归超能之海。”
　　克莱儿的话语让众人心中一凛。
　　“根据计算，大约73个小时之后，我们的灵子扰动将会无可挽回的被超能之海吸引。”米娅仔细感受着纯银色银河的吸引，然后说道：“亚空间当中的量子通讯也有着极大的干扰，不过以我们可以通过灵能加持来加大传输功率来解决。”
　　“我们的探索时间有限，现在我们根据各自的方位进行独立探索。一但发现任何异常区域，迅速联系。”
　　“哪怕没有任何发现，也需要24小时集合一次。集合地点，就在我们现在的坐标。”
　　米娅在对探索队伍作出了安排之后，就直接分化出数道机甲投影，向着某个方向探索而去。
　　其他的四人也纷纷选好了自己的探索方位，利用各自的手段开始进行探索。
　　…………
　　米娅选择了两个方向进行探索，但是实际上她所能够进行的探索数量远不止这两个方向。
　　米娅已经在开始探索之前，开启了事项选择树。
　　米娅所选择的探索区域在每一次的事项选择当中都有所不同，这样她就可以把参与探索的五人所能够搜集起来的情报一一进行对比，寻找出异常的区域。
　　“我似乎没有看到任何亚空间大魔诞生的迹象。”其中向左前方探索的事项选择当中的米娅，在心底里与雪儿说道：“如果不是雪绒花所提供的坐标，我根本不可能认为这里会是亚空间大魔的起源之地。”
　　雪儿与米娅的交流，可以跨越所有的事项选择，她们的意识早已不是依托单一的时间线存在，而是一段连续的可能性，无数的未来片段拼凑而出的统一整体。
　　“雪绒花交予米丝蒂娅的亚空间坐标，一定有着深刻的意义。”陪伴在米娅身边的雪儿如是回应：“不过，我们现在的目的也不是探查亚空间大魔的起源，而是寻找投影系灵能体系的残骸。”
　　投影系灵能体系的残骸毫无疑问是潜在无限的位阶，在坠落回流至现世宇宙的亚空间之后，会产生历史退相干的现象，想要以既往的经验发现亚空间当中出现的异常是不可能的——但是米娅从来都没有把希望寄托在独自探索之上，这样的效率太低了。
　　投影系灵能体系的残骸坠落回流现世宇宙的情况不是过去完成时，而是现在进行时。
　　米娅所需要进行的就是通过事项选择树，在各个不同的时间段，整理每一位探索成员的探索记录，这样的话，她就有可能发现产生过历史退相干的区域。


第55章 发现

  
  
  
  　　米娅那属于智慧生命的知见，可以通过事项选择树，同时展开上万道战斗进程，探索进程更是可以增加十倍的数量。
　　在事项选择树开启的数十万探索进程当中，米娅又可以开启第二层的事项选择树。
　　单纯第二层事项选择树，米娅就能够看到百亿以上的可能性。这样不会给米娅带来负担，因为米娅所负责的只有观测，数据整理已经交予算力无限的摩尔史黛拉机关。
　　而第二层同样不是米娅的极限。这样无限象限延展下去的探索能力，已经接近无限……虽然延展到最后的最后，事项选择树只能传回模糊的感知，但是那样模糊的感知同样能够成为米娅的判断基准。
　　再加上现今的探索队伍有五人，米娅所汇集的探索记录，开始以指数增长的方式不断增加。
　　在摩尔史黛拉机关近乎无限的数据的汇总之下，米娅终于发现了这一处纯银色星河的本质。
　　“这就是亚空间大魔的起源之地吗。如果不是我拥有着事项选择树的能力，恐怕真的无法发现奇异之处。”米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，不断游走在纯银色的星河之上。
　　这一条纯银色星河无时无刻都在汇聚着庞大的扰动力，但是米娅所开启的事项选择树所观测到的，却是形态不一。
　　米娅原本只是以为这是粒子运行轨迹的随机性变化，但是事项选择树当中观测到的某些特殊情况，却已经脱离了纯银色星河的本身应该存在的特征。
　　纯银色星河产生倾斜乃至歪曲已经是小儿科，就连逆流都可能出现。
　　更有甚者，连纯银色星河的形态都不曾拥有……椭圆形，飞碟型，团状网状皆有可能，米娅所能够想象到的一切形态的灵子扰动具现化，都有可能在这一片亚空间区域出现。
　　“这就是可能性的叠加。”雪儿与米娅共同见证了具现化的扰动力的变化，“现世宇宙之中无限的时空象限的可能性全部汇聚在了超能之海。”
　　“而我们所在的亚空间区域距离超能之海不远不近，类似时空洼地，先天拥有汇聚小部分特殊灵子扰动的物理条件。这里就是无数可能性相互碰撞，孕育出亚空间大魔的温床。”
　　“而超能之海的反向境界，灵界……恐怕就是新生的时空象限，全新的宇宙可能性诞生的地方吧。”
　　米娅听着雪儿的讲述，内心也不由自主的产生了感叹。
　　现世宇宙的一切都汇聚于此，又都诞生于此。
　　包括矩星文明所在的所有高等星际文明，以及所有自诩为霸主级星际文明的探索者，它们都无法深入探索超能之海，它们唯一的利用方式就是借助超能之海贯穿所有时空象限的特性，进行时空象限之间的跨越。
　　这样的探索数量终究是有限的，星际文明所能够注视到的只有本时空附近的时空象限，他们所能够看到的变化极其细微。
　　至少米娅在看到第三层事项选择树的时候，数以垓计的可能性当中的她所注视到的，也只是灵子扰动汇聚成纯银色的星河形态。
　　但是直到第四层的事项选择树……灵子扰动的可能性似乎突破了某个界限，灵子扰动的汇聚拥有了无限的形态，纯银色的星河也只不过是其中极其微小的一部分而已。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是米娅在现世宇宙的超能之海当中，已经无比真切的感受到了现世宇宙的位格。
　　那就是三阶无限——实有无限。
　　奥西赛亚文明篡夺了现世宇宙的物理法则之一柱，构造了灵能机关，抵达了二阶无限，潜在无限的位阶。
　　但是所谓的物理法则，也不过是现世宇宙之中犹如星沙的极其微小的一部分。
　　现世宇宙被魔女级超能物种的光芒辐射的结果，显然不仅仅是物理法则即将崩溃这一事项，而是无数个与物理法则同等重要的未知事项遭受重大损伤，以至于濒临坍塌。
　　“雪绒花想要传达给我的……也是这一点吧。”米娅轻声说着，“现世宇宙本身就具备着三阶无限的位阶，如此才能诞生超能之海与灵界这等奇迹一般的现象。”
　　虽然超能之海与灵界都是灵能机关的残骸所化，但是灵能机关……原本就是未来机关，是来自于遥远到无法想象的光明未来当中的奥西赛亚文明，抵达现世宇宙起源之后留下的礼物。
　　灵能机关就是现世宇宙的代理人，这一点是绝对的。
　　“但是那真正的魔女级超能物种，仅仅是光芒辐射就能够让现世宇宙濒临坍塌，恐怕已经超越了三阶无限的位阶……奥西赛亚文明把魔女级超能物种定义为三阶，只是因为星际文明所能够描绘出的力量理论极限，只有三阶无限而已。”
　　如果说一阶有穷无限代表着限定条件下的无限，那么二阶潜在无限则是解除了所有的限定条件，可以在任何条件下无限的强大下去。
　　三阶无限——实有无限则是截然不同，那是超越了无限的无限。
　　一切智慧生命所能够理解亦或者是无法理解；一切概念亦或者是非概念；一切存在亦或者是不存在……囊括所有无限概念的无限本身，就是实有无限。
　　现世宇宙本身所具备的三阶无限，就已经是智慧生命永远无法抵达的彼岸。而魔女级超能物种甚至有可能超越三阶无限……这是足以让任何人绝望的事项，但是现在的米娅已经不会对此产生任何动摇。
　　哪怕有人告诉米娅，明天现世宇宙就会毁灭，下一刻魔女级超能物种就会降临，她也不会放弃希望——她正是为了挽回现世宇宙的坍塌而行走在时间线之上，无论路途当中遭遇怎样的险阻，她终究能够跨越过去。
　　米娅再次坚定了内心的意志，同时把所有负面情绪排除脑海。
　　米娅开始以绝对冷静的心态，面对现在所需要解决的问题。
　　“米丝蒂娅。”雪儿对米娅说道：“现在我们知晓了亚空间大魔起源之地的奥秘。而有关投影系灵能体系的残骸坠落的区域，摩尔史黛拉机关已经锁定。”
　　米娅轻点投影光屏，查看着那一道纯银色星河的全息投影，这正是摩尔史黛拉机关所绘制而出的本时空象限的灵子扰动具现化图像。
　　一道狭长的裂隙从中横跨而过，投影系灵能体系的残骸正在与之融合，将要重新汇聚成为超能之海的一部分。
　　“很好。”米娅收敛了自身的可能性，关闭了事项选择树，“现在我们可以前往回收残骸了……也不知道原点回归究竟留下了什么。”
　　米娅高强度开启事项选择树，就是把自身的灵子扰动平均分配到各个未来预演当中。如果只是探索进程，米娅可以肆意妄为，在未来预演当中意外死亡的话，扰动力也会重新回归，开启新的探索进程。
　　但是如果面对未知的敌人，遭遇高强度的战斗，她不可能展开如此数量的事项选择树，数万道战斗进程就已经是极限。
　　米娅提前收敛自身可能性，万元归一，就是想要以自身最为强大的姿态面对未知的威胁。
　　投影系灵能体系，是灵能机关的力量体系之一柱，其残骸的研究对于人类文明继续推进恶魔系灵能的构建有着极大的推进作用，米娅不会放弃这样绝无仅有的机会。
　　只是越接近投影系灵能体系的残骸的真相，米娅心中的不详预感就愈发严重，现在甚至只要想到深入残骸探索，心中就会产生颤栗。
　　这是灵能王座的未来预警在生效——在那其中，米娅甚至有着彻底陨落的危险！


第56章 海皇初生

  
  
  
  　　投影系灵能体系的残骸，那究竟是怎样的诡域……不真正前往探索自然无从知晓。
　　从米娅开启事项选择树对未来进行预演，到米娅关闭事项选择树，实际的时间只经过了三个小时的时间。
　　米娅迅速向参与探索的四人传输了纯银色星河的投影图像，那一道狭长的蠕动裂口无比显眼。
　　“已经发现投影系灵能体系的残骸所在。”米娅开启了量子通讯，对四人说道：“三十分钟后，在目标坐标点汇合。”
　　米娅在说完之后，就开启了机甲极速，向着投影系灵能体系的残骸所在行进。
　　虽然全息投影之上的地点看上去距离很近，但是实际上在亚空间当中的距离概念无比混淆，咫尺天涯都是有可能的事情。
　　米娅所估算的三十分钟，已经是考虑到所有参与探索的成员的实际情况。
　　“轰隆隆——”
　　在米娅的机甲快速行驶的途中，纯银色的星河也不断与米娅的灵能共鸣，米娅感受到了的前所未有的全能感。
　　米娅聚拢了所有的扰动力回归自身，并且在纯银色星河的共鸣之下不断增幅，灵能散华之境的力量随时都有彻底展现而出的可能性。
　　这代表着米娅即将开启散华……这才刚刚度过三个小时。
　　这种情况与米娅最初所预估的，灵能散华之境可以在超能之海附近活动73个小时完全不符。
　　“因为开启事项选择树的缘故，我的灵子扰动回归超能之海的速度加快了无数倍。”米娅的心中有了明悟，“实际上，在我结束事项选择树的那一瞬间，我就应该回归超能之海才对。”
　　“是雪绒花。”雪儿对米娅说道：“雪绒花给予你的亚空间大魔的起源之地的坐标，其中隐藏着一个特殊的结构式，可以让你的灵子扰动在这一片特殊的时空洼地聚拢……我们不会被动回归超能之海的。”
　　米娅的周身不断震荡着空间的波动，无穷的扰动力在米娅的周身聚拢。
　　那是有别于米娅的灵能散华之境的力量，带着亚空间本身的伟岸与超能之海的奔涌，仿佛抵达了现世宇宙的起源，从亘古之初就已经存在。
　　亚空间当中，开始自发的编织着米娅的空间领域。
　　米娅行走过的道路，被超越维度的淡蓝色网络彻底笼罩，仿佛永恒存在一般牢不可破。
　　而这样的淡蓝色的网络并不是被米娅所创造，而是从超能之海诞生之初就已经存在的特殊权限……米娅所做的，只是重新激活这一权限罢了。
　　“这是？！”米娅亲身经历了这一切，对于发生在她身上的特殊变化无比惊讶。
　　“这种扰动力……毫无疑问是亚空间大魔呢。”雪儿也轻咦一声，“新生的亚空间大魔的超能结构式，与空间权能相互相生，淡蓝色的网状结构——”
　　米娅与雪儿共同想到了，人类文明历史上最强的亚空间大魔——海皇。
　　现在的情况，毫无疑问正是海皇初生的时刻。
　　亚空间大魔诞生的时间并不取决于现世宇宙当中的客观粒子运行时间，而是取决于亚空间大魔所获得的现世宇宙的权限。
　　亚空间大魔取得越强大的权限，它距离现世宇宙的起源越近。换句话说，越强大的亚空间大魔，它在诞生之初就会占据时间线的更前端的区域。
　　像海皇这样的取得了空间权限的强大亚空间大魔——则是直接抵达了起源，与现世宇宙同源共生。
　　“海皇……竟然是海皇。”米娅的内心一震：“海皇初生，它所取得的就是现世宇宙的空间权限。”
　　海皇的命运与人类文明无比纠缠，米娅与海皇可是老相识了，甚至米娅的魔女权能——空间，最初就是来自于海皇。
　　海皇曾经说过，它是与现世宇宙同源共生的亚空间大魔，而魔女权能——空间，则是自发的坠落到了它的淡蓝色网络领域，与它在现世宇宙的空间权限融合。
　　海皇自那一刻开始就选择了沉眠，锁死了超出限制的论外级空间权能，现世宇宙因此相安无事……
　　现在想来，海皇与空间权能的关系可不是那么简单。因为在海皇初生之时，它就笼罩在米娅的空间权能的影响下。
　　“海皇的因果，彻底完整了。”米娅喃喃道。
　　雪绒花从米娅落败身死的未来当中传回的重要信息之一，就是亚空间大魔的起源之地。
　　而米娅借助这一区域的帮助，完成了海皇的因果。
　　原本被空间权能摧毁殆尽，只剩余下超能物种分体的海皇，因为卡死在晋升亚空间大魔的这一步，米娅已经很少关注海皇。
　　而现在完成因果的海皇，已经是牧神机关这一等级的延展时空象限的亚空间大魔，彻底抵达了有穷无限的位阶。
　　海皇再也无惧于空间权能的诅咒，完全可以成为驾驭空间权能的载体——恐怕这就是米娅在未来所欠缺的关键性战力之一。
　　米娅通往胜利的碎片，至此终于再次完成了一片。
　　“如果说第一次魔女驱逐战争当中……灵能机关的毁灭代表着的是或然率坍塌，那我们现在所面临的危机，以及第二次魔女驱逐战争……就是因果坍塌。”米娅的心中有了明悟。
　　“断裂的因果链，让绝大部分的亚空间大魔无法抵达自身的力量起源，卡死在超能之巅，无法解析有穷无限的位阶。更有野生的亚空间大魔丢失起源，隳落亚空间大魔境界，失去现世宇宙赐予的权限。”
　　这就是现世宇宙之中所有星际文明共同面对的问题——亚空间大魔的位阶开始不稳甚至隳落，这样断裂的因果链甚至会影响到灵子扰动的运转。
　　因为灵能，本身就是借用未来的力量体系。
　　米娅瞬间回过神来，海皇完成的因果，给了她一个重要的提醒。
　　雪儿暂且不论，雪儿就是米娅对外观测的眼，无论米娅行走在何等时间线之上，雪儿都会永远陪伴在米娅身边。
　　但是米娅还有另外一位契约大魔。
　　“月光环！”
　　“诶？”在米娅心底里充当观测者的一轮纯白色的圆环微微振动，“米娅找我有什么事情吗？”
　　“你无法抵达有穷无限的境界，究竟是缺少了怎样的因果？”米娅向月光环提出疑问，或许月光环自己心里有所想法。
　　月光环仔细思索了一番，然后弱弱的说道：“……我不知道。”
　　雪儿看到月光环自责的模样，也好言安慰道：“想不到也没关系。如果真的这么好完成因果链的话，那现世宇宙之中岂不是抵达有穷无限位阶的亚空间大魔的满地走了。”
　　“至于线索的话，说不定就在雪绒花所传回的另外一条信息当中。”


第57章 抵达

  
  
  
  　　米娅听到雪儿的话语，也想起雪绒花在消逝之前所传回的另外一道信息——那就是究竟要如何抵达亚空间当中，灵能机关用作备份现世宇宙记录所在的关键性区域。
　　现世宇宙的记录备份，顾名思义就是存储现世宇宙某些时刻的部分粒子运行轨迹的黑盒，这是灵能机关在全盛时期观测现世宇宙所留下的最后记录。
　　毫无疑问，灵能机关的完整解构式就隐藏在其中，并且这也是奥西赛亚文明留给现世宇宙的最后希望——只要能够重构灵能机关，现世宇宙就可以再一次焕发无限的可能性。
　　哪怕现世宇宙只是处在魔女级超能物种的光芒照耀下的阴影，智慧生命也将要在阴影当中寻找到继续存在的方式。
　　月光环的诞生确实也与灵能机关息息相关，并且还是灵能机关当中至关重要的因果律权限的代理人。
　　在奥西赛亚文明的灵能机关解构式的竞争战争彻底打响之时，就是月光环补完她的因果，超越亚空间大魔的极限，抵达有穷无限的位阶的时刻吧。
　　“嗯。”月光环是米娅的契约大魔，她与米娅共享着思维，然后轻轻的说道：“我虽然不觉得我自己缺失了什么因果……但是我也有着预感，在我们最终取得灵能机关解构式的时候，未来一定会发生天翻地覆的变化。”
　　米娅与月光环继续交流了一会儿，然后就不得不缓下机甲的行驶速度，最终彻底停留在原处。
　　那超越维度的淡蓝色网络，已经遍布亚空间当中的纯银色星河，与亚空间当中真正的超能之海彻底连接在了一起，然后发出了横跨整个亚空间的震荡。
　　亚空间大魔就是现世宇宙权限的代理人，其中空间权限毫无疑问是至高位之一，那不断响彻亚空间……甚至贯穿了整个现世宇宙的共鸣声，仿佛在赞颂着海皇的初生。
　　“嗡嗡嗡——”
　　海皇的初生的共鸣不仅仅是现世宇宙与亚空间，甚至开始从超能之海当中贯穿无限的时间线……海皇，至此成为了现世宇宙的起源之一。
　　纯银色的星河——具现化的灵子扰动已经彻底笼罩住了米娅，她的扰动力随时都有回归超能之海的可能，但是被海皇初生的锚点牢牢固定住。
　　“看样子我暂时无法与同伴汇合了。”米娅无比冷静的看着未知的事态发生，“如果我没有海皇的保护，我甚至无法在这一片纯银色的星河当中停留片刻，瞬间就会回归超能之海。”
　　不过米娅也不担心她会错过三十分钟与同伴的汇合时间——因为整个亚空间都发生了剧变，其他参与探索的四名同伴也会被波及到，各自自保才是第一要事。
　　“吾名……海皇。”
　　一道悠久到仿佛自从宇宙大爆炸开始就已经诞生的古老存在，在米娅的心底里发出了沉重的叹息。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。我的契约者，好久不见。”
　　海皇初生之时就已经超越了亚空间大魔的极限，抵达了完整的有穷无限的位阶，并且他通过它与米娅所签订的厄琉息斯秘仪，直接见证到了它在未来将会见到的一切。
　　“厄琉息斯秘仪所缔结的契约是绝对的。超越了时间与空间，超越了生死，哪怕现世宇宙本身都无法束缚，唯有契约永存。”米娅微微抬起脑袋，目光看向亚空间当中不断沉浮的淡蓝色空间网络，然后轻声说道：“海皇，很高兴看到你完全恢复力量的模样。”
　　“是，这也是我的幸运，能够从初生之时就见证自身的使命。”海皇如是说道：“灵能与超能一体两面，无论是灵能王座还是亚空间大魔，都是现世宇宙的代理人。”
　　“我们的目标是一致的，那就是挽回现世宇宙的坍塌。”
　　米娅听到海皇的话语，心中不由的有些感动，海皇这样的亚空间大魔甘愿被米娅所驱使，毫无疑问能够成为米娅在未来的强大助力之一。
　　海皇继续说道：“我需要先行调整现世宇宙的超能之海的潮汐，避免我的初生给现世宇宙带来负面影响。”
　　“另外，我在现世宇宙的任何时空象限，任何区域，乃至任何时间节点都可以回应你的呼唤，成为你的助力……虽然我有可能会因为历史退相干而忘记你的存在。到时候，需要你通过厄琉息斯秘仪来提醒我了。”
　　海皇说完之后，它的气息就从米娅周边离去，本体淡蓝色空间网络逐渐沉寂。
　　而米娅所在的整条纯银色的星河，也从汹涌澎湃逐渐平复成为最初的平稳，只有那其中隐藏着的淡淡闪烁的蓝色荧光，象征着海皇正在其中进行着细微的调整。
　　米娅发现自己已经不再被束缚，于是米娅在一次开启了机甲的极速，向着原定的集合地点行进。
　　…………
　　在海皇的加护之下，五分钟之后，米娅的机甲就沿着洋流抵达了目标区域，然后使用灵能稍稍探查了一番四周的亚空间，果然空无一人。
　　显而易见，米娅是第一位抵达的。
　　米娅再一次开启量子通讯，向着她的四名同伴发送了第二次目标地点，然后告知她已抵达之后，就把目光放在纯银色星河之上。
　　这里是纯银色星河的中间区域，投影系灵能体系的残骸就坠落在这里。
　　“单纯从灵子扰动来判断，完全看不出任何异常。”米娅轻声感叹：“但是在这之下却隐藏着一道狭长的裂隙，该说不愧是投影系灵能……就连灵子扰动都可以完全模拟出来。”
　　投影系灵能体系的残骸已经凿穿了纯银色星河，并且在凿穿的裂口之上留下了一部分虚假的纯银色星河的灵子扰动投影，蒙蔽了米娅所有的探查，甚至连亚空间本身都把这一道虚拟的投影当做正常运转的一部分。
　　如果不是米娅拥有事项选择树的能力，可以对纯银色星河进行地毯式搜索的话，她根本不可能找到这里。
　　“虚假的灵子扰动也可以成为真实，这就是投影系灵能的最大意义。”雪儿如是评价。
　　“但是这样虚假的投影，必须要有真实的力量来源，才可以让灵子扰动成立。”米娅听到雪儿的话语，不由的长叹一声：“投影系灵能在全盛时期的力量来源毫无疑问是灵能机关。但是现在被原点回归改造过的投影系灵能体系……其力量的来源恐怕是现世宇宙外侧。”
　　“它在现世宇宙留下的虚拟投影越多，现世宇宙就会不知不觉的被外侧的力量侵蚀……如果到了真正无可挽回的阶段，现世宇宙当中的一切，就会如同梦幻泡影一般，一碰即碎。”
　　这就是原点回归留给米娅的最后考验。


第58章 裂口

  
  
  
  　　原点回归这样执掌外侧权柄的概念级灾厄，是完全无法被智慧生命理解的存在，它所改造的投影系灵能体系残骸……究竟扭曲到怎样的模样，谁也不知道。
　　米娅哪怕是在事项选择树的未来预演当中，只确认了这一道横跨纯银色星河的裂口是投影，没有贸然进入投影系灵能体系的残骸区域所在。
　　因为米娅知晓，投影系灵能体系的残骸是货真价实的二阶潜在无限的位阶，如果米娅通过事项选择树访问其中，她就会变成独自探索的情况……这种情况让她敬谢不敏。
　　“轰隆隆——”
　　就在米娅继续思索的时候，在米娅的前方不远处传来了一道破空声响，一台异形海马形态的外骨骼装甲从虚空当中打印而出。
　　来者正是罗炽红纱，它是米娅之后第二位抵达的同伴。
　　罗炽红纱原本就是等离子态生命体，在亚空间当中可以直接解除外骨骼装甲，以本体在亚空间当中进行超光速移动。它来的比米娅要晚，是因为它小心谨慎躲开了纯银色星河当中的众多危险区域的缘故。
　　米娅的同伴都没有贸然使用亚空间传送前往米娅所在的坐标区域，这是因为在纯银色星河当中有着众多未知的干扰，说不定就会传送到莫名其妙的危险境地。
　　米娅所定下的三十分钟的集合时间也是考虑到这一点，有些可以避免的危险事项，那就绝对不要去触及。
　　“潘多拉殿下。”罗炽红纱对米娅说道：“刚刚在纯银色星河当中发生了异常的灵子扰动奔涌，许多区域变得危险起来，我稍稍来晚了一些。”
　　刚刚海皇初生之时在纯银色星河当中产生的剧烈共鸣，罗炽红纱只以为是这一片亚空间大魔的起源之地的特殊现象，所以也没有细说，只是单独把观测记录在了日志之上。
　　罗炽红纱说完之后，它的灵能就不断覆盖向四面八方，想要探查米娅所说的投影系灵能体系残骸的所在。
　　“滋滋滋——”
　　罗炽红纱在探查到投影系灵能所凿穿的那一道裂隙之上覆盖的虚幻投影之后，它那淡蓝色的灵能就像被灼烧到一般瞬间缩回。
　　“这就是投影系灵能体系的残骸留下的投影？”罗炽红纱无比诧异的说道：“明明看上去是无比正常的灵子扰动，但是我的灵能接触到的那一瞬间，却仿佛遇到了反向之物一般，产生了中和相抵的现象。”
　　“这与我们所知晓的投影系灵能完全不同。”米娅也有些凝重，“根据这一处投影系灵能体系残骸的活跃程度来判断，可能比灵能机关副本还要危险。”
　　灵能机关副本的主要用途是观测现世宇宙，基本结构是完整的。只要概念级灾厄依旧沉睡，就不会有太大的危险——但是投影系灵能体系的残骸却不同，这是已经完全激活的真正的灵能机关的一部分基础结构，其权柄的力量将会彻底具现而出。
　　其中隐藏的光怪陆离，谁也说不清楚。
　　“确实如此。”罗炽红纱认同了米娅的说法：“虽然只是惊鸿一瞥，但是我在那一道被投影系灵能体系残骸凿穿的裂隙当中，感受到了来自于现世宇宙外侧的侵蚀……这对于现世宇宙来说，无异于概念级灾厄的肆虐。”
　　投影系灵能体系残骸凿穿现世宇宙，原本就已经无比残破的亚空间，极有可能进一步恶化下去。
　　她们必须要尽快回收残骸，同时排除外侧的影响。而米娅与罗炽红纱的短暂交流也很快结束，她们开始等待其他的同伴。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着一道亚空间深处传来的震动，一台纯银色的超能机甲迅速驶来，克莱儿第三个抵达。
　　克莱儿所驾驶的机甲周身洋溢着湛蓝色的念动系灵能，然后迅速扫荡过米娅与罗炽红纱所警惕的那一片区域，发现了投影系灵能体系的残骸所凿穿的裂隙。
　　“不愧是米娅！”克莱儿高兴的说道：“真期待我们接下来的探索进程呀！”
　　云涌文明主体所属的枢机·纤眠与涓流·煌曲则是珊珊来迟，她们在路途当中遭遇了超大规模的亚空间风暴，耗费了一段时间才从中脱离。
　　不过就算是这样，她们也卡在米娅所定下的三十分钟的时间之内，勉强到达。
　　“老师，我们来迟了。”枢机·纤眠向着米娅略表歉意，然后说道：“好在没有耽误正事……这就是投影系灵能体系的残骸的所在？似乎没有什么异常。”
　　枢机·纤眠没有展开灵能探查，因为她知道米娅会对此作出解释。
　　涓流·煌曲驾驶着她的云氦机甲，饶有兴趣的打量着纯银色星河当中的特殊投影：“原来是一道投影遮掩了被凿穿的裂隙。”
　　米娅很快就向枢机·纤眠与涓流·煌曲解释了投影系灵能体系残骸的特殊性，然后目光扫视过她的四名同伴，说道：“既然全员已经汇合，那我们现在就开始展开下一步的探索计划。”
　　“自我们抵达纯银色星河并开始探索，时间已经过去三个半小时。”
　　“我们原本可以在纯银色星河当中自由活动七十三个小时，超出时间就会有开启散华，回归超能之海的可能性……”
　　“但是一旦我们进入投影系灵能体系的残骸所在的特殊区域，我们的剩余探索时间，极有可能会被缩短。”
　　米娅的话语让在场的所有人都微微一凛，但这只是最开始的基础情报，她们选择继续侧耳倾听。
　　米娅继续说道：“回收投影系灵能体系的残骸，我们最需要注意的事情就是完全收敛自身的扰动力，避免对其产生未知的影响。”
　　禁止使用灵能，这种限制条件对于探索任务来说无比苛刻，但是没有人提出质疑。
　　灵能散华之境具备访问灵能机关副本的权限，她们每一位都知晓灵能机关副本当中的危险性，投影系灵能体系的残骸显然更为甚之。
　　米娅在继续说明了一些有关探索任务当中的行动要求之后，声音顿了顿：“我们的探索目的如下。”
　　“第一，寻找到投影系灵能体系的控制中枢。”
　　“第二，清除控制中枢当中有可能存在的部分外侧污染……虽然残骸当中不可能诞生新的概念级灾厄，但是原点回归的部分特性肯定会隐藏在其中，我们必定会遭遇战斗。”
　　“第三，连接投影系灵能体系的控制中枢至现在的灵能机关副本，最后排查外侧信息，同时开始解析投影系灵能。”
　　“现在，出发吧！”
　　米娅说完之后，就展开她的灵能散华之境的纯白之色的光芒，彻底撕碎了投影系灵能体系残骸所遗留下来的投影。
　　一道幽深无比，流淌着灰黑色光芒的裂口缓缓出现在纯银色的星河中间，一眼望不到边。
　　米娅与她的同伴们没有任何犹豫，收敛起自身的灵能，迅速遁入其中。


第59章 访问

  
  
  
  　　幽静深邃，无边无形。
　　这就是米娅进入投影系灵能体系的残骸所坠落区域的第一感想。
　　那一道狭长的裂隙之中仿佛丢失了距离属性，米娅一行人如同穿越了传送门一般直接抵达了她们的目的地。
　　米娅的灵能视界所看到是朦朦胧胧，仿佛被迷雾遮掩一般的灰黑色光彩。但是那一股无边无际的辽阔却是直接映照在米娅的心底——很明显，这是来自于二阶无限的位格压制。
　　米娅迅速确认了她的同伴的所在，没有任何人走失。
　　米娅按照提前设定的暗号密语向同伴打着招呼，而同伴也返回了正常的暗号，一切安全。
　　米娅在确认所有人都是本人之后，终于松了一口气：然后开口说道：“这里就是投影系灵能体系的残骸所在，我们的目标是寻找控制中枢。”
　　“十五分钟确认一次随机函数暗号，避免我们的身份被投影所替换而产生意外。”
　　既然投影系灵能体系的残骸会在它坠落的纯银色星河之上覆盖一层虚幻的投影，那么米娅有理由怀疑它还有更高级的行动方式，一切的探索都需要更加小心谨慎，哪怕麻烦一些都比出问题要好。
　　在米娅说完之后，罗炽红纱就取出了十三道移动式的空间坐标，向着随机的十三个方向投掷而去。
　　“移动式空间传送坐标，GSC-001至GSC-0013，大家确认一下坐标地点是否可以在移动过程中进行读取和传送。”罗炽红纱如是说道。
　　移动式空间传送坐标在未知的宇宙空间探索过程当中非常重要。
　　如果宇宙空间产生异常变换，亦或者是众人遭遇无法抵挡的未知风险，她们就能够通过移动式的空间坐标返回。
　　这种小型坐标罗炽红纱早在开始探索之前就已经大量准备，它会在探索的沿途当中均匀散播，确保大家的退路。
　　米娅一行人确认移动式空间传送坐标哪怕在投掷的移动过程，也能进行读取和传送之后，就开始了她们的下一步探索进程。
　　“正常的灵能机关副本，物理法则是直接显现在我们的感知当中，以我们可以理解的方式运转……但是这一处投影系灵能体系的残骸却没有任何显现。”米娅的声音有些沉重：“我们必须要有能够把握住的脉络，才能够寻找到控制中枢……最初的线索，应该就隐藏在异常的灰黑色光彩当中。”
　　云涌文明主体所属的涓流·煌曲的驾驶着云氦机甲，美丽的眼睛扫视过附近不断流淌的灰黑色光彩，然后轻声说道：“我曾经担任过灵能机关的内部守护者，拥有灵能机关的高阶访问权限。就让我来看一看，覆盖在整个残骸之上的灰黑色光彩究竟是什么吧。”
　　米娅早在开启探索之前就提前禁止了所有人在灵能机关内部使用灵能，但是灵能散华之境的权限不在此列——因为这个权限的启动只会作用在灵能机关的控制中枢。
　　除开涓流·煌曲之外，罗炽红纱也是拥有灵能机关高阶访问权限的灵能机关守护者，但是它略微思索之后，认为让涓流·煌曲先行试探没有什么问题。
　　因为涓流·煌曲现在启动的灵能是由纯银色星河当中具现化的灵子扰动所补足，她有可能遭受到的反击应该也是最低强度。
　　如果出现意外情况，她的同伴也能够及时救援。
　　涓流·煌曲展开了她属于灵能散华之境的高阶权限，想要与灰黑色光彩建立沟通，但是她下一秒就惊叫出声。
　　“访问中枢……呀——！”
　　一道炽白的光芒从灰黑色的光彩当中绽放，涓流·煌曲所驾驶的云氦机甲，开始变得隐隐约约看不透彻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　大量的昆虫振翅的声音不断响起，无数团漆黑色的未知存在，正在不断替换着涓流·煌曲的云氦机甲，就连她的生化机械义体的基础构成物质也被侵蚀，让看到这一幕的众人头皮一阵发麻。
　　“这是投影系灵能的力量展开！”另外一名具备灵能机关高阶权限的罗炽红纱心底一沉，因为它无法展开灵能探查的关系，所以第一时间没有发现这一片灰黑色光彩的异常。
　　但是发生在涓流·煌曲身上的异状，却极其明显的告知了众人这其中的真相！
　　投影系灵能体系的残骸正在以自身的虚幻交换真实的根基，想要获得在现世宇宙当中应有的权限。
　　说不定什么时候，它就能够彻底融入现世宇宙，成为灵能机关之一柱。
　　但是在它在彻底融入现世宇宙之前，就会大量破坏亚空间的基础结构，甚至有着摧毁灵能机关现有体系的可能性……所有人都不允许这种情况出现。
　　罗炽红纱迅速展开它在灵能机关当中的高阶权限，以现世宇宙代理人的身份与投影系灵能体系的残骸进行沟通：“取消上一条访问指令！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着罗炽红纱的最新指令，原本笼罩在众人周身的灰黑色光彩逐渐凝滞，然后褪去了原本的伪装。
　　大量的淡金色物理法则的线条从虚空当中具现而出，不断勾勒着蕴含着整个现世宇宙的构成奥秘，智慧生命只要看上一眼就会沉迷其中。
　　投影系灵能体系的残骸，开始向在场的五位灵能散华之境演化着近乎无限的知识。
　　如果她们想的话，她们就能够在投影系灵能体系的残骸当中获得自己想要的那一部分，这就是灵能机关的潜在无限的本质——所思所想即所能。
　　可惜在场的五位灵能散华之境没有丝毫异动，只是无比冷静的看着四面八方的灰黑色光彩蜕变成为淡金色。
　　既然灰黑色光彩的伪装已经解除，那原本无法捕捉的通往控制中枢的脉络……也应该要显现而出了。
　　“回收投影系灵能体系的残骸才是第一要事，根本没必要现在强夺。”米娅微微点头，对于她的同伴的选择表示安心。
　　而罗炽红纱排除掉了矩星文明所属的外部执行者，没有让它们加入探索进程的选择，现在想来也是深谋远虑……那些想要远航现世宇宙外侧的方舟派系的成员，极有可能在投影系灵能体系的残骸的无限知识诱导之下，贸然开启战斗。
　　米娅提前确认了在场所有人的随机函数暗号正确，众人的身份没有被未知的投影替换之后，就看向涓流·煌曲，有些担忧的说道：“涓流·煌曲，你还好吗？”
　　“我没关系的。能够成为大家安全的指向标，是我的荣幸。”涓流·煌曲的躯体微微摇曳，笑着说道。
　　伴随着充斥在整个虚空当中的灰黑色光彩的伪装褪去，涓流·煌曲的云氦机甲当中被投影替换的那一部分机械结构也彻底消失，整台机甲无法维持原本的形态，最终变成了废铜烂铁，彻底碎散在宇宙虚空当中……想要修复的话，可能比重新建造一台更加困难。
　　而涓流·煌曲的生化机械义体也在骤然之间变得残破无比，大量的生体组织开始崩溃，如果不是涓流·煌曲有着灵能散华之境的强大意志，说不定早已昏死过去。
　　克莱儿也有些担心的看向涓流·煌曲，然后在机甲驾驶舱当中捣鼓捣鼓，取出了一罐圆柱机械体的淡蓝色营养液，其内部闪烁着灵能的光华。
　　“这是奥西赛亚文明的生化机械义体专用的修复营养液，快些使用吧。”克莱儿装作毫不在意的递给了涓流·煌曲。
　　涓流·煌曲的生化机械义体就是在克莱儿的帮助之下建造而成，这是可以对灵能进行完整中继的代理人高等科技。
　　如果生化机械义体被破坏结构的话，虽然能够缓慢的自我修复，但是现在这样的探索期间显然没有这样的余裕。
　　涓流·煌曲接过克莱儿提前准备好的特殊营养液，一饮而尽。
　　在特殊营养液的补充之后，涓流·煌曲的生化机械义体就迅速恢复了健康状态，就连一丝伤痕都没有留下。


第60章 诱导

  
  
  
  　　涓流·煌曲在向克莱儿与罗炽红纱表达感谢之后，就有些严肃的对众人说道：“虽然我们已经勘破了最初的迷雾，但是我们现在有了更大的麻烦。”
　　“我刚刚访问了一瞬间投影系灵能体系的残骸，我感受到的是不断增幅的灵子扰动……投影系灵能体系的残骸正在不断坠落向超能之海。”
　　“我们随时都有可能与投影系灵能体系的残骸一同融入超能之海，化作纯粹的灵子扰动消散在世间。”
　　涓流·煌曲的话语让在场的所有人都心中震动，这可是一个巨大的坏消息。
　　“坠落超能之海应该是投影系灵能体系的残骸有意为之，为的就是把自身的权限延展向现世宇宙那无限的时空象限。”米娅垂下眼睑，脑海当中快速对现在的状况作出判断，“我们应该还有扭转局势的时间，不然的话它不可能特意作出障眼法来干扰我们。”
　　“我们必须马上夺回控制中枢，排除投影系灵能体系当中的一切外侧污染。”罗炽红纱发表出了激进的建议，“既然投影系灵能体系的残骸已经发现我们，这里也没有概念级灾厄隐藏，那我们应该可以动用自身的灵能来快速进行探查。”
　　罗炽红纱的建议让在场的所有人一阵沉默，在巨大的威胁面前，她们已经没有时间慢悠悠的进行探索了……开启灵能进行快速探查或许是最好的选择。
　　“可惜我没有感知到控制中枢的方位。”涓流·煌曲的也认同罗炽红纱的建议，只是她的声音有些遗憾，“我们只是让投影系灵能体系的残骸的本质显现……亦或者是它特意显现给我们，以常规的方式很难寻找到控制中枢的线索了。”
　　枢机·纤眠与克莱儿没有发表言论，只是表现出一副一切以米娅为主的态度。
　　米娅略微思索，然后作出了决定。
　　“不行，在灵能机关当中启动灵能，无异于在森林当中燃起一丝火星，会给投影系灵能体系的残骸带来难以想象的变化，说不定会让它加速坠落超能之海也说不定。”
　　米娅那无比冷静的话语，特别是那加速坠落超能之海的警告，瞬间浇灭了罗炽红纱与涓流·煌曲两人跃跃欲试的心思。
　　罗炽红纱与涓流·煌曲两人至此也终于注意到了，她们在访问了投影系灵能体系的残骸之后，自身的情绪被未知的因素所影响，似乎有着无与伦比的危机在追逐着她们，让她们的判断失常。
　　这种情况是绝无仅有的，她们身为灵能散华之境原本就具备无比强大的意志，如果说有能够诱导她们的力量……那就只有潜在无限的灵能机关了。
　　这种情况让她们心底一惊，然后迅速排除了意识当中的一切情绪波动，以机械心智的方式运转意识。
　　“抱歉，我被投影系灵能体系的残骸诱导了。”罗炽红纱如是说道：“这就是它继承自原点回归的特性吗？果然不可大意。”
　　涓流·煌曲也沉默下去，她是第一位与投影系灵能体系的残骸进行沟通的人，可惜她原本就没有丝毫争夺控制权的心思，这才让投影系灵能体系的残骸的诱导转向了众人的生死危机。
　　“仔细思索的话，我们抵达这一处投影系灵能体系的残骸区域之后，它一直都在诱导我们启动灵能。”涓流·煌曲想到这里，无比后怕的说道。
　　在听到涓流·煌曲的话语之后，在场的众人深以为然。
　　好在这一次开启的探索任务，一切都以米娅为主，在场的所有人都保持了最大限度的克制，才没有让最坏的情况出现。
　　米娅也严肃的点了点头，“谢谢大家的帮助。虽然我们无法启动灵能，但是我身为魔女级象限分解体，还有魔女权能可以进行探查——如果遭遇任何危险，我都拥有强行破局的能力。”
　　罗炽红纱微微摇晃着它的异形海马形态的外骨骼装甲，如是说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊说得对，我们完全不用担心我们的安全问题。可惜我所执掌的三色魔女权能已经遗失现世宇宙外侧……而再一次申请魔女权能水晶的手续也非常繁多，没时间提前准备。”
　　魔女权能的本质，是与灵能机关相同的潜在无限位阶，虽然因为智慧生命的知见限制，最高只能输出有穷无限的强大力量——但就算是这样，米娅一行人也足以在投影系灵能体系的残骸区域安全的进行探索。
　　在场的所有人都知晓，执掌魔女权能的魔女级象限分解体是多么强大的存在，但是不知何时所有人都忘记了这一点……这难道也是诱导的一部分？
　　米娅在说完之后，就向着在场的众人点了点头，然后直接展开了她的纯白之色的空间权能，向着整个虚空探查而去。
　　“轰隆隆——”
　　空间权能的力量不断在宇宙虚空当中扩张，与整个投影系灵能体系的残骸产生了强大的共振，原本在虚空当中具现化的物理法则纹路也骤然变化。
　　原本的淡金色的物理法则纹路逐渐扭曲成为了七彩氤氲，其中隐藏的知识也变成了智慧生命无法理解的未知——
　　“嘶嘶嘶——”
　　在空间权能展开的领域范围，米娅再一次击碎了投影系灵能体系的残骸所进行的二次伪装——那淡金色的物理法则赫然只是表象，埋藏在其下的真实……那就是无法理解的外侧信息！
　　“出现了，这就是隐藏的外侧污染！”罗炽红纱眼前一亮，然后瞬间开启了她属于灵能散华之境的权限，在米娅所展开的空间权能的安全领域之内，对外侧污染进行清除。
　　外侧污染并不是绝对无法消灭的事项，除开灵能机关可以快速对其进行清除之外，智慧生命想要清除外侧污染也有着特殊的方法。
　　那就是理解……只要智慧生命把外侧的信息转化成为自己能够理解的存在，外侧的污染就会消失，最后融入现世宇宙，成为祂的养分。
　　而的具体操作也不是很复杂，矩星文明已经整理出一套完整的流程。
　　智慧生命只需要以自身的知见为皈依，把外侧污染当中的乱码转化为规整的零和一，也就是现世宇宙能够读取的数据，就算完成了外侧污染的清除。
　　“嘶嘶嘶——”
　　罗炽红纱操纵着重核元素，把盘踞在四面八方的外侧污染瞬间填充，原本的七彩氤氲不断扭曲缠绕，但是最终还是无法躲过被清除的结果。
　　伴随着附近的外侧污染荡然一空，那诱导众人开启灵能的的那一股影响也彻底消失，意识一阵清明。
　　米娅所展开的空间权能在快速对外探查，并收敛外侧污染的同时，也终于通过空间权能所带来的高维观测视角，看清楚了投影系灵能体系的残骸的灵子扰动的部分流向。
　　毫无疑问，投影系灵能体系的残骸的控制中枢，就在灵子扰动流向的汇聚节点之上！


第61章 情报

  
  
  
  　　米娅的眼前一亮，她迅速锁定了那转瞬即逝的灵子扰动的痕迹。
　　“通往控制中枢的线索已经找到，请大家跟随我来。”米娅在向她的同伴说明之后，就驾驶着利维坦级海皇系机甲，向着更高的维度跃进而去。
　　米娅一行五人共同行走在空间权能所开辟的道路之上，道路的四面八方不断洋溢着璀璨的色彩，却又被空间权能所隔离，无法真正影响到她们的行动。
　　罗炽红纱则是在沿途快速清理着不断涌动的外侧污染，同时投掷移动式空间传送坐标为众人做好标记，以免出现意外情况。
　　“嘶嘶嘶——”
　　投影系灵能体系的残骸似乎被米娅的行动刺激到，在众人附近的虚空当中不断传来如同昆虫撕咬的轰鸣声，让人一阵心烦意乱。
　　“轰——”
　　罗炽红纱直接重核元素中和掉了那一团让人心烦意乱的来源，然后沉声说道：“小心，这是通过视觉传递的心灵污染！”
　　“投影系灵能体系的残骸果然是展开心灵污染的专家。”涓流·煌曲说道：“这还仅仅只是原点回归所留下的影响，我无法想象我们的序列0究竟经历了怎样惨痛的战斗进程。”
　　一直沉默着的枢机·纤眠略微思索，然后说道：“只要我们还在感知外界，我们就无法摆脱投影系灵能体系残骸的影响，只能期待我们尽早抵达控制中枢，彻底清除外侧污染了。”
　　至于克莱儿，她从始至终都没有收到过心灵污染的影响——她所关心的只有米娅一人，她只要紧紧跟随着米娅就好。
　　米娅一行人的速度很快，在进行了数次向更高维度的跳跃之后，她们终于抵达了一处由无数的线条和几何图案构成的奇异区域。
　　罗炽红纱在抵达此处的时候，眼前一亮：“这是灵能机关外显的圣所之一，我们距离控制中枢已经很近了！”
　　灵能机关当中的圣所，就是物理法则直接显现并开启演化的特殊区域，与灵能机关控制中枢有着直接连接。
　　这是二阶无限解析三阶无限的基础结构之一。
　　在向着三阶无限进发的道路之上，灵能机关无时无刻都比上一瞬间强大无数倍，但是它距离真正的三阶无限永远是咫尺天涯。
　　不过有关圣所的作用与米娅一行人暂时没有关系，因为投影系灵能体系的残骸的反击已经到来！
　　“嘶嘶嘶——”
　　在线条与几何所构成的物理法则圣所当中，一道虚幻的投影出现在众人的眼前。
　　那是一台三百米高度通体纯银色的机甲，机体骨架矫健如同龙骨，并延展出一条机械巨尾调整机体平衡，双臂的利爪仿佛能够撕裂一切。
　　在这一台机甲之上所传来的，赫然是灵能散华之境的强大波动。
　　驾驶者那无比庞大的杀意仿佛已经刺穿了米娅一行人的躯体，让众人的心中一凛。
　　它阻拦住了米娅一行人继续前行的道路，却没有主动开启战斗的打算，双方就这么僵持下来。
　　米娅只感觉这一台机甲仿佛在哪里见到过，但却又似是而非，完全回想不到来源。
　　“这是奥西赛亚文明所属的战斗机甲制式。”罗炽红纱的心底一沉，“投影系灵能体系的残骸终于想到要找援兵了吗。”
　　灵能机关当中记录着现世宇宙的一部分粒子扰动轨迹，投影系灵能体系的残骸能够投影出三十万年前奥西赛亚的强大机甲，也在预料之中。
　　米娅也终于知晓了她的既视感的来源，这一台奥西赛亚文明所属的战斗机甲与人类文明的方舟机甲极其相似，说不定方舟机甲就是在奥西赛亚文明留下来的机甲原型机改造而来。
　　只是来袭的敌人竟然只有一台机甲，让米娅一行人不知道是陷阱，还是来者真的实力强大到足以单挑她们所有人。
　　在米娅一行人绷紧心神，正在犹豫是否开启战斗的时候，那一台奥西赛亚文明所属的战斗机甲突然收敛了杀意，然后发出了机械合成音。
　　“后世能够访问灵能机关的智慧生命，无一例外全员为魔女级象限分解体。请问现在是何时。”
　　“嗯？！竟然可以沟通？”米娅有些诧异，然后在向她的同伴确认安全并保持警惕之后，就开口说道：“尊敬的守护者，自奥西赛亚文明灭亡开始，已经过去三十万年。”
　　一名被投影系灵能体系的残骸召唤而来的存在……哪怕它仅仅只是虚幻的投影，在历史当中也籍籍无名，但是凭借它身为灵能机关守护者的身份，就足以值得所有人尊敬。
　　“…………”奥西赛亚文明所属的战斗机甲一阵沉默，然后长叹一声，“原来如此，魔女驱逐战争已经绵延三十万年。”
　　“既然如此的话，请回吧。这里不是你们该来的地方。”
　　她在说完之后，就微微抬起机甲右臂，作出了禁止通行的手势。
　　“为什么。”罗炽红纱向前一步，咄咄逼人的对奥西赛亚文明所属的战斗机甲说道：“既然你拥有自由意志，难道你不知道投影系灵能体系的残骸已经被外侧污染了吗？我们抵达此处就是为了回收并解析投影系灵能体系，促进其融入现世宇宙的亚空间，我们之间应该不存在任何利益冲突。”
　　“我知道。”奥西赛亚文明所属的战斗机甲承认了它的想法：“我甚至知晓投影系灵能体系曾经被概念级灾厄——原点回归所掌控，直到最近才从外侧回流至现世宇宙。”
　　奥西赛亚文明所属的战斗机甲看向罗炽红纱，大量的数据流在它的机甲监视器之上闪烁：“但是那又如何。后世的灵能机关守护者，根本不知晓奥西赛亚文明的周全布局。”
　　“矩星文明所属……呵，是奥西赛亚文明当中把希望放在后世的那一脉传承下来的星际文明吗。”奥西赛亚文明所属的战斗机甲从灵能机关当中读取到了它想要的情报，嗤笑一声，“悲剧绵延了三十万年，你们依旧没有寻找到挽回现世宇宙坍塌的希望。”
　　“灵能机关当中原本犹如满天繁星的灵能体系，三十万年之后的现在只存留六柱根基……你们竟然没有想过，这其中的真正原因。”
　　罗炽红纱原本想要反驳的话语顿时停顿，奥西赛亚文明所属的战斗机甲显然要说出一些只有亲历者才知晓的隐秘。
　　虽然这必定是投影系灵能体系残骸再一次尝试诱导米娅一行人开启灵能，但必须是真实的情报才能骗过灵能散华之境，这对于她们来说有着极高的情报价值。
　　“灵能机关是奇迹的未来机关，智慧生命一切的希望尽皆汇聚于此。”
　　“奥西赛亚文明选择正面对抗魔女级超能物种的那一脉，以灵能六柱为依托，构建了现世宇宙外侧防御圈——那满天繁星一般的灵能体系，就是我们的现世宇宙的最后防线。”
　　“三十万年之后的现世宇宙经历了无数次的历史退相干，无数的灵能体系失陷在现世宇宙外侧，被现世宇宙本身所遗忘。”奥西赛亚文明所属的战斗机甲的声音一顿，“投影系灵能体系能够回流至现世宇宙，简直是得天之幸。”
　　“珍贵的外侧战斗情报就存储在投影系灵能体系当中，奥西赛亚文明的鲜血与汗水可不能白流，这是我们给予现世宇宙的最后礼物。我不会允许任何人插手干涉其控制中枢……哪怕是后世的灵能机关守护者也不例外。”
　　“…………”
　　米娅一行人听着奥西赛亚文明所属的战斗机甲所讲述的情报，不由的沉默。
　　她们能够理解奥西赛亚文明所属的战斗机甲的选择，但是她们本身又有自己的立场，双方之间的矛盾冲突不可避免。
　　奥西赛亚文明所属的战斗机甲看到米娅一行人没有离开的意思，再一次凝聚出了杀意。
　　“如果你们不走的话，那就由我来送你们一程吧。”


第62章 权限

  
  
  
  　　奥西赛亚文明所属的战斗机甲调用着整个灵能机关的权限，无限的灵能凝聚在她的机体之上。
　　“奥西赛亚文明向魔女级超能物种妥协的结果，就是后世无数像你们这样的魔女级象限分解体的诞生。”奥西赛亚文明所属的战斗机甲的声音猛的抬高了一度：“你们却不知道……除开最初的潘多拉殿下之外，你们所取得的所有魔女权能，终究会将你们的灵能吞噬殆尽，一切扰动化为乌有！”
　　无穷的威光在奥西赛亚文明所属的战斗机甲的手中聚集，那炽白的光芒比之恒星还要凝聚百万亿倍，就连灵能机关之中的虚空都被撕裂。
　　“你们，就在灵界的海洋当中忏悔吧。”
　　恒星，在它的手中坠落。
　　虽然米娅及时展开了空间权能的壁障，但是米娅一行五人的灵能视界依旧变为了纯白——通过视觉传来的庞大能量不断灼烧着众人的躯体与意志，仿佛下一刻就要开启散华。
　　除非米娅通过空间权能把空间壁障转变为隔绝内外的黑盒，但那样做的结果无异于变成定向的靶子，失去感知外界的能力。
　　投影系灵能体系的残骸开始奔涌着大量的灵子扰动，仿佛在嘲笑着米娅一行人的不自量力——如果她们再不开启灵能的话，她们存在于此的扰动力将会彻底消失。
　　下一次她们从灵界降临现世，就不知道是什么时候了。这对于在星际文明当中身居高位的灵能散华之境的王者来说，是难以承受的代价。
　　但是米娅没有产生任何惊慌，因为一切尽在掌握之中。
　　她从一开始所展现而出的空间权能，只是最为浅显的展开空间壁障亦或者是空间传送，这其实是为了蒙蔽投影系灵能体系的残骸所做的诱导。
　　这是魔女级象限分解体的常态，身居高位的灵能散华之境的王者，想要不被魔女权能的诅咒侵蚀导致无可挽回的隳落的话，必须要以奥西赛亚文明所传承下来的魔女权能制御系统来进行中继。
　　魔女权能的中继同样也会带来诅咒，只是这样的诅咒强度尚在灵能散华之境的王者的清除范围之内，与之相对应的是……魔女权能的强度也变得有限。
　　米娅身为智慧生命，对于空间权能的理解有限，哪怕借助摩尔史黛拉机关也只是单纯暴力的增加输出，而无法做到更加精细化的运用。
　　在无法启动灵能的限定条件之下，在场唯一持有魔女权能的她显然是第一针对对象，米娅的诱导成功了。
　　但是……米娅的其中一位契约大魔，海皇是不同的。
　　海皇虽然看上去具备独立的智慧，但它的智慧只是现世宇宙为了与智慧生命沟通而设立的交流界面之一而已。
　　海皇的存在本质，就是现世宇宙当中空间权限的具现化，它先天抵达了有穷无限的位阶，距离潜在无限都只有一步之遥。
　　“海皇。遵循我们的契约，降临吧。”米娅轻轻抬手，然后把空间权能的控制权转移给了海皇。
　　米娅无法对空间权能进行精细化操作，但是海皇毫无疑问可以把空间权能利用到登峰造极的境界。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着米娅的呼唤，一阵阵庞大无比的轰鸣声瞬间响彻灵能机关。
　　在附近的虚空当中，无数道淡蓝色的神经网络隐隐若现，现世宇宙的空间权限被彻底激活，仿佛从亘古之初就存在于灵能机关的内部……实际上也是这样。
　　海皇就是现世宇宙的空间权限的代理人，既然投影系灵能体系的残骸起源于现世宇宙，那构建它的虚空就是海皇的存在的一部分。
　　“嘶嘶嘶——”
　　淡蓝色的神经网络发出了高频的空间震动，不断切割分裂着奥西赛亚文明所属的战斗机甲发出的比之恒星还要凝聚百万亿倍的威光。
　　米娅根本无法理解空间权能在其中的作用方式，但是米娅知晓，奥西赛亚文明所属的战斗机甲再无任何威胁。
　　“这是——这不可能！”奥西赛亚文明所属的战斗机甲眼睁睁的看着自己的灵子扰动被空间消弭，发出了难以置信的声音：“现世宇宙的空间权限早已残缺，不可能凝聚出拥有如此伟力的亚空间大魔！”
　　现世宇宙早在被魔女级超能物种的光芒辐射的那一刻开始，整个现世宇宙就变得支离破碎，无限的时空象限被光芒所切割，可以说现世宇宙的空间权限就是残缺最为严重的一个权限。
　　甚至所有的亚空间大魔都具备一丝残缺的现世宇宙的空间权限，如此才能够在亚空间当中傲游。
　　海皇这样的现世宇宙的空间权限的具现化原本不可能出现，但是一切都在米娅所拥有的空间权能的吸引之下，海皇初生了。
　　而海皇的存在就像一个漩涡，无时无刻都在聚拢着现世宇宙碎裂的空间权限，它一直都在无限增强着自身的力量！
　　空间权能成就了海皇的存在，而海皇又把它所镇压的空间权能交予米娅。最初断裂的因果链彻底完成，现世宇宙坍塌的未来，赫然有了被米娅扭转的一丝迹象。
　　“而且空间大魔竟然掌控着魔女权能，这种情况不可能发生——”奥西赛亚文明所属的战斗机甲猛的抬起机甲头部监视器，目光锐利的看向米娅的所在：“你究竟是谁！”
　　奥西赛亚文明所属的战斗机甲不再响起机械合成音，而是一道惊疑不定的女性声音。
　　她最初所关注的敌人，只是具备灵能机关高级访问权限的罗炽红纱以及涓流·煌曲。至于米娅？只是一名普通的魔女级象限分解体而已。
　　但是具备现世宇宙空间权限的海皇的出现，显然说明了米娅的身份的不简单。
　　“哈——”罗炽红纱在看到危机被海皇彻底解除之后，大笑一声，站在了米娅的机甲后方，“投影系灵能体系的残骸难道没有告诉过你，我们是以潘多拉殿下为主，来此开启探索任务吗！”
　　“哼哼哼，一副只认为自己还在努力的笨蛋模样。”克莱儿也轻哼一声，“我们尊重奥西赛亚文明最后的选择，但是我们同样也有我们自己的立场。”
　　克莱儿没有说出自己曾经的瑞尔佛琳娜的身份，她们虽然同属奥西赛亚文明，但是最终作出的选择截然不同。
　　现在的她，只是克莱儿·莱斯特。
　　“潘多拉殿下？！”奥西赛亚文明所属的战斗机甲对这个答案无比震撼：“难道是奥西赛亚文明最强的契约系灵能王座……潘多拉殿下？！”
　　与此同时，她也想起她刚才就在潘多拉殿下的面前，批判着魔女级象限分解体的存在，她对此感到羞愧。
　　答案其实一直都非常清晰。
　　只是她沉浸在过去的感伤之中，不愿意醒来罢了。
　　“是了……与魔女级超能物种签订最终契约的潘多拉殿下，也只有她才能够借助魔女权能，重新汇聚现世宇宙碎散成为无数碎片的空间权限。”
　　奥西赛亚文明所属的战斗机甲的声音无比苦涩，然后彻底收敛起自身的灵能，向着米娅行了一礼。
　　“非常抱歉，我没有认出潘多拉殿下的存在。”
　　“虽然这是迟来的自我介绍……尊敬的潘多拉殿下，我是奥西赛亚文明所属的圣言系灵能王座，诗梦。”


第63章 交流

  
  
  
  　　在奥西赛亚文明的全盛时期，并没有灵能散华之境这样的称呼。
　　在奥西赛亚文明的灵能体系当中，八级灵能就已经是智慧生命的单体扰动极限。从九级灵能王座位阶开始，智慧生命成为了星际文明的代理人，抵达了一阶有穷无限的位阶。
　　灵能王座与灵能散华之境这一阶段的力量，灵子扰动的作用原理是以代理人高等科技来实现的，所以被奥西赛亚文明统称为灵能王座。
　　从最初的星际文明代理人，到灵能机关的代理人，都只是奥西赛亚文明攀登高等科技树的其中一段路途。
　　奥西赛亚文明真正的目标，是让二阶潜在无限的灵能机关并肩现世宇宙，晋升仅仅存在于理论当中的……三阶实有无限！
　　可惜奥西赛亚文明攀登高等科技的路途，最终被魔女级超能物种的光芒辐射所打断。
　　奥西赛亚文明在毁灭之初，解锁了现世宇宙之中灵能散华之境的权限，让其抵达了现世宇宙的起源。
　　而现世宇宙的第一位超越灵能王座的灵能散华之境，就是潘多拉殿下。她通过弑杀魔女级超能物种而晋升，她也成功让现世宇宙的未来延续至三十万年之后的现在，所有的星际文明都承蒙她的恩惠。
　　虽然因为历史退相干的缘故，在现世宇宙之中已经不存在任何潘多拉殿下的痕迹，但是在现世宇宙外侧构建有观测装置的灵能机关，存留下了潘多拉殿下的最后记录。
　　无论诗梦的立场如何，潘多拉殿下的存在是绝对的，这也是她在确认米娅的身份之后直接放弃了战斗的最大原因。
　　米娅在看到诗梦放弃了战斗之后，也没有再刁难她。
　　在场的所有人都是为了挽救现世宇宙的未来坍塌而作出各自的努力，双方并没有对错之分，产生冲突才是无比悲哀的事情。
　　“无妨。”米娅轻轻抬起机甲手臂，让盘踞在附近虚空当中的淡蓝色神经网络隐去之后，就对诗梦说道：“潘多拉只是一个代号，我现在的名字，叫做米丝蒂娅·卡斯德伊。”
　　“诗梦，很高兴正式认识你。现在你可以和我们详细说明一下，奥西赛亚文明的真正布局是什么吗？”
　　在米娅的身边可是有一位曾经的奥西赛亚文明最后的灵能王座——瑞尔佛琳娜，也就是现在的克莱儿。但是她从来没有说过奥西赛亚文明在现世宇宙外侧的布局。
　　这固然与克莱儿的记忆被封印在奥西赛亚文明的传承机关当中，克莱儿还没有完全整理有关。但是奥西赛亚文明与魔女级超能物种的战争前线的情况，显然比米娅所预想的更加复杂。
　　“奥西赛亚文明在战争前线的情况，我确实不知晓。”克莱儿与米娅心有灵犀，她连忙解释道：“我虽然是奥西赛亚文明最后一名灵能王座，但你知道我最擅长的灵能是念动系，我所负责的是魔女权能的制御与解析这一方面，星际文明的后世传承也是由我负责。”
　　诗梦也微微一愣，目光看向克莱儿的身影：“奥西赛亚文明最后的灵能王座？请问你的名字是？”
　　“你好，我是瑞尔佛琳娜。”克莱儿向诗梦眨了眨眼睛：“你可以叫我现在的名字，克莱儿·莱斯特。”
　　“瑞尔佛琳娜……我听说过这个名字，是负责战争后方解析魔女权能的那一脉的领导者。”诗梦也有些感慨：“没想到经过了三十万年，我们还能够再一次相见。”
　　“我选择相信你们。”诗梦的战斗机甲头部监视器目光扫过米娅一行人，然后语气平缓的说道：“我可以向你们说明奥西赛亚文明的真正布局，我相信我们之间一定能够寻找到合作的方法。”
　　诗梦虽然放弃了战斗，但是她依旧没有放弃她最初的使命。
　　虽然在投影系灵能体系的残骸当中会有着极大数量的外侧污染，甚至有可能会对亚空间产生极其不利的恶劣影响……但是为了让奥西赛亚文明在现世宇宙外侧的关键情报回流灵能机关，诗梦必须要确保投影系灵能体系的残骸的控制中枢不被任何人夺取。
　　而灵能机关想要读取那珍贵的关键情报，现世宇宙所遭受的外侧侵蚀就是必须的代价。
　　米娅也点了点头，“我们会根据你所提供的情报自行作出判断。”
　　米娅的手中虽然有着海皇这样一个杀手锏，但是海皇并不是无所不能的——虽然它可以在灵能机关当中协助米娅进行战斗和探索，但是它无法影响投影系灵能体系的权柄所在的控制中枢。
　　因为，投影系灵能体系本身就是比海皇位阶更高的二阶潜在无限的力量所在。
　　米娅依旧需要从诗梦的口中得到确切的情报，才能够作出决定，是否要继续夺取投影系灵能体系的控制中枢。
　　“我相信潘多拉殿下的判断。”诗梦没有犹豫，然后直接说道：“我在之前与你们说过，奥西赛亚文明选择正面对抗魔女级超能物种的那一脉，以灵能六柱为依托，构建了现世宇宙外侧防御圈。”
　　“而现世宇宙当中犹如满天繁星的灵能体系，就是现世宇宙的最后防线。”
　　说到这里，诗梦的声音变得无比崇敬：“而我们的潘多拉殿下击碎了魔女级超能物种的超能核心，通过最终契约，成功弑杀了魔女级超能物种。”
　　但是，魔女级超能物种是超越了现世宇宙本身位阶……三阶实有无限的存在。如果魔女级超能物种有这么简单就被解决的话，魔女驱逐战争也不会绵延至三十万年之后的今天了。
　　米娅对于诗梦的话语没有任何情绪波动。正如她所说，潘多拉殿下只是一个代理人的身份。
　　她可能与潘多拉殿下有所关联，但是现在的她绝对不是潘多拉殿下，她有着自己的独立选择。
　　诗梦沉默些许，她知晓了米娅的想法。
　　与魔女级超能物种缔结了最终契约的潘多拉殿下，逆转了现世宇宙在转瞬之间就彻底毁灭的命运，但是现世宇宙最终坍塌的结果依旧不会改变。
　　而现在从现世宇宙的外侧迷失域归来的潘多拉殿下，也在不断寻找着挽回现世宇宙坍塌的方法。如果她通过最终契约见证到了自身的失败，那她选择推翻自己以前的布局也是理所当然的事情。
　　她长叹一声，继续说道：“但是，潘多拉殿下杀死魔女级超能物种，只是魔女驱逐战争的开始。所谓的死亡对于魔女级超能物种来说，只不过是一个特殊的存在状态而已。”
　　“因为最终契约的缘故，魔女级超能物种被束缚在了祂死亡的状态。祂永远只存在于过去，只能与奥西赛亚文明一同陪葬。”
　　“奥西赛亚文明的布局，自此而始。”


第64章 布局

  
  
  
  　　现世宇宙就是包容了一切无限概念的三阶实有无限，在奥西赛亚文明的高等科技理论研究之中是一切的顶点，终极之上的绝对终极。
　　而魔女级超能物种的存在，则是彻底打破了这一定律。
　　魔女级超能物种相对于现世宇宙来说，就是另外一个无限实体……复数的无限实体，极有可能代表着三阶无限之上还有着更高的无限位阶。
　　对于奥西赛亚文明来说，二阶潜在无限的灵能机关想要真正抵达三阶实有无限的位阶，所欠缺的条件同样是无限的……这就是智慧生命相对于无限实体的绝对差距，如同一维的点对比高维的自然界一般绝望。
　　奥西赛亚文明选择直面魔女级超能物种的光芒，除开守护现世宇宙的责任之外，也是想要寻找两大无限实体之间的差别，踏上前往三阶无限的最高道路。
　　在奥西赛亚文明设置在现世宇宙外侧的灵能机关观测记录当中，在奥西赛亚文明之前，已经有十二大霸主级星际文明选择直面魔女级超能物种的光芒。
　　琴歌文明……佛瑞尔文明……太墟文明……十二大霸主级星际文明各自拥有着抵达二阶潜在无限的强大机关，具备篡夺现世宇宙物理法则之一柱的高级权限。
　　而它们各自抵达二阶潜在无限的高等科技发展道路都截然不同。
　　从宇宙弦理论到圈量子引力理论的同质性，从全息理论到扭量理论的相互连接，更有甚者是绝对唯心理论，以架空的虚幻概念抵达最终的真实……但是无论如何，它们都站在了现世宇宙的星际文明的高等科技的巅峰之境，是现世宇宙的守护者文明。
　　而十二大霸主级星际文明直面魔女级超能物种的光芒的最终结果，就是它们在现世宇宙之中的一切存在记录都因为历史退相干而消失不见，就连它们赖以生存的二阶潜在无限机关都彻底崩溃，从现世宇宙之中的起源之中剥离，没有留下任何痕迹。
　　只有奥西赛亚文明遗留在现世宇宙外侧的灵能观测机关，还记录着那十二大霸主级星际文明的只言片语……这是何等的悲哀。
　　没有人知晓它们是已经彻底隳落成为现世宇宙外侧的一部分，亦或者是真正抵达了神之伊甸，成就了它们梦寐以求的三阶实有无限……但是根据现世宇宙随时都有可能坍塌的实际情况来看，那十二大霸主级星际文明，已经成为了尸骨。
　　奥西赛亚文明，就是第十三大霸主级星际文明的殉道者……也是最后一位。
　　除开灵能机关……灵子扰动统筹机关之外，现世宇宙之中已经不再有抵达二阶潜在无限的高等科技树了。
　　换句话说，如果奥西赛亚文明的灵能机关的残骸也消失的话，现世宇宙将会彻底失去对抗魔女级超能物种的光芒的方法……阴影将会被光芒彻底覆盖，转化成为智慧生命无法理解的未知存在方式。
　　这种未知存在方式，在概念级灾厄与隳落的魔女级象限分解体的理解当中，叫做抵达永恒……但是对于正常的智慧生命来说，这就是现世宇宙的黑盒彻底坍塌变为虚无的现象。
　　奥西赛亚文明肩负着挽回现世宇宙最终坍塌的最终使命，而现世宇宙在濒临坍塌之前，智慧生命所有的可能性也被激发而出。
　　潘多拉殿下通过最终契约杀死魔女级超能物种是第一步，奥西赛亚文明对于魔女权能的解析与制御则是第二步。
　　奥西赛亚文明在彻底毁灭之前，已经解析了魔女权能的二十一亿色彩光谱衍射，并设计了魔女权能制御系统，以间接的方式初步掌控魔女权能。
　　可惜在三十万年之后的现在，灵能机关只余留下亚空间苟延残喘，想要解析魔女权能有色光谱之外的……那无形无色的外侧权柄，已经是不可能的事情了。
　　但是奥西赛亚文明没有放弃。
　　它们的文明的毁灭，只是为了把魔女级超能物种埋葬在过去而付出的代价，它们的真正布局，一直是现在进行时。
　　它们在文明毁灭之前，以灵能六柱为依托，借助灵能机关犹如满天繁星的灵能体系，构建了现世宇宙外侧防御圈，其中最大的目的就是针对外侧权柄进行解析。
　　但是在灵能机关的本体隳落成为亚空间之后，所有流落现世宇宙外侧的灵能机关体系都与亚空间断开了连接。
　　奥西赛亚文明原本周全的计划被彻底中断，在后世的奥西赛亚文明的传承文明回收遗失外侧的灵能体系的过程当中，也有着无与伦比的阻碍。
　　投影系灵能体系是肩负着外侧权柄解析的关键任务的机关之一，其管理者正是异星文明特劳伦涅，地位与奥西赛亚文明所传承的矩星文明等同。
　　但是在异星文明特劳伦涅彻底失去了投影系灵能体系之后，文明地位一落千丈，没有因为历史退相干而彻底消失还是因为矩星文明念及旧情的照拂。
　　因为投影系灵能体系遗失现世宇宙外侧的原因，投影系灵能体系原本的灵能机关守护者——韶，它最终被投影系灵能体系之外的外侧未知信息所侵蚀，开启了升魔仪式，想要返回现世宇宙，赐予现世宇宙永恒的力量。
　　失落在现世宇宙外侧的灵能体系，绝大部分都是处在被概念级灾厄亦或者是隳落的魔女级象限分解体所掌控的情况。
　　像投影系灵能体系的残骸这样……被米娅处理掉了魔女级象限分解体和概念级灾厄的灵能体系的残骸，绝无仅有。
　　这也是为何诗梦明明只是被投影系体系的残骸所召唤的投影，却在知晓一切事项之后，依旧坚定不移的要让投影系灵能体系的残骸完整回归现世宇宙的最大原因了。
　　缠绕在投影系灵能体系的残骸当中的外侧污染，留存着真正的重要情报……那就是灵能机关对于魔女级超能物种的外侧权柄的解析信息！
　　像这样珍重无比的情报，足以改写魔女驱逐战争的未来走向。
　　只要现世宇宙能够承载那投影系灵能体系的残骸当中……已经被污染的外侧权柄的解析信息，灵能六柱当中的侵蚀系灵能体系一定能够解析其中的关键，并对原本束手无策的外侧权柄作出针对性的进化。
　　这，就是奥西赛亚文明为了挽回现世宇宙未来坍塌的关键性布局！


第65章 共识

  
  
  
  　　诗梦在讲述完毕之后，也沉默下去，等待着米娅一行人作出回应。
　　在听完诗梦所讲述的奥西赛亚文明的真实布局之后，米娅一行所有人都发出了感叹。
　　诗梦存在于此的使命，就是为了推进奥西赛亚文明的布局……哪怕与原本应该成为同志的成员刀剑相向，也是在所不惜。
　　“奥西赛亚文明为了挽回现世宇宙的坍塌付出了难以想象的代价。”罗炽红纱肃然说道：“我完全能够理解诗梦的选择，但是你并不了解灵能机关现在的情况。”
　　“是呀。”涓流·煌曲也伸展着她刚刚修复没有多久的生化机械义体，然后柔和的说道：“我是云涌文明主体的核心算法之一，我们的高等科技与奥西赛亚文明的高等科技传承并不兼容，但是我们依旧选择加入奥西赛亚文明的传承序列……就是因为亚空间已经产生了难以想象的剧变。”
　　涓流·煌曲缓缓讲述着现世宇宙当中的恶劣情况。
　　“在亚空间当中，除开抵达超能之巅的亚空间大魔之外，无数的野生亚空间大魔彻底断绝了超能演化至极限的道路，最终自我归墟成为毫无作用的骸骨……”
　　“它们归墟所产生的亚空间风暴也是无比渺小，甚至比不上它们全盛时期的一声怒吼……”
　　诗梦听到涓流·煌曲所说的话语，心中顿时升起了一股不祥的预感。
　　亚空间大魔的超能演化终止甚至倒退……这种情况奥西赛亚文明也有所预料，这代表着现世宇宙当中的灵能机关的崩溃程度抵达了一个阈值。
　　灵能机关将会变得无法维持灵子扰动的巅峰，首当其冲的就是游荡在亚空间当中的野生亚空间大魔了。
　　涓流·煌曲在等诗梦消化完现在的情报之后，声音顿了顿，“但这仅仅只是最初的表象。”
　　“更加严重的情况，则是那些超能演化道路断绝的野生亚空间大魔，它们的亚空间风暴可以中止灵能运行。如果长时间接触它们陨落之后遗留的超能核心，哪怕是灵能散华之境……也会扰动力尽失，最终只能选择回归灵界重新降临！”
　　诗梦的内心一颤，然后瞬间大声反驳道：“这不可能！”
　　“灵能与超能一体两面，超能的演化不可能干扰灵子扰动运行！”诗梦的声音显得无比恐惧：“如果你说的是真的话，这是灵子扰动统筹的代偿无法完成的现象，灵能机关距离坍塌都只剩下一步之遥！”
　　灵能机关：全称灵子扰动统筹机关，灵能就是借用未来扰动力的力量体系。
　　除开智慧生命的扰动力统筹之外，智慧生命把借用的扰动力代偿回归也是重中之重。
　　在正常情况下，智慧生命借用的扰动力是通过灵能机关莫比乌斯环的结构达成无限循环，所谓的代偿早在智慧生命取得灵能之前就已经支付，这也是灵能机关能够成为二阶潜在无限机关的最大原因。
　　但是灵能机关的代偿如果出现问题……那就会导致灵子扰动失效的情况出现。
　　“现世宇宙的情况不可能这么糟糕。”诗梦迅速压制下自己的情绪波动，以机械心智迅速分析着涓流·煌曲的情报：“你们的灵能依旧在正常运转，灵能体系也没有产生崩溃，我无法相信你们所说的话语。”
　　涓流·煌曲也不在意诗梦对她的质疑，而是直接把云涌文明主体对于亚空间的观测数据交予了诗梦。
　　在这一份亚空间的观测数据当中，也记录着现世宇宙的灵能六柱的真实情况。
　　在这一份数据当中最为醒目的赤红色警告，就是圣言系灵能体系已经无法抵达灵能王座的位阶，以及新出现的恶魔系灵能体系。
　　“圣言系灵能体系是契约系灵能体系坍塌之后留下的根基，”诗梦的心中一凛，“竟然已经无法抵达灵能王座的位阶，情况确实不容乐观。”
　　“还有恶魔系灵能体系，这是侵蚀系灵能体系之后第二个新生代灵能体系。根据其运行原理，也是契约系灵能体系的一部分……这就是你们的努力吗。”
　　恶魔系灵能体系虽然是由人类文明所开发，但是在它诞生的那一瞬间，也直接抵达了亚空间的起源，诗梦完全理解了恶魔系灵能体系诞生的一切始末。
　　“是，我们已经行走在一条正确的挽回现世宇宙坍塌的道路之上。”克莱儿也开口对诗梦说道：“无论奥西赛亚文明在之前的布局如何，现世宇宙的实际情况是千变万化的。”
　　“潘多拉殿下阻挡在你的前方，就是因为现在的我们已经没有能力承担亚空间再一次崩溃的风险了。”
　　克莱儿柔和而又无比诚挚的话语，让诗梦的内心产生了一丝动摇。
　　她确实秉承着奥西赛亚文明最后的使命，她必须要把外侧权柄的解析数据传回现世宇宙，但是她却没有想到现世宇宙已经恶化到难以承受更多的外侧污染，稍稍触碰就有可能进一步坍塌。
　　原本制定周全计划的潘多拉殿下也从外侧的迷失域归来，阻拦在她的面前。
　　她究竟要如何作出选择？
　　“如果说外侧权柄的解析数据的话。”听着众人的交流沉默许久的米娅，也终于开口说道：“我已经从原点回归的手中取回，并回传灵能机关。”
　　原点回归在自我化道之时的权柄，率先回流的并不是现世宇宙，而是米娅的所在。
　　米娅已经亲身承载了投影系灵能体系残骸当中隐藏的特殊信息，并且在矩星文明的帮助之下，灵能机关剥离并吞噬了那一部分外侧信息。
　　米娅也终于知晓，她在解决了原点回归之后所遭受的无与伦比的高浓度外侧污染的存在意义……果然她自己的布局不会留下任何漏洞。
　　“不仅仅是外侧权柄的解析数据，就连原点回归本身所持有的外侧权柄，我也已经通过摩尔史黛拉机关进行回收并开始进一步解析。”
　　“诗梦，谢谢你一直以来的坚持。但是我既然存在于此，那你的任务就已经完成。”米娅轻声说道：“至于我所说的是否是真实，你完全可以通过灵能机关来验证。”
　　诗梦在听到米娅的话语之后，一时间变得怔怔，然后迅速通过投影系灵能体系残骸得到了肯定的答案。
　　诗梦至此终于发现，她也是被投影系灵能体系残骸所蒙蔽和诱导，并且它还是无比可恶的利用她的使命与责任感——投影系灵能体系残骸被污染的隳落特性，不会因为她的存在而作出任何改变。
　　就在诗梦想要道歉的时候，米娅阻止了诗梦的话语，没有丝毫芥蒂的向诗梦发出了邀请。
　　“无须道歉，因为我们的目标永远是一致的。”
　　“从现在开始，我们就是同伴了。”


第66章 解决

  
  
  
  　　“潘多拉殿下……”诗梦在知晓自身的使命完成之后，内心当中充满了喜悦，然后无比郑重的对米娅说道：“既然外侧权柄的解析信息已经回流现世宇宙，那投影系灵能体系的控制中枢也可以交予你们了。”
　　诗梦知晓，她所做的一切，仅仅只是打赢魔女驱逐战争所需要的其中一个条件而已。
　　她接下来将会与米娅一同行走下去，共同见证魔女驱逐战争的结局。
　　诗梦在说完之后，就直接通过自身的权限，开启了灵能机关圣所通往控制中枢的道路。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着诗梦的权限开启，四面八方的虚空当中开始不断震荡，在灵能机关用作解析物理法则的圣所当中，一道虚幻的光门缓缓出现。
　　诗梦看到这一幕，自信的笑了起来。
　　她虽然只是被投影出来的幻象，但是她本身所具备的扰动力却是真实不虚的。
　　“嘶嘶嘶——”
　　投影系灵能体系的残骸想要阻止诗梦的行为，但是它的一切操作都是徒劳。
　　灵能机关之所以被称之为机关，就在于它必须保持绝对中立的方式才能够维持永续运转，诗梦所具备的灵能机关权限是以她自身的扰动力为钥匙，她所叩开的只是她本应拥有的权限之位——
　　投影系灵能体系的控制中枢，终于向米娅一行人敞开。
　　米娅与她的同伴没有任何犹豫，与诗梦一同进入了那一道敞开的光门当中。
　　…………
　　如果说在投影系灵能体系的残骸的外部给米娅的感受是幽静深邃，无边无形的话……那么在抵达真正的控制中枢之后，米娅的灵能所感受到的是无与伦比的凝聚感。
　　无限的光量子在米娅的周身缠绕旋转，灵子扰动无比精确的被未来的力量所统筹，灵能机关的潜在无限的本质，直接显现在米娅的眼前。
　　如同无限上升的螺旋一般，投影系灵能体系与一道浩瀚无边的纯白彻底连接在了一起。
　　那是智慧生命穷尽思考都无法描绘的终极……那就是，所思所想即所能。
　　米娅在抵达这一控制中枢的时候，她也终于解锁了更高级别的灵能机关访问权限，她已经可以对整个投影系灵能体系进行全方面的调整。
　　“我们已经抵达投影系灵能体系的控制中枢。因为这里就是灵能机关的一部分的缘故，我们的权限永恒有效。”诗梦也很快从那潜在无限的浩瀚光芒当中回过神来，然后对米娅一行人说道：“灵能机关的守护者权限可以对此进行维护，但是这里的灵子扰动体系外显已经面目前非，智慧生命难以理解。”
　　罗炽红纱与涓流·煌曲听到诗梦所说的话语，迅速通过自身的权限访问控制中枢。
　　果不其然，她们发现这里的灵子扰动体系在原点回归的改造之下变得奇异而又扭曲，短时间内根本无从进行维护，而她们也根本没有继续耽误的时间了。
　　而克莱儿则是有些沮丧，她原本想要解析一下控制中枢的灵子扰动体系，但是没有念动系灵能的辅助，效率极低。
　　虽然她们已经抵达了控制中枢，但是她们依旧不能启动自身的灵能，以免触动投影系灵能体系的残骸所留下的最终隐患。
　　不过诗梦没有任何担忧，她用坚定的目光看向米娅：“潘多拉殿下……您一定可以解决这一问题。”
　　米娅轻轻点了点头，空间权能的力量彻底展开，一道虚幻的圆柱形机械装置的空间投影，缓缓出现在了米娅所驾驶的机甲后方。
　　那正是奥西赛亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关！
　　诗梦在看到摩尔史黛拉机关的虚幻投影的时候，情绪变得无比激动：“潘多拉殿下，您果然寻回了灵能机关遗失在外侧的雏形……摩尔史黛拉机关。我们一定能够打赢这一场魔女驱逐战争——”
　　“摩尔史黛拉机关，与投影系灵能体系控制中枢进行直接连接。”米娅向着摩尔史黛拉机关下达了指令，“对外侧污染进行全面扫描。”
　　“轰隆隆——”
　　伴随着米娅的话语，摩尔史黛拉机关当中闪烁着的淡蓝色光芒瞬间绽放。
　　摩尔史黛拉机关本身所具备的无限算力，在通过米娅的灵能机关高阶权限接入控制中枢的那一瞬间，就直接接管了投影系灵能体系的控制中枢。
　　投影系灵能体系的残骸发出了哀鸣，附近的虚空似乎都产生了震颤，原点回归所遗留下来的最终隐患即将爆发——那是一切都将要返回原点，连接万事万物的因果都将被阻断，现世宇宙终将回归永恒的“祝福”——
　　但是投影系灵能体系在反抗的那一瞬间，它原本凝聚的扭曲氤氲就彻底偃旗息鼓，直接溃散在附近的虚空，彻底消失不见。
　　“外侧污染扫描开始，已完成清除。”摩尔史黛拉机关在转瞬之间就完成了米娅的指令，因为它本来就是灵能机关的前身，是尚未抵达未来的灵能机关……同时也是被魔女级超能物种的光芒所撕裂下来的阴影之一。
　　虽然摩尔史黛拉机关现在只是有穷无限的位阶，但是它的关键构成是潜在无限的魔女权能，访问灵能机关是以底层协议的特殊方式进行。再加上米娅所具备的灵能机关的高阶权限，投影系灵能体系没有任何反抗的余地就被彻底肃反。
　　在外侧污染彻底清除之后，控制中枢当中原本扭曲到智慧生命无法理解的灵子扰动体系终于恢复了正常显示，大量的报错信息与赤红色的警告弹出，无数的信息流展现在众人的眼前。
　　但是罗炽红纱与涓流·煌曲不惊反喜，因为投影系灵能体系终于开启了维护模式，星际文明已经可以开始对整个投影系灵能体系进行修复！
　　不过这已经不是她们可以独立完成的事项，而是需要星际文明的通力合作才可以进行。
　　在投影系灵能体系完成系统自检之后，米娅就散去了摩尔史黛拉机关的投影，然后对投影系灵能体系的控制中枢下达了最终的指令。
　　“开启与灵能机关副本的直接连接。”
　　伴随着米娅的指令，附近的宇宙虚空开始震动，一道宏大的纯白光芒与投影系灵能体系进行了直接连接。
　　“嗡嗡嗡——”
　　灵能机关副本开始对投影系灵能体系残骸当中有可能残余的外侧污染进行清除，并开始辅助投影系灵能体系尽量无损的嵌入亚空间，想必很快就能够成为现世宇宙新增的灵能体系之一。
　　“现世宇宙增加了投影系灵能体系之后，未来一定会产生巨大的变化。”诗梦对此发出了感叹，“我们的努力没有白费。谢谢您……潘多拉殿下。”
　　在现世宇宙濒临未来坍塌的绝望之中，努力能够取得回报，就是最大的幸运。


第67章 回归

  
  
  
  　　在投影系灵能体系的外侧污染彻底清除之后，诗梦的躯体变得无比虚幻，最后如同梦幻泡影一般彻底消失。
　　诗梦本身并不会受到投影系灵能体系的残骸的制约，只不过她开启通往控制中枢的权限所付出的代价奇高无比，能够支撑现在就已经是奇迹。
　　但是没有关系，智慧生命抵达灵能散华之境之后就已经不存在死亡的概念，诗梦在过去所做的一切灵子扰动，都能够成为她重新降临的皈依。
　　米娅一行人也没有任何的伤感之情，因为她们知晓，诗梦马上就能够从灵界归来，再一次成为她们的同伴。
　　投影系灵能体系的残骸在排除外侧污染之后已经濒临崩溃，想要修复到可以使用的程度还不知道要什么时候。如果有诗梦这样一位对于投影系灵能体系了解极深的灵能机关守护者存在的话，想必能够大幅度提高修复的效率。
　　“诗梦，重新降临吧。”米娅笑着说道。
　　已经完成投影系灵能体系回收的米娅，没有任何犹豫，再一次通过自身在投影系灵能体系当中的高阶权限，让诗梦的扰动力降临现世。
　　云涌文明主体与矩星文明都拥有读取灵能散华之境在过去历史当中的扰动力，让它们重新降临的强大的有穷无限机关，只不过在灵子扰动逸散之后，基本都需要耗费数百年的时间重新聚拢。
　　这对于战争期间的星际文明来说无异于杯水车薪，只能当做薪火传承的方式之一。
　　但是投影系灵能体系却是不同的。
　　投影系灵能体系想要让灵能散华之境重新降临的话，读取它在过去历史当中的扰动力只是一瞬间的事情——这也是投影系灵能体系的强大之处，是灵能机关潜在无限的具体显现之一。
　　基于灵能机关本体所带来的无限战力补充，这就是投影系灵能体系在星际文明当中的重大战略意义。
　　诗梦早在自身第一次降临之时，就已经确定自身的皈依在投影系灵能体系之上，投影系灵能体系并不需要耗费任何让体系可能崩溃的代价，就能够让诗梦再次降临。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在虚空之中，诗梦原本已经逸散的灵子扰动在一次汇聚在米娅一行人的眼前，只不过这一次她并未驾驶战斗机甲，而是以真正的本体降临。
　　在米娅一行人的眼前，细碎的纯白之色的银光逐渐聚拢着一具纯洁的胴体，灵子扰动如同小精灵一般萦绕在她的身旁，纯白的光芒与悠久的歌声不断响彻灵能机关，仿佛正在为诗梦的再一次降临，献上祝福。
　　诗梦微微颤动着眼睑，然后睁开了眼睛，第一眼就看到了米娅一行人。
　　“我回来了。”诗梦笑着说道，她的内心充满了希望的喜悦之情。
　　“欢迎回来，诗梦。我们再一次补完了一块通往胜利的碎片。”米娅对诗梦说道：“现在就让我们为投影系灵能体系的恢复而努力吧。”
　　“嗯！”诗梦重重的点了点头，然后就把自身的圣言系灵能转化至念动系灵能，原本的纯白之色逐渐变为淡蓝色，灿若星光。
　　念动系灵能是辅助科研解析的最佳灵能，除开侵蚀系灵能之外，念动系灵能对于星际文明攀登高等科技树有着极高的辅助作用。
　　在确认了诗梦的安全，并让诗梦先行维持投影系灵能体系的稳定之后，米娅一行人就向诗梦告辞，先行离开了投影系灵能体系的残骸所在。
　　她们当前的任务已经完成，接下来她们则是需要邀请矩星文明开始解析并修复投影系灵能体系。
　　当前的现世宇宙之中拥有维护灵能体系的高等科技的星际文明，只有奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明，矩星文明就是其中之一。
　　至于其他的那些自称的霸主级星际文明，它们当中也有想要维护灵能体系的星际文明存在，但是在没有接触到奥西赛亚文明的灵能机关解构式的情况下，能够成为灵能机关守护者就已经是极限，想要获取更高的权限近乎不可能。
　　不过也是这方面的原因，那些自称的霸主级星际文明的文明主体基本都以远航现世宇宙外侧的方舟派系为主。像云涌文明主体这样坚定的选择加入奥西赛亚文明的传承序列的异星文明，屈指可数。
　　在米娅一行人确认了投影系灵能体系所能够带来的无限战力补充的重大战略意义之后，矩星文明绝对不会选择拆解残骸，而是会选择尽力修复投影系灵能体系，以补足现在愈发相形见绌的对抗概念级灾厄与魔女级象限分解体的前线战力。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着空间传送，米娅一行人终于返回了纯银色的星河地带的亚空间大魔的孕育之地。
　　那纯银色的星河之上的投影伪装已经消散，而那一道被投影系灵能体系坠落所凿穿的巨大裂口无比显眼，甚至还在不断扩张之中。
　　虽然投影系灵能体系的外侧污染已经清除，但是它坠落亚空间所带来的物理伤害却不会消失，不过这也仅仅是最终的收尾工作，并不具备太大的危险性。
　　“想要修复这样庞大的亚空间裂口，确实比较麻烦。”罗炽红纱在看到这一幕的时候，有些凝重的说道：“或许只有在投影系灵能体系完成修复，成为灵能机关新的一柱之后，才能够彻底愈合了。”
　　“我们可以通过构建重核元素网络的方式，束缚并延缓亚空间裂口的撕裂速度。”涓流·煌曲摇晃着她那如同游鱼一般美丽的躯体，主动请缨道：“云涌文明主体对于亚空间当中的重核元素网络构建有着丰富的经验，请交给云涌文明主体吧。”
　　这是云涌文明主体为了争取自身文明的话语权所做的努力。因为它们可不甘心就这么看着投影系灵能体系被矩星文明吞掉绝大部分的好处，它们也想要分一杯羹……至少也要拿到投影系灵能体系的完整灵子解构式。
　　罗炽红纱一听就知道涓流·煌曲在想什么。
　　不过它也没有拒绝云涌文明主体的帮助，毕竟矩星文明也需要自己的盟友，以期待在未来的灵能机关完整结构式的竞争战争当中取得优势——奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，可是有七种。
　　罗炽红纱在略微思索之后，就对米娅说道：“潘多拉殿下，投影系灵能体系事关重大，我会先行回归矩星文明汇报情况，然后开启进一步的会议，探讨修复事项。”
　　“涓流·煌曲，我们矩星文明也会考虑与你们云涌文明主体结盟的可能。”罗炽红纱的声音顿了顿，“我们双方文明的联络人就是潘多拉殿下，还请等待我们的消息。”
　　涓流·煌曲与枢机·纤眠点了点头，米娅就是云涌文明主体的复仇者协议序列0，她们对此没有异议。
　　米娅一行人继续交流了一番有关投影系灵能体系的处理方式之后，就直接离开了亚空间，返回各自的文明所在，为接下来的事项做准备。


第68章 问题

  
  
  
  　　米娅与克莱儿率先返回人类文明，并组织召开了守护者序列的重大会议，探讨有关投影系灵能体系的回收事项。
　　虽然人类文明暂时没有机会加入投影系灵能体系的修复工作，但是因为其最终归属是米娅的原因，米娅有权获得云涌文明主体与矩星文明对于投影系灵能体系的所有解析数据，这毫无疑问可以大大加快人类文明的高等科技树的攀登速度。
　　人类文明现在已经晋升中等星际文明，那数以百计的恶魔系灵能王座，足以站立在中等星际文明的巅峰。
　　米娅现在定下的下一步目标，是人类文明勘破有穷无限的门槛，恢复人类文明最初的灵能体系维护者文明的应有地位。
　　人类文明距离这一步已经不远了——只要取得投影系灵能体系的全部解析数据，人类文明就拥有了维护恶魔系灵能体系的能力，晋升高等星际文明水到渠成，未来一定能够在奥西赛亚文明的灵能机关完整解构式的传承战争当中，取得优势地位。
　　而人类文明与矩星文明的合作事项，也被适当的传到了异星文明特劳伦涅的使团成员耳中。它们在大感震动的同时，也深深的庆幸自己尽早站队人类文明，没有成为矩星文明与人类文明之间的利益牺牲品。
　　毕竟相较于无比霸道的矩星文明，人类文明虽然在合作条件之上步步紧逼，但是并没有卡住异星文明特劳伦涅的生死线，它们还有着生存的权利。
　　至于云涌文明主体的使团成员，它们在知晓了投影系灵能体系的事关重大之后，也派遣了两名成员返回复仇者协议，准备召开高层会议协商与矩星文明的合作事宜。
　　唯一情况不太明朗的，却是矩星文明。
　　罗炽红纱是灵能机关的内部执行者之一，虽然它在矩星文明当中大权在握，但是这一次投影系灵能体系的所属权被划到了人类文明，让矩星文明失去了主导权。
　　罗炽红纱成为了方舟派系的攻击对象，整个合作进程就在漫长的政治扯皮当中不断拖延下去。
　　奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明，虽然其文明的发展主要方向是重建灵能机关，但这并不代表没有方舟派系的存在。
　　矩星文明是侵蚀系灵能体系的维护者文明，这是现世宇宙用作解析魔女权能的灵能体系，它们先天接触魔女权能极多，隳落成为魔女级象限分解体的灵能王座更是不知凡几。
　　虽然在侵蚀系灵能体系以及魔女权能制御系统的辅助之下，这些魔女级象限分解体绝大部分都保持着最基本的自由意志，但是它们终究感应到了现世宇宙外侧的“神之伊甸”的存在。
　　那是足以让矩星文明……让所有的智慧生命抵达三阶无限的道途，那就是永恒之路，是有别于现世宇宙之中的阴影的无限光明。
　　以矩星文明的底蕴来说，它们完全有能力主导灵能机关的重建并真正完成这一目标之后，向着“神之伊甸”的所在进发。
　　毕竟，二阶潜在无限的灵能机关是无法真正对抗魔女级超能物种的。
　　挽回现世宇宙的未来坍塌只是第一步……或许只有让灵能机关晋升前所未有的三阶实有无限，才能够彻底摆脱魔女级超能物种的光芒辐射，打赢这一场魔女驱逐战争。
　　可以说，奥西赛亚文明所传承的高等星际文明当中的方舟派系，与其他的自称霸主级星际文明的方舟派系目的截然不同——矩星文明的方舟派系，是想要以完整的现世宇宙本身来构建方舟，目的是想要让灵能机关抵达三阶实有无限！
　　矩星文明的方舟派系攻击罗炽红纱，正是因为罗炽红纱放弃了极其重要的投影系灵能体系，让矩星文明失去了验证方舟理论的机会。
　　“可笑。”在繁杂的矩星文明高层的又一次扯皮会议结束之后，罗炽红纱冷笑一声，直接从会议现场离去。
　　罗炽红纱对于方舟派系向来是敬谢不敏的。
　　无论矩星文明的未来野望是什么，它们当前的任务永远是重建灵能机关——其他的任务优先级，必须要放在重建灵能机关之后。
　　因为方舟派系的理论研究对于矩星文明的战争前线的战力补充也有所帮助，这就是守护者派系允许方舟派系能够继续存在的最大原因。
　　但是方舟派系为了扩大自身的话语权，暗地里与许多自称的霸主级星际文明有所联合，为的就是推进远航外侧的方舟计划。
　　原本看不到希望的方舟计划在矩星文明的意外推动之下，赫然有了真正完成的可能性。
　　时至今日，矩星文明当中的方舟派系已经成为了与守护者派系之外的最大派系。这对于实力强大的矩星文明来说虽然不值一提，但是这种思潮却是需要警惕的。
　　目前矩星文明执掌政权的毫无疑问是最强的守护者派系，重建灵能机关也永远是第一任务序列。
　　但是方舟派系却一直在政治上与守护者派系不断纠缠，想要从人类文明的手中夺回投影系灵能体系的所有权——这样做无异于无视潘多拉殿下的存在。
　　那些方舟派系虽然知晓潘多拉殿下的名号，但是它们无法访问灵能机关，无从知晓潘多拉殿下的存在意义……
　　潘多拉殿下与魔女级超能物种缔结了见证一切过去未来的最终契约，只有在潘多拉殿下的领导之下，星际文明才能够勉强避免墨菲定律的影响，最终重建灵能机关。
　　罗炽红纱已经在高层会议当中压制下了方舟派系的部分气焰，相信要不了多久矩星文明就可以与云涌文明主体相互联合，然后辅助人类文明解析投影系灵能体系。
　　罗炽红纱已经看清楚了方舟派系逐渐提升的影响力，它在高层会议之上任由方舟派系的成员发难，也是在想办法在会议之后剪除方舟派系的羽翼。
　　它必须要避免方舟派系的思潮，影响矩星文明重建灵能机关的第一任务序列。
　　…………
　　在矩星文明处理内患的关键时刻，已经处理完人类文明内部事务的米娅与克莱儿，与复仇者协议内部已经达成共识的云涌文明主体的使团成员再一次会面。
　　罗炽红纱已经通过量子通讯，告知了她们矩星文明现在面临的问题。
　　想要让方舟派系彻底摆脱原本的思潮，最为快速而又有效的办法，就是由羽翼渐丰的米娅来主导这一次的投影系灵能体系的解析任务，以实际行动来证明自己的能力。
　　所以它改变了原本的计划，提前向米娅与云涌文明主体发出了外交邀请。


第69章 出使

  
  
  
  　　人类文明，守护者序列，恒星神格轨道空间站外部。
　　云涌文明主体的使团成员已经全员做好了出使矩星文明的准备，这一次与矩星文明的合作，它们甚至增派了更多的外交团队准备陪同前往。
　　与矩星文明的交流合作可不是一朝一夕就能够完成的事项，整个合作进程需要耗费大量的时间和精力才能让双方的利益取得平衡。
　　米娅也在守护者序列的重大会议结束之后，也要求数名恶魔系灵能王座陪同自己出使矩星文明。虽然交流合作以矩星文明与云涌文明主体为主，但是人类文明作为投影系灵能体系的所有者，起到的是中立的调和作用。
　　因为是重要的外交合作的缘故，人类文明与云涌文明主体都是以正式的外交舰队出使矩星文明，以示尊重。
　　在米娅的主导之下，人类文明与云涌文明主体的舰队开始轰鸣，向着矩星文明进发。
　　…………
　　“米娅，矩星文明的情况有些复杂。我们为什么要答应罗炽红纱的要求，提前前往矩星文明？”在人类文明的外交舰队之上，克莱儿对正在天窗边缘注视着外界星空的米娅说道：“等它们彻底解决完内部问题，我们的安全更能够得到保证。”
　　矩星文明当中的守护者派系与方舟派系的政治斗争已经愈演愈烈，除开罗炽红纱这样一位在外执行任务的灵能机关守护者之外，更多的守护者派系的成员也在暗中计划着收网。
　　根据罗炽红纱的说法，矩星文明当中的守护者派系抬手即可镇压所有的方舟派系的反抗。
　　但是它们却没有选择这种简单粗暴的方法，而是想要彻底解决导致方舟派系出现的异常思潮的根源，这就需要米娅一行人的帮助了。
　　“原因其实很简单，矩星文明是奥西赛亚文明的传承文明，但是并不是唯一。它们想要与其他六大奥西赛亚文明所传承的高等星际文明竞争的话，就必须要保证自身的政体纯洁性。”米娅转过身来，轻轻缕过耳边的长发，笑着对克莱儿说道。
　　罗炽红纱已经私下与米娅单独说明了关键原因，米娅也对此作出了自己的选择。
　　“矩星文明必须要保持奥西赛亚文明的最初立场，决不能让方舟派系的异常思潮成为敌对文明的攻歼对象——”米娅的声音顿了顿，“奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明的绝对实力差距并不大，它们维护的各大灵能体系都有着各自的神异，决不能小觑。”
　　“更不用说还有两大高等星际文明并不是灵能体系的维护者，而是奥西赛亚文明当中对于其他力量体系的传承……如果它们得到灵能机关的完整解构式，说不定比矩星文明还要更具潜力。”
　　奥西赛亚文明传承至今的力量体系自然不止灵能六柱，只不过其他力量体系理论研究最高也只能抵达有穷无限。
　　但是没有关系，奥西赛亚文明的力量体系殊路同归，一切都能够归于灵子扰动，就连人类文明都得到了恒星神格的力量体系传承，有着向元素系灵能体系进发的可能——奥西赛亚文明的有教无类，就是后世的星际文明璀璨绽放的最大原因。
　　“米娅总是在为其他的人考虑。”克莱儿嘟起小嘴，似乎对米娅的选择有些不满：“矩星文明只是在利用你的潘多拉殿下的身份，想要达到清除文明内部不和谐音的目的而已！”
　　“人类文明在这件事情当中非但得不到什么好处，反而会打破中立的立场，矩星文明与云涌文明主体都会对人类文明有所微词。”
　　克莱儿一眼就看出来罗炽红纱的目的是什么，只不过米娅作出的决定她难以改变，只能在路途当中劝说一下了。
　　“星际文明之间原本就没有所谓的亲密无间。矛盾与冲突与利益的交换，才是永恒的主题……原本应该是这样的。”米娅听到克莱儿的话语，明白克莱儿的担忧，语气也变得有些柔和起来：“但是既然我来了，那一切都会发生改变。”
　　米娅开始向克莱儿缓缓讲述，她为什么作出这样选择的原因。
　　就连云涌文明主体这样无比霸道的牧者道路的星际文明，都有着以自身文明为旗帜，融合无数的星际种族与异星文明的经验，更不用说奥西赛亚文明的传承星际文明了。
　　文明旗帜之所以为旗帜，可不仅仅只是表面上的融洽和单纯的利益交换，就可以完成文明融合……那是必须要身体力行，所有的文明个体都有着为之努力的目标，才能够达成文明的大同。
　　而星际种族之间的隔阂，除非是在生死存亡的危难时期，一般都需要数代人的努力来解除。
　　米娅可不想浪费星际种族之间消除隔阂的关键时间，好在奥西赛亚文明的传承文明之间先天具备联合的可能性。
　　奥西赛亚文明的传承文明之间的高等科技树互补，政治理念相近，目标更是完全一致。
　　奥西赛亚文明的传承文明竞争灵能机关的完整结构式的战争，其实就是传承文明之间相互融合，最终完成文明重组的涅槃重生的过程。
　　米娅已经通过灵能王座的未来直感，敏锐的感受到了这一关键的未来转折点。而雪绒花在归墟之前传给米娅的另一条记录更是直指灵能机关的完整解构式的关键所在——
　　这，才是米娅选择让人类文明以实力微薄的中等星际文明的身份，加入无比残酷的灵能机关的完整解构式的竞争战争的原因。
　　人类文明需要取回自身应有的灵能体系维护者文明的身份，并且成为重建灵能机关的关键支柱。
　　原本失落的奥西赛亚文明的旗帜，将会在米娅的主导之下，再一次飘扬在现世宇宙之中。
　　在听完米娅的讲述之后，克莱儿原本心中的郁闷也一散而空，她揉了揉自己的脸颊，有些感叹的对米娅说道：“真不愧是米娅的行事风格，看上去简单的事情却被米娅分析出了如此之多的细节并开始布局……果然我还是不擅长政治呀。”
　　“克莱儿不用担心这些，一切交给我就好。”米娅对克莱儿眨了眨眼睛：“奥西赛亚文明曾经的潘多拉殿下的代理人身份的回归，这是联合所有奥西赛亚文明的传承文明的最好的旗帜。”
　　“罗炽红纱恐怕也是考虑到这一点，才会选择把解决方舟派系的异常思潮的任务交给我吧。”


第70章 回忆

  
  
  
  　　米娅与克莱儿之间的交流很快结束，克莱儿在向米娅告辞之后，就回到了她在母舰之上的舱室之中休憩。
　　在出使矩星文明的这一段时间里，对于克莱儿来说是难得的悠闲假期。
　　因为米娅在云涌文明主体当中有着复仇者协议序列0的身份的缘故，绝大部分的情报分析与数据处理都是交予云涌文明主体来进行，人类文明的恶魔系灵能王座只是来学习经验而已。
　　至于克莱儿，她虽然也对矩星文明的实际情况感兴趣，但是现在的她根本没有机会在出使矩星文明的过程当中，插手这样的关键事项。
　　克莱儿躺倒在舱室当中柔软的被窝里，内心回忆着她与米娅共同生活与并肩作战的点点滴滴。
　　“明明我已经恢复到了灵能王座的位阶，我却依旧没能帮助到米娅。”克莱儿把自己的脑袋埋到枕头里面，心中碎碎念着：“说的也是呀……米娅所欠缺的并不是力量。”
　　“如果米娅需要的话，人类文明随时都能够调动大量的恶魔系灵能王座。”
　　“更不用说云涌文明主体当中的灵能散华之境了。只要是合理的要求，云涌文明主体的全部力量都能够听凭米娅使用……”
　　克莱儿原本与米娅一同出使矩星文明的兴奋之情，开始变得有些低落起来。
　　她知晓自己的使命就是让奥西赛亚文明的高等科技传承下去，而她也切实的做到了这一点。
　　她所负责的奥西赛亚文明传承机关正在全力辅助人类文明攀登高等科技，就连云涌文明主体也提供了大量的高能物理研究设施，期望人类文明早日抵达高等星际文明的位阶。
　　而她自己也是念动系灵能王座，如果人类文明遭遇高等科技的发展瓶颈，她也可以最快的解析出产生异常变化的物理常数，解决人类文明的一切后顾之忧。
　　正是因为有了克莱儿的存在，人类文明才有希望在科技水平上快速追赶高等星际文明的层次。
　　但是克莱儿在与米娅共同探索投影系灵能体系的残骸的时候，她深刻的感受到了自己的不足之处。
　　如果她不动用灵能的话，她很难在其他的方面帮助到米娅。
　　虽然米娅认为克莱儿对于人类文明的帮助已经非常之多了，但是克莱儿却认为自己做的还不够。
　　她可是瑞尔佛琳娜，奥西赛亚文明曾经以她的名号构建了纪念公园来铭记她对奥西赛亚文明的科研贡献——而现在身为克莱儿·莱斯特的她，却连曾经的自己的万分之一的风采都没有展现出来。
　　她一直以来对于自身的灵能等级的恢复的努力，就是想要找回她所欠缺的……
　　克莱儿的思索，被大脑内突如其来的刺痛所打断，仿佛在预警着什么。
　　“嗯……”克莱儿扯过枕头，然后把枕头抱在怀里，然后喃喃道：“这是灵能王座的预警……”
　　克莱儿自从恢复了灵能王座的位阶之后，奥西赛亚文明的传承机关就开始呼唤着她，她有着极其重要的记忆封存在其中。
　　但是克莱儿在当时认为，她已经与过去的身份分离开来，现在的她只是克莱儿·莱斯特，没有必要取回过去的痛苦回忆。
　　瑞尔佛琳娜在奥西赛亚文明毁灭之后，苦苦煎熬了三十万年的时间，来自外侧的污染如影随形，这其中的记忆无比怪诞而又恐惧。
　　好在瑞尔佛琳娜最终在米娅的帮助下，脱离了魔女权能的诅咒，恢复了自由之身。
　　除开瑞尔佛琳娜的完整记忆尚未取回之外，在奥西赛亚文明的传承机关当中，瑞尔佛琳娜记录下来的认为事关重大的情报，也已经随着她的力量恢复而解锁。
　　克莱儿已经把那些重要事项全部告知了米娅，不会有什么遗漏。
　　而米娅最近又遭遇了无比危险的概念级灾厄——原点回归，所以克莱儿整理封存记忆的事情就这么耽搁下来。
　　“我到底在害怕什么？”克莱儿的大脑一跳一跳的疼痛，让她的眉间微顰。
　　她迟迟没有解锁她所封存的记忆……仿佛只要取回记忆，她就会承担难以想象的代价一样。
　　“难道在瑞尔佛琳娜的记忆当中，还有着足以对未来产生影响的关键事项？但是曾经的瑞尔佛琳娜应该已经把那些有用的情报完全整理出来了才对。”
　　克莱儿有着预感，她所欠缺的……能够帮助到米娅的关键，就在她所封印的瑞尔佛琳娜的记忆当中。
　　而灵能王座的危机预警也说明了这一想法的正确性，米娅前往矩星文明之后的未来不会一帆风顺。
　　相信米娅也感受到了这一点。但是她连说都没说，因为这是她想要取得的利益所必须要付出的风险。
　　克莱儿苦笑一声，“我果然还是没有办法摆脱瑞尔佛琳娜的代理人身份……”
　　想要挽回现世宇宙坍塌的未来，想要让潘多拉殿下一个人就能够解决是不可能的事情，必须要现世宇宙所有的星际文明的共同努力，才能够看到希望。
　　米娅已经接下了潘多拉殿下的代理人身份，承担了她原本不需要承担的责任，那克莱儿也不能落下脚步——
　　“既然如此的话，”克莱儿眉间的郁闷逐渐散开，飒然笑了起来：“那我也应该回顾一下我作为瑞尔佛琳娜的记忆了。”
　　在克莱儿作出决定之后，她原本有些疼痛的大脑瞬间清明，淡蓝色的灵能如同花瓣一般，不断在她的身边展开演化。
　　克莱儿躺在柔软的床上，被淡蓝色的灵能所构成的花丛簇拥，逐渐沉睡下去。
　　奥西赛亚文明的传承机关所封存的瑞尔佛琳娜的记忆，开始以心灵污染的方式向克莱儿呈现。
　　…………
　　仿佛只过去了一瞬间，又仿佛是永恒。
　　克莱儿周身的灵能逐渐收敛，然后缓缓睁开了眼睛。
　　“……原来是这样子呀。”克莱儿从床边站起，然后轻笑起来，言行举止与读取记忆之前没有什么两样。
　　瑞尔佛琳娜只是一层代理人的身份，她永远是她自己。
　　瑞尔佛琳娜的记忆确实无比残酷，但是对于已经晋升灵能王座位阶的克莱儿来说，已经是可以勉强接受的程度。
　　“我终于知道米娅所面临的难题是什么了。”
　　克莱儿已经通过了她自己展开的心灵污染。以旁观者的角度，她知晓了瑞尔佛琳娜在三十万年之中所经历的一切事项。
　　在浏览了瑞尔佛琳娜的漫长记忆之后，克莱儿终于注意到了她一直以来忽视的关键——那就是被米娅视作底牌的摩尔史黛拉机关，其实并不是完整的，而是残缺到难以存续，最终只能自我毁灭的地步。
　　如果不是米娅通过空间权能复制了摩尔史黛拉机关的完整构造，恐怕摩尔史黛拉机关早就因为历史退相干，彻底消亡在现世宇宙之中。


第71章 危机

  
  
  
  　　瑞尔佛琳娜曾经执掌过奥西赛亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关。
　　她在奥西赛亚文明的魔女驱逐战争期间，借助摩尔史黛拉机关的无限算力与解析能力，长久的保持着对魔女权能的解析进程。
　　在她彻底隳落之前，她通过时空闭环复制了现世宇宙的一部分粒子运行轨迹之后，就开始自我放逐。
　　奥西赛亚文明在直面魔女级超能物种的光芒之后，灵能机关彻底崩毁成为亚空间——摩尔史黛拉机关就是灵能机关的雏形。
　　奥西赛亚文明在当时已经开始主持灵能机关的重建工作，并针对魔女权能的光芒辐射作出针对性的优化，设计出了最终机关——摩尔史黛拉机关。
　　摩尔史黛拉机关代表着奥西赛亚文明更进一步，向着三阶实有无限进发的野望。如果奥西赛亚文明成功的话，摩尔史黛拉机关将会取代已经隳落成为亚空间的灵能机关，成为新的灵能起源。
　　可惜摩尔史黛拉机关的结构从一开始就是以魔女权能的协同运转为主，在残缺了部分关键之后，奥西赛亚文明最终还是失败了。
　　摩尔史黛拉机关卡在有穷无限的位阶，哪怕在伴随着瑞尔佛琳娜用作自我封印的时空闭环一同毁灭的那一刻，也没能更进一步。
　　失败的原因很简单，摩尔史黛拉机关能够对魔女权能的二十一亿色彩光谱展开解析进程，但是它对于魔女级超能物种的无形无相的外侧权柄无能为力。
　　而米娅通过摩尔史黛拉机关镇压外侧权柄的这一举措，就是克莱儿危机感的最初来源。
　　“但是根据米娅的说法，投影系灵能体系关于外侧权柄的解析数据，应该已经回流至现世宇宙，摩尔史黛拉机关不至于无法镇压才对。”克莱儿没有慌慌忙忙的去找米娅说明这件事情，而是仔细思索着问题的解决办法。
　　概念级灾厄——原点回归曾经执掌外侧权柄，这就已经说明了灵能机关对于外侧权柄的解析是有效的。
　　外侧权柄无比浩瀚而又不可捉摸，二阶潜在无限的投影系灵能体系以自身失落现世宇宙外侧为代价，取得了极其关键的解析数据。
　　摩尔史黛拉机关就是灵能机关的雏形，虽然目前只是一阶有穷无限的位阶，但是潜力无穷，因为构成摩尔史黛拉机关的主体就是二阶潜在无限的魔女权能。
　　摩尔史黛拉机关只能体现出一阶有穷无限的力量，只是因为奥西赛亚文明对于魔女权能的解析程度不够深入而已。
　　但是有了关键的外侧权柄解析数据，投影系灵能体系能够做到的，摩尔史黛拉机关一定能够取其精华，并且做得更好。
　　这其中一定有什么关键问题被米娅与克莱儿所忽视，才会导致摩尔史黛拉机关的镇压失效。
　　克莱儿的念头百转，心中逐渐有了猜测……但是这个猜测对于所有人的信心都是一个沉重的打击。
　　“因果律吗……”克莱儿的内心长叹一声，“或许只有因果关系的断裂，才会让摩尔史黛拉机关原本万无一失的镇压失效。”
　　所谓的因果关系，就是一个事件和第二个事件之间的作用关系，其中后一事件被认为是前一事件的结果。
　　阳光照射地面会导致石头温度升高，秋天到了树叶落下，人被杀就会死……类似这样的因果事件，就是智慧生命所认知的因果关系。
　　连接阳光照射与石头温度升高这两种事件的，并不是现世宇宙的绝对真理，而是智慧生命的总结归纳，是大脑把两个事件相连的习惯性联想。
　　无论星际文明的高等科技再怎么发展，甚至把阳光照射与温度升高这两种事件，细分成数十个甚至数百个事件的统合，也无法解释真正让两个事件相连的原因。
　　如果把智慧生命所总结归纳的科学原理拆解开来，其背后的结构是完全相同的——那就是发现物理现象，推理其中的因果关系，最后验证因果关系。
　　这些因果推论为什么能够生效？没有智慧生命能够知晓。
　　可能仅仅只是巧合，也可能仅仅只是现世宇宙物理法则因为某个条件，所展现的其中的极其细微的一部分。
　　举个例子：有一名神枪手在一个靶子上，每隔十厘米打出一个洞。设想这个靶子上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，发现了一个伟大的科学定律：每隔十厘米，必然会有一个洞。
　　射手假说，就是智慧生命对于因果关系的利用的真实情况。
　　而因果关系彻底失效的区域，现世宇宙之中的所有星际文明都心知肚明——那就是现世宇宙外侧。
　　智慧生命一但失落现世宇宙外侧，就会失去自身对于外界的一切感知与反馈，如同隳落无间地狱，让他们无比恐惧——仿佛他们所理解的因果，就是把自身束缚在现世宇宙的牢笼。
　　在现世宇宙外侧，因果关系的断裂的具体表现是什么？
　　你的视觉看到了现世宇宙外侧，但是没有神经讯号返回大脑，无法识别出任何事物。
　　你的大脑想要思考，但是你的脑细胞只是在空转，你的意识无法成型。
　　你想要让躯体动起来，但是躯体的肌肉接收到了神经讯号没有反应，仿佛一具死物。
　　作出行动就能够反馈出结果，这是现世宇宙对于智慧生命的因果恩赐，智慧生命所能够理解的科学原理，全部建立在因果关系的总结归纳之上。
　　智慧生命所理解的因果关系，在不存在物理法则的现世宇宙外侧，已经没有了任何意义。
　　唯有站在星际文明力量巅峰的灵能散华之境的王者，才可以通过自身强大的灵子扰动，让自身属于智慧生命的世界观在外侧展开，维持自己无比脆弱的知见。
　　智慧生命的高等科技还远远没有发展到，能够解析真正连接两个事件的真正原因的程度……所谓的物理法则，可能只是智慧生命的一厢情愿而已。
　　如果智慧生命真正突破了因果关系的知见障，或许奥西赛亚文明所追求的……三阶实有无限，就不再是纸上谈兵的科学理论，而是真正有了能够看到的努力方向吧。
　　“现世宇宙的未来坍塌……已经从或然率坍塌，发展到了因果律坍塌。”克莱儿的内心升起了无比的寒意，“我们真的能够扭转这一结局吗？”
　　克莱儿迅速把脑海当中的负面情绪排除。因为这种负面情绪对于推进计划没有任何作用，反而会降低计划的执行效率。
　　克莱儿已经想到，既然米娅与罗炽红纱能够解决原点回归这样一位概念级灾厄，那么她们应该是第一个知晓，现世宇宙的因果律已经开始坍塌的事项。
　　“或许米娅已经对于因果律坍塌的情况作出了自身计划细节方面的调整。”克莱儿收起自己的思绪，然后从床边走到自己房间的舱门前，“但是现在的我有能力帮到米娅更多。”
　　克莱儿轻笑一声，然后打开了舱门走出了自己的房间。
　　“只要我们的灵能还在，一切都还有希望。”


第72章 聚拢

  
  
  
  　　米娅在听到克莱儿郑重其事的说明了有关因果律坍塌的事情的时候，也有些惊讶。
　　米娅迅速与摩尔史黛拉机关建立了联系，确认了外侧权柄的镇压情况。
　　“因果律的坍塌，我在原点回归的心灵污染世界当中已经意识到，但是你……”米娅的话语突然停下，然后有些担忧的对克莱儿说道：“难道你已经完整接收了瑞尔佛琳娜的记忆？”
　　米娅通过灵能仔细查看了一下正在浅浅的笑着的克莱儿的意识波动，发现克莱儿似乎没有任何异状，甚至因为记忆的恢复，让灵能运转变得更加灵活自如。
　　米娅不由的松了一口气。
　　“瑞尔佛琳娜在三十万年之间所承载的诅咒无比诡谲，”米娅拉过克莱儿的小手，对克莱儿说道：“你能够通过心灵污染的迷障，实在是太好了。”
　　瑞尔佛琳娜在自我封印之时选择剥离所有的记忆，只保留自身的真灵隳落自身展开的心灵污染世界，确实抵挡了大部分的诅咒侵袭，让瑞尔佛琳娜苟延残喘到了三十万年之后的现在，最终等到了拯救她的米娅出现。
　　但是于此同时，那三十万年之间的记忆也变成了混杂着无数扭曲记忆的污染源头，比之真正的魔女权能的诅咒不逞多让。
　　好在克莱儿对于魔女权能的诅咒有着更高的抗性，毫无波澜的通过了这一次心灵污染。
　　“嘻嘻——米娅不用这么担心我。”克莱儿回握住米娅的小手，然后轻声说道：“我永远是我自己，瑞尔佛琳娜也只不过是一层代理人身份。我不会因为身份的改变而产生任何迷惑。”
　　瑞尔佛琳娜能够在魔女权能的诅咒之下坚持三十万年，除开她那无限强大的意志之外，也与她对灵能王座的代理人高等科技的更高层次的理解有着关系。
　　所谓的魔女级象限分解体，在现在的克莱儿看来，也就是魔女级超能物种的代理人。
　　魔女权能会干扰智慧生命的灵能运行，是因为智慧生命的未来被置换成为魔女级象限分解体，无法完成灵能在未来的代偿所导致的结果——这就代表着，一但智慧生命选择承载魔女权能，其隳落就是必定的结局。
　　但是瑞尔佛琳娜却通过代理人高等科技的深入理解，让魔女级象限分解体的自己成为灵能王座的自己的代理人——换句话说，她主动放弃了自己的未来，以取得现在的时间优势。
　　瑞尔佛琳娜的灵能最终还是被魔女权能所侵蚀，就连灵能王座的权柄都彻底失去，但是她还是存留了最后的一丝真灵，没有彻底隳落。
　　“我的事情就说到这里。米娅对于因果律坍塌有什么解决办法吗？”克莱儿有些担忧的看向米娅，想要从米娅的口中得到确切的答案：“如果摩尔史黛拉机关因为因果关系的断裂导致外侧权柄的镇压失效，我们很难对外侧权柄进行限制。”
　　“我的灵能王座的危机直感被触动的来源就是外侧权柄——那是极度危险的事项！”
　　“嗯。”米娅点了点头，然后说道：“我刚刚已经检查了摩尔史黛拉机关对于外侧权柄的解析情况，确实有着部分异常数据流入机关控制中枢，但是这种数据不可能对对摩尔史黛拉机关产生影响。”
　　这也是理所当然的事情，因为摩尔史黛拉机关原本就是米娅通过空间权能复制出来的赝品，米娅随时都可以通过读取以前的基准数据，恢复摩尔史黛拉机关的初始状态。
　　但是实际情况显然没有这么简单。
　　“读取解析外侧权柄所产生的数据，与外侧权柄的镇压失效，这两件事情之间没有绝对的因果关系。”克莱儿如是说道：“但是这并不代表现实情况就会按照我们所理解的因果关系来线性发展。”
　　米娅听到这里，微微一愣，然后眉间紧锁，开始思考起来。
　　这显然是克莱儿对于因果关系有了深入的理解才会做出这样的推测……如果现世宇宙的因果律真正坍塌到某个难以挽回的阈值，那克莱儿的推测极有可能会真实发生。
　　“我知道了。”米娅的意识当中迅速做出大量的预演，对未来有可能产生的情况做出预测，然后对克莱儿说道：“我理解克莱儿的担忧，实际上我最初知晓现世宇宙的因果律坍塌的情况的时候，压力比你还要大呢。”
　　米娅是在概念级灾厄——原点回归的心灵污染世界当中知晓的这一切，那可是真正有着坠落现世宇宙外侧的死亡威胁。
　　克莱儿对于米娅的话语深以为然。
　　“那米娅是有什么解决办法了吗？”克莱儿那无比希冀的目光看向米娅。
　　“如果说解决办法的话……也不能算是解决办法，只能说是我对于挽回因果律坍塌已经有了头绪。”米娅微微颔首，“你还记得我们探索的亚空间大魔的起源之地吗？”
　　“嗯，虽然我看不出什么神异，但那里既然是投影系灵能体系的残骸坠落的区域，那肯定是有极其特殊的作用。”克莱儿说道。
　　“是。”米娅肯定了克莱儿的说法，“在魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙之后，除开残损最为严重的空间权限之外，现世宇宙最为重要的或然率与因果律相继坍塌，更不用说其他的权限残缺了。”
　　“而现世宇宙的这些残缺的权限，都会在亚空间大魔的起源之地这样特殊的时空洼地，重新聚拢。”
　　“海皇……牧神机关，这两位超出界限，开始延展时空象限的亚空间大魔，正是现世宇宙之中用作聚拢空间权限与或然率法则的代理人。”
　　现世宇宙之中遭受魔女级超能物种的光芒而残损的权限，显然会缠绕着难以想象的外侧信息污染，这也是为什么亚空间大魔会被称之为亚空间大魔的原因——
　　虽然那被外侧信息污染的现世宇宙的残破权限，已经经过亚空间的碾碎和反驺被削去了大半，但是亚空间大魔它们那属于智慧生命的知见依旧会被影响，有如疯癫。
　　它们追求着星际文明的强大灵能者的意识，以求那柔和的灵能抚平它们意识当中的严重创伤。
　　亚空间大魔甚至通过自身的契约本能，让星际文明当中的强大灵能者来代替它们来承担外侧污染……
　　这就是亚空间大魔的存在，为什么让星际文明忌讳莫深的真相了。
　　克莱儿敏锐的听出了米娅的言外之意，无比震惊的对米娅说道：“难道……难道现世宇宙的因果律坍塌，也会重新聚拢出一名亚空间大魔？！”
　　米娅笑着回应：“就是这样。那位因果律的恶魔其实我们已经认识很久了……那就是月光环。”
　　“月光环的因果律权柄虽然残缺，但依旧是我们挽回现世宇宙因果律坍塌的关键。”


第73章 抵达

  
  
  
  　　“原来月光环有这么大的潜力吗？”克莱儿歪了歪脑袋，她思索着人类文明当中有关月光环的记录，“月光环的超能是事项选择树，拥有预演未来亦或者是读取过去粒子运行轨迹，并作出选择的强大超能……但是这其中好像与因果律没有什么关系？”
　　米娅听到克莱儿的疑问，轻笑着摇了摇头，“你还没有注意到吗，事项选择的强观测能力，就是把过去和未来相互联结在一起。”
　　“而智慧生命所认知的连接过去现在未来的时间指向箭头，正是因果律的完整表现。”
　　月光环的超能向来都是被分作两个部分，是事项与选择。
　　读取现世宇宙之中的粒子运行轨迹是月光环的其中一个能力，也是最为基础的被动能力——过去和未来是无限的，区别只在于月光环想不想去看。
　　而选择能力，则是月光环的关键性能力——月光环如同在漫无边际的庞大图书馆当中，选择一本心仪的书籍，让书中的未来展开成为一个新的世界。
　　无限的过去和未来被月光环所观测，然后因为月光环的选择而坍塌成为真实，这实际上就是连接一个事件与第二个事件的方法。
　　克莱儿经过米娅的点醒，终于明白了米娅所说的意思。
　　“原来如此。”克莱儿不由的发出了感叹：“因为有了月光环的外部强观测的能力，原本毫无相连的两个事件就可以达成连续，过去现在和未来成为了统一的政体。”
　　“既然米娅已经心中有数的话，那我就放心了。”克莱儿笑嘻嘻的对米娅说道：“我期待着月光环成为媲美牧神机关的亚空间大魔的那一天。”
　　米娅与克莱儿的短暂交流很快结束，米娅在此之后也加强了摩尔史黛拉机关的监控力度。
　　一但外侧权柄的镇压出现问题，摩尔史黛拉机关就会开启恢复模式，让出现问题的区域恢复成最初的状态。
　　…………
　　外交舰队贸然闯入异星文明的亚空间是极其危险的事情，谁也不知道在异星文明的亚空间当中会有怎样的诡谲出现，所以云涌文明主体与人类文明的外交舰队都是以曲速航行的方式慢速前行。
　　大约过去了一周的时间，云涌文明主体与人类文明的外交舰队终于抵达了矩星文明的中央主星域。
　　在矩星文明的中央主星域，矩星文明同样派遣了一队外交舰队，为米娅一行人保驾护航，并指引大家前往星域当中的主序星——也就是他们的行政恒星。
　　加入矩星文明的星际种族，基本上都是恒星生命体亦或者是特殊的行星地核生命体，它们与碳基生命或者是硅基生命等构成的星际文明的资源需求截然不同，很少产生冲突。
　　不过矩星文明并不会固步自封，它们依旧为其他的星际种族交流设立了专门的恒星轨道空间站，并不断发展进步。
　　人类文明与云涌文明主体的外交舰队很快就驶入了恒星轨道空间站的空港之中，在经过细微的调整之后，矩星文明的通讯示意，大家已经可以安全进入。
　　米娅所在的人类文明是第一个入港的。
　　人类文明的使团成员在走下外交舰队的时候，克莱儿就睁大眼睛，无比好奇的观察着矩星文明那风格迥异的恒星轨道空间站。
　　“这里就是矩星文明吗？简直就是由光所描绘出来的童话世界。”克莱儿行走在构成恒星轨道空间站的光芒之上，看着四面八方聚拢而来的纤细光纤，不由的发出了感叹。
　　米娅也饶有兴趣的打量着矩星文明所属的恒星轨道空间站。
　　矩星文明的高等科技虽然也是重核元素操纵为主，但是与云涌文明主体的重核元素打印高等科技截然不同——矩星文明是正统的灵能体系，重核元素不会作为中介物质特意打印出来，而是以虚幻的灵子扰动的形式存在于现世宇宙之中，只在需要的时候随时调用。
　　这也象征着云涌文明主体与矩星文明之间的最大区别——云涌文明主体善于利用重核元素打印出宇宙级伟大建筑，拥有宏观层面上的强大建设能力。
　　而矩星文明，则是善于利用虚幻的灵子扰动精雕细琢出自身需要的重核元素构件，拥有微观层面上的高度统筹能力。
　　虽然矩星文明与云涌文明主体根据现在的星际文明等级水平标准来判断，同属霸主级星际文明，但是在高能物理的研究试验之上，矩星文明显然要比云涌文明主体强上许多，文明整体的科技水平的高度可想而知。
　　米娅一行人所看到的恒星轨道空间站，正是一处完全由光的聚拢和缠绕切割所构成的超巨型的特殊空间界面，这里面的一切都是以无比纤细的光所缠绕的纤维构成。
　　矩星文明早已勘破有穷无限位阶的空间权限，可以通过重核元素肆意对现世宇宙的空间进行修改创造。
　　矩星文明的文明种族基本上都是等离子态生命体。包裹在它们脆弱本体之上的那一层特殊的空间断层，既是保护自身的隔绝外界手段，也是它们与异星文明的其他形态的星际种族交流的特殊空间界面。
　　而恒星轨道空间站更是一处超巨型的特殊空间界面。
　　抵达此处的所有生命体都能够借助矩星文明的高等科技，创造出适合他们自身的生存环境，这正是最适合的外交区域。
　　在人类文明之后，云涌文明主体的使团成员也踏上了矩星文明所属的恒星轨道空间站。他们在看到矩星文明的高等科技水平之后，无一不被震撼。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　米娅与克莱儿只能说一句好漂亮好厉害，而云涌文明主体对于重核元素有着深入的研究和了解，他们甚至构建了横跨整个文明主星域的重核元素星带，那是它们引以为豪的宇宙级伟大建筑。
　　但是他们从未想到，重核元素打印还能有这么精细化的构建的方式——他们在矩星文明所属的恒星轨道空间站之上所看到的，是灵子扰动与重核元素的完美转换，运转效率已经提升到了云涌文明主体无法想象的极限。
　　“矩星文明的实力不可小觑。”云涌文明主体的使团成员的心中一凛。
　　云涌文明主体选择出使矩星文明也有着交流学习的目的，如果双方能够友好合作，它们一定能够在投影系灵能体系的修复过程当中收获良多。
　　在人类文明与云涌文明主体的使团成员全部抵达恒星轨道空间站之后，矩星文明所属的外交使团也以隆重的礼节欢迎着他们的到来，并为他们接风洗尘，安排好后续的交流合作会议的时间。


第74章 异常思潮

  
  
  
  　　在人类文明与云涌文明主体的使团成员全员安置下来之后，罗炽红纱私下里找到了米娅。
　　罗炽红纱展开了灵能壁障，隔绝了外部探查之后，就对米娅说道：“矩星文明非常欢迎潘多拉殿下的到来。”
　　“可惜我为了瞒过方舟派系的探查，直到现在才抽出时间来见您。”罗炽红纱的声音顿了顿：“如果是潘多拉殿下的话，您一定能够帮助到我们，彻底解决方舟派系的异常思潮的问题。”
　　米娅轻轻点了点头，罗炽红纱已经在她到来之前，通过量子通讯告知了自己有关方舟派系的基本情况。
　　米娅已经根据罗炽红纱的情报作出了一些判断，但是具体的真实情况还需要详细了解，否则一切计划都是空谈。
　　罗炽红纱在看到米娅答应了插手这件事情之后，不由的松了一口气，然后说道：“矩星文明真正掌管军权的永远是守护者派系，我们随时都有彻底镇压方舟派系的能力。”
　　“但是在八百七十二天之前，方舟派系当中的思潮产生了奇异的变化……他们似乎似乎有了不知从何而来的信心和底气，想要与灵能机关的守护者对抗。”
　　米娅有些意外的抬起头来，对罗炽红纱说道：“方舟派系只不过是一个在野党一般的政治团体，如何能够与矩星文明的真正掌权者对抗？难道有异星文明的力量介入？”
　　米娅对此百思不得其解，实际上罗炽红纱也同样是如此——它完全不明白，方舟派系为何要以这种足以被判决反文明的重罪的方式，反抗灵能机关的守护者。
　　无论星际文明的政体如何，维护政治主体权利的唯一力量，就是军权。
　　而矩星文明的军权则是完全掌控在侵蚀系灵能体系的维护者的手中，只要矩星文明的灵能机关守护者的权限还在，矩星文明就能够镇压其文明内部的所有不和谐音。
　　“我现在就是灵能机关守护者行走在外的代理人，暂时拥有调用守护者派系所有资源的最高级权限，但是根据我们的调查结果……”罗炽红纱摇了摇头，“方舟派系内部没有任何异星文明势力介入，但是方舟派系身为灵能散华之境的领导者都仿佛失心疯一样，盲目的相信着什么。”
　　米娅听到罗炽红纱的话语之后，也不由的凝重起来。
　　灵能散华之境已经抵达现世宇宙的意志的巅峰，想要蒙蔽这样的存在近乎不可能，除非有着更高位阶的事项施加影响……比如说外侧污染，亦或者是概念级灾厄的潜伏，甚至是开启升魔仪式的魔女级象限分解体的侵袭。
　　罗炽红纱的声音也逐渐低沉：“虽然我们现在就已经能够按照反文明罪的罪名，镇压所有的方舟派系的成员，但是在我们没有调查清楚方舟派系的问题来源之前，我们不能轻举妄动。”
　　米娅完全能够理解罗炽红纱的谨慎。
　　像矩星文明这样的星际文明的中枢竟然有可能被异常的事项侵入的情况，单纯的镇压与审判受害者是没有用的，最为重要的是寻找到异常的根源，解决根本问题。
　　米娅想到这里，也终于明白为什么罗炽红纱寻求自己的帮助了。或许这就是两人曾经身为战友，共同解决概念级灾厄之后的相互信任吧。
　　“有关方舟派系的异常思潮问题，还请潘多拉殿下查看一下由我们守护者派系的调查结果。”罗炽红纱说完之后，就把一份无比繁冗的数据传输给了米娅：“方舟派系所有成员在最近十年之间的所有行动模型都已经建立完毕。”
　　“在八百七十二天之前，方舟派系的成员的思潮大变，突然开始支持矩星文明拆解亚空间，远航现世宇宙外侧。就连他们灵子扰动的行动模式模型都开始变得混沌，无法进行周期预判。”
　　智慧生命受到自身知见的限制，对于现世宇宙产生扰动的方式是有限的，而所有的灵子扰动都可以用行动模型的方式来描绘。
　　而方舟派系成员突然变得混沌的行动模型，虽然无法当做罗炽红纱决定性的判断基准，但是很明显能够推测出方舟派系的成员遭遇了什么未知的事项，才会出现思潮大变的情况。
　　米娅一边听着罗炽红纱的讲述，一边轻点投影光屏，快速浏览着罗炽红纱传输过来的重要情报。
　　罗炽红纱的声音顿了顿，等待米娅浏览完毕之后，就继续对米娅说道：“我们矩星文明在展开高层会议之前，所有的政治团体的成员都已经被灵能机关副本扫描过，排除有可能的外侧污染……”
　　“但是灵能机关副本已经检查不出方舟派系成员的问题，我们需要从其他的方向来寻找问题的根源。”
　　米娅的眉间微顰，既然灵能机关副本检查不出任何的外侧污染，那方舟派系就绝对不可能与外侧污染相关……这样就排除了第二种可能性。
　　“既没有异星文明的介入，也不是外侧污染相关……方舟派系的情况确实非常诡异。”米娅关闭了投影光屏，沉吟一声，“你们的预言系灵能王座没有对此进行历史重演吗？难道……没有得出什么有用的结论？”
　　预言系灵能王座拥有窥探过去和未来的强大能力，像这种隐藏在历史当中的异常，以矩星文明的强大，想必很容易就能够发现才对。
　　罗炽红纱沉重的点了点头，它也感觉矩星文明不应该出现这种情况。
　　罗炽红纱继续说道：“我们的预言系灵能王座在这数天的时间里，一一排查了方舟派系的所有成员以及与他们交流过的文明个体的历史重演的完整数据，并结合矩星文明的公共监控装置进行对比……”
　　“我们的结论是是……他们没有任何异常。”
　　“他们的异常思潮根本没有任何来源，就像他们从一开始就支持拆解亚空间，远航现世宇宙外侧一样……他们甚至对我们守护者派系充满敌意，就好像我们做错了什么事情。”罗炽红纱说到这里，也对于如何处理这些方舟派系的成员感到头痛。
　　按照镇锁情况来判断，方舟派系除开异常思潮之外，并没有对矩星文明作出任何有危害的事情。守护者派系也是因为这个原因没有马上镇压方舟派系，而是选择慢慢调查。
　　但是如果方舟派系的这种异常思潮是会传播的，甚至是影响深刻的概念级灾厄的载体的话——那守护者派系也不会心慈手软，将会直接向方舟派系降下雷霆一击。
　　“我们完全无法理解方舟派系的变化，或许他们是被更加诡异的事情影响到了……如果是执掌最终契约的潘多拉殿下的话，说不定会有什么新的思路。”罗炽红纱无比期待的看向米娅。
　　罗炽红纱终究是爱着自己的同胞的——更不用说方舟派系的高层成员都是灵能散华之境的王者，如果他们能够洗心革面重新做一个等离子体，才是最好的结果。


第75章 未来

  
  
  
  　　米娅听完了罗炽红纱讲述，也开始思索，自己究竟要如何调查那些出现异常思潮的方舟派系的成员。
　　“除开严刑拷打之外的一切常规甚至是非常规的调查手段，矩星文明都已经使用过，但是没有发现方舟派系的任何异常。”
　　“这种滴水不漏的状态，反而就是最大的异常。”
　　罗炽红纱已经与米娅说明过，矩星文明的方舟派系最初已经与异星文明的方舟派系建立了联系和交流合作，并且取得了很好的结果，对于矩星文明的战争前线帮助极大。
　　但是这种交流合作也仅仅只是科研方面，因为矩星文明的方舟派系的志向无比远大——他们可是想要以现世宇宙本身为方舟，追求灵能机关抵达三阶实有无限的位阶，绝不是那些想要逃亡现世宇宙外侧的自称的霸主级星际文明可以想象的。
　　而方舟派系作为一个能够长久运转下去的政治派系，也不可能允许派系内部倒向那些异星文明……这就像猫向老鼠臣服一样可笑。
　　而那些方舟派系的成员的灵子扰动也没有任何异常，不存在外侧污染的情况。
　　在排除掉了有可能出现的两大问题之后，米娅所能够想到的最有可能的猜测，已经在她的心底里浮现。
　　“方舟派系的异常思潮，与他们的所作所为完全没有任何因果关系。”米娅想到这里，有些严肃的抬起头来，对罗炽红纱说道：“我极度怀疑，他们受到了现世宇宙的因果律坍塌的未知影响。”
　　罗炽红纱也愣了愣，“因果律坍塌？那不是只与亚空间大魔的超能演化有关？只要及时清除那些濒死的亚空间大魔，现在的灵能体系受到的影响有限。”
　　矩星文明自然也发现了有关亚空间大魔的异常归墟的情况，但那也仅仅只是因果律坍塌的预兆，并且星际文明也没有什么有效的解决方法。
　　“现在没有太大影响，但是并不代表未来也是如此。”米娅摇了摇头，“未来的因果律坍塌，会影响到现在的我们，这就是历史退相干……只不过因为历史退相干是现在进行时，所以我们难以察觉而已。”
　　“现世宇宙之中的任何警兆都需要注意。这就像查漏补缺一样。”
　　罗炽红纱觉得米娅把方舟派系出现的异常思潮的原因联系到因果律坍塌，跨越幅度有些大了，不过它很快就转过弯来，然后小心翼翼的向米娅询问道：“难道是……最终契约所见证的未来？”
　　“不，这只是我的灵能王座的危机直感而已。”米娅揉了揉眉间，然后对罗炽红纱说道：“我在出使矩星文明之前就有预感到，我在矩星文明的旅程不会一帆风顺——而深究其原因，就是与因果律的坍塌有关。”
　　米娅已经发现，现在的她哪怕不发动时间线回溯，也能够对未来的事项作出预感，仿佛早已经历过这一切。
　　米娅现在的每一步行动都有可能会让未来产生变化，而这个未来的变动又会导致未来的米娅抵达不一样的结局。
　　而每一个结局当中的米娅，传回给过去的自己的信息都有所区别。
　　用雪儿的话来说，就是雪绒花留给米娅的信息当中，有一部分随时会因为未来的变动而产生历史退相干，成为米娅对于未来的判断基准之一。
　　越接近现世宇宙未来坍塌的结局，米娅的时间权能的力量就会变得越来越强——直到现世宇宙无限的未来收束成为一个点，米娅的时间权能也会凝聚到无可想象的地步，再一次启动最终契约。
　　“不愧是潘多拉殿下，灵能王座本能的危机直感，竟然能够媲美预言系灵能王座的全力的未来预演。”罗炽红纱不由的发出了感叹：“有了潘多拉殿下的保证，那我明白我们接下来该怎么做了。”
　　米娅点了点头：“麻烦你安排方舟派系的高层与我见面，我还有一些事情需要询问。”
　　罗炽红纱操纵着它的异形海马的外骨骼装甲，缓缓离开了米娅的房间：“三个小时后，我会带方舟派系的议长前来见您。”
　　“一切的判断，交由潘多拉殿下了。”
　　…………
　　在罗炽红纱离开之后，克莱儿就跑到米娅的房间，然后向米娅询问道：“矩星文明的方舟派系的情况怎么样？米娅应该很快就能够解决吧。”
　　虽然克莱儿对于罗炽红纱利用米娅的身份的心思很不满，但是米娅也有着积累自身名望的意思，所以克莱儿勉强认可了罗炽红纱的行为。
　　“情况不太乐观。”米娅轻轻摇了摇头，然后把罗炽红纱所说的情况告知了克莱儿，最后总结道：“我有些怀疑，方舟派系的异常思潮与现世宇宙的因果律坍塌有关。”
　　克莱儿惊讶无比，看样子米娅的猜测有所来源，绝不是空穴来风。
　　“我为什么作出这样的猜测，是因为我注意到了罗炽红纱说的一个细节，只是我没有点出来告诉罗炽红纱。”米娅向克莱儿解释道：“方舟派系的异常思潮是突然出现，并且它们对于守护者派系还隐隐有着敌意。”
　　克莱儿有些疑惑的歪了歪脑袋：“这种情况在守护者派系看来，只不过是方舟派系得到了什么特殊的情报导致的敌意吧？难道还有其他的可能？”
　　“当然有其他的可能。”米娅微微一笑：“时间为什么会从过去流逝到现在和未来，熵为什么会从秩序发展至无序……没有智慧生命知晓其中的深层次原因。”
　　“这只不过是我们所发现的常识，是现世宇宙物理法则展现在我们面前的……因果。”
　　“现世宇宙之中所有智慧生命所熟知的因果律的最为明显的表现，就是时间指向箭头。”
　　“如果逆反时间指向箭头，那必定会加速因果律的坍塌。”
　　克莱儿听到这里，内心之中不由自主的产生了一股惊惧之情：“难道米娅怀疑方舟派系的成员……他们的异常思潮的根源，来自于未来？”
　　米娅点了点头，有些沉重的说道：“正常来说，现世宇宙之中的智慧生命，只能理解和生存在正序的时间指向箭头的世界。”
　　“时间的团状的网络结构，层叠的格状结构，平铺的扇形结构……每一种智慧生命所理解的时间结构都不尽相同，但是都能够殊路同归。”
　　“但是我却是知晓……时间从来都不是这么简单的事物，那是整个宇宙运行状态的展现。从未来走向过去的逆向时间指向箭头，并不是不可能的事情。”


第76章 现在

  
  
  
  　　克莱儿的心脏一跳，她可是知晓米娅的时间权能的存在的。
　　米娅继续说道：“而现世宇宙之中绝大部分的霸主级星际文明，为何明知道重建灵能机关才是当务之急，却依旧以远航现世宇宙外侧的方舟派系为主？”
　　“这其中的深层次原因，我在云涌文明主体的时候已经有所怀疑，而这一次矩星文明的情况更是让我确认了这一猜测。”
　　米娅不由的想起，她曾经在灵能机关副本的外部，与云涌文明的其中一位灵能机关外部执行者的交流。
　　它们是魔女级象限分解体，意志强大无匹，维持着最基础的自由意志。但是它们却反对重建灵能机关，只以远航现世宇宙外侧为最终目标。
　　米娅在当初无法理解那些灵能机关外部执行者的选择，但是现在的她已经明白了一些关键。
　　米娅的声音一顿，然后轻声对克莱儿说道：“方舟派系就是灵能机关的外部执行者。他们没有访问更深层次的灵能机关的高级权限，但是却拥有在现世宇宙外侧长时间生存的强大能力。”
　　“他们一定有某种方法可以突破现世宇宙因果律的限制，逆反时间指向箭头，从现世宇宙已经坍塌的未来，返回过去。”
　　“无数的霸主级星际文明的方舟派系为何如此抱团的原因，说不定就是因为他们曾经见证过现世宇宙的毁灭……无数次。”
　　克莱儿听到这里，反驳的话语脱口而出：“这不可能！除开米娅的时间权能之外，我们现在所掌握的高等科技，逆转热力指向箭头的唯一结果，就是加速现世宇宙的某一时空象限的坍塌。”
　　“更不用说逆时序了，他们这是在加速整个现世宇宙的毁灭！”
　　时间指向箭头是从过去到现在未来，热力指向箭头是从秩序走向无序，这是现世宇宙的因果律的铁则。
　　越极限的压制，反而会导致越强大的爆发，逆反因果所产生的压制的唯一结果就是加速毁灭。
　　但是现世宇宙之中的霸主级星际文明基本都掌握了一些可以逆转热力指向箭头的高等科技，而热力指向箭头与时间指向箭头的方向是相同的，能够逆熵……那就有逆时序的可能性。
　　逆熵虽然只是望梅止渴，不可多用，但是也能够简单解决一些概念级灾厄……以概念级灾厄与现世宇宙之中的某一时空象限共同陪葬的方式。
　　摩尔史黛拉机关正是这样做的。米娅已经通过逆熵的方式缓解并压制概念级灾厄——玛格达拉的觉醒度，借玛格达拉的力量为己用。
　　而星际文明想要逆时序所付出的代价，必定比逆熵更加高昂，甚至是无法承受的程度——或许只有真正到了无可挽回的绝望境地，才有可能启动逆时序吧。
　　“我也不希望会有逆时序的情况出现，这代表着现世宇宙的因果律更进一步坍塌了。”米娅轻叹了一口气，然后对克莱儿说道：“等我们见了矩星文明的方舟派系的领导者，一问便知。”
　　克莱儿沉默些许，然后向米娅告辞，不想让自己打搅米娅三个小时之后与矩星文明方舟派系的领导者的面谈。
　　但是米娅叫住了克莱儿，让她留了下来。
　　“你也能够帮助我判断他们的问题，罗炽红纱不会介意你在场的，毕竟你可是奥西赛亚文明的瑞尔佛琳娜。”米娅笑着说道。
　　“那正好，一些比较尖锐的问题就交由我来询问了。”克莱儿得到米娅的首肯之后，点了点头，“要是这些矩星文明的方舟派系真的启动过逆时序，那我可要狠狠的训斥他们一顿！”
　　米娅的时间权能的时间线回溯，是借助魔女级超能物种的三阶实有无限以上的位格，让现世宇宙的完整粒子运行轨迹回溯到过去的某一时间节点——米娅更有最终契约可以重启整个现世宇宙。
　　时间权能启动的代价，是献祭掉现世宇宙的其中一条注定坍塌的未来的粒子运行轨迹。
　　这就像砍掉溃烂的肢体一样，代价虽然高昂，但至少对现世宇宙没有什么足以导致马上毁灭的副作用，并且米娅还能够开辟新的未来，接续残肢。
　　但是逆时序却截然不同，现世宇宙之中的过去现在未来依旧存在——逆时序只不过是让未来增加的熵返回过去的时间节点，让过去更加混乱，让未来坍塌的更快而已。
　　这就像癌症的病灶转移一样，原本就要死的病人的生命将会变得更加虚弱，逆时序所带来的副作用，远比先知先觉所带来的好处要高上许多倍。
　　但是这又如何？星际文明在面临现世宇宙彻底毁灭的绝望的时候，哪怕是最后的稻草也会抓住。
　　如果再一次重来……星际文明究竟还有没有获得救赎的可能性？
　　这种获得救赎可能性当然有，并且近乎所有的霸主级星际文明都抓住了这样的虚妄……那就是在现世宇宙彻底坍塌之前，把亚空间当中的灵能机关残骸改造为方舟，留存星际文明的最后火种，远航现世宇宙外侧。
　　这种逃避的想法，将会伴随着启动过逆时序的霸主级星际文明的增多而不断蔓延，最终把现世宇宙的所有星际文明拖入地狱……
　　米娅与克莱儿确认了要向矩星文明的方舟派系的领导者确认哪些关键问题之后，就继续闲聊着矩星文明当中的一些见闻，两人原本严肃的话题逐渐变得轻松起来。
　　三个小时的时间转瞬即逝，罗炽红纱很快就带领着一名机械章鱼外形的外骨骼装甲来到米娅的房间，准备进行秘密交谈。
　　机械章鱼看到米娅与克莱儿之后，就摇晃了一下自己的机械触手，以示友好。
　　“你们好，我是矩星文明所属的灵能机关外部执行者：夜魄千魅，同时也是方舟派系的议长。”
　　米娅站起身来，向着夜魄千魅行了一个军礼，然后说道：“你好，我是米丝蒂娅·卡斯德伊，我们之前在解决原点回归的遗留的时候已经见过一次面了。谢谢你协助我清除外侧污染。”
　　米娅在解决了原点回归之后，夜魄千魅曾经带着歌者三型探测器，中转了灵能机关副本，协助米娅清除了缠绕在自身灵能之上的外侧污染，也算是见过一面。
　　不同星际文明之间的礼节截然不同，米娅与夜魄千魅双方都有着对方文明的资料，知晓了礼节的含义。
　　至少第一次会面，双方都是友好的。
　　“哈哈——不用谢，我们同为抗争概念级灾厄的战友，这是我们矩星文明应该做的。”夜魄千魅的机械触手转向克莱儿：“这位是？”
　　“我是克莱儿·莱斯特。”克莱儿不动声色，仔细打量着夜魄千魅的机械章鱼外骨骼装甲：“很高兴认识你。”
　　在罗炽红纱开启了房间的会议模式，并开启灵能壁障彻底隔绝外部探查之后，米娅与方舟派系的正式交谈终于开始了。


第77章 过去

  
  
  
  　　在所有人到齐之后，罗炽红纱率先开口道：“夜魄千魅，因为是私下交谈的缘故，一些繁文缛节就不必了。”
　　“你眼前的这两位身份不凡，米丝蒂娅·卡斯德伊的代理人身份是奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下，克莱儿·莱斯特的代理人身份是瑞尔佛琳娜。”
　　“有些什么事情完全可以直言。”
　　夜魄千魅听到罗炽红纱的话语之后，收回了原本准备好的客套话，转而仔细打量着米娅与克莱儿两人。
　　“瑞尔佛琳娜的名号我素有耳闻，您是奥西赛亚文明负责传承后世星际文明传承的领导者，我非常尊重您……您在以后一定能够成为我们矩星文明的强大助力之一。”
　　“但是，我根本不相信潘多拉殿下能够从现世宇宙外侧的迷失域归来。”夜魄千魅的机械章鱼的外骨骼装甲转向米娅，缓缓说道：“罗炽红纱可是执掌三色魔女权能的强大的灵能机关的守护者，它率领守护者派系解决一名概念级灾厄理所当然……我并不认可罗炽红纱对你的推崇。”
　　夜魄千魅所说的话语，也是矩星文明当中除开守护者派系之外的其他高层成员的真实想法。
　　矩星文明的灵能机关守护者，镇压并解决魔女级象限分解体亦或者是概念级灾厄是理所当然的事情，因为它们就是有这么强大的底蕴。
　　夜魄千魅的目光审视着米娅，它完全不相信米娅有着彻底解决概念级灾厄的能力。所谓的潘多拉殿下，只不过是守护者派系特意造出来的旗帜罢了……
　　这是鼓舞整个矩星文明凝聚起来的旗帜，但同时也是让矩星文明最终走向毁灭的源头。
　　想到这里，夜魄千魅似乎凝聚出了一丝怒意，然后转瞬即逝。
　　克莱儿听到夜魄千魅对米娅的污蔑，极度不满的反驳道：“明明是米娅解决了概念级灾厄——原点回归，甚至还完整的回收了回流至现世宇宙的投影系灵能体系的残骸，你们矩星文明的方舟派系就是这么目中无人吗！”
　　“哼，想要彻底解决一名概念级灾厄，星际文明所需要付出的代价无比高昂，想必这位‘潘多拉殿下’，一定有着切身的感受吧。”夜魄千魅似笑非笑的看向米娅：“我在帮助你解决外侧污染的时候已经知晓，你在灵能机关当中的权限并不高，你不可能是‘潘多拉殿下’。”
　　“那是因为米娅她——”就在克莱儿想要反驳夜魄千魅的话语的时候，米娅则是轻轻摆了摆手，制止了克莱儿话语。
　　“我知道你对我不信任的来源，灵能机关的权限只是最不起眼的一小部分。”米娅没有丝毫的动摇，面带微笑的看向夜魄千魅的机械章鱼形态的外骨骼装甲：“最主要的原因，还是因为你没有在未来看到我的身影，对吧。”
　　“——！”夜魄千魅在听到米娅的话语之后，浑身的装甲闪过一丝赤红，机械触手瞬间绷直，作出了战斗准备。
　　但是在下一瞬间，它就被早已做好准备的罗炽红纱彻底制住，它那淡蓝色的灵能把夜魄千魅缠绕成了一团球体，再也无法作出有效的攻击。
　　“夜魄千魅，你想做什么，你不要命了吗！”罗炽红纱低吼道：“你敢在执掌最终契约的潘多拉殿下的面前不敬，她随手就可以抹除你的存在！”
　　夜魄千魅想要挣脱罗炽红纱的束缚，但是它挣扎了一下就放弃了，反正也不影响说话，它还没有到彻底与守护者派系翻脸的时候。
　　“我可从来没有见到过以前眼高于顶的灵能机关内部守护者，竟然是真心的维护一个人的存在。”夜魄千魅原本的肆意妄为逐渐收敛。
　　在夜魄千魅感受到罗炽红纱对米娅的真心维护，以及米娅的一语双关，它终于感受到了其中隐藏的一丝不同寻常，“米丝蒂娅·卡斯德伊，你究竟知道些什么。”
　　“不是我知道些什么，而是你们方舟派系都知道些什么。”米娅如是说道：“你们这些逆时序的逃亡者，又有什么资格对我们行走在现在的先驱者指手画脚。”
　　米娅看了一眼罗炽红纱，罗炽红纱的异形海马也瞬间绷住，它可没有想到米娅会说出这样的话语。
　　而米娅的猜测，在罗炽红纱的心中就是事实——因为米娅的最终契约就是一切的保证。
　　“逆时序？你们方舟派系竟然敢于启动逆时序？！”罗炽红纱不可置信的看向夜魄千魅，“逆熵的代价，我们矩星文明可是有无数的战争前线的时空象限亲身体会，生怕牵连到整个矩星文明，而你们竟然敢于启动代价更加高昂的逆时序——”
　　被卷成球体的夜魄千魅，顿时感受到罗炽红纱束缚在它周身的淡蓝色的灵能之上，凝聚出了无与伦比的杀意。
　　夜魄千魅也沉默些许，没有回应罗炽红纱，而是对米娅说道：“米丝蒂娅·卡斯德伊，你竟然能够看出我是逆时序的成员之一。但是我在现世宇宙未来坍塌的时刻，没有看到你的存在，你究竟是谁？”
　　“我已经说过，我的代理人身份是潘多拉殿下。”米娅微微眯起眼睛，如是说道：“我的目光所向才是真实，这就是潘多拉殿下的最终契约的意义。”
　　“现世宇宙已经断绝的未来，将由我从现在开辟。”
　　“…………”夜魄千魅听到米娅的狂言妄语，一时间不知道怎么回应，只得再次沉默。
　　但是罗炽红纱却没有放过夜魄千魅，它的淡蓝色的灵能变得无比锋锐，准备彻底阻断夜魄千魅的灵子扰动。
　　“无论你们的最初目的是什么，你们都不应该启动逆时序。”罗炽红纱在看到夜魄千魅承认自己启动过逆时序之后，语气森然无比：“如果不是潘多拉殿下发现了你们的端倪，你们还会隐瞒到什么时候？”
　　“方舟派系从今天开始，可以除名了。”
　　“既然方舟派系启动了逆时序，那它们必定有极其珍贵的未来情报留存。”米娅阻止了罗炽红纱弑杀夜魄千魅，“就让它解释一下，矩星文明的方舟派系为何会启动逆时序吧。”
　　夜魄千魅在察觉罗炽红纱真的想要杀死自己之后，也动用了自己的全盛之力，赤红色的侵蚀系灵能瞬间解除了罗炽红纱淡蓝色的束缚网。
　　夜魄千魅无比警惕的看向罗炽红纱：“我们方舟派系在未来启动逆时序，符合矩星文明的战时条例，并保存有矩星文明高层成员全体表决的量子文戳。哪怕你身为灵能机关的守护者，也无权审判我。”


第78章 冲突

  
  
  
  　　“哦？来自已经毁灭的矩星文明的量子文戳？”罗炽红纱的淡蓝色灵能不断压制着夜魄千魅，“拿给我看看，哪怕时间在未来，我也能够判断真实性。”
　　夜魄千魅也冷哼一声，然后直接通过重核元素打印出来一道纯白色光纤构成的文书，“在这一份量子文戳之上，你们守护者派系都已经全员公证，并签过字的。”
　　“在启动逆时序之后，我们方舟派系为了防止突然增加的异常熵增影响现在的矩星文明，准备平稳的接手矩星文明的政权，所以没有暴露逆时序的存在……但是现在已经过去两年时间，哪怕暴露逆时序，异常熵增对于矩星文明的负面影响也不会太大。”
　　夜魄千魅向罗炽红纱解释道，而它对于暴露自身的逆时序也没有什么心理负担。
　　这一切都在方舟派系的预料之中……它们的计划，也将要开始执行了。
　　罗炽红纱检查着夜魄千魅交予它的量子文戳，然后迅速通过灵能机关验证真伪。
　　“量子文戳竟然是真的……就连我自己的签名都在上面？”罗炽红纱的声音最初有些不可置信，然后迅速冷静下来：“现世宇宙之中所有战斗到最后的灵能散华之境的签名皆有存档，但是上面没有潘多拉殿下的名字，也没有瑞尔佛琳娜的名字，你们方舟派系的灵子扰动的来源，绝对不在我们的时空象限。”
　　矩星文明统治了极大数量的时空象限，但是终究只能辐射一部分现世宇宙的扇区，其他鞭长莫及的时空象限则是交予其他的自称的霸主级星际文明守护。
　　而方舟派系掌权的矩星文明，显然不在现在的矩星文明的时空象限统治疆域之内——换言之，方舟派系是从已经毁灭的矩星文明的可能性当中逃亡而来。
　　“我们矩星文明重建灵能机关的计划失败了。在现世宇宙的未来最终坍塌之时，只能启动逆时序，挽回一切。”夜魄千魅的声音有些复杂：“我们穿透了现世宇宙外侧，抵达了‘神之伊甸’……也就是我们现在所在的现世宇宙。”
　　方舟派系所追求的“神之伊甸”极其难寻。它们已经退而求其次，只要是现世宇宙尚未坍塌的那一部分可能性就好。
　　“哈——启动逆时序并穿透了现世宇宙外侧，你们没有瞬间扭曲成为概念级灾厄可真是了不起。”罗炽红纱无比讽刺的对夜魄千魅说道：“你们明知道启动逆时序会诞生概念级灾厄，让现世宇宙的权柄再一次隳落……你们这是把现世宇宙已经坍塌的那一部分的癌症组织，强行转移到了我们希望尚存的现世宇宙的可能性之上！”
　　“你们这些方舟派系的成员，距离彻底隳落成为概念级灾厄，恐怕也没有多久了吧？五十年还是一百年？就这么点时间，你们想夺取守护者派系的政权，修改我们现在的计划，已经来不及了！”
　　“…………”夜魄千魅没有回话，这一点它们方舟派系确实有愧，不过它们已经有了妥善的自决方法，不会影响到矩星文明。
　　米娅听着罗炽红纱与夜魄千魅的争吵，没有马上说话，而是仔细思索着夜魄千魅话语当中的有用情报。
　　米娅与克莱儿所感受到的现世宇宙的因果律的进一步坍塌，恐怕与矩星文明的方舟派系启动逆时序有着极大的关系。
　　在灵能机关重建失败，现世宇宙彻底坍塌的大恐怖面前，死战已经毫无意义，矩星文明的方舟派系启动逆时序也是可以理解的。
　　但是启动逆时序的前提，是方舟派系有扭转现世宇宙未来坍塌的办法，不然的话还是与现世宇宙一同陪葬比较好。
　　“看样子你们方舟派系对于挽回现世宇宙的坍塌已经心有成竹，只待计划执行。”米娅微微抬起头来，看向夜魄千魅：“把计划说出来吧。”
　　“…………”夜魄千魅依旧沉默，它们方舟派系确实有了新的计划，但是这一切计划，都需要在方舟派系夺取矩星文明的政权之后才能够开始执行。
　　“既然逆时序已经发生，那么我们再纠结过去已经没有任何意义。”罗炽红纱的语气平缓些许，“我们守护者派系可以允许所有的异议存在。说出你们方舟派系的计划，或许我们守护者派系可以与你们方舟派系共同解决问题。”
　　“呵呵……”夜魄千魅听到这里，也笑了起来，“你们守护者派系难道愿意放弃重建灵能机关的最高序列计划？”
　　“不可能。”罗炽红纱瞬间否定。
　　“那我们没什么好谈的了。”夜魄千魅转过身去，摇晃了一下机械章鱼的触手，准备离开米娅的房间，“守护者派系现在没有权利审判我。我们接下来各凭手段，手底下见真章吧。”
　　“夜魄千魅，你为什么不愿意相信守护者派系。”罗炽红纱看了一眼米娅，阻拦了夜魄千魅的离去：“就算你不相信守护者派系，你们也应该对于超出方舟派系预料之外的潘多拉殿下感兴趣吧。”
　　夜魄千魅的身形顿了顿，“潘多拉殿下从外侧迷失域归来，不过是你们的一言之词，我所看到的只不过是一位人类文明的灵能散华之境而已。而异时空象限之间的历史人物些许差距，没有什么好稀奇的……”
　　“下一次我们再见，就是敌人了。”
　　罗炽红纱看到米娅没有继续交流的意思，也不再阻拦夜魄千魅的离去。
　　在夜魄千魅离去之后，罗炽红纱与米娅和克莱儿都对视了一眼，最后陷入了沉默。
　　自米娅挑明了方舟派系曾经启动过逆时序的真相之后，矩星文明的未来开始向着一个未知的深渊滑落……
　　现在谁也不知道，矩星文明究竟会走向何等的未来。
　　“米娅，我们不是还有很多事情想要询问方舟派系吗？”最后还是克莱儿打破了沉默：“现在就让夜魄千魅走了，以后还不知道有没有机会。”
　　“没用的，方舟派系已经抱团，不然的话我们矩星文明的守护者派系想要处理方舟派系也不可能这么棘手。”罗炽红纱摇了摇它的异形海马外骨骼装甲，如是回应：“只能拜托潘多拉殿下，动用其他的手段进行调查了。”
　　“调查的事情就交给我吧。”米娅点了点头，她也对于方舟派系的成员情况感到好奇。


第79章 调查

  
  
  
  　　“虽然方舟派系已经抱团，但是我们也已经确定了它们启动了逆时序。”克莱儿看向罗炽红纱，对于罗炽红纱隐而不发的选择非常不满：“为什么不按照最初的方法，直接押下方舟派系的所有成员进行审判？”
　　“不行。”罗炽红纱长叹一声：“幸好我们还没有押下方舟派系的成员，不然的话会酿成大错。”
　　“方舟派系的量子文戳，经由灵能机关的验证确定是真实的。虽然时间戳不对，不具备任何有效权限，但是根据矩星文明的行政条例，这样来源未知的量子文戳涉及到的所有成员的权限都会临时冻结，留待处理完毕之后才可以解封。”
　　“方舟派系如此轻易的把量子文戳交予我们，实际上包藏祸心，守护者派系的成员的权限将会与方舟派系的权限一同冻结……”罗炽红纱说到这里，心中不由的升起一丝寒意。
　　这就是选择逆时序的方舟派系的布局的一部分。
　　在现世宇宙已经坍塌的未来，方舟派系执掌了矩星文明的政权，其领导者显然不是易与之辈，它们在逆时序抵达现世之后，不会留下任何可以攻讦的把柄给守护者派系。
　　如果守护者派系无视冻结的权限，强行镇压方舟派系的话，那方舟派系也会打破底线，动用它们逆时序的手段来破局——这是两败俱伤的场面。
　　“哇……又是复杂的政治斗争。”克莱儿抱住脑袋，“还是交给你们来处理吧，我就在旁边看看就好。”
　　“想必现在的方舟派系，已经开始执行他们的计划。”罗炽红纱正色道：“我会先行稳住方舟派系的成员，不让他们的手段太早发动。”
　　“潘多拉殿下，守护者派系会给您创造调查的机会，您越早调查清楚方舟派系的情况，越对我们有利。”
　　罗炽红纱在说完之后，就急匆匆的离开了米娅的房间。
　　它们守护者派系的权限冻结会带来很大的麻烦，而方舟派系则是早有准备，这一局的优势显然是在方舟派系。
　　在夜魄千魅与罗炽红纱都离开之后，米娅与克莱儿都沉默下去，显然矩星文明的真实情况超出了她们两人的预料之外。
　　克莱儿只是来帮助米娅的，她无需考虑过多的事情，一切交予米娅安排就好。
　　而米娅最初只是想要调和矩星文明的守护者派系与方舟派系之间的关系，如果能够借此机会树立潘多拉殿下的名望更好……可是现在的矩星文明已经出现了极其严重的内部矛盾。
　　米娅如果贸然插手，说不定会点燃这个可怕的火药桶，如果矩星文明撑过去还好，撑不过去的话说不定就直接无缘竞争灵能机关的完整解构式的战争了。
　　“真是麻烦啊……方舟派系敢于启动逆时序，并且成功瞒过了守护者派系数年的时间，其布局能力可见一般。”米娅对克莱儿说道：“我如果贸然入局的话，只会被拖入方舟派系的节奏当中，身不由己。”
　　“这也是罗炽红纱前来寻找我的原因之一吧……来自外部的干涉，足以打乱方舟派系的一些计划。”
　　实际上，在米娅对夜魄千魅说出“逆时序”这样的禁忌之后，方舟派系的一切隐瞒都没有了任何意义，方舟派系必须仓促执行它们尚未完全展开的计划。
　　“嗯……罗炽红纱寻求我们的帮助，”克莱儿有些担心的看向米娅：“但是我们能否看清隐藏在未来的真相，还是一个未知数。”
　　“如果事不可为，米娅要怎么做？”
　　“总不能眼睁睁的看着方舟派系夺走我们的投影系灵能体系。”米娅轻声说道：“我们帮助矩星文明的守护者派系实际上就是帮助我们自己，并且这也与我最初的提升‘潘多拉殿下’的代理人的名望的目的不冲突。”
　　“至于方舟派系隐藏自己行动和计划的方法，应该是利用逆时序的手段抹去了痕迹，位于正常时间指向箭头的我们无法调查。”
　　“但这并不代表我也无法看清。”
　　“虽然方舟派系逆反了时序，破碎了因果，那么事项选择树这样的能力，就已经为他们准备好了。”
　　克莱儿点了点头，她知晓月光环的强大能力，身为因果律恶魔的月光环，说不定真的能够看清方舟派系逆时序所带来的混乱的熵的影响。
　　…………
　　在接下来的一天时间里，罗炽红纱都没有联系米娅，他们守护者派系正在寻找能够让米娅探查方舟派系隐秘的机会。
　　而矩星文明与人类文明和云涌文明主体的外交会议也终于开始进行，三方的交流表面上看上去非常融洽，但是只字没有提有关投影系灵能体系的合作开发，仿佛这件事情根本不存在一样。
　　米娅已经在外交会议开始之前，暗中告知了人类文明与云涌文明主体，矩星文明内部出现了重大矛盾，想要展开合作会议，可能还要等待矩星文明处理好内部问题——这个时间，大约是一个星期的时间。
　　因为矩星文明的方舟派系提交的逆时序的量子文戳，只能让自身与守护者派系的权限冻结一个星期。
　　在一个星期过去之后，方舟派系与守护者派系将会决出最后的胜利者。
　　矩星文明的政治斗争隐藏在会议之下，对于人类文明与云涌文明主体来说，只不过是合作会议推迟一个星期而已。
　　在第一次外交会议结束之后，米娅终于接收到了罗炽红纱的隐匿通讯，她收敛了自己的身形，迅速前往一处小型会议室。
　　米娅很快就在会议室的角落当中，看到了降落在地的罗炽红纱。
　　罗炽红纱的情况非常糟糕，它的异形海马外骨骼装甲受到了严重的损毁，就连内部的维生舱之上都有一道狭长的裂口，重核元素大量逸散，这显然是灵能控制不住伤势的迹象。
　　“你竟然受到了这么严重的伤，就连灵能等级都隳落了一级。”米娅有些惊讶的说道。
　　“呵呵……是我小看了方舟派系。”罗炽红纱苦涩一笑，它收敛了一下自己有些破碎的异形海马外骨骼装甲，“我借用了我在其他政治派系的代理人身份，与我的同伴共同潜入了方舟派系的治下星域，却没有想到……那一片星域另有玄机，竟然隐藏着逆时序的力量。”
　　“我在方舟派系的治下星域的关键区域，植入了极大数量的移动式空间传送坐标……但是在最后离开的时候不知为何暴露，我们与一团漆黑的阴影进行了战斗，好在勉强脱离了追踪。”
　　米娅点了点头，看样子守护者派系已经帮助米娅找到了探查方舟派系的机会。
　　在罗炽红纱说完这一段话之后，米娅就启动了自身的纯白之色的灵能，检查了一番罗炽红纱的伤势，发现罗炽红纱的异形海马外骨骼装甲的破碎处，被无数团漆黑的影子所缠绕，生生灭灭。
　　罗炽红纱哪怕通过重核元素重新打印出异形海马外骨骼装甲的新的构件，也会被那漆黑的影子重新破碎，这也是罗炽红纱暂时放弃修复的原因。
　　“逆时序的力量缠绕在我的灵能之上，难以祛除。”罗炽红纱的声音有些虚弱，然后继续说道：“我只能舍弃掉绝大部分出问题的灵能，这就是我的灵能等级为何会隳落一级的原因……不过再过几个小时我就能恢复巅峰，倒是不用担心我的伤势。”
　　“至于我的外骨骼装甲是特意留下来的，说不定在外骨骼装甲之上的逆时序的力量，对你调查方舟派系有所帮助。”


第80章 潜入

  
  
  
  　　“逆时序的力量摆脱我的灵能纠缠之后就会消失，我是特意动用灵能维持外骨骼装甲的状态。”
　　“还请潘多拉殿下仔细观察，逆时序的力量消失的过程。”
　　罗炽红纱说完之后，就展开了它的外骨骼装甲，显露出了它的维生舱，一道炽白的灵能火种瞬间遁出。
　　在罗炽红纱放弃了它的物质躯体，只以本体显现之后，异形海马外骨骼装甲的残骸之上的漆黑阴影如同火焰一般瞬间升腾而起，直接吞噬掉了残余的重核元素。
　　而米娅也在漆黑阴影彻底消散之前，仔细观察了一番，心中若有所思。
　　“谢谢你把逆时序的力量留下来了些许，我已经知道问题所在了。”米娅有些凝重的向罗炽红纱点了点头：“与逆熵相类似，那是逆反的灵子扰动，单纯存在就会给现世宇宙带来伤害……方舟派系做的太过了。”
　　“矩星文明绝对不会放过方舟派系。我们必须要在七天的权限冻结期间，寻找到方舟派系所隐藏的真相和弱点。”罗炽红纱点了点头，声音有些低沉：“可惜我们守护者派系的潜入行动功亏一篑，方舟派系对我们也有了防范。”
　　“潘多拉殿下，您在前往探查之时，我们也会在另一区域共同潜入，为您的行动创造机会。”
　　“如果您在潜入时期需要任何额外的支援，我们守护者派系会竭尽全力提供，不会有任何推脱。”
　　罗炽红纱在说完之后，就重新打印出了一台异形海马外骨骼装甲，灵能也开始迅速提升，想必很快就能够恢复全盛时期。
　　米娅微微颔首，看样子矩星文明已经做好了周全的安排。
　　米娅想了想，说道：“声东击西的策略没有问题。但是方舟派系的治下星域隐藏着逆时序的力量，那么我们在潜入行动过程中，任何多余的联络都有可能导致潜入失败。”
　　“我有着足以自保的能力，我会竭尽全力完成探查任务。”
　　罗炽红纱看到米娅充满自信的模样，也不由的笑了起来：“潘多拉殿下，一切交给您了。”
　　“下一次的潜入行动就在二小时之后，我们可以打方舟派系一个措手不及。”
　　…………
　　两个小时的时间转瞬即逝，罗炽红纱的灵能已经恢复到了巅峰状态，不再有任何的虚弱感。
　　在罗炽红纱的指引下，米娅离开了恒星轨道空间站，抵达了矩星文明守护者派系的一处军事后勤基地，见到了罗炽红纱的同伴。
　　“一共三十七名灵能散华之境的王者，共同前往方舟派系的治下星域进行探查。”罗炽红纱向米娅介绍着执行计划的成员的行动代号。
　　既然是潜入行动，那么自然不能暴露最初的身份，罗炽红纱的同伴都借用矩星文明各个政治派系的代理人身份，米娅也驾驶了一台矩星文明的制式外骨骼装甲用作掩护。
　　除开罗炽红纱之外，其他执行计划的成员相互之间都不知道各自的身份，这也是为了遮掩米娅的真实身份所做的特殊准备。
　　“每个人都按照预定的计划执行，非紧急情况务必保持通讯静默。”罗炽红纱最后说道，然后看了一眼米娅。
　　米娅所驾驶的机械外骨骼装甲，已经拆除了所有的通讯方式，保持物理隔绝的状态，同时有一名替身会在潜入行动开始之后代替米娅，这样真正的米娅就如同幽灵，被发现的可能性被降低到了极致——
　　想要欺骗过方舟派系这样能够逆时序的存在，就需要先骗过自己。
　　在场的所有人确认了行动目标之后，他们就分别开启了亚空间传送，直接向着方舟派系的治下星域的各个不同空间坐标快速行进。
　　行走在最后的米娅没有马上离开，而是转身返回了军事后勤基地。
　　三秒后，米娅的替身走出了军事后勤基地，开启了亚空间传送，继续执行罗炽红纱安排给米娅的的潜入计划。
　　五秒后，依旧留在矩星文明的军事后勤基地的真正的米娅，则是开启了事项选择树。
　　“方舟派系拥有逆时序的力量，可以抹去自己的一切行动痕迹，就连预言系灵能的历史重演都可以骗过，这是因为预言系灵能无法读取已经历史退相干的事项……除非他们愿意付出足以让自身的存在彻底消失的最高代价。”米娅的心底里轻声说道。
　　米娅的意识沉入到了最深处，展开了事项选择树捕捉过去的粒子运行轨迹的能力。
　　“但是事项选择树是不同的，现世宇宙的一切过去现在未来，都在‘事项’之中，哪怕是隐藏在历史退相干当中的‘不存在’的历史，也能够清晰的看清楚。”
　　伴随着米娅心底里的话语，事项选择树所展开的虚幻世界，终于向米娅开启。
　　在米娅的灵能视界当中，整个世界的粒子运行如同按下暂停键一般彻底停止，然后开始了倒流进程。
　　米娅所在的矩星文明的军事后勤基地原本正常的景象，如同老旧的电视一般开始不断闪烁着异常的光影与色彩。
　　米娅已经通过事项选择树，把粒子运行轨迹调回到了两个小时之前的时间节点。
　　既然方舟派系是通过逆时序的力量隐匿自己的行动，那米娅就跟随罗炽红纱的视角，看一看罗炽红纱在这几天都经历了什么。
　　米娅的意识化作一团灵能光团，以第三观测视角探查着附近的一切，过去的事项开始展现在米娅的眼前。
　　米娅的灵能光团一个闪烁，视角就返回了恒星轨道空间站之内。
　　米娅看到了被逆时序的力量缠绕的罗炽红纱，在正常时序当中无法观测到的漆黑阴影，终于在事项选择树的观测之下，显现出了真实情形。
　　那是无数条湛蓝色的灵能光纤，念动系灵能的力量缠绕在罗炽红纱的异形海马外骨骼装甲之上，纠缠不休。
　　“在方舟派系的治下星域与罗炽红纱战斗的漆黑阴影，竟然是念动系灵能者？”米娅有些诧异的看向罗炽红纱破碎的外骨骼装甲，“如果不是事项选择树能够读取过去的粒子运行轨迹的话，根本看不出来其中的真相。”
　　米娅感觉自己抓到了某个关键线索的脉络，但是不甚清晰。
　　于是米娅选择直接把自己的视角依附在罗炽红纱之上，然后再一次通过事项选择树把粒子运行轨迹向着更早的时间节点调整。
　　罗炽红纱的粒子运行轨迹开始倒流，它的身影很快就从恒星轨道空间站之上消失，然后穿越了大半个亚空间，最后返回了方舟派系的治下星域。
　　米娅所抵达的时间节点，是十二个小时之前。
　　而米娅也终于看清楚了，与罗炽红纱进行战斗的那一团漆黑阴影的真实面目——


第81章 代价

  
  
  
  　　“与罗炽红纱进行战斗的，竟然是罗炽红纱自己。”
　　米娅所看到的，赫然是两团灵子扰动完全一致的湛蓝色灵能不断碰撞的景象，那正是米娅所熟知的念动系灵能散华之境——罗炽红纱。
　　其中正时序的那一名罗炽红纱身形有些虚幻，这是事项选择树读取过去的粒子运行轨迹所带来的结果。
　　但是逆时序的那一名罗炽红纱却是无比凝实，在逆向的粒子运行轨迹当中如同游鱼一般灵活，战斗手段复杂多样，竟然无比轻松的就把正时序的罗炽红纱压制下去。
　　“——！”就在米娅还想读取更早的粒子运行轨迹的时候，逆时序的罗炽红纱却突然停下眼前的战斗，目光锁定了米娅的观测视角的所在。
　　米娅知道自己被发现了，不过米娅没有任何惊慌，因为她所看到的一切都是事项选择树的虚幻演化。
　　只要逆时序的罗炽红纱没有抵达二阶潜在无限的程度，它就无法伤到米娅。
　　米娅的观测视角化作灵能光团显现出身形。
　　而正时序的罗炽红纱也瞬间抓住了机会，就此脱离战场。
　　“你不是矩星文明方舟派系的成员，却能够看清楚我的存在……难道这个宇宙还有星际文明提前选择了逆时序这样一条注定毁灭的道路吗？”逆时序的罗炽红纱也不去追逐脱离战场的正时序的罗炽红纱，而是饶有兴趣的看向米娅，开口说道。
　　逆时序的罗炽红纱没有勘破事项选择树，反而把米娅误认为启动了逆时序的成员之一。
　　它的声音无比刺耳，仿佛有着无数的机械残骸在摩擦碰撞一般。
　　“你是矩星文明所属的念动系灵能散华之境，罗炽红纱？”米娅试探的提问，然后灵能光团化作自己的人类躯体，向着逆时序的罗炽红纱微微点头，以示尊重。
　　“罗炽……红纱……真是令人怀念的名字。”逆时序的罗炽红纱的声音顿了顿，它“自从我们矩星文明选择启动逆时序的那一刻开始，我已经抛弃了我曾经的名字。你可以叫我的代号：寂。”
　　“我没有在未来看到过你的存在，请问你的名字是？”寂一点也不着急对付罗炽红纱。
　　等到两人交谈完毕之后，寂可以再次启动逆时序，把正时序的罗炽红纱直接弑杀，消去未来熵增的源头，返还多次启动逆时序的代价，并以自己代替其原身份——方舟派系的所有成员都是这样。
　　而它每多获取一份情报，都有可能增加方舟派系的最终计划的成功率，所以寂与米娅这样一名未知的逆时序的成员进行交流，尚处在它的计划之中。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，人类文明所属的圣言系灵能散华之境。”米娅心中微动，然后轻声说道。
　　“原来是圣言系灵能体系的维护者文明的成员吗……”寂听到米娅的话语之后，心中恍然。
　　“人类文明与矩星文明曾经是并肩作战的星际联盟。可惜你们在现世宇宙未来坍塌之时选择了与现世宇宙陪葬。我们也没有办法在最后拉你们一把。”
　　“但是我没想到，人类文明竟然还有一位选择了苟且偷生的圣言系灵能散华之境，通过逆时序的力量抵达了现在……米丝蒂娅·卡斯德伊，应该不是你的真实身份吧。”寂的声音似笑非笑：“看样子我们是同道中人。”
　　在它的已经坍塌的现世宇宙的未来当中，人类文明尚且存在，并且是奥西赛亚文明所传承下来的八大高等星际文明之一，地位与矩星文明等同。
　　在知晓了米娅的身份之后，寂对米娅的怀疑消去了三分。
　　寂思索了一番矩星文明与人类文明之间的情况，然后说道：“我最初看到你们人类文明的使团成员抵达矩星文明的时候还非常奇怪，为什么你们没有受到历史退相干的影响而彻底灭亡。原来是你这样一位逆时序的成员在幕后布局。”
　　“你通过正时序的罗炽红纱找到我，是想要做什么？”
　　“现在的人类文明勉强脱离了历史退相干的影响，现在正处在恢复进程。”米娅看到寂放下了些许警惕，于是不动声色的回应道：“我们人类文明想要与矩星文明合作开发投影系灵能体系的残骸，希望我们之间不会产生冲突。”
　　寂所在的异形海马外骨骼装甲摇了摇，“投影系灵能体系的残骸？我们方舟派系确实不需要这种东西，但是我们方舟派系准备以此为借口，牵制守护者派系。”
　　寂开始试探米娅身后的人类文明：“你们人类文明想要付出怎样的代价，让矩星文明的方舟派系放弃争夺投影系灵能体系的残骸？”
　　在寂看来，米娅敢于与矩星文明的启动逆时序的方舟派系交流，必定有着自身的底气。
　　说不定人类文明其他的启动逆时序的成员就隐藏在暗处，不可不防。
　　“投影系灵能体系的残骸，原本就是人类文明从概念级灾厄的手中夺回来的。你们矩星文明什么时候变得如此妄尊自大，把别人的战利品当作自己的。”米娅摇了摇头，“我只是看在我们同为逆时序的成员，提醒你一下而已。”
　　“如果你们真的想要与我们人类文明抢夺投影系灵能体系的所有权，那我们只能手底下见真章了。”
　　米娅那极度自信的语气，让寂的内心有些惊疑不定。
　　寂能够判断出米娅的自信不是故作姿态，而是切实有着自己的底气。
　　但是它已经探查过人类文明与云涌文明主体的所有成员，其中并没有任何逆时序的力量存在。
　　看样子人类文明隐藏的比它想象中的更深，真实实力绝对不止明面上的中等星际文明的模样。
　　“圣言系灵能体系已经再次坍塌，恶魔系灵能虽然颇具潜力，但是只是新立，难以维护，随时都有再次坍塌的可能性。”寂的语气稍稍缓和，“我理解你们人类文明想要掌控新的灵能体系之一柱的心情。”
　　“如果我们方舟派系执掌了矩星文明的政权，那我们做主把投影系灵能体系的残骸完全交予人类文明，没有任何问题。”
　　双方各退了一步，看上去有了合作基础……但是米娅并不是真正的逆时序的成员，她只是通过事项选择树读取了过去的粒子运行轨迹而已。
　　米娅听到寂的选择之后，然后微微一笑。
　　“那么，你可以带我去见一见你们方舟派系的议长吗。”
　　矩星文明的守护者派系已经知晓米娅的潘多拉殿下的代理人身份，但是方舟派系的议长却根本不相信潘多拉殿下能够从现世宇宙外侧迷失域返回。
　　这其中的深层次原因，就在于它们根本没有在未来看到过潘多拉殿下。
　　但是如果方舟派系的议长最终发现，米娅拥有时间线回溯的力量，却不会让现世宇宙增加混乱的熵，那它们也能够理解潘多拉殿下的存在意义。
　　有别于付出巨大代价才能够启动的逆时序的力量，潘多拉殿下所拥有的，是可以无限次重来的最终契约！


第82章 会见

  
  
  
  　　“你想要见我们方舟派系的议长？”寂的目光一凝，它考虑到米娅的身份特殊，然后委婉的说道：“我可以通报方舟派系你的请求，但是我不能保证我们的议长能够答应见你。”
　　米娅知晓方舟派系还没有放下对自己的怀疑，于是微微一笑，继续说道：“不用担心，我已经在正时序与你们的议长：夜魄千魅见过一面了。”
　　“虽然我们的第一次交流很不愉快，但那只是因为我们在明面上的立场不同。”
　　“在逆时序的立场当中，说不定人类文明可以与矩星文明的方舟派系达成新的合作。”
　　寂听到米娅的话语之后，也稍稍放心些许。
　　既然夜魄千魅已经见过一次米娅，那方舟派系应该已经针对米娅的身份进行了完整的调查……只是不知道为什么，夜魄千魅没有和寂说明这件事情。
　　寂猜测米娅的身份可能还是有些问题，不过后续的事情，交给议长决定就好。
　　米娅在看到寂开始与方舟派系联络之后，果不其然得到了夜魄千魅同意接见米娅的答复。
　　不过米娅在与夜魄千魅再次见面之前，再次开启了事项选择树，读取了三分钟之前的粒子运行轨迹，返回了寂与罗炽红纱开启战斗的那一瞬间。
　　“——！”在三分钟之前与罗炽红纱进行战斗的寂的身形瞬间停滞，而罗炽红纱也在这一刻作出了与上一次相同的选择，瞬间脱离了战场。
　　寂同样没有去追罗炽红纱，只是无比警惕的看向米娅。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊，你们人类文明再一次开启了逆时序？为什么我没有感受到任何异常的熵增？”
　　米娅见状，微微点头。
　　逆时序会导致过去现在未来的熵，混杂在一起。
　　哪怕是事项选择树重新读取过去的粒子运行轨迹，也无法摆脱事项选择树当中已经进行过的逆时序的影响——这种情况米娅非常熟悉，那就是历史退相干。
　　逆时序会不断引发现世宇宙的历史退相干，这也是方舟派系为何能够把自己的计划彻底隐藏起来的真正原因。
　　但是事项选择树所演化的世界终究只是虚幻，只要方舟派系没有抵达二阶潜在无限的机关介入，米娅解除事项选择树之后，方舟派系不会记得它们与米娅的任何交流。
　　米娅完全可以通过事项选择树读取过去的粒子运行轨迹的能力，模拟时间线回溯，用以取信方舟派系。
　　“这是我的诚意。”米娅笑着说道：“逆时序的代价不菲，不仅仅会让未来的混乱的熵影响过去的时间节点，同时逆时序的成员也会因为混乱的熵增，最终隳落成为概念级灾厄……”
　　“而我的方法与你们的逆时序截然不同，相信你们方舟派系的议长也亲身感受到了这一点。”
　　寂收敛起自己的战斗姿态，对米娅说道：“逆时序不可能没有任何代价，你一定向我们隐瞒了什么。”
　　米娅说道：“我会与你们的议长详细说明的。”
　　寂点了点头，然后驾驶着异形海马外骨骼装甲，向着方舟派系的治下疆域逐渐降落，“米丝蒂娅·卡斯德伊，议长已经同意接见你，这边请。”
　　米娅紧紧跟随着寂，而寂在返回的沿途当中，则是不断排除守护者派系所埋伏下来的移动式空间传送坐标。
　　“呵……守护者派系还在做无谓的反抗。”寂冷笑一声，“它们的声东击西的计划我们早已推演过无数次，这一次也不例外。”
　　米娅听到这里，心中一凛，这是方舟派系在向自己展现力量。
　　方舟派系敢于向守护者派系发起政治斗争，自然已经把守护者派系有可能的一切应对手段都考虑在内，并针对性的作出布局。
　　方舟派系距离成功夺取政权，只有一步之遥。
　　米娅有些庆幸自己没有加入罗炽红纱的潜入调查的计划，而是让替身代替她作出行动。
　　无论守护者派系潜入方舟派系多少次，方舟派系都能够提早作出应对——因为它们已经经历过这一切。
　　守护者派系历经千辛万苦，才在方舟派系的治下星域埋藏下来的移动式空间传送坐标，被寂轻而易举的发现端倪，然后逐一回收，这种情况让米娅沉默不语。
　　寂的清理速度很快，在它清理完守护者派系所遗留的一切首尾之后，寂与米娅两人也终于抵达了方舟派系的核心星域的主序星。
　　那是一颗濒临燃烧殆尽的量子黑星，只有一条淡蓝色的戴森环还在闪烁着微弱的光芒，象征着这里有恒星存在。
　　“欢迎来到方舟派系的行政恒星……巴比伦。”寂转过身来，对米娅说道：“我们的议长夜魄千魅在戴森环的巴别塔界面，等待与你见面。”
　　米娅点了点头，界面是矩星文明对于智慧生命生存的空间的特殊称呼，概念类似于人类文明的轨道空间站。
　　而寂传输给米娅的戴森环的巴别塔界面的位置图，赫然是在戴森环距离量子黑星最近的最里层。
　　寂在完成对米娅的指引任务之后，就直接离去。
　　罗炽红纱的第二次进攻，将会在十四个小时之后开始，它会寻找机会直接弑杀罗炽红纱，完成它最初的任务。
　　米娅展开了自身的圣言系灵能，抵抗着量子黑星那磅礴的引力牵引，以匀速向着戴森环降落而去。
　　量子黑星的戴森环是货真价实的宇宙级伟大建筑，比之原本的恒星还要庞大许多倍，看样子是在恒星还在壮年时期就已经建设完成。
　　只不过恒星原本足以燃烧数十亿年的能量，已经被戴森环汲取殆尽，最终化作无比渺小的量子黑星……
　　米娅花费了十数分钟的时间才找到巴别塔界面。
　　这里距离量子黑星极近，是守备最森严的界面，在路途当中已经有数百道的身份验证的方式，扫描过米娅。
　　伴随着界面入口之前的最后一道淡蓝色的光芒扫描过米娅，戴森环的巴别塔界面终于向米娅开启。
　　米娅走进了界面通道。
　　在米娅的灵能视界之中，整个巴别塔界面的光源非常稀少，绝大部分区域都被阴暗的玄黑色所覆盖。
　　在通道之内，只有极其细微的光纤还在闪烁着微弱的淡蓝色光芒，却如同地狱的幽火一般，预言着方舟最终沉没的结局。
　　米娅很快就抵达了巴别塔界面的核心所在，那是一处有着三百六十度环绕的全透明天窗的主控制室，时刻监控着外界量子黑星的运转状态。
　　在主控室的最中央，正立着一台米娅早已见到过的机械章鱼形态的外骨骼装甲，它与地面上无数的淡蓝色光纤进行了直接连接，似乎正在繁忙工作，在米娅到来之后也没作出什么反应。
　　那正是夜魄千魅。
　　米娅默默注视着夜魄千魅，长久无言。


第83章 开诚布公

  
  
  
  　　米娅也不着急，她是通过事项选择树抵达的此处，一切都在她的掌控之中。
　　时间大约过去了十分钟，夜魄千魅终于断开了与附近的淡蓝色光纤的连接，机械章鱼外骨骼装甲悬浮而起。
　　“欢迎您的到来。”夜魄千魅率先打破了沉默，“我该说您是米丝蒂娅·卡斯德伊，还是潘多拉殿下呢？”
　　“夜魄千魅，我们再一次见面了。”米娅笑着回应，“潘多拉殿下只是一个代理人身份，你身为方舟派系的议长，何必在意这些呢。”
　　“您一眼就看出来我们是逆时序的成员，并把真相直接告知了守护者派系的罗炽红纱，可是彻底打乱了我们方舟派系的布局。”夜魄千魅摇摆了一下它的机械触手，有些感叹的说道：“我们之间的目标想必还是有所冲突的。”
　　“如果潘多拉殿下不说出来一个足以说服我们的合作理由，那就休怪我们手下无情了。”
　　夜魄千魅可没有被米娅的故布迷阵所蒙蔽，无论米娅向方舟派系展现出什么样的能力，她破坏了方舟派系的布局才是真正的事实。
　　米娅必须要拿出足够的诚意，才能够取信于方舟派系。
　　“我能够理解你们的谨慎。”米娅从未小看过夜魄千魅，她接着说道：“我们人类文明的目的，只不过是想要矩星文明协助我们人类文明解析投影系灵能体系而已。”
　　“呵……如果真的这么简单的话，潘多拉殿下就不会来找我们了。”夜魄千魅似笑非笑，“在矩星文明当中，无论是守护者派系还是方舟派系，对于投影系灵能体系都没有什么需求……毕竟我们明面上的最终目标可是重建灵能机关。”
　　“区区投影系灵能体系，只不过是让智慧生命拥有了无限降临的战争潜力，还不足以让我们高看一眼。”
　　矩星文明身为侵蚀系灵能体系的维护者文明，其战争潜力水平在现世宇宙之中已经是最巅峰的那一层次，根本不可能出现缺少战力的情况。
　　并且矩星文明也拥有着类似于投影系灵能体系这样的降临机关，虽然比之投影系灵能体系稍有局限，但是在矩星文明所执掌的高等科技的配合之下，实用性更强于投影系灵能体系。
　　同时根据战争潜力来判断，矩星文明原本就强于异星文明特劳伦涅，矩星文明看不上投影系灵能体系的残骸也是理所当然的事情。
　　不过在现世宇宙之中，有些事情并不是单纯用强大的灵能，亦或者是海量的兵力就可以解决的……比如说概念级灾厄，开启升魔仪式的魔女级象限分解体，甚至是现世宇宙本身的坍塌。
　　矩星文明已经穷尽一切力量，它们现在依旧没有寻找到彻底的解决办法。
　　“潘多拉殿下，我们方舟派系……可没有太多的时间和次数与您纠缠。”夜魄千魅原本客气的声音逐渐冰冷，“逆时序的启动可是有限制的。我们为了修正因为您的到来所导致的意外变故，已经付出了巨大的代价。”
　　米娅听到这里，轻轻点头，“我能够理解你们方舟派系至今为止所做的一切努力……而我可以帮助你们免除逆时序的代价。”
　　“但是作为交换，你们方舟派系必须告诉我，为什么矩星文明重建灵能机关的计划会失败。”
　　米娅对于方舟派系这样的逆时序的成员感兴趣的原因，就在于它们曾经经历过现世宇宙的未来坍塌，而它们失败的经历一定对现在的米娅有所帮助。
　　“您是想说，您拥有不会导致熵增的逆时序的方法吗？”夜魄千魅的声音顿了顿，“我确实能够通过逆时序，感受到到粒子运行轨迹的逆行。不过您刚刚开启逆时序也就只有数分钟的时间，根本不会出现太大的熵增，单纯凭借灵能都能够消除。”
　　“潘多拉殿下，我需要通过巴别塔界面的全面监测，亲眼看到您开启逆时序，才能够确定您所说的是真实的。”夜魄千魅的机械章鱼的外骨骼装甲再一次与附近的淡蓝色光纤相连接，然后对米娅说道。
　　“可以。”米娅轻轻抬起双手，“那就回归十分钟前，我们第一次见面的时候吧。”
　　伴随着米娅的话语，米娅直接通过事项选择树再一次逆行了粒子运行轨迹，返回了十分钟前的时间节点。
　　…………
　　“不可能……这根本不可能！”在米娅再一次踏入巴比伦界面的主控室之时，夜魄千魅瞬间断开了与附近淡蓝色光纤的连接，不断摇拽着它的机械触手，无比激动的说道：“巴比伦界面在最后一瞬间，观测到的竟然是粒子运行轨迹的逆行！”
　　“哪怕奥西赛亚文明的灵能机关在全盛时期，都无法做到让粒子运行轨迹逆行。这种举措无异于直接把整个现世宇宙摧毁成为最基础的基本粒子，然后再重组成为新的现世宇宙——”
　　夜魄千魅瞬间转向米娅，情绪开始剧烈变化，赤红色的侵蚀系灵能波动不断席卷整个巴比伦界面的主控室。
　　“莫非这就是潘多拉殿下与魔女级超能物种的最终契约？”夜魄千魅的声音颤抖：“守护者派系竟然没有欺骗我们。行走在时间线之上的潘多拉殿下，竟然真的已经从现世宇宙外侧迷失域归来！”
　　夜魄千魅是从现世宇宙已经坍塌的未来，逆时序抵达现世。
　　它并没有在未来看到过米娅的存在，而未来的守护者派系也从未把希望寄托在所谓的“潘多拉殿下”的身上。
　　直到刚刚米娅逆行粒子运行轨迹之前，夜魄千魅都对米娅有所怀疑。
　　但是在它亲身经历过一次粒子运行轨迹的逆行之后，它终于相信了米娅所说的话语。
　　只有三阶实有无限以上的魔女级超能物种，才能够达成粒子运行轨迹的逆行这等伟力——魔女级超能物种，就是同级，甚至是超越了现世宇宙本身位阶的至高存在。
　　“不，这并不是最终契约。真正的最终契约的伟力可不仅仅是逆行粒子运行轨迹，那是比之‘神之伊甸’还要更加不可思议的终极。”米娅看到夜魄千魅的反应之后，没有选择隐瞒，而是开诚布公的说道。
　　“我现在所启动的能力，是现世宇宙本身的因果律坍塌之后最终凝聚的因果律恶魔的强大超能——事项选择树。”


第84章 真相

  
  
  
  　　夜魄千魅微微一愣，然后逐渐收敛起自己的灵能，语气平缓的说道：“现世宇宙的因果律坍塌，已经对整个亚空间产生了负面影响，怎么可能会凝聚出现因果律的恶魔。”
　　夜魄千魅虽然说出来的是怀疑的话语，但语气却是无比期待着米娅的解释。
　　“如果只是经历过一次现世宇宙的未来坍塌，亚空间确实不可能聚拢一名因果律的恶魔……但是，如果是无数次呢？”米娅如是说道：“现世宇宙的因果律，在无数次的毁灭之后终究能够汇流成海，凝聚现世宇宙最后的希望。”
　　米娅与月光环的相遇，就是现世宇宙的变化的开始。
　　事项选择树的强大超能，就是代替现世宇宙已经开始坍塌的因果律，把万事万物相互连接起来的最终关键。
　　“事项选择树的超能又是什么？”夜魄千魅再次向米娅询问。
　　“现世宇宙之中无限的过去现在未来都在记录之中，将会因为我的选择而产生坍塌成为真实。”米娅笑着回应：“这就是事项选择树。”
　　米娅在说完之后，也具现化出一轮银白色的圆环投影，事项选择树的力量辐射向夜魄千魅。
　　事项选择树的启动是可以层层叠加的。哪怕是在虚幻的粒子运行轨迹当中，夜魄千魅也能够亲身体会到事项选择树的强大能力。
　　夜魄千魅可是灵能散华之境的王者，它在转瞬之间就能够解析出事项选择树的能力，然后突然想到了什么，大声说道：“难道现在的我们也只是虚幻？”
　　夜魄千魅想要开启与灵能机关的连接确认真实，却突然发现自身的灵子扰动无比虚幻，如果强行开启连接将会以它的全部灵子扰动为代价——这在正常的现世宇宙之中不可能出现。
　　“正是如此。”米娅果断的说出了事项选择树的运行原理，“我所启动的事项选择树可以读取过去的粒子运行轨迹，亦或者是推演未来的粒子运行轨迹。现在的我们只是虚幻。”
　　“事项选择树虽然与逆时序的原理不同，但是其中的战略价值，你必定知晓。”
　　夜魄千魅的内心之中瞬间闪过一丝身陷囫囵的恐惧，但是随之而来的却是狂喜。
　　虽然此身为虚幻，但是它所做的一切扰动都能够成为米娅的助力，让米娅对真正的现实作出更多的调整——
　　“事项选择树启动的代价是？”夜魄千魅再一次询问道。
　　“你何时听说过，现世宇宙之中的亚空间大魔启动超能之力需要代价？它们就是现世宇宙的权限的代理人。”米娅摇了摇头：“我可以无限次的启动事项选择树，区别只在于我想不想去看。”
　　夜魄千魅听到米娅肯定的回答之后，再也忍不住内心之中的激动，大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈——因果律的恶魔，这就是现世宇宙留给我们智慧生命的最后希望吗？”
　　夜魄千魅虽然遗憾自己没有切身体会到守护者派系所说的潘多拉的最终契约，但是它却确认了事项选择树这样的战略级超能的存在，这已经超出了它最初的想象——潘多拉殿下完全能够辅助矩星文明的方舟派系，完成方舟派系那未竟的事业！
　　“根据现在的情况判断，就连守护者派系都不知道事项选择树的存在。”夜魄千魅仔细思索了一番守护者派系的情况，如是说道：“它们终究不是逆时序的成员，在未来制定的计划太过保守，灵能机关的重建失败几乎是必然的。”
　　米娅点了点头，“我选择与你们方舟派系开诚布公的最大原因，就在于你们善于利用逆时序的优势制定复数的计划，并能够随时作出调整。”
　　“原本失败的计划……说不定就能够起死回生。”
　　“我不会放弃灵能机关的重建。”
　　这也是矩星文明……甚至是所有奥西赛亚文明所传承的星际文明的夙愿。
　　没有灵能的强大力量，现世宇宙之中的智慧生命面对外侧威胁将会无能为力，现世宇宙的阴影将会被魔女级超能物种的光芒彻底覆盖。
　　只有重建灵能机关，甚至让灵能机关晋升前所未有的三阶实有无限，智慧生命才有希望逆转现世宇宙的未来坍塌的结局。
　　“潘多拉殿下还在寄希望于灵能机关的重建吗……可惜这是注定无法完成的任务。”夜魄千魅知晓米娅的意思，于是开始向米娅潺潺道来，方舟派系为何想要阻止守护者派系重建灵能机关的原因。
　　“潘多拉殿下应该知晓，奥西赛亚文明在亚空间当中留下了灵能机关的完整解构式，所有的星际文明都有资格参与竞争，这就是奥西赛亚文明留给后世星际文明的一个统合旗帜。”
　　米娅微微颔首，奥西赛亚文明的灵能机关的传承战争，现世宇宙之中几乎所有的星际文明都知晓。
　　而重建灵能机关，就是智慧生命绝境求生的最后希望。
　　“我们矩星文明在未来最终赢得了灵能机关的传承战争，获得了灵能机关的完整解构式，并统合现世宇宙之中所有的星际文明的科研力量，开始重建灵能机关。”
　　夜魄千魅的说到这里，声音显得无比苦涩，“但是在重建第二灵能机关的过程中，有些关键的高等科技的部分物理常数，根本无法得到验算。”
　　“无论我们再怎么努力，哪怕拆解掉现世宇宙的亚空间当中相同的功能区域用作替换，第二灵能机关最终也只能抵达一阶有穷无限的位阶……”
　　夜魄千魅陷入了过去的痛苦回忆，自身的情绪变得无比低落，那深深的绝望之情甚至感染到了米娅。
　　米娅听到夜魄千魅的话语，内心也如坠深渊。
　　奥西赛亚文明在留下灵能机关的完整解构式之时，应该已经考虑过现世宇宙的物理法则常数的异常变动，会给出物理法则常数完整的重新验算的方法。
　　但是根据夜魄千魅的说法，这样的物理法则常数，已经算不出来了。
　　“这怎么可能！星际文明的念动系灵能散华之境呢？”米娅无比艰难的向夜魄千魅询问道：“它们不是可以通过灵能，直接读取高能物理的特殊变化吗？”
　　“哪怕是念动系灵能散华之境，也无法起到任何作用！”夜魄千魅低吼着，“外侧的异常信息已经覆盖在了我们的物理法则之上，我们的灵子扰动遭到了干涉与破坏！”
　　“就连真空光速这样永恒不变的惯性参考系，我们都无法再次得到准确的数据，最终只能得到如同玩笑一般的混乱答案！”


第85章 绝望

  
  
  
  　　米娅听完夜魄千魅的话语，陷入了思索。
　　方舟派系为何想要阻止守护者派系重建灵能机关的原因，米娅原本就有所猜测，但是在真正听到这样的噩耗之后，内心之中的思绪开始变得复杂与混乱，各种想法与情绪似乎下一瞬间就要彻底爆发出来。
　　但是米娅在下一瞬间就强自压制下内心的情绪波动，因为这对于解决现在的问题没有任何帮助，而她也必须要寻找到解决办法。
　　矩星文明在未来重建灵能机关失败的真实情况，已经告知了米娅……现世宇宙在未来，已经没有任何高等科技可以再次抵达二阶潜在无限的位阶了。
　　但是在米娅的灵能王座的直感之中，未来不应该出现这种情况，现世宇宙的因果律还没有坍塌到这种程度才对。
　　物理常数的混乱变化，代表着现世宇宙之中的绝大部分区域已经变为智慧生命无法观测的未知……换句话说，现世宇宙已经成为了外侧的一部分，抵达了永恒之境。
　　但是米娅现在所看到的现世宇宙，虽然亚空间当中产生了剧变，新生的亚空间大魔已经无法抵达最终的有穷无限的位阶……但是至少灵能机关还在生效，智慧生命还在苟延残喘。
　　“未来究竟发生了什么，才会导致物理法则常数无法观测的情况出现？我们有办法避免吗？”米娅抬起头来，向夜魄千魅询问道。
　　“呵呵……”夜魄千魅难看的笑了起来，“没有办法避免的，现世宇宙的过去现在未来，全部都在魔女级超能物种的光芒辐射之下。”
　　“潘多拉殿下现在可以验算一下光速，看看会得出怎样的答案。”
　　米娅的内心猛的一跳，然后迅速展开自身的灵能，测量光的速度。
　　真空中的光速对任何惯性参考系当中的观察者来说都是绝对不变的，这是经过物理公式验算过的“真理”之一。
　　“真空光速：299，792，458米/秒，没有任何错误。”米娅缓缓的说道。
　　“你再看看。”夜魄千魅继续说道：“如果用这个最新验算出来的真空光速，计算一些复杂的物理公式，会得到什么样的结果。”
　　米娅点了点头，然后迅速把真空光速的数值带入大量的物理公式当中进行验算，得出来的结果完全正确，似乎没有任何问题。
　　“您再对比一下灵能机关当中的记录的真空光速数值……嗯，编号ERT-1477-47557号时空象限，第4788备份记录，有我们矩星文明在未来验算的真空光速数值。”夜魄千魅再次说道，然后通过自身的高阶权限转化出一次性的读取权限，并转移给了米娅。
　　虽然灵能机关当中存留有所有时空象限的备份记录，只有通过夜魄千魅的权限索引，米娅才能够在埋如烟海的备份记录当中读取到自己想要的数据。
　　米娅接过夜魄千魅的高阶权限，然后开启了灵能机关副本的连接，一道无比宏大的光芒穿透了事项选择树，证明了事项选择树的虚幻。
　　夜魄千魅看到灵能机关的光芒，也微微眯起眼睛，它根本不敢访问灵能机关，因为只要访问灵能机关就代表着它脱离事项选择树——而虚幻的它脱离的唯一结果，就是消散。
　　“真空光速：299，792，458，737，451，124米/秒？！”米娅在访问灵能机关，读取了夜魄千魅所告知的备份记录之后，顿时愣住了。
　　这根本不是她熟知的真空光速，而这个真空光速的验算数值每时每秒都在混沌变化，根本无法确定下来。
　　米娅终于知晓了夜魄千魅所说的，物理法则常数无法验算的真实含义。
　　“真空光速的物理常数，也经历了复数次的历史退相干？！”米娅不可置信的说道：“光速一变，星际文明所有的高等科技都会以新的光速进行验算物理公式，整体的高等科技都会产生改变。”
　　“虽然对于星际文明来说，物理法则常数变化所产生的历史退相干影响并不大，但这只是相对于一阶有穷无限的高等科技而言。”
　　“原来如此，二阶潜在无限的灵能机关的完整解构式……牵一发而动全身。”米娅的声音无比苦涩。
　　“对呀，就算我们矩星文明取得了灵能机关的完整解构式，又有什么意义呢？”夜魄千魅凄惨的大笑起来：“真空光速可以重新验算，其他的物理法则常数也可以重新验算……但是我们建设出来的第二灵能机关的过程，必须唯一！”
　　为了避免历史退相干的影响，第二灵能机关建设完成之后，必须放置在不会引发历史退相干的现世宇宙外侧。
　　但是这就产生了问题——第二灵能机关在建设完成之前必须唯一，但是构成灵能机关的各个结构的制造，却又必须必须分布在现世宇宙的众多时空象限，由各个星际文明来执行建设任务。
　　但是因为现世宇宙物理法则常数的混沌变化，灵能机关的各个结构，产生了大量的参数冲突。
　　“现在的灵能机关还能够勉强运转，是因为灵能六柱凭借二阶潜在无限的伟力，随时可以跟上物理法则常数的混沌变化而无限重构灵能机关结构，保持一个动态的平衡。”
　　“但是现在的我们只有一阶有穷无限的力量。我们究竟怎么把一个每时每秒都在变动的物理法则常数，嵌入到一个唯一不变的灵能机关之中？”
　　“我们上一秒根据正常的真空光速制造出来的第二灵能机关的部分结构，在下一秒就因为真空光速的变化而必须拆掉重建，更不用说其他特殊物理材料的性质变化，物理公式的重新推导，各种不同结构之间的相互配合……”夜魄千魅的声音变得有些歇斯底里：“无限的混乱缠绕在现世宇宙的物理法则之上，我们永远无法完成灵能机关的建设，永远！”
　　米娅的内心也无比颤栗，她完全能够理解夜魄千魅在得知真相之后的歇斯底里。
　　重建第二灵能机关原本就是一个难以想象的庞大工程，必须要集结现世宇宙所有的星际文明的全部科研力量才有那么一丝的可能性能够完成。
　　如果其中一环甚至是复数环出现问题，未来的星际文明勉强可以进行纠正解决……但是每一环都产生问题，甚至无时无刻都会出现新的问题，这就已经不是一阶有穷无限的星际文明所能够解决的了。
　　现世宇宙正在遭受魔女级超能物种的光芒辐射，未来坍塌也是正在进行时，物理法则常数也无时无刻都在产生变化。
　　现在的星际文明，不可能用随时都在变异的细胞，拼凑出唯一正常的生命体……第二灵能机关的重建计划，注定失败。


第86章 隳落

  
  
  
  　　“不……我们一定有什么办法可以解决这个问题！”
　　米娅很快就从得知真相的颤栗当中回过神来，的目光无比锐利的看向夜魄千魅，“你们方舟派系现在的目标究竟是什么！”
　　矩星文明的方舟派系已经彻底放弃了重建第二灵能机关的计划，但是米娅自己并没有放弃！
　　既然雪绒花已经从自己兵败身死的未来，告知了米娅现世宇宙的备份记录的所在区域，那么必定有着扭转乾坤的方法隐藏在其中。
　　米娅必须要听到方舟派系的真实计划，并对其作出应对，以免影响自己的布局！
　　夜魄千魅在听到米娅的反问之后，大笑一声：“当然是破釜沉舟——既然我们的现世宇宙被魔女级超能物种的光芒所覆盖，那么我们就带着整个现世宇宙彻底沉入阴影，死中求活！”
　　“其他星际文明的拆解亚空间，构建远航外侧的方舟的计划，我们矩星文明已经通过逆时序执行过复数次，非但没有成功，反而消耗了大量的精力与实力……就连现世宇宙本身都无法对抗魔女级超能物种的光芒，我们构建的方舟又有何可能在外侧长久存活？”
　　“我们唯一的自救方法，只有以现世宇宙这样唯一的三阶实有无限的存在为柴薪，燃尽一切扰动力，才有可能脱离魔女级超能物种的光芒辐射。”
　　“只有这样，我们星际文明才有可能正在现世宇宙外侧抵达亦或者是构建‘神之伊甸’！”
　　夜魄千魅的声音顿时增大，它的灵能也开始绽放出神光，灵子扰动被激发到了巅峰之境，湛蓝色的半透明光环层层环绕在夜魄千魅的四面八方。
　　这是矩星文明在面临复数次的未来坍塌之后，星际文明竭尽全力推演得到的唯一有可能成功的计划……而最终的执行者，就是夜魄千魅所领导的方舟派系！
　　现在的现世宇宙只是未来坍塌，意味着一切的道途和因果，都会在未来被魔女级超能物种的光芒所截断。而这个未来坍塌的结果则是不断引发历史退相干，向着现世宇宙的起源开始蔓延。
　　而方舟派系的这个计划，则是以现世宇宙本身的加速凋亡，过去现在未来……所有的扰动力同时归零为代价！
　　如果方舟派系的计划成功，星际文明通过献祭整个现世宇宙，摆脱了魔女级超能物种的光芒辐射的话，那么智慧生命的火种将会撒向现世宇宙外侧，构建新的可能性。
　　但是如果方舟派系的计划失败，星际文明没有摆脱魔女级超能物种的光芒辐射的话，那么星际文明就连开启逆时序都没有意义了……因为现世宇宙的过去现在未来都已经不存在，智慧生命将会彻底失去一切，与现世宇宙陪葬。
　　“你们方舟派系彻底疯狂了！”米娅听到夜魄千魅的决定之后，顿时也展开了自身的纯白之色的灵能，与夜魄千魅针锋相对：“过去现在未来同时坍塌的结果，就是现世宇宙在一瞬之间直接毁灭！”
　　“没有关系，现世宇宙虽然毁灭，但是祂在毁灭之时所爆发的无限的扰动力，将会与魔女级超能物种的光芒彻底纠缠在一起……这是唯一拖住魔女级超能物种的办法。”夜魄千魅不断伸展着它的机械触手，开始讲述方舟派系的伟大宏图：“我们脱离现世宇宙，就是脱离魔女级超能物种的光芒！”
　　“潘多拉殿下，您已经从现世宇宙外侧迷失域归来，想必也同样见证过无数次现世宇宙的未来坍塌——这样的结局已经不可能扭转。请您加入我们的计划吧！有了您的事项选择树的超能，我们方舟派系必定能够完成这样的最终伟业！”
　　夜魄千魅的精神状态显得极度异常，湛蓝色的灵能明明无限收敛却又在涌动着大量的异常灵子扰动，就连米娅都无法看透其运行。
　　夜魄千魅的存在本身，让身为智慧生命的米娅本能的感到不适。
　　夜魄千魅虽然对米娅保持着最基本的尊敬，但是它在经历过复数次的现世宇宙未来坍塌之后，精神与意志已经被外侧污染侵蚀到了难以挽回的地步，现在还没有扭曲成为概念级灾厄已经是他的意志强大到极致的表现。
　　它已经疯狂，却又拥有着智慧生命仅存的理智——它距离隳落成为概念级灾厄只有一步之遥！
　　“哈哈哈……”米娅看到夜魄千魅的疯狂表现，有些悲伤的笑了起来。
　　米业也不知道自己是为了现世宇宙的未来，还是为了星际文明的传承奉献一切的夜魄千魅而感到悲伤。
　　所有人都没有错。
　　明明星际文明的大家都是并肩作战的伙伴，为什么相互之间的矛盾会发展到现在这种地步，为了各自的计划而兵戈相向呢？
　　米娅想要扭转这一切。
　　现世宇宙的未来……不应该是夜魄千魅所描述的模样！
　　“智慧只是你的伪装，疯狂才是你的本质。你已经成为了魔女级超能物种的代理人而不自知。”米娅长叹。
　　夜魄千魅的本质，已经与米娅曾经战斗过的云涌文明主体的序列23没有什么两样。它们都是为了星际文明亦或者是现世宇宙奉献终身，但是它们的一切行动却又加速了现世宇宙的灭亡……这就是最为深沉的诅咒。
　　“胡说八道，我所做的一切都是为了让星际文明的传承延续！”夜魄千魅大声反驳道：“献祭现世宇宙的所有扰动力，就是星际文明最后的破釜沉舟的希望！”
　　米娅摇了摇头，夜魄千魅所做的一切都是为了让现世宇宙……让星际文明……让智慧生命见证永恒。
　　但是米娅想要尝试一下，她是否还能够说服夜魄千魅。
　　“如果我说，我有办法重建灵能机关，拯救现世宇宙呢？”米娅在向夜魄千魅说话的同时，她的纯白之色的灵能不断清除着附近侵袭而来的外侧污染——是的，夜魄千魅的淡蓝色的念动系灵能已经开始向无法识别的乱序七彩光芒转化。
　　“哈哈哈哈哈——让我们成为同伴吧！”夜魄千魅的机械章鱼的外骨骼装甲开始腐化成为智慧生命无法识别的色彩氤氲，灵能彻底隳落，外侧污染满溢而出。
　　“嘶嘶嘶——”
　　夜魄千魅至此彻底扭曲成为了概念级灾厄，它开始向米娅辐射着更多的外侧污染，似乎想要让米娅一同隳落。
　　“唉……”米娅长叹一声。
　　米娅已经知道，这一次的她，已经没有办法用言语说服夜魄千魅改变自身的想法了。
　　“看样子事项选择树也有着极限……那么，我们下一次见面时，我再说服你吧。”
　　事项选择树只不过是读取过去的夜魄千魅的粒子运行轨迹，并不是真正的夜魄千魅，灵子扰动本身就是残全不全的，难以抵御外侧污染导致隳落也是情有可原的事情。
　　米娅也没有继续与彻底隳落成为概念级灾厄的夜魄千魅纠缠，而是直接解除了她所开启的事项选择树，返回了现实世界。
　　米娅现在已经知晓了方舟派系的绝大部分情报，已经可以向守护者派系交差……但是这对米娅自己来说还不够。
　　米娅接下来将要与真正的夜魄千魅见面，商谈有关自己的拯救现世宇宙未来坍塌的计划——方舟派系，必须成为自己座下的计划执行者！


第87章 谈判

  
  
  
  　　“夜魄千魅，我已经知晓了你们方舟派系的所有计划，如下……”
　　“但是我认为现世宇宙还没有糟糕到那种程度。”
　　“我在现世宇宙外侧找回了摩尔史黛拉机关，这原本就是奥西赛亚文明在彻底毁灭之前所构建的第二灵能机关的雏形。”
　　“我拥有最终契约，可以见证到未来，无限次修正道路的错误。我有能力彻底完成灵能机关重建的计划。”
　　米娅在返回现实世界之后，直接越过了罗炽红纱所组织的潜入方舟派系的计划，轻车熟路的抵达了方舟派系的行政恒星巴比伦，然后降落到了戴森环的巴别塔界面，与位于主控室的夜魄千魅再一次见面，开门见山的说道。
　　夜魄千魅并不能知晓事项选择树当中的虚幻演化，它最初听到米娅说出来的一些方舟派系的隐秘之后顿时无比震惊。
　　但是它在表面上还是不动声色，只是一脸疑惑的看向米娅。
　　“米丝蒂娅·卡斯德伊。我尊重你是人类文明的圣言系灵能散华之境，但是你的精神状态似乎出了点问题，我完全听不懂你在说什么，方舟派系从来没有过这样的疯狂谋划。”
　　“还不想承认吗，这可是你亲自交予我的灵能机关访问权限。”米娅直接开启了与灵能机关的直接连接，然后把夜魄千魅的曾经转交给米娅的一次性权限展现而出。
　　“真空光速：299，792，458，737，451，124米/秒，这是矩星文明曾经得到过的物理常数，就在编号ERT-1477-47557号时空象限，第4788备份记录当中。”
　　“这怎么可能？！我从来没有与你进行过正面交流！”夜魄千魅目瞪口呆，然后瞬间开启了与灵能机关的直接连接：“什么，我的权限竟然真的被人复制过一份一次性权限？！”
　　夜魄千魅顿时展开机械触手，灵能不断凝聚，摆出了战斗姿态：“你究竟是如何取得的我在灵能机关的加密权限！”
　　米娅看到夜魄千魅的反应之后，轻笑一声。
　　“这是因果律恶魔——月光环的超能之力。”米娅如是说道：“我们人类文明称之为：事项选择树。”
　　米娅也没有过多解释，而是直接抬起手臂，一轮纯银色的光环从她的手心当中缓缓升起，超能覆盖向夜魄千魅。
　　夜魄千魅的念动系灵能瞬间分析出了事项选择树的本质，然后完全理解了米娅为何能够拥有方舟派系的临时权限——因为这是米娅通过事项选择树间接取得的。
　　夜魄千魅原本凝聚起来的灵能逐渐收敛，机械触手缓缓垂降，对米娅放下了些许敌意。
　　“能够看到过去现在未来的事项选择树的超能之力，就是我的诚意。”米娅对夜魄千魅说道：“方舟派系应该能够判断出其中的战略价值。”
　　“我小看了你，米丝蒂娅……不，应该说是潘多拉殿下。”夜魄千魅沉默些许，然后对米娅说道：“但是单纯凭借事项选择树的能力，我不可能坦言方舟派系的最终计划。难道潘多拉殿下的最终契约，也是真实的？”
　　夜魄千魅无比坦然的看向米娅，期待着米娅的回答。
　　而米娅也不隐瞒：“是。事项选择树所捕捉的终究只是现世宇宙的一部分粒子运行轨迹，可作参考而不能当做决定性的事实。我能够取信于你，自然是因为我的最终契约。”
　　米娅在事项选择树当中逆行粒子运行轨迹，其原理与时间线回溯是相同的。而事项选择树当中的夜魄千魅正是相信了米娅这一点才彻底坦言方舟派系的最终计划——当然，这也与事项选择树当中灵子扰动不足的夜魄千魅提前隳落成为概念级灾厄有关。
　　“但是我看潘多拉殿下，似乎并没有参与我们方舟派系的最终计划的意愿。”夜魄千魅有些苦恼，“这可让我们方舟派系非常难办呀，难道潘多拉殿下想要说服我们改变计划？”
　　夜魄千魅神色已经正常，并未展现出太大的情绪波动，米娅就知晓现在的夜魄千魅比事项选择树当中的更加难以说服。
　　夜魄千魅的话锋一转，“但这是不可能的，我们方舟派系已经不可能回头了……潘多拉殿下想要听一听我们方舟派系的真实情况吗？”
　　“但说无妨。”米娅说道。
　　“潘多拉殿下应该已经知晓，我们方舟派系全员为逆时序成员。”夜魄千魅如是说道：“我们在现世宇宙已经坍塌的未来启动逆时序，穿透现世宇宙外侧抵达了现在。我们在没有取回智慧生命的知见之前，就是概念级灾厄……”
　　夜魄千魅丝毫没有忌讳自己的真实情况，它继续说道：“我的概念级灾厄的代号为：陨。我弑杀了这一时间节点的夜魄千魅，并取而代之，恢复了智慧生命的知见。所以我才能够继续执行方舟派系的最终计划。”
　　米娅对于方舟派系的情况也早有判断，所以她在听到夜魄千魅的坦言之后丝毫没有惊讶。
　　毕竟米娅在事项选择树当中所看到的寂，就是想要弑杀罗炽红纱并取而代之……说不定现在这个时间段的寂已经成功了。
　　米娅想到这里，心中一凛。
　　果然这才是方舟派系有恃无恐的最大底气吗？只要守护者派系的成员全员被替换成为方舟派系的概念级灾厄，那方舟派系就能够悄无声息的完成夺权。
　　“潘多拉殿下，您认为现在的守护者派系……有多少人已经被逆时序的我们所替换？”夜魄千魅的声音似笑非笑。
　　“我也不卖关子了，矩星文明在未来坍塌之时签订的同意启动逆时序的量子文戳的所有人，就在一分钟之前，全部被我们的逆时序成员所替换。”夜魄千魅摇晃了一下自己的机械触手，仿佛在向米娅炫耀：“矩星文明的守护者派系名存实亡，现在矩星文明掌权的已经是方舟派系。”
　　“不仅仅是矩星文明，其他的自称霸主级星际文明的方舟派系，也在我们的逆时序的谋划中，取得了统治权。”
　　“现世宇宙灵能六柱的维护权限，已经全部归于我们方舟派系掌控，我们的大势已成。”
　　“——！”米娅听到这里，终于被震惊到了。
　　寂取代罗炽红纱她没有丝毫意外，因为寂原本就是罗炽红纱的其中一种强大的可能性。
　　但是米娅没有想到方舟派系的执行力竟然如此迅速，就连其他星际文明都已经处理完毕，矩星文明反而是最谨慎和最后处理的……该说不愧是拥有先知先觉能力的逆时序成员，已经把机会利用到了极致。
　　“潘多拉殿下，我们矩星文明已经尝试过无数次挽回现世宇宙未来坍塌，我们在未来启动的逆时序的次数已经无可想象。”夜魄千魅感叹道：“我们的行政恒星在无数的可能性当中更换了无数次代号。在现在这一条可能性爆掉了4571144次之后，留下的最新的行政恒星——巴比伦-4571145。”
　　“这就是我们所经历过的过去……当然对于潘多拉殿下来说，是尚未抵达的未来。”
　　“身为概念级灾厄的我们，在这一次勉强取回了智慧生命的知见……但是我们已经抵达极限。”
　　“如果我们现在因为潘多拉殿下而改变计划，现世宇宙的未来再一次坍塌的话，我们将无法支付逆时序的代价，只能与现世宇宙陪葬。”
　　“这是我们方舟派系最后一次的执行计划。哪怕注定失败，我们也要继续执行下去。”
　　夜魄千魅无比诚挚的看向米娅，语气严肃。
　　它不是不相信米娅的话语，也不是不认同米娅的身份，更不是不在乎米娅的力量——
　　恰恰相反，正是因为夜魄千魅太过相信米娅，所以它这一次才选择了拒绝米娅的提议。
　　“如果潘多拉殿下真的拥有最终契约的话……哪怕我们已经献祭了现世宇宙的所有扰动力，过去现在未来全部归零，想必潘多拉殿下也能够通过最终契约，返回到一切尚未发生的现在。”夜魄千魅的声音顿了顿，然后对米娅说道。
　　“在我们计划彻底失败之后，还请潘多拉殿下返回现在，说服我们改变计划。”
　　“矩星文明届时将会向您交出灵能机关的最高访问权限，同时包括现世宇宙灵能六柱的维护权限。”
　　“所有星际文明的方舟派系都将会奉您为主，永远挥舞您所举起的旗帜，成为您改变未来的最强利刃。”


第88章 形势逆转

  
  
  
  　　如果现世宇宙彻底毁灭，米娅哪怕启动时间线回溯也没有任何意义——因为历史退相干的影响，现世宇宙之中的一切粒子运行轨迹全部归于沉寂，万事皆休。
　　但是米娅却是知晓，自己的时间权能……也就是所谓的最终契约，可以让现世宇宙回档到一切尚未发生的过去。
　　但是米娅并不想要启动最终契约。
　　因为一旦启动最终契约，就代表着自己在这一次的轮回当中，从始至今所做的一切全部变为了无用功……想到这里，米娅终于理解了方舟派系。
　　因为方舟派系也是如此，它们启动逆时序付出了无与伦比的代价，不仅仅让现世宇宙未来混乱的熵回流至现在，同时也让自身无限趋同于概念级灾厄，随时都有隳落的可能性。
　　方舟派系已经启动过无数次的逆时序，想要挽回现世宇宙的未来坍塌，这已经成为了它们根深蒂固的存在概念。
　　而现在这一次，就是方舟派系最后一次的计划执行。
　　哪怕阻挡在方舟派系面前的是潘多拉殿下，它们也不会停止计划执行。因为如果它们放弃了，那就代表着方舟派系至今所做的一切都变成了无用功——这其中的理由，与米娅何其相似。
　　因为这就是概念级灾厄群体——方舟的最终执念啊。
　　“原来如此，我明白了你们的选择。”米娅长叹一声，然后微微抬起手臂，空间权能瞬间投影出利维坦级海皇系机甲，“既然言语无法说服你们方舟派系，那么我唯有通过实力来压服你们了。”
　　“轰隆隆——”
　　米娅的身形从虚空当中隐去，直接进入了机甲驾驶舱，一轮纯白之色的圆环瞬间绽放，然后向着四面八方扩散。
　　“以摩尔史黛拉机关的无限算力，事项选择树——全力展开！”米娅在内心之中向摩尔史黛拉机关下达了指令。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着虚空的震动，无尽的粒子运行轨迹被事项选择树读取和复制，事项选择树所展开的无限未来，直接覆盖在米娅的灵能视界之上！
　　米娅看到事项选择树在现实世界彻底展开之后，就抬起了机械利爪，空间权能凝聚出极大数量的淡蓝色光刃，瞬间粉碎了巴比伦界面，同时刺向夜魄千魅。
　　单独限制夜魄千魅并不能阻止方舟派系的计划，只有瘫痪掉量子黑星才有可能暂时延缓方舟派系的步伐。
　　而事项选择树的强大超能，则是直接预判出夜魄千魅的一切可能的应对手段，让米娅料敌先机，先天处于不败之地。
　　“哈哈哈哈哈——”夜魄千魅看到米娅展开事项选择树之后，也不以为意，大笑道：“潘多拉殿下，您的事项选择树确实是战略级的强大超能，甚至可以预测出我下一步的所有举措，但是这样的能力终究有着极限！”
　　“我虽然无法掌控魔女权能，但我可是概念级灾厄：陨。我所篡夺的权柄可比魔女级象限分解体还要多的多——潘多拉殿下的事项选择树最终只能抵达一阶有穷无限，不可能演化二阶无限的力量，一切幻象都会被我篡夺的权柄破除！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　夜魄千魅的机械触手直接解体，化作七彩氤氲，覆盖向米娅的淡蓝色光刃。
　　米娅原本的淡蓝色光刃逐渐淡化，最终被七彩氤氲彻底渲染，似乎难以抵御，就连事项选择树的一层幻象也被一并破除。
　　米娅的智慧生命的知见原本就无法彻底掌控空间权能，被概念级灾厄寻找到弱点一举破除，也是理所当然的事情。
　　不过在下一瞬间，米娅就开启了她的引力权能，纯白之色一闪而逝。
　　“我展开事项选择树以及空间权能的目的，只是为了吸引你的注意力。”米娅笑着看向夜魄千魅，然后机械利爪遥遥指向巴比伦界面之外的量子黑星，突然握紧。
　　“轰——”
　　量子黑星在转瞬之间就被无限的引力毁灭，猛地绽放出比超新星爆发还要闪耀的光芒。
　　而量子黑星毁灭之时所释放的磅礴的引力波动，在引力权能的增幅之下，寸寸碾碎了方舟派系的治下星域。
　　米娅直接放开了自身对引力权能的控制，那毁灭的光波甚至席卷向整个矩星文明……直至波及整个时空象限，就连现世宇宙本身都开始同步产生引力共鸣！
　　如果放任引力权能继续肆虐的话，现世宇宙将会提前毁灭！
　　而夜魄千魅看到米娅的举措之后，目眦欲裂！
　　如果不是夜魄千魅提早把自身转化为概念级灾厄的形态，说不定它直接就会在剧变的引力之下化作虚无。
　　它实在是没有想到，米娅竟然掌控了纯白之色的魔女权能，在空间权能与引力权能的两相夹击之下，瞬间摧毁了方舟派系在现世宇宙布置下的一切根基……它们未来的行动，彻底受阻！
　　“很好……不愧是潘多拉殿下……”夜魄千魅不断嘶吼着，化身概念级灾厄的它的声音显得无比怨毒：“您所执掌的魔女权能已经演化至纯白之色，足以镇压所有的星际文明，但是我们方舟派系对于这等灭世的灾难早有预案！”
　　“逆时序，开启吧！”
　　夜魄千魅开启了它在灵能机关的最高权限，直接启动了逆时序，亚空间绽放出庞大的纯白光芒，现世宇宙所有的时空象限都产生了哀鸣。
　　“轰隆隆——”
　　以夜魄千魅的观测视角为基准，现世宇宙的混乱的熵开始逆转，它的意识返回到了十分钟之前的时间节点。
　　夜魄千魅在清醒过来之后，直接展开了自己的灵能视界，赤红色的光芒覆盖向它所在的巴比伦界面。
　　巴比伦界面正在平稳运转，似乎没有什么问题。
　　外界的量子黑星也在正常辐射着不可视的庞大能量，为戴森环提供动力支持。
　　但是夜魄千魅的内心依旧如坠冰窟，因为它发现，它的逆时序对于米娅没有任何用处。
　　“原来这就是逆时序吗，真是有意思。”米娅轻轻抚手，笑着对夜魄千魅说道：“未来的混乱的熵全部凝聚在逆时序成员的意志之上，你距离彻底隳落成为概念级灾厄又近了一小截。”
　　而米娅在夜魄千魅开启逆时序的那一瞬间，同时启动了时间线回溯，跟随着夜魄千魅的观测视角，亲身体会了逆时序的全过程，没有被逆时序所蒙蔽。
　　“…………”夜魄千魅绷紧了它的机械触手，没有回答米娅的问题。
　　方舟派系为何敢于复数次启动逆时序，就在于它们把未来的混乱的熵归于自身，把启动逆时序对于现世宇宙本身的负面影响降低到最低程度。
　　不过这样的代价，就是它们每一次启动大规模的逆时序，它们属于智慧生命的知见都将会化作混沌，无可挽回的向着概念级灾厄隳落。
　　而逆时序的成员在彻底隳落之前，都会在现世宇宙外侧自决……最终诞生新的概念级灾厄。
　　现世宇宙外侧沉睡的那极大数量的概念级灾厄，不知道有多少是曾经的逆时序的成员所化。
　　虽然现在的方舟派系虽然依旧在吸收新血，把方舟派系传承下去，但是它们的组织本身是有着极限的——每一次方舟派系在现世宇宙未来坍塌之时启动大规模的逆时序，都会有大量的新的概念级灾厄诞生。
　　方舟派系的组织结构因此大量缩减，新血奇缺，彻底消亡只是启动逆时序的次数问题。
　　现在方舟派系已经衰弱到了极致，如果再一次启动大规模的逆时序，方舟派系将会彻底灭亡。
　　夜魄千魅身为最后一任方舟派系领导者，选择让方舟派系拼死一搏。
　　无论成与不成，都是一个华丽的落幕——而方舟派系也已经竭尽全力，死而无憾了。
　　“……潘多拉殿下，我们方舟派系应该没有得罪您。”夜魄千魅念及至此，终于放下了它高傲的头颅，向米娅低头，“我们的目标同为挽回现世宇宙的未来坍塌，我们……还有合作的可能性。”
　　米娅那足以掀翻棋盘的伟力让夜魄千魅内心胆颤，但是夜魄千魅依旧没有放弃方舟派系的最终目标。
　　拒绝潘多拉殿下的结果，无非一死而已。
　　潘多拉殿下能够从现世宇宙外侧迷失域归来，足以彰显其改写现世宇宙未来坍塌的决心。
　　自己死在潘多拉殿下的手上，亦或者是方舟派系的计划失败自己与现世宇宙陪葬，对于夜魄千魅来说没有什么太大的区别。
　　因为拥有最终契约的潘多拉殿下一定能够继承方舟派系的意志，最终扭转现世宇宙的未来坍塌！
　　“哦？你们方舟派系果然都是硬骨头，我开始喜欢上你们了。”米娅笑嘻嘻的对夜魄千魅说道：“你们方舟派系的组织结构非常有趣，而我看你们的最终计划的执行阶段，也有着需要商榷和修改的地方。”
　　“我同意与你们方舟派系进行合作。”
　　“在不变更方舟派系最终计划的前提之下，我需要借助方舟派系的力量，完成我的布局……这是我的合作条件。”
　　“与此同时，我也不会强迫你们启动逆时序来展开我的计划。怎么样，能答应吗？”


第89章 变化

  
  
  
  　　米娅最终与方舟派系达成了合作关系。
　　方舟派系现在不仅仅是掌控了矩星文明的政权，就连其他自称霸主级星际文明的政权也共同被方舟派系的逆时序的成员所篡夺。
　　可以说，方舟派系已经成为了现世宇宙的无冕之王。
　　不过米娅也是因为看到方舟派系的强势夺权，所以直接展现出了自身的纯白之色的引力权能，狠狠的震慑了一番方舟派系，让方舟派系知晓自己有掀翻棋盘的伟力，让夜魄千魅把方舟派系的部分权限交给了自己。
　　而方舟派系也以灵能机关为见证，与米娅协定了契约——无论方舟派系的最终计划是成功还是失败，方舟派系都会在最终完成的那一刻，把领导权交予米娅。
　　米娅就是方舟派系继夜魄千魅之后的下一位领导者。
　　在米娅离开方舟派系的治下星域之后，她就返回了外交使团所在的恒星界面。
　　人类文明与云涌文明主体的外交使团成员，都在等待着下一次外交会议的开始……不过事情的重点，已经不在投影系灵能体系之上了。
　　而米娅返回自己的房间之后，再一次看到了罗炽红纱，它正在自己的房间外等待。
　　虽然罗炽红纱外表看上去没有什么太大的变化，但是米娅却是感受到了罗炽红纱的灵能之内所隐藏的庞大熵增——毫无疑问，它已经被替换为逆时序的寂。
　　逆时序成员弑杀正时序的成员的方法很简单——那就是熵的叠加。
　　寂所拥有的熵附加在了罗炽红纱之上，寂获得了罗炽红纱的全部……但这又何尝不是罗炽红纱成为了寂？
　　罗炽红纱的意志从来都是它自己，所以米娅也不把罗炽红纱当做其他的陌生人，用平常的心态面对。
　　米娅知晓罗炽红纱找自己有事情，所以邀请罗炽红纱进入自己的房间。
　　“你回来了，我们的计划很成功。”罗炽红纱看向米娅，言语之间略带深意：“虽然我们已经掌控了守护者派系，但是矩星文明的情况无比复杂，牵一发而动全身，我们会在守护者派系权限冻结的这七天时间里，处理完全部的首尾。”
　　米娅点了点头，因为方舟派系拥有来自未来的量子文戳的缘故，守护者派系与方舟派系的权限集体冻结了七天。
　　虽然方舟派系已经夺取了守护者派系的政权，就连最为重要的侵蚀系灵能体系的维护权限也已经到手，但是矩星文明整体的发展方向变更却不可能瞬间变化，这需要一些时间过渡。
　　方舟派系会在权限冻结的这七天里，处理掉矩星文明所有的隐患，为未来的发展打好基础。
　　“我来找潘多拉殿下，是想要询问有关投影系灵能体系的问题。”罗炽红纱在说完方舟派系的基本情况之后，就话锋一转，对米娅说道：“我们矩星文明可以分配一些守护者派系的成员，辅助人类文明掌控投影系灵能体系。”
　　“如果潘多拉殿下还有其他的要求，都可以向我们方舟派系提出来。”
　　米娅现在拥有方舟派系的部分资源调用权与人事处理权，只要不启动灵能机关的重建计划，她的行动不会受到任何阻碍。
　　“有了投影系灵能体系，我们人类文明可以快速恢复到高等星际文明的位阶。”米娅轻轻抚手，对罗炽红纱说道：“奥西赛亚文明所传承的灵能机关完整解构式，应该也在你们手上吧。”
　　“是。”罗炽红纱直接承认了方舟派系的布局，“我们已经夺取了奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明的政权，并提前开启了最终传承机关，取出了灵能机关的完整解构式……”
　　米娅听到这里，面色有些古怪，“原来奥西赛亚文明的传承机关是你们开启的。”
　　奥西赛亚文明的传承机关的管理者曾经是瑞尔佛琳娜殿下，只不过瑞尔佛琳娜在当时已经陷入了自我封印的状态，这才被矩星文明借助权限提前开启。
　　传承机关在被取出了灵能机关的完整解构式之后利用价值有限，最多只能指导星际文明抵达高等星际文明的位阶，也难怪矩星文明放任其治下的星际文明对传承机关进行探索了。
　　不过传承机关现在已经被人类文明收为己有，并且因为这个原因，人类文明走入矩星文明的视线，然后发现了潘多拉殿下的存在……
　　“现在奥西赛亚文明的传承机关已经由人类文明所掌控，算是结大欢喜的结局。”罗炽红纱也笑了笑，“不过灵能机关的完整解构式我们不能交给你，因为里面的基础框架，我们需要用作改造亚空间。”
　　灵能机关的完整解构式自然不会只是一大串的数据存储，而是有着从零到有的全部科研基础框架，其中甚至存留着近乎万能的改造工具和工程建造机械，可以辅助建设进程。
　　方舟派系在开启逆时序返回现世宇宙的第一时间，就直接提前布局取得了最为重要的关键事物——灵能机关的完整解构式，可以说这就是方舟派系的根基之一了。
　　“我不会阻拦你们的最终计划。”米娅知道罗炽红纱的言下之意，这也是她与方舟派系合作的关键，“既然灵能机关的完整解构式已经在你们的手中，那所谓的竞争战争，也没有了任何意义。”
　　“人类文明会全力辅佐方舟派系的计划执行。”
　　罗炽红纱听到米娅的回答之后，不由的松了一口气。
　　潘多拉殿下这样的领导者在星际文明当中的号召力无与伦比，如果掀起叛旗的话会给方舟派系带来极大的麻烦，双方能够平稳合作是最好的结果。
　　罗炽红纱继续与米娅交流了一番有关投影系灵能体系的合作事项之后，就向米娅告辞。
　　…………
　　五天后，也就是守护者派系的权限七天冻结解除之后，方舟派系已经处理好了矩星文明的所有首尾，并开启了新一轮的外交会议，矩星文明与人类文明和云涌文明主体的合作事项，彻底谈妥。
　　矩星文明极其大方的安排了十四名守护者派系的高层成员，率领大量的工程舰队前往辅助修复投影系灵能体系，以求尽快让投影系灵能体系恢复正常运转。
　　而云涌文明主体也同期安排了工程舰队，负责收敛投影系灵能体系在亚空间当中凿穿的庞大裂口，并且有资格取得投影系灵能体系的全部解析数据。
　　至于人类文明则是保有投影系灵能体系的所有权和维护权，算是最终的受益者。
　　在方舟派系的领导之下，最终计划有条不紊的开始了执行进程，矩星文明成为了现世宇宙之中的所有星际文明的汇聚焦点。
　　大量的自称霸主级星际文明纷纷派遣使团出使矩星文明，商谈合作事宜。
　　就连奥西赛亚文明所属的其他六大高等星际文明，也在英明的领导者的选择之下，向矩星文明俯首称臣，新生的方舟旗帜冉冉而起。
　　现世宇宙的未来，开始向着前所未有的深渊，不断滑落。


第90章 交流

  
  
  
  　　在矩星文明举起方舟派系的旗帜，逐渐联合所有的自称霸主级星际文明的时候，人类文明则是隐藏在矩星文明的光辉之下，暗中发展着自身文明的实力。
　　现在人类文明已经彻底消化了投影系灵能体系的所有解构式，获得了最初的维护权限，取代原本的异星文明特劳伦涅，成为了最新的投影系灵能体系的维护者文明。
　　人类文明也藉此彻底恢复成为了高等星际文明，科技水平极大发展，面对概念级灾厄与魔女级象限分解体的侵袭拥有了最为基础的反抗之力。
　　但是人类文明付出的代价，却是把契约系灵能体系的残骸……也就是已经坍塌的圣言系灵能体系和最新构建而出的恶魔系灵能体系的所属权和维护权限，完全转交给了矩星文明。
　　这是因为，方舟派系需要构建献祭整个现世宇宙的庞大仪轨，契约系灵能体系的残骸是不可缺失的一环。
　　方舟派系最初向米娅索要契约系灵能体系的残骸的时候，还以为人类文明的领导者会进行推脱，却没有想到米娅一言而决，直接把契约系灵能体系的残骸转交出去，这一点人类文明的守护者序列的所有高层成员都无法理解。
　　…………
　　人类文明，守护者序列，米娅所在的恒星神格轨道空间站。
　　米娅正站在半透明的通道之上，目光注视着自己的恒星神格，心中思索着未来的情况变化。
　　在米娅的身后，克莱儿走进前来，对米娅说道：“米娅，为什么你这么简单的就把契约系灵能体系的残骸转交给了矩星文明？”
　　“我完全无法理解你现在的选择……人类文明不应该只发展到现在这种程度，就戛然而止。”
　　克莱儿早在矩星文明的外交会议的时候就想询问米娅了，只不过米娅在当时的态度非常坚决，克莱儿尊重米娅的决定，一直没有提出反驳意见。
　　而现在矩星文明的方舟派系日新月异，每天都有新的自称霸主级星际文明来投，大有海纳百川，让现世宇宙所有的星际文明大一统的迹象——
　　在克莱儿的心中，未来应该是由米娅所领导的人类文明，重新挥舞起重建灵能机关的旗帜，获得相匹配的荣耀才对。
　　现在的方舟派系，只不过是一个注定失败的棋子而已。
　　但是在米娅放弃了契约系灵能体系的残骸之后，克莱儿感觉人类文明似乎走上了歧路，米娅的决策也出现了关键性的失误，所以克莱儿直接向米娅挑明了自己的疑惑。
　　“克莱儿，你只看到了表象。”米娅笑着转过身来，对克莱儿说道：“对于你来说，我的存在，是你所看到的碳基本体，还是我的恒星神格？”
　　“嗯……”克莱儿听到米娅的询问，微微一愣，然后直接说道：“都是米娅，不分彼此。”
　　克莱儿对于代理人身份有着极其深入的理解，这也是她超脱魔女权能诅咒的关键。
　　无论米娅有任何的不同的代理人身份，其灵子扰动都是完全相同的，克莱儿绝对不会认错米娅。
　　“现世宇宙之中近乎所有的自称霸主级星际文明的高层，都已经被逆时序的成员所替换，方舟派系献祭现世宇宙的最终计划，已经无可抵挡。”米娅的话锋一转，不由的长叹一声，“如果人类文明反抗方舟派系的大势，只不过是螳臂挡车而已。”
　　“因为我们无法解决物理法则常数混沌变动的缘故，所以重建灵能机关的计划只能封存，我只不过是选择了一条让人类文明……让智慧生命有可能继续生存下去的道路。”
　　克莱儿听到米娅的诡辩，心中有些闷得慌，完全不知道该怎么继续与米娅交流。
　　毕竟她原本就不擅长政治斗争，向米娅提出质疑，只不过是内心之中下意识感觉不对劲而已。
　　在克莱儿的心中，米娅不应该这么早就放弃……只不过现世宇宙的物理法则常数的混沌变动的情况确实证明现世宇宙的未来即将坍塌，或许米娅真的没有办法了。
　　但是，心中茫然的克莱儿已经垂下了脑袋，完全没有看到米娅现在的神情。
　　“方舟派系与守护者派系的关系，就好比我的碳基躯体与恒星神格的区别。”米娅看到克莱儿有些茫然的神情，语气逐渐变得柔和起来，轻声对克莱儿说道：“虽然看上去是完全不同的身份，但是最终目的是完全相同的……这就是灵子扰动的最终意义，无限的可能性尽皆于此。”
　　“无论方舟派系的未来会怎样发展，我都会辅佐方舟派系，见证到一切的结局。”
　　米娅对克莱儿说完之后，就继续注视着自己的恒星神格，不再向克莱儿解释。
　　克莱儿听到米娅的话语，猛的抬起头来。
　　克莱儿在米娅缓缓转过身去之时，看到了米娅充满自信的眼神。
　　米娅完全没有丝毫放弃的意思，似乎一切都在米娅的掌握之中。
　　“米娅是想要借助方舟派系达成某种目的，但是不可说，对吗？”克莱儿冰雪聪明，很快就明白了米娅话语之中的隐藏意思。
　　方舟派系拥有逆时序的强大能力，一切交流都有可能被方舟派系知晓——像米娅这样牵一发而动全身的强者，必定会有方舟派系的成员暗中监视。
　　也难怪米娅就像一个谜语人一样不说任何关键事项，让克莱儿一头雾水，好在米娅最终向克莱儿表达了自己的决心。
　　“就是这样……现在只不过是权宜之计而已。”米娅如是回应。
　　“既然米娅心中有了自己的计划，那我就不再多言啦。”克莱儿得到米娅的肯定答复之后，无比开心的笑了起来。
　　果然米娅并未放弃自己的计划！
　　米娅一定能挽回现世宇宙的未来坍塌，拯救整个现世宇宙！
　　克莱儿很快就向米娅告辞，蹦蹦跳跳的离开了。
　　人类文明刚刚恢复到高等星际文明的位阶，现在的克莱儿可是非常繁忙的，有许多高能物理的科研需要她进行辅助观测。
　　在克莱儿离开米娅的恒星神格轨道空间站之后，米娅则是收敛起原本的自信笑容，取而代之的则是一脸的严肃。
　　“出来吧，罗炽红纱。”
　　“呵呵……潘多拉殿下。我奉议长的指令，必须要守护潘多拉殿下的安全，似乎给您添麻烦了。”在米娅身后的不远处，一团不断燃烧的漆黑阴影从虚空当中突然出现，然后发出了如同金属摩擦一般刺耳的声音。
　　那正是启动逆时序的罗炽红纱，它正在通过逆时序排查米娅的一切言行举止，以免米娅影响方舟派系的大局。
　　“我都说了多少次了。我不会阻止方舟派系的任何行动，甚至会辅佐方舟派系完成最终计划。”米娅冷声对罗炽红纱说道。
　　“潘多拉殿下，这是为了接收契约系灵能体系残骸所必须的情报调查，我们方舟派系不会允许任何隐患出现，还请您谅解。”罗炽红纱解除了逆时序的状态，显现出异形海马的外骨骼装甲，有些歉意的对米娅说道。
　　“在完成契约系灵能体系残骸的接收之后，我们方舟派系不会再对您安排任何监视，您也可以继续调用方舟派系的资源来完成您的计划。”
　　米娅听完罗炽红纱的话语之后，脸庞的冷意微微缓和，“这样就好。我们终究是合作伙伴，下不为例。”


第91章 曙光

  
  
  
  　　在矩星文明最终获得了契约系灵能体系的残骸之后，它们终于完成了最终计划的所有前期准备，开始整合现世宇宙之中所有的星际文明的有生力量，挥舞起星际文明的联合旗帜，那就是方舟。
　　在方舟派系的逆时序成员的掌控之下，星际文明的联合没有产生任何波澜，顺利开始执行最终计划。
　　方舟派系直接公开了它们提前获得的灵能机关完整解构式，并告知了现世宇宙之中的物理法则常数混沌变化的真实情况。
　　而这个让所有星际文明绝望的情况经过所有星际文明的验证之后，也彻底扑灭了那些少数依旧想要重建灵能机关的声音……因为，这是永远不可能完成的事情。
　　好在方舟派系再一次给出了智慧生命能够继续存活下去的答案，把它们精心布局的最终计划公布。
　　方舟派系想要献祭现世宇宙，获取让智慧生命脱离魔女级超能物种的光芒辐射的可能——这也是智慧生命最后所能够做的釜底抽薪。
　　所有的星际文明都放弃了侥幸心理，在概念级灾厄与魔女级象限分解体的侵袭之下，星际文明的可能性在不断消逝，灵能机关在不断崩溃，就连因果律……也在不断失效。
　　星际文明现在再不组织反抗的话，那就只有在沉默当中默默死亡的结局。
　　在星际文明的思潮动员完毕，彻底转化为方舟的旗帜之后，方舟派系开始领导所有的星际文明，张扬旗鼓的开始了第一个章程：亚空间的拆解进程。
　　方舟派系想要献祭现世宇宙，自然不是一个简单的事情，其中无数的步骤缺一不可。而那无数的复杂步骤，可以简单划分为四个章程。
　　第一章程：拆解亚空间。
　　第二章程：构建沟通现世宇宙的仪轨。
　　第三章程：献祭所有灵子扰动，抵消魔女级超能物种的光芒。
　　第四章程：脱离现世宇宙。
　　方舟派系已经取得了灵能机关的完整解构式，第一章程拆解亚空间已经有了办法，只不过需要极大数量的星际文明的同心协力才有可能完成。
　　方舟派系现在已经不用担心第一章程的执行，它们最为重视的是第二章程，构建沟通现世宇宙的仪轨。
　　想要与现世宇宙沟通，就必须要知晓灵子的本质。
　　人为天之鬼。
　　如果在现世宇宙之中剥离智慧生命的存在，原本毫无意义的现世宇宙，就像是被无形无相的伟力直接改变，并演化出无限的未来。
　　而这种如同鬼魅一般改变现世宇宙的概念，被奥西赛亚文明命名为：灵子。
　　灵子就和时间一样，是智慧生命所能够切身感受到，却又是由智慧生命所创造出来的特殊概念。
　　灵子并不是现世宇宙的物理法则，但是却能够成为奥西赛亚文明窥探现世宇宙的物理法则巨柱的最佳辅助。
　　奥西赛亚文明所构建的二阶潜在无限机关——灵子扰动统筹机关，最终成功替换了现世宇宙的物理法则之一柱，让灵子成为了物理法则的一部分。
　　奥西赛亚文明也藉此彻底晋升霸主级星际文明。
　　灵子扰动统筹机关的根基就是契约系灵能体系。契约只是灵子撬动物理法则所带来的结果，沟通万事万物才是契约系灵能体系的本质。
　　在契约系灵能体系坍塌成为圣言系灵能体系之后，其沟通的特性彻底显现而出。在圣言系灵能体系之后重新诞生的恶魔系灵能体系，则是契约的一面的体现。
　　方舟派系为何对米娅及其身后的人类文明如此看重，就在于人类文明曾经是圣言系灵能体系的维护者文明。
　　而圣言系灵能体系在坍塌之后，已经无法抵达灵能王座的位阶，米娅是硕果仅存的最后一名没有受到历史退相干影响的圣言系灵能散华之境。
　　方舟派系一直以来都对米娅客客气气，就是想要借助米娅的帮助，尽早完成与现世宇宙沟通的仪轨。
　　方舟派系每提早一分完成它们的最终计划，智慧生命脱离魔女级超能物种的光芒辐射的希望就越大。
　　…………
　　时间冉冉过去二十年，在不影响灵能六柱的前提下，所有的星际文明拆解亚空间的任务已经完成。
　　方舟派系借助亚空间拆解下来的空间断层和特殊的框架结构，构建出了现世宇宙之中最后的方舟雏形，建设永远不会嫌多，一直都在现在进行时。
　　最终构建完成的方舟，将会成为近乎所有智慧生命生活的避难所，乌托邦，理想乡，神之伊甸……至少星际文明是这样想象的。
　　方舟派系的第二章程，构建沟通现世宇宙的仪轨是与第一章程同时进行的。只不过在执行过程当中遇到了极大的困难，好在最终被米娅解决了。
　　因为契约系灵能体系已经残缺的缘故，沟通现世宇宙的仪轨根本无法触及到其物理法则的根本，就算最终献祭成功，也只能燃烧现世宇宙极其少量的扰动力。
　　就算加上新生的恶魔系灵能体系，沟通的体量依旧不够。
　　举个简单的例子，那就是找到的柴薪不够多，只能点燃一垛草堆，不可能燃烧整个星球。
　　但是米娅却提出了一个极其天马行空的想法——那就是借助魔女权能的力量，让现世宇宙强行燃烧扰动力进行对抗。
　　这就像一垛草堆无法燃烧整个星球，那就直接引来降维打击把整个星球烧玻璃一样荒谬。
　　米娅的这个提案，最初是被方舟派系全员否决的。
　　魔女权能极度危险，稍有不慎就有可能让现世宇宙的未来尚未坍塌之前，就提前毁灭……米娅最初也是通过自身的纯白之色的魔女权能来威胁方舟派系的，方舟派系不可能没有考虑到这一点。
　　而方舟派系的逆时序成员更是无法掌控魔女权能。
　　因为它们原本就已经隳落成为了概念级灾厄，它们虽然短暂的取回了智慧生命的部分知见，但是隳落已经是不可避免的事项。
　　如果它们再贸然接触魔女权能，瞬间隳落扭曲就是唯一的结果。
　　不过矩星文明原本就是侵蚀系灵能体系的维护者，对于魔女权能的了解程度比米娅更高。米娅再次提出，可以由矩星文明剩余尚未被逆时序成员替换的守护者派系的成员，设计魔女权能的利用方式和步骤，米娅自己只负责开启事项选择树的未来预演。
　　虽然米娅的事项选择树无法观测魔女权能，但是魔女权能肆虐现世宇宙所带来的毁灭却看得无比清晰。
　　事项选择树就是避免魔女权能暴走的最后保险，这样第二章程的仪轨的构建也能够成功了。
　　方舟派系在权衡了利弊之后，认为它们已经不能再拖延最终计划的执行时间，最终同意了米娅的提案。
　　在米娅的有心推动之下，方舟派系献祭现世宇宙的最终计划，终于拥有了完成的曙光。


第92章 完成

  
  
  
  　　时间冉冉过去两百年，在米娅的事项选择树的帮助之下，方舟派系第二章程与第三章程所需要的仪轨已经彻底完成。
　　在建设仪轨途中出现的重大实验事故，也在米娅的先知先觉之下提前解决。这也大大减少了方舟派系启动逆时序的次数，让方舟派系更有余力完成它们的最终计划。
　　第四章程所构建的方舟也完成到了尽善尽美的地步，所有星际文明的希望和未来都汇聚于此。
　　万事俱备，只欠东风。
　　在方舟派系的最终计划濒临成功之时，方舟派系的逆时序成员也已经消亡殆尽。
　　除开议长夜魄千魅的意志坚定到不可思议的程度，尚未隳落成为概念级灾厄之外，其他米娅所熟知的逆时序成员已经纷纷自我放逐现世宇宙外侧，成为沉睡的概念级灾厄。
　　…………
　　现世宇宙外侧，方舟。
　　方舟是由大量的亚空间断层构建而成的完整自循环界面，能够脱离现世宇宙而单独存在，已经是星际文明模拟现世宇宙环境所能够达到的技术力量的极致。
　　如果方舟派系能够让现世宇宙与魔女级超能物种的光芒同归于尽，彻底消灭概念级灾厄与魔女级超能物种的威胁的话，那星际文明的未来将会从方舟开始，重新演化无限的未来。
　　这也是方舟派系的夙愿。
　　现在的现世宇宙的因果律已经坍塌到了难以想象的地步，由所有星际文明的灵子扰动中继构建而成的灵界已经彻底崩溃，灵子扰动统筹已经无法完成，灵能六柱逐一坍塌，所有的星际文明已经失去了大部分的灵能。
　　唯有星际文明之中灵能近乎无限的灵能散华之境，勉强保有最为基本的扰动力，但是显得无比虚幻，一但在现世宇宙外侧消耗完毕，现世宇宙之中灵能体系的痕迹将会不复存在。
　　到了灵能散华之境的灵能彻底消散的时刻，就是彻底宣告灵子扰动统筹机关的最终毁灭的时候……现世宇宙的起源之中不再有灵能。
　　好在星际文明所构建的方舟界面当中的星际文明已经各自拥有了新的力量体系，虽然远远达不到二阶潜在无限的灵能机关的完美程度，但是至少还有一阶有穷无限的位阶，成为未来的文明火种毫无问题。
　　在方舟界面之外，即将完成方舟派系使命的夜魄千魅，正在与米娅交流。
　　“54小时之后，就是沟通现世宇宙，献祭所有可能的那一刻。”夜魄千魅的声音有些怅然若失：“现世宇宙外侧不存在时间与空间的概念，如果我们的最终计划成功，那方舟就能够继续存在下去。”
　　“如果我们失败，也不过是与现世宇宙陪葬而已……我们已经竭尽全力了，再也无法启动逆时序了。”
　　夜魄千魅的意志之上的熵增已经积累到了极致，它是最后一名存活下来的逆时序成员，现在没有隳落成为概念级灾厄只能说是奇迹。
　　在骨干成员彻底消亡之后，方舟派系哪怕补充新血，那些新血也只能完成基础工作，无法继续维持组织架构，因为方舟派系已经没有能够启动逆时序的成员……
　　方舟派系，名存实亡。
　　“潘多拉殿下，等我自我放逐现世宇宙外侧之后，你就变成了光杆司令，希望你不会怪我。”夜魄千魅看向它身后的那一名风华绝代的少女，语气和蔼。
　　夜魄千魅早在数十年前，就已经把方舟派系的议长权限，灵能机关的最高访问权限，以及灵能六柱的维护权限全部转交给了米娅。
　　米娅从那一刻开始，就是方舟派系最后一任议长。
　　米娅也在灵界彻底崩溃，灵能六柱尚未坍塌之前，最后过了一把现世宇宙的权力巅峰的瘾……不过这对于米娅来说没有任何意义。
　　米娅坚持到现在的唯一的目的，就是为了见证方舟派系的结局。
　　“呵呵，这正说明了方舟派系已经为星际文明的未来，鞠躬尽瘁死而后已。”米娅面带笑意的看着乐呵呵的夜魄千魅，“我可是非常期待看到，我们的最终计划能够成功呢。”
　　米娅在方舟派系的最终计划开始执行的这数百年里，学习了方舟派系的大量知识与经验，与夜魄千魅亦敌亦友，并全力辅助推进方舟派系的最终计划。
　　在最初的数十年里，夜魄千魅还有些怀疑米娅的动机，但是米娅对于方舟派系的帮助已经远远超出了它的想象，两人最终放下了成见，共同为最终计划的执行而努力。
　　“我直到现在还不明白，您当初为何要选择帮助方舟派系。不过幸好有了您，我们的最终计划的完成度高达99.999%以上。”夜魄千魅看到米娅脸庞之上浮现的笑意，也笑着摇了摇头，“现在木已成舟。我们的努力……我们的心血……我们的未来，尽皆凝聚于此。”
　　夜魄千魅看着前方闪烁着淡蓝色空间波动的方舟界面，语气无比感慨。
　　“我没有作壁上观，是因为帮助方舟派系，就是帮助我自己。”米娅说道，然后第一次告知夜魄千魅她的真实目的：“我在亚空间当中寻找了上百年，都没有找到现世宇宙的备份记录，只能上方舟派系的贼船啦。”
　　雪绒花在消逝之前传给米娅的另外一道信息，就是有关如何取得现世宇宙备份记录，那才是重建第二灵能机关的关键。
　　但是米娅借助方舟派系的力量，寸寸搜索了亚空间当中的所有结构，直到亚空间彻底崩溃为止，都没有寻找到现世宇宙的备份记录。
　　是雪绒花的情报错误？米娅并不这么觉得。
　　米娅认为，自己只不过是缺少了其中的一部分关键信息。
　　就像米娅最初根本没有发现亚空间大魔的起源之地的异常，只有通过数层事项选择树的开启才最终发现端倪一样；现世宇宙的备份记录，一定也是需要一些办法才能够取得的。
　　米娅最初以为现世宇宙的备份记录之中有着灵能机关的完整解构式，但是根据方舟派系的计划执行情况来看，其中可能隐藏着更加至关重要的事项。
　　米娅从未绝望，她坚信自己一定能够找回现世宇宙的备份记录，然后完成重建灵能机关的目标。
　　夜魄千魅说道：“现世宇宙的备份记录……原来潘多拉殿下还没有放弃重建第二灵能机关。不过现在灵能机关已经没有了，万事皆虚。”
　　“所以我从一开始就对方舟派系寄予厚望，没有寻找到现世宇宙的备份记录也没有什么好可惜的。”米娅笑着说道：“现世宇宙，星际文明，智慧生命的结局……就让我们拭目以待吧。”


第93章 仪轨

  
  
  
  　　米娅与夜魄千魅的交流很快结束，两人离开了方舟，返回了现世宇宙。
　　54小时之后就是启动仪轨，沟通现世宇宙，献祭所有可能的那一刻的到来。两人准备在这之前，在现世宇宙之中对仪轨进行最后一次的安全运行检查。
　　方舟派系已经做到了绝对的万无一失，除非因果律彻底坍塌，不然仪轨的运转绝对不会出问题。
　　但是米娅与夜魄千魅纯粹只是在最后一刻，想要多看一看星际文明努力的成果而已……
　　沟通现世宇宙与献祭现世宇宙的仪轨，是以契约系灵能体系的残骸为主要框架来构建的。
　　方舟派系在最终计划开启的数百年间，组织了所有的星际文明对亚空间进行拆解，勉强修复了契约系灵能体系的沟通仪轨，让圣言系灵能体系的沟通能力终于抵达了极致。
　　而在契约系灵能体系完成了沟通仪轨的修复之后，亚空间的超能之海之中出现了一尊贯穿所有时空象限的时空巨柱。这是现世宇宙物理法则的具现化，是智慧生命一直以来想要追求的终极——三阶实有无限的极其细微的一小部分。
　　超能之海直接脱离了已经成为了残骸的亚空间，直接显现在宇宙虚空之中，成为了整个现世宇宙最大的宇宙奇观。
　　在超能之海彻底显现之后，亚空间的残骸也如同梦幻泡影一般逐渐消失，星际文明的灵子扰动等级层层削弱，直至百年后归零。
　　在这一尊时空巨柱的四面八方，方舟派系则是根据斐波那契数列的环形几何结构，构建了恶魔系灵能体系的献祭仪轨。无数的抵达超能之巅的亚空间大魔被肢解改造成为了献祭仪轨的主体，以圆柱形机械装置的形态呈现。
　　星际文明至今搜集的全部的魔女权能水晶数量足有三千五百万以上，现在已经全部位于此，每一柱圆柱形机械装置的最中央封印一颗，这是为了让魔女级超能物种的光芒锁死在现世宇宙的最为坚固的锚点。
　　这些被肢解改造的亚空间大魔，每一位都有着通天彻地的伟力，是现世宇宙的权限的一部分，其掌控的一阶有穷无限的力量绝大部分都不在星际文明的掌控之中，其中甚至有部分亚空间大魔媲美牧神机关，极其难缠。
　　但是人类文明是恶魔系灵能体系的集大成者，献祭仪轨之中其中至少有一半以上，是人类文明在亚空间崩溃的过程当中捕捉的野生亚空间大魔。人类文明极大的推进了献祭仪轨的建设进程，让建设完成提前了至少百年以上的时间。
　　这也是方舟派系为何对人类文明从最初的警惕到现在的信任，直到最后把方舟派系的领导权直接转交给人类文明的原因。
　　可以说方舟派系能够做到现在这一步，米娅以及她身后的人类文明功不可没。
　　米娅与夜魄千魅同行，在现世宇宙的超能之海最后浏览了一番，满足了心愿之后，就迅速返回了两大仪轨的拉格朗日点之上的巴比伦戴森环。
　　在巴比伦戴森环的量子黑星彻底燃烧殆尽之后，它被改造成了星际文明在现世宇宙之中所留下的最为重要的仪轨控制中枢。
　　除开巴比伦戴森环之外，在现世宇宙之中还按照规律建设了极大数量的观测界面，用以监控和及时调整仪轨的运行状态。
　　所有星际文明的代理人都聚集于巴比伦戴森环，它们还有最后的任务。
　　米娅与夜魄千魅很快就来到了巴比伦戴森环的最底层——巴别塔界面。遍布整个现世宇宙的极大数量的观测界面的数据，直接显现在巴别塔界面的环形天窗之上。
　　在场的所有星际文明的代理人都是灵能尚存的灵能散华之境，它们将会以自身的最后灵能，启动两大仪轨。
　　其中人数最多的就是矩星文明与人类文明。
　　矩星文明负责控制沟通仪轨，人类文明负责控制献祭仪轨，最为繁重的任务和牺牲最多的……莫过于此。
　　除开矩星文明与人类文明之外，其他的灵能体系的维护者文明，以及率先站队的云涌文明主体等等自称的其他霸主级星际文明，同时负责极其重要的灵能协调工作。
　　在启动两大仪轨之后，在场的所有的灵能散华之境将会消耗掉自身最后的灵能……然后与现世宇宙陪葬。
　　留在巴比伦戴森环的所有人都没有活下来的可能。它们已经把星际文明……把现世宇宙的所有希望，都放置在了现世宇宙外侧的方舟之上。
　　在米娅与夜魄千魅来到巴别塔界面之时，所有的人都把目光注视向米娅。
　　显然他们重视米娅，更甚于夜魄千魅。
　　这是因为前议长夜魄千魅已经退位许久，现在方舟派系的议长已经是米娅，并且米娅一直以来的努力也奠定了她的主导地位。
　　一切的计划执行，都在米娅的掌控之中。
　　“潘多拉殿下，您来了。”
　　“所有人都已经到齐，并全部就位。”
　　“很好。”米娅扫视过在场的所有灵能散华之境，其中有大量的她所熟悉的面孔，然后微微点头，直接下达了指令：“沟通仪轨，开启。”
　　伴随着米娅的话语，那贯穿所有时空象限的超能之海瞬间绽放出无限的纯白光芒。那一尊具现化的物理法则巨柱开始闪烁，哪怕是极其细微的震动都会导致整个现世宇宙的共鸣，并且愈演愈烈。
　　超能之海的光芒绽放和现世宇宙本身的震动愈演愈烈，现世宇宙外侧沉睡的极大数量的概念级灾厄逐渐有了苏醒的迹象，不过方舟派系早已考虑到了这一点——除开在场的灵能散华之境之外，其他所有尚且拥有战力的强者都已经奔赴现世宇宙的外侧第二战场，用生命抵挡概念级灾厄的侵袭。
　　这是必要的牺牲，在场所有的人都没有丝毫的情绪波动，坚定的完成自己的任务。
　　沟通仪轨与现世宇宙本身的共鸣愈演愈烈，原本就已经脆弱无比的宇宙虚空开始了崩溃，随时都有彻底坍塌的迹象。
　　沟通仪轨的开启已经成功，米娅在现世宇宙崩溃的阈值到来之前，下达了第二指令。
　　“献祭仪轨，开启。”
　　“轰——”
　　巨大的轰鸣声猛地响起，那无数由抵达超能之巅的亚空间大魔肢解改造而成的圆柱形机械装置，由最初的平稳运转，变成了狂暴运作。
　　五彩缤纷的光芒从亚空间大魔的权柄之中抽离，然后混杂在一起，成为了七彩氤氲。
　　“嘶嘶嘶——”
　　那无限叠加的心灵污染，伴随着它们生前恶毒的诅咒，缠绕向了超能之海。
　　亚空间大魔拥有的契约本能，原本就是契约系灵能体系坍塌之时赋予给亚空间大魔的残片。现在只不过是借助恶魔系灵能体系，归还权柄于现世宇宙。
　　“现世宇宙那无限的可能性啊。”米娅开始了祈祷。
　　米娅以自身的圣言系灵能为载体，向现世宇宙无比轻柔的说道：“抵挡住魔女级超能物种的光芒吧。”


第94章 隳落

  
  
  
  　　米娅献祭了自身的圣言系灵能散华之境的最后力量，完成了仪轨的最后一步——那就是两大仪轨的同期运转。
　　米娅周身的纯白之色的灵能至此彻底消失，米娅的心中发出一声哀叹——现世宇宙之中，灵能至此不复存在。
　　现在涌动在米娅的碳基躯体之内的力量体系，是人类文明报以期望的虚拟神格，拥有最为基础的重核元素操纵的能力，已经抵达了一阶有穷无限的位阶。
　　不仅仅是米娅，在场的所有灵能散华之境也同时献祭了自身的灵能，完成了巴别塔界面的最后的灵能协调工作。
　　“嗡嗡嗡——”
　　沟通仪轨与献祭仪轨终于开始平稳运转，现世宇宙之中的所有可能性，以平白直叙的方式，展现在所有人的面前。
　　现世宇宙原本无限的时空象限，已经伴随着亚空间的坍塌，收缩回归了超能之海。无数的时空象限虚幻光影不断闪现在宇宙虚空之中，可能性开始迅速层层重叠，最终抵达无限的地步。
　　现世宇宙之中肆虐的概念级灾厄以及魔女级象限分解体，也被三阶实有无限的终极伟力所裹挟，向着超能之海的物理法则巨柱聚拢。
　　超能之海开始绽放出难以想象的光芒，现世宇宙之中原本玄黑的星空底色被光耀彻底覆盖，献祭仪轨之中的亚空间大魔死不瞑目的诅咒，转瞬之间就被压制下去。
　　但那隐藏在三千五百万柱圆柱形机械装置之内的魔女权能水晶，却是不断溢出如同剧毒一般的七彩氤氲，与超能之海的纯白光耀针锋相对。
　　“嘶嘶嘶——”
　　不仅仅是魔女权能水晶，那被超能之海的可能性回流裹挟而来的……数量不可数的概念级灾厄与魔女级象限分解体，也不断展现出足以撕裂整个现世宇宙的威胁，流光溢彩的光芒不断撕裂着整个超能之海，助长着魔女权能水晶的暴走。
　　现世宇宙的可能性与魔女级超能物种的光芒辐射所带来的灾厄，不断压倒着对方的力量，双方的对抗似乎陷入了胶着状态……
　　不过明眼人都能够看得出，哪怕超能之海有着具现化的物理法则巨柱的镇压，但是只要魔女级超能物种的光芒继续肆虐，现世宇宙将会提前步入坍塌进程。
　　这正是方舟派系想要的结果。
　　献祭现世宇宙，让现世宇宙的可能性与魔女级超能物种的光芒相互抵消，只有这样智慧生命才有继续生存下去的可能！
　　米娅微微眯起眼睛，目光穿透巴别塔界面，注视着超能之海具现化的物理法则巨柱与七彩氤氲之间的纠缠，同时接收到了外部观测界面所传回的数据分析结果，心中没有丝毫欣喜之情。
　　巴别塔界面所在的巴比伦戴森环，在现世宇宙之中如同浮萍一般风雨飘摇，好在其建筑主体已经通过亚空间拆解下来的结构加固，轻易不会被毁灭。
　　方舟派系已经无所不用其极，布置在现世宇宙之中的外部观测界面也有着同级别的防护，亚空间的所有边角料都被用上了，一点不剩。
　　“已经观测到魔女权能光谱衍射出来的二十一亿色彩。”米娅轻声说道：“但是……观测界面暂时没有检测到任何外侧权柄的力量波动。”
　　人类文明的摩尔史黛拉机关之中所镇压的魔女权能水晶已经全部取出，并封印于献祭仪轨，在其中就包含了一颗极其珍贵的外侧权柄水晶。但是在献祭仪轨开启之时，似乎没有被现世宇宙那无限的可能性引动，仿佛根本不存在一般。
　　外侧权柄无色无相，是魔女级超能物种的光芒辐射的真正本体，如果现世宇宙的可能性没有抵消外侧权柄，那方舟派系的最终计划毫无疑问已经失败……这代表着，现世宇宙永远不可能摆脱魔女级超能物种的影响。
　　在场的其他成员也纷纷查探着观测界面的数据，原本就非常安静的巴别塔界面的气氛变得愈发沉重，众人的心中多了一层隐忧。
　　不过他们依旧有信心完成最终计划——这个信心，正是米娅带给所有人的。
　　“等。”夜魄千魅沉声回应：“我们已经做到了智慧生命所能够做到的极致……有色魔女权能与外侧权柄本为一体，魔女级超能物种迟早会彻底降临现世宇宙。”
　　魔女级超能物种已经被奥西赛亚文明埋葬在三十万年前，呈现死亡状态。
　　但是伴随着两大仪轨的启动，时空象限不断聚拢，现世宇宙的可能性开始无限层叠，过去现在未来的所有事项也以更高维度的方式开始在宇宙虚空之中显现……魔女级超能物种，即将从历史当中归来！
　　伴随着夜魄千魅的话语，超能之海再一次发生了剧变。
　　“嗡嗡嗡——”
　　因为亚空间大魔的权柄逐一回归超能之海的缘故，那原本被镇压的魔女权能水晶的力量终于爆发，物理法则巨柱产生了巨大的震颤，让位于巴别塔界面的众人颇有心惊肉跳之感。
　　魔女权能水晶所绽放而出的二十一亿色彩光谱衍射，与现世宇宙的纯白之色彻底混淆在了一起，但这并不是关键……关键的是那玄玄无冥的外侧权柄的力量，也终于在超能之海显现！
　　“轰隆隆——”
　　超能之海的漩涡变得愈发狂暴，就连已经历史退相干的不存在的过去幻影……比如奥西赛亚文明对抗魔女级超能物种的史诗级战争场景，也化作无限的信息熵，叠加在那一层可能性当中。
　　已经历史退相干的过去幻影显然已经不是现世宇宙本身的记录，那是现世宇宙在魔女级超能物种的光芒辐射之下所剥离的阴影，已经成为了外侧权柄的一部分。
　　米娅看到这里，心中终于升起了一丝明悟。
　　现世宇宙的备份记录，在现世宇宙之中是绝对无法寻找到的。
　　唯一能够记录不存在的历史幻影的伟大事物，只有魔女级超能物种！
　　外侧权柄的展开让形势急剧变化，虽然巴别塔界面的所有人都看不到无色的外侧权柄的存在，但是他们都感受到了那一股来自于更高维度的未知存在所散开的无限之力，并且其力量转瞬之间就碾压过了现世宇宙本身。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着无色的外侧权柄的展开，现世宇宙具现化的物理法则巨柱发出了哀鸣，淡金色的逻辑链条寸寸断裂，万事万物之间的因果关系彻底失效。
　　现世宇宙之中的一切都被分解成为了最为基础的粒子运行状态，明明存在却又不存在，进入了昏昏蒙蒙的特殊状态。
　　现世宇宙失去了所有的秩序，陷入了永恒的混乱。
　　原本位于现世宇宙之中的巴别塔界面的所有人，至此彻底迷失了自身的存在概念。
　　众人仿佛隳落现世宇宙外侧，再也无法归来。


第95章 坍塌

  
  
  
  　　现世宇宙外侧并不存在时间与空间的概念，原本的智慧生命能够锚定自身的存在与时间线，完全凭借的是灵能与现世宇宙之间的联系，才勉强不会迷失。
　　但是现在的现世宇宙的灵能体系已经彻底崩溃，魔女级超能物种的外侧权柄的光芒彻底覆盖在现世宇宙之上，让智慧生命的存在失去了一切意义。
　　仿佛过去了许久，又仿佛只过去了一瞬。
　　米娅终于恢复了自身的意识。
　　米娅入目所看到的依旧是巴别塔界面，宇宙之中的所有粒子运行已经停止，因果断裂，万事万物就像毫无意义搭建出来的积木一般，徒具其形。
　　时间这样一种被智慧生命所认知的概念，似乎已经不复存在，一切停留在了毁灭的那一瞬间，凝固成为了永恒。
　　拥有时间权能的米娅，是唯一能够在永恒的世界里行动的存在。
　　米娅扫视了一番巴别塔界面之外的景象，献祭仪轨所围绕的物理法则巨柱已经彻底崩毁，无数的淡金色链条如同鲜血一般向着四面八方溃散，化作无形。
　　在崩毁的物理法则巨柱之外有着无限的巨柱虚影显现，那是现世宇宙三阶实有无限的本质……但是很显然，覆巢之下无完卵，那些巨柱同样已经毁灭。
　　米娅现在所看到的早已不是原本的现世宇宙，一切都只是永恒的幻象。
　　米娅深深的长叹一声，然后把时间权能的力量覆盖向巴别塔界面，断裂的因果链条根据米娅的意志重新连接在了一起，让已经停滞的粒子运行，重新开始流动。
　　现世宇宙因为米娅的存在，被重新赋予了存在意义。
　　“嗡嗡嗡——”
　　粒子运行轨迹开始层层叠加，巴别塔界面之中的所有人也开始恢复自身的意识。
　　不过米娅知晓，重新流动的粒子运行，同样只是幻象……依托米娅而存在的幻象。
　　但是这又有什么关系呢？
　　无关幻象，其拥有的意志才是智慧生命的根本体现。
　　“潘……多……拉殿下。”夜魄千魅的粒子运行轨迹显得无比虚幻，它所说出来的话语仿佛卡带的磁带一般断断续续，不过很快就恢复了正常：“谢谢您帮助我们恢复存在。”
　　夜魄千魅篡夺自现世宇宙的权柄已经彻底回流，它已经不再是概念级灾厄，现在的它终于恢复了最初的智慧生命的身份。
　　其他的成员也逐渐苏醒，然后瞬间知晓了自身的存在本质。
　　他们其实已经死了，死的彻彻底底。现在的他们只不过是米娅通过魔女权能模拟出来的意志。
　　不过它们没有任何埋怨，它们能够在死后再一次看到现世宇宙，已经是得天之幸。
　　它们现在唯一想要做的事情，就是确认方舟派系的计划是否成功。
　　“我们需要重新启动巴别塔界面，并回收一部分观测界面，对现世宇宙现在的情况进行探查。”米娅看到了自己的同伴重新恢复了自身的意志，直接说道：“这是独立于最终计划的额外任务……那就是确认战果。”
　　“保证完成任务！”在场的所有人的精神都非常高昂，然后迅速就位，调整巴别塔界面的运行状态，巴比伦戴森环久违的开始了轰鸣，然后向着最近的外观尚且完好的观测界面行驶而去。
　　米娅的时间权能的力量也不断扩张，让巴比伦戴森环附近的空间恢复存在意义，并包裹住了少部分观测界面。
　　“已回收观测界面RTS-44465，RTC-78，RTX-9877……”巴比伦戴森环的领航者不断向米娅汇报着回收完毕的观测界面的序列，同时迅速修复观测界面，并开启了全新的观测进程。
　　“轰隆隆——”
　　一副极其恐怖的景象，出现在了巴比伦戴森环之上的所有成员的面前。
　　整个巴比伦戴森环移动所产生的波纹，成为了压倒现世宇宙的最后一根稻草，直接撞碎了现世宇宙已经停止的粒子运行。
　　米娅一行人的所在的现世宇宙的过去现在未来，至此彻底坍塌。
　　“轰隆隆——”
　　现世宇宙如同被海浪冲击的沙滩雕塑，寸寸碎裂成为虚无，融化成为了外侧的一部分。
　　现世宇宙的光芒被彻底压制，那无限的可能性，已经消失。
　　在现世宇宙坍塌的粒子运行之中，隐约能够看到极其少量的色彩从断裂的淡金色逻辑链条之中溢出，但是占据主要部分的，还是那玄玄无冥的外侧权柄对于所有粒子运行的压制。
　　按照现在的观测数据判断，现世宇宙显然不敌魔女级超能物种的光芒辐射……其存在，已经成为了过去式。
　　“……我们究竟是成功了，还是失败了？”夜魄千魅的声音有些颤抖：“现世宇宙……究竟有没有拖住魔女级超能物种的光芒？”
　　方舟派系虽然早已预估到现世宇宙的过去现在未来同时坍塌的状态，但是这一刻真正到来的时候，夜魄千魅的内心依旧如同千刀万剐一般，产生了深深的愧疚之情。
　　现世宇宙所孕育的智慧生命，亲手弑杀了自己的母亲……这是为了从襁褓当中爬出的必须手段，谁也不知道自己所做的是对是错。
　　夜魄千魅早已失去的感情逐渐回归，让夜魄千魅比生前显得更有生气，但是现在的它看上去，比曾经自信的它更加萎靡不振。
　　米娅轻点投影光屏，“观测界面在刚刚已经探查到了魔女权能光谱的二十一亿色彩衍射，以及外侧权柄的存在，其重压彻底粉碎了整个现世宇宙。”
　　“但是魔女级超能物种还没有现身。我们不知道现世宇宙与魔女级超能物种的光芒对抗的结果……我们需要穿透现世宇宙已经坍塌的粒子运行，前往外侧看一看。”
　　伴随着米娅的指令，在场的所有人都沉默了。
　　他们在恐惧，恐惧看到位于外侧的方舟与现世宇宙一同毁灭的模样。
　　不过他们手中的行动并未停下，巴比伦戴森环也在坚定不移的碾压过现世宇宙坍塌之后的残留，向着外侧权柄所在的……真正的外侧，坚定前行。
　　“……方舟，一定还在吧。”
　　夜魄千魅率先打破了沉默。
　　在说完这一句话之后，原本就已经萎靡不振的它显得愈发佝偻。
　　外侧方舟的存续，就是支撑夜魄千魅的精气神的最后执念。
　　不过外侧的真实情况并不会以夜魄千魅的念头运转而改变，它现在唯一能够做的，就是与米娅共同见证结局。
　　“轰隆隆——”
　　在前一瞬间，米娅还能够观测到物理法则巨柱坍塌之后残留的淡金色逻辑链条以及在其后的虚幻的无限巨柱，但是米娅一眨眼之后所有的巨柱都已经消逝，仿佛在这一瞬就过去了亿兆年。
　　现世宇宙坍塌的速度远超众人想象，被魔女级超能物种的光芒撑起来的沙滩雕塑瞬间碎散，显现出外侧的真实模样。
　　夜魄千魅微微摇晃它的异形海马外骨骼装甲，凝聚着自身的全部意志，想要穿透米娅所展开的时间权能的壁障，看到外侧的真实模样……但是它却失望了。
　　“为什么……什么都……看不到啊……”
　　唯有灵能散华之境的王者，才能够构建自身的世界观在外侧展开，维持自身脆弱的智慧生命的知见，通过灵能感知到外侧有可能存在的事物。
　　可惜灵能已经没有了，现世宇宙也已经坍塌了，智慧生命失去了最后的依仗，能够被称之为存在的一切都与他们无关了。
　　但是米娅除外。
　　在米娅穿透了已经坍塌的现世宇宙残骸，彻底抵达外侧之后，米娅的时间权能的力量辐射脱离了米娅的控制，开始以米娅无法想象的极限速度扩张。
　　夜魄千魅原本即将泯灭的等离子体，发现了外侧因为米娅的存在产生了新的变化，它终于提起了最后的精神。
　　“潘多拉殿下……我们想要看到方舟的存在。”
　　伴随着夜魄千魅的话语，在场的所有人都把希冀的目光放在了米娅的身上，甚至带着一丝恳求。
　　它们的最后执念尽皆于此。
　　米娅没有回话，因为她的意志已经与外侧本身连接在了一起。
　　最终契约，激活了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　外侧开始以米娅的意志重新运转，那原本无法被智慧生命所理解的未知，被重新解码，彻底展现在所有人的面前。
　　外侧已经被无限的纯白光芒所笼罩，但是在场的所有人都没有刺眼的感受，仿佛这原本就是外侧的主旋律。
　　明明在场的所有人都知晓自身的渺小，对于外侧存在的祂只能管中窥豹的看到极其细微的一小部分，但是在米娅的最终契约激活之后，在场的所有人都切身“看”到了祂的全部存在。
　　贯穿纯白的，是一尊通天彻地的法则巨树。
　　阵阵淡蓝色的光芒在巨树的躯干之上不断闪烁，二十一亿有色魔女权能水晶如同桂冠一般，悬挂在法则巨树的枝头。
　　二十一亿有色魔女权能水晶交相演化而出的，正是无色无相的外侧权柄，同时不断向着智慧生命无法理解的维度沉淀……发育……新生。
　　在法则巨树的无限的其中之一的叶片簇拥之下，则是隐藏着一串含苞待放的花朵……看其力量本质，与现世宇宙的三阶实有无限完全相同。
　　除开米娅之外的所有人，在最终直面了祂之后，意志再也无法维持原本的稳定，瞬间泯灭。
　　但是米娅的耳旁，却听到了夜魄千魅在意志泯灭之前的最后叹息。
　　或许，这就是智慧生命最后的不甘所凝聚的幻音。
　　“被奥西赛亚文明埋葬在三十万年前的魔女级超能物种……终于降临……”
　　“可惜……我还没有看到方舟……”


第96章 最终契约

  
  
  
  　　米娅抬起头来，用自身的意志注视向那通天彻地的法则巨树。
　　米娅并没有看到方舟。
　　这种情况，让米娅的心底里升起无尽的悲哀……祂的光芒如此磅礴，就连现世宇宙都无法抵消和遮挡，方舟毫无疑问已经融化。
　　法则巨树的纯白之色的光芒覆盖了万事万物，曾经的现世宇宙之中的一切可能性，都只不过是祂的极其细微的枝叶之下所覆盖的一部分……
　　祂，就是魔女级超能物种。
　　“我们又见面了，潘多拉。”魔女摇曳着祂的枝干，祂的声音仿佛精灵一般清澈，直接敲击在米娅的心底：“这一次，你来的真早呀。”
　　“…………”米娅没有进行回应，而是把注意力放在了法则巨树的无限的其中一片枝叶之下遮掩的纤细花朵。
　　米娅根据雪绒花的未来信息，非常清晰的判断出，那就是魔女级超能物种通过本能保护下来的……现世宇宙唯一的备份记录。
　　那也是米娅通往胜利的……挽回现世宇宙未来坍塌的至关重要的一块碎片！
　　如果能够取回现世宇宙的备份记录，重建灵能机关将不再是奢望，而是拥有了切实的可行性！
　　魔女知晓米娅的目的，不过这一切都与祂无关。
　　祂既不会干涉米娅的一切行动，也不会帮助米娅任何事项。
　　诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐……现世宇宙的生与灭，并不在魔女的关注之中。
　　更何况，现世宇宙的毁灭也不是智慧生命说了算的。
　　就好像同一物质有着气态液态固态的简单形态区别，现世宇宙只不过是在魔女级超能物种的光芒之下，转化成为了智慧生命所无法理解的其他形态罢了。
　　“米丝蒂娅，源自魔女级超能物种的时间权能，已经脱离我们的控制。”雪儿的声音响在米娅的心底，有些闷闷不乐，“对不起，我们依旧没有办法对抗魔女级超能物种……”
　　像米娅这样的智慧生命想要对抗魔女级超能物种，就好像二维平面之上生活的一颗一维的点，想要对抗整个现世宇宙的无限维度一般荒谬和可笑……单单降维的三维生物，就能够随意把一维生命所生活的二维平面撕成粉碎。
　　说到底，智慧生命从始至终都没有直面过真正的魔女级超能物种，唯一认知到的，也只不过是祂的纯白光芒而已。
　　米娅与魔女级超能物种的交流，与自言自语……扣心自问没有任何区别。
　　哪怕是米娅现在所看到的法则巨树，也只不过是她通过自身属于智慧生命的世界观，强行理解的魔女级超能物种的低维投影罢了。
　　魔女级超能物种的低维投影，为何被理解成为法则巨树的形态，这又与米娅所契约的雪兰藻有着千丝万缕的关系……
　　“没关系，我知道的。”米娅在心底里对雪儿说道：“我们这一次抵达现世宇宙的终焉，其目的并不是对抗魔女级超能物种，而是想要知晓取得现世宇宙的备份记录的方法。”
　　但是现在的米娅根本没有办法达成这一目的……她既没有办法抵达法则巨树，也没有办法夺回那一株生长在法则巨树之上的纤细花朵。
　　因为米娅已经失去了所有力量，就连自身的知见都成为了魔女级超能物种的一部分。
　　米娅现在什么都做不到。
　　但是米娅并没有放弃希望，她的的意志从法则巨树之上移开，注视向现世宇宙已经坍塌的遗骸。
　　现世宇宙彻底停止的粒子运行，现在已经融化成为了魔女级超能物种的外侧权柄的一部分……或许，现世宇宙在这一刻真的抵达了永恒。
　　“我……想要拯救现世宇宙，挽回现世宇宙的未来坍塌。”米娅自言自语。
　　“我知道。”魔女如是说道。
　　祂的声音悦耳动听，仔细聆听的话，与米娅极其相似。
　　“我有什么能够做的事情吗？”米娅再次提问。
　　“都可以。”魔女再次回应，祂的声音隐隐带着笑意。
　　“我……”米娅的意志似乎产生了迷茫，她不知道究竟要如何做才能够达成她的目的，但是她的心底又隐约有着预感，她能够做到一切。
　　“你要启动最终契约吗？”伴随着米娅的意志波动，魔女主动向米娅提出了问题……亦或者说是，米娅向自己提出了问题。
　　“不，启动最终契约，就代表着我在这一条时间线上的努力全部白费。”米娅的意志迅速恢复了平稳，“我选择帮助方舟派系完成它们的最终计划，就是因为我知晓，这一切都只是未来预演。”
　　“哦？难道你认为，你所看到的一切只不过是你所开启的事项选择树？”魔女饶有兴趣的反问道：“但是事项选择树已经与我建立了连接，我可是比灵能机关更加绝对的唯一真理。”
　　月光环的事项选择树只具备一阶有穷无限的能力，与二阶潜在无限的灵能机关建立连接将会被破除，这是米娅早已知晓的事项。
　　“不……事项选择树所能够做到的，不仅仅如此。”米娅的声音无比坚定。
　　伴随着米娅的话语，她的意志彻底凝聚，在恍惚之间恢复了对于自身的概念判定。
　　米娅回过神来之时，她终于感受到了自己的碳基躯体。
　　她正站在一尊闪烁着淡蓝色光芒的法则巨树的树干之上，小手按着通天的主枝，刚刚感受到的一瞬间的全知全能，似乎只是她的幻想。
　　“雪儿……我知道了。”米娅喃喃道：“最终契约，原来就是自律契约呀。”
　　…………
　　三十万年前，奥西赛亚文明的潘多拉殿下弑杀了魔女级超能物种，把祂埋葬在了过去的时间节点……这就是奥西赛亚文明在灵能机关之中所留下的最后记录。
　　而潘多拉殿下也与死亡的魔女级超能物种签订了最终契约，扭转了现世宇宙的毁灭，不断寻找挽回现世宇宙未来坍塌的办法。
　　米娅的情报来源是灵能机关，这种记录对也不对。
　　所谓的最终契约……在米娅的原本理解当中，就是时间权能开启到极致所产生的现世宇宙的重启，这也是米娅所拥有的自信的最初来源。
　　但是米娅真正直面了她所理解的魔女级超能物种之后，却发现真相并不是这样。
　　魔女级超能物种是智慧生命……甚至是现世宇宙所无法理解的未知，哪怕仅仅只是光芒，都足以带给现世宇宙无法想象的伤害。
　　潘多拉殿下对于契约系灵能体系的研究已经登峰造极。她认为，既然现世宇宙与智慧生命都无法理解魔女级超能物种，那就创造出魔女级超能物种的代理人。
　　那就是米娅所看到的法则巨树。
　　而这一尊法则巨树的基础形态的来源，正是雪兰藻……是蕴含了所有星际文明的智慧生命灭亡之后的哀鸣，具备循环权柄的概念级灾厄——玛格达拉，逆转录而生的雪兰藻。
　　贯穿现世宇宙所有时空象限，过去现在未来同时存在的雪兰藻，即是无数的智慧生命以灭亡为代价粗浅理解的魔女级超能物种的低维投影，同时又是奥西赛亚文明所搭建的抵达三阶实有无限的通天之梯。
　　潘多拉殿下与魔女级超能物种签订的最终契约，就是米娅与雪兰藻签订的“自律契约”。
　　雪兰藻早已成为米娅的意识容器。一但启动最终契约，米娅将会短暂代行魔女级超能物种的伟力，扭转一切，让现世宇宙回归尚未毁灭的状态。
　　米娅至此终于明晰了最终契约的真相。
　　毫无疑问，她已经行走在了通往三阶实有无限的最终道路之上。
　　米娅从未如此坚信过，她必将迎来魔女驱逐战争的最终胜利，挽回现世宇宙的未来坍塌！
　　“最终契约不可轻易启动，启动之后雪兰藻的本体法则巨树必将崩溃，凝聚成为雪绒花，彻底散华。”
　　“这一次的我无法对抗真正的魔女级超能物种，但是我已经知晓了现世宇宙的备份记录的所在，我必定能够取得。”米娅的小手抚摸着雪兰藻的本体法则巨树，然后闭上了眼睛，逐渐感知到了她应该早已消逝的灵能，以及事项选择树。
　　“事项选择树——解除吧！”
　　伴随着米娅的话语，她现在所理解到的纯白世界，彻底碎裂了。


第1章 真相

  
  
  
  　　时间回归到方舟派系执行最终计划之前。
　　米娅刚刚结束了第一次事项选择树，完成了对方舟派系的治下星域的探查，选择与真正的夜魄千魅进行最后谈判。
　　在短暂的交流当中，虽然夜魄千魅承认了米娅的潘多拉殿下的代理人身份，但是夜魄千魅并未放弃献祭现世宇宙的计划执行，反而把米娅的最终契约当做救命稻草，抱着侥幸心理，期望米娅在方舟派系的计划失败之后，启动最终契约，让一切返回到尚未发生的现在。
　　米娅生气了。
　　最终契约的代价无比高昂，一旦启动就代表着她在这一条时间线上的所有努力全部化为乌有，这是她绝对无法承受的结果。
　　米娅选择启动事项选择树……但是其运转对象不是自己，而是雪儿！
　　这一次事项选择树虽然是以雪儿的知见为基础，但是影响范围却是无比庞大，整个矩星文明的统治疆域都在覆盖范围内。
　　米娅更是特别照顾了方舟派系的所有成员，把他们全部拉入了事项选择树的未来预演。
　　雪儿的时间权能是最高位阶的魔女权能，并且雪儿的本体法则巨树，就是魔女级超能物种的低维投影。
　　事项选择树的未来预演的能力被魔女权能加强到了极致，完全媲美真正的现世宇宙的粒子运行。
　　米娅在事项选择树当中，与方舟派系共同见证了现世宇宙的结局……毫无疑问，方舟派系的计划再一次失败，彻彻底底。
　　夜魄千魅终于脱离了事项选择树，原本智珠在握的它瞬间瘫软在地，灵能失控，赤红色的光芒从不断乱颤机械触手当中迸射而出，似乎受到了极大的精神刺激。
　　“这就是……方舟派系的未来吗……”夜魄千魅的声音无比颤抖，机械章鱼的外部监视器剧烈抖动，根本看不清四面八方的任何景象，“我们的计划……最终还是失败了……”
　　“不用担心。在现实世界，我们将会距离胜利更进一步。”米娅的声音无比柔和：“我会以方舟派系议长的身份，彻底完成我们未竟的事业——那就是重建第二灵能机关。”
　　听到米娅的话语，夜魄千魅强自压制下混乱的情绪，开始冷静思考。
　　“潘多拉殿下，在您的事项选择树的未来预演当中，方舟派系已经彻底失败。议长的身份您当仁不让。”夜魄千魅无比苦涩的说道：“但是物理法则常数的混乱变动，并不会以人的精神意志而彻底固定下来……希望潘多拉殿下能够寻找到解决的办法。”
　　夜魄千魅已经对米娅深信不疑。
　　虽然它所看到的一切都是事项选择树的未来预演，但是它在死亡之前所直面的魔女级超能物种的低维投影，却是真实无虚的……
　　现世宇宙的粒子运行已经坍塌，而魔女级超能物种的低维投影的光芒依旧耀眼，方舟派系所构建的方舟的结局显而易见——那就是与现世宇宙一同陪葬。
　　夜魄千魅的精气神在脱离了事项选择树的那一刻，已经彻底消耗殆尽。
　　“潘多拉殿下，一切就交给您了……”夜魄千魅逐渐收敛灵能，言语之间似乎有了托孤的意愿。
　　它再一次选择把方舟派系的议长权限转移给了米娅，然后封闭了自身的灵能，开始调整自身的紊乱状态。
　　米娅感受到了夜魄千魅的意志之中蕴藏的死寂，它距离彻底隳落成为概念级灾厄又进了一分。
　　米娅没有安慰夜魄千魅。
　　因为米娅知晓，夜魄千魅很快就会调整好自身的心态，以全盛的姿态再次出发——方舟派系经历了无数次的失败，也不差这一次了。
　　米娅继续对夜魄千魅说道：“我已经知晓要如何取得现世宇宙的备份记录，物理法则常数的混乱变动同样有办法解决，这就是重建第二灵能机关的关键。”
　　米娅将会一次给予了方舟派系新的希望，而方舟派系至此也真正成为米娅手中的锋锐利刃，为米娅披荆斩棘。
　　夜魄千魅听到了米娅的话语，机械触手微微颤动。
　　米娅在得到了方舟派系议长的权限之后，没有任何耽搁，直接开始联系方舟派系的所有成员：“方舟派系最高会议将在三分钟之后展开，所有逆时序成员必须参加。会议地点位于巴比伦戴森环，巴别塔界面。”
　　…………
　　在米娅下达了指令之后，巴别塔界面陆陆续续的出现了漆黑的阴影，然后显现出身形。
　　三分钟后，逆时序的所有成员已经抵达，它们的意志似乎也受到了沉重的打击，心中有些茫然，看向米娅的目光隐约带着恐惧和一丝希冀。
　　它们中的绝大部分成员都曾经被拉入米娅所开启的事项选择树，它们已经知晓了方舟派系的最终计划的失败结局。
　　米娅在方舟派系当中的权威非但没有减弱，甚至因为事项选择树的未来预演而变得根深蒂固，现在的米娅是方舟派系唯一的救命稻草了。
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，方舟派系的新任议长……不过想必在场的很多人，已经认识我很久了。”米娅轻笑一声，目光扫视过逆时序的成员，然后直接说道：“虽然我们方舟派系的最终计划在事项选择树的未来预演当中，还是迎来了失败的结局，但是我已经寻找到了现世宇宙的备份记录的所在。”
　　“只要取回现世宇宙的备份记录，原本混乱变动的物理法则常数也将会稳定下来，重建第二灵能机关不再是奢望。”
　　米娅开始向方舟派系的逆时序成员讲述她的计划。
　　明眼人都知晓，现世宇宙根本就无法抵挡魔女级超能物种的光芒，献祭只不过是死马当活马医而已。
　　而重建第二灵能机关的所有阻碍，除开混乱变动的物理法则常数之外，其他的一切关隘都已经被奥西赛亚文明和方舟派系无数次的尝试当中解决——这显然比方舟派系原本献祭现世宇宙的计划要靠谱很多。
　　米娅的最新计划让方舟派系的逆时序成员眼前一亮。
　　“潘多拉殿下，现世宇宙的备份记录……按照常理来说，应该已经伴随着灵能机关的毁灭而一同消逝。”罗炽红纱率先向米娅提出了疑问：“您究竟是在哪里寻找到的？”
　　“当然是在魔女级超能物种的手中。”米娅如实回答，而这个答案也让在场的逆时序成员一片哗然。
　　“这怎么可能——魔女级超能物种竟然会留存有现世宇宙的备份记录？”另外一名逆时序成员不可置信的说道：“就算是真的，我们要如何从祂的手中夺回？”
　　它的话语是所有方舟派系的逆时序成员的共同疑问。
　　不过方舟派系的逆时序成员在想起米娅的另一层代理人身份之后，心中似乎有了答案。
　　如果是与魔女级超能物种签订了最终契约的潘多拉殿下……或许真的能够做到这一步！


第2章 布局

  
  
  
  　　“既然我提出了这个方案，自然会有解决办法。”
　　米娅看到方舟派系的成员提出了疑问，心中放心些许，然后笑着说道。
　　虽然米娅水到渠成的取得了方舟派系议长的权限，但是她想要的可不是心如死灰的方舟派系，而是向着未来不断奋进的方舟派系。
　　现在米娅已经重新点燃了它们心中的希望的火种，那米娅接下来就要让星火燎原，方舟派系如臂指使就是她的目标！
　　方舟派系的逆时序成员的议论声逐渐停止，巴别塔界面当中，只剩下了淡蓝色的能量光弧的高频震动声。
　　“我在事项选择树的未来预演的最终结局，直面了魔女级超能物种的低维投影，在祂的无限的其中一片枝叶之下，观测到了现世宇宙的备份记录的所在。”米娅深深呼吸了一口气，然后继续说道：“我在当时的想法和你们一样，认为自己没有希望取回备份记录了……”
　　“但是我在现世宇宙的粒子运行停止，最终融化成为外侧权柄的一部分的时候，终于发现了自己意外忽略的地方。”米娅轻轻抚手：“那就是……现世宇宙的备份记录，究竟是现世宇宙的哪一个时间节点，为什么不会受到魔女级超能物种的光芒影响？”
　　米娅在当时心中也有所迷惑，不过她在知晓了最终契约的真相之后，心中恍然大悟。
　　米娅的话语就说到这里，然后看向逆时序的成员，示意它们可以开始自由讨论。
　　伴随着米娅的提问，方舟派系的成员开始活跃起来，它们的心思不断转动，纷纷提出了自己的看法。
　　“或许是三十万年前，奥西赛亚文明的全盛时期的时间节点。那个时候灵能机关并未受到损伤，也不会出现物理法则常数的混乱变动的情况。”
　　“不，应该是在现世宇宙尚未辐射魔女级超能物种之前的时间节点。只有这样才能解释备份记录没有坍塌。”
　　“我认为，最有可能的是神之伊甸的所在的未来的时间节点。那是现世宇宙完全承载了魔女级超能物种的光芒转化而生的永恒，自然可以与魔女级超能物种共生。”
　　方舟派系的成员的讨论愈演愈烈，但是都没有一个定论。
　　米娅看到方舟派系再一次活跃起来讨论问题，心中也有些高兴。
　　方舟派系终于不再是一潭死水，它们原本死寂的心灵终于有了为之努力的目标，而现在仅仅只是一个开始。
　　米娅坚信自己必定能够带领方舟派系，抵达最终的胜利结局！
　　“你们说的对也不对，现世宇宙的备份记录不会是这么简单的东西。”米娅拍了拍手，示意它们停止讨论，然后继续说道：“这也不怪你们，因为你们不知晓魔女级超能物种的低维投影的真相。”
　　米娅的力量和权力已经抵达了现世宇宙的最巅峰，她选择坦言真相，是因为她需要整个方舟派系来协助她执行计划，这是不可或缺的开诚布公。
　　“大家都已经知晓，潘多拉殿下所拥有的最终契约可以扭转现世宇宙的毁灭，让一切回归到尚未发生的状态。”
　　方舟派系的成员点了点头，对此深以为然。
　　奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明的历史记录当中，都留有从未在真正的现世宇宙的历史当中存在过……但是又在虚无历史当中占据极高地位的潘多拉殿下的记录。
　　潘多拉殿下是奥西赛亚文明最强的契约系灵能王座，她弑杀了魔女级超能物种，与魔女级超能物种缔结了最终契约，行走在时间线之上，让现世宇宙苟延残喘到了三十万年之后的现在。
　　“最终契约所带来的时间线回溯的能力，是通过调用魔女级超能物种的低维投影的最强大的时间权能来实现的。”米娅继续说道：“这也是最初的最终契约与时间权能几乎划等号的原因。”
　　“但是实际上，最终契约能够做到的不仅仅如此。”米娅轻点投影光屏，把雪绒花的技术资料传输给在场的所有逆时序成员：“这是我开启时间线回溯之后，必定在魔女级超能物种的法则巨树之上凝结而出的特殊伴生物种。”
　　“人类文明对其命名为：雪绒花。”
　　那是一团如同雪花一般美丽的特殊超能物种，隐隐约约看不真切……看似没有什么特别，但是如果与魔女级超能物种产生了关联，那就截然不同了。
　　这是前所未有的最新情报，在场的所有成员都仔细浏览着雪绒花的技术资料，在看到雪绒花的能力之后，会议现场再一次产生了轩然大波。
　　“雪绒花竟然能够叠加现世宇宙的粒子运行轨迹……为什么灵能机关当中从未有过雪绒花的记录？”其中一名逆时序成员迅速冷静下来，然后向米娅提出了疑问。
　　“人类文明在还是低等星际文明的时候，对于雪绒花的超能之力判断为外在增幅，可以加强超能和灵能，当时并未考虑到它的本质。”米娅笑着说道：“但是根据最新的探查结果……雪绒花的超能本质，就是现世宇宙的粒子运行轨迹的叠加。”
　　米娅的心中发出了长长的感叹，她也是最近才知晓雪绒花的存在意义——雪绒花不仅仅是米娅经历过一次未来坍塌所存留的未来记忆，与此同时也包含了现世宇宙的粒子运行轨迹的极其细微的一部分，那就是米娅的意志与记忆贯穿过去现在未来的物质依托。
　　“潘多拉殿下每一次启动时间线回溯，都会在雪绒花的概念之上叠加一层现世宇宙的粒子运行轨迹。”米娅很快整理好了心情，然后淡淡的继续说道，仿佛是在说其他人的事情一般：“这就像积木一般，每一次雪绒花都只搭建现世宇宙的一小部分……一小部分……”
　　“所有的雪绒花叠加起来，就是一小部分的现世宇宙的备份记录。”
　　在听到米娅的解释之后，在场的方舟派系的逆时序成员终于陷入了沉默，它们的心灵受到了极大的震撼。
　　这是何等的可怕的布局。
　　潘多拉殿下每一次面临失败之后的时间线回溯，并不是面对未来无能为力的无奈之举，而是真正通往胜利的办法。
　　只不过这样的路途无比漫长，漫长到智慧生命只是想象就几尽疯狂的程度。
　　潘多拉殿下将要通过雪绒花的帮助，以自身的记忆和意志承载的那极其微小的现世宇宙的粒子运行轨迹，从零到有拼凑出一个残缺的现世宇宙！
　　这个拼凑出来的现世宇宙看似只是潘多拉殿下的幻想世界，但是本质上与真实无异。
　　米娅继续说道：“雪绒花所存储的现世宇宙备份记录的物理法则常数无比稳定，不会产生任何的混沌变化。”
　　“其中构建的时间节点，就是与真正的现世宇宙完全相同的现在，不会有丝毫的差距！”


第3章 计划

  
  
  
  　　米娅无比自信的话语，让方舟派系的逆时序成员恢复了原本的斗志。
　　“不愧是潘多拉殿下，早早考虑到了现世宇宙的未来坍塌的情况，已经提前布局了现世宇宙的备份记录。”罗炽红纱无比感叹：“这一次我们一定能够毕其功于一役，最终成功重建第二灵能机关！”
　　米娅笑着说道：“正是如此。我们方舟派系现在需要做的第一步，就是培养亚空间大魔——雪兰藻，让雪绒花彻底显现而出。”
　　米娅把雪兰藻的技术资料传输给在场的所有逆时序成员，开始说明她的最新计划：“雪兰藻是我的契约大魔，是最终契约的物理载体……也是奥西赛亚文明所建造的沟通魔女级超能物种的代理人。”
　　“如果我们培养的雪兰藻抵达了某个特殊的界限，将会触动最终契约，让魔女级超能物种的力量彻底降临现世宇宙……我们必须要把握住这一个阈值，把危险控制在限制范围内。”
　　这是米娅从未想到过的发展道路，但是在雪绒花以自我牺牲为代价的提醒之下，米娅终于拥有了可执行的完整计划。
　　雪绒花曾经告知了米娅两大至关重要的信息，但是没有丝毫的指向性，如何利用这样的情报全靠米娅自身的判断。
　　第一，就是亚空间大魔的起源之地的所在，虽然是一处确定的亚空间坐标，但是是米娅通过极高层级堆叠的事项选择树，才最终发现了端倪。
　　而米娅也成功通过这一个坐标让海皇初生，并且最终获得了投影系灵能体系的所属权——理所当然的是，这个坐标还有着更多的作用，只待米娅去利用和发现。
　　第二，就是究竟要如何抵达亚空间当中，灵能机关用作备份现世宇宙记录所在的关键性区域，这个信息同样也是一处确定的宇宙空间坐标。只不过米娅在事项选择树当中尝试了无数次的探查，都没有寻找到利用这一个坐标的办法。
　　但是米娅在上一次直面了魔女级超能物种的低维投影之后，才真正明晰了这一坐标的真正作用——这是雪兰藻的成长坐标。
　　雪兰藻与普通的亚空间大魔截然不同，她在亚空间大魔的起源之地不会有任何的加持，甚至反而会受到超能之海本身的限制，压抑其成长。
　　究其原因，就在于雪兰藻这样前所未有的人工大魔的制造目的，不是为了篡夺现世宇宙的权限，而是为了成为魔女级超能物种的代理人。
　　雪兰藻成长所需要的养分，现世宇宙只能提供一部分，另外一部分需要从魔女级超能物种的身上取得！
　　“为了控制雪兰藻的成长发育进程，我已经确定了能够辅助雪兰藻稳定存在的空间坐标，正是人类文明的古兰殖民星的所在。”米娅的声音顿了顿，“大家可能不知道，人类文明的古兰殖民星，曾经是摩尔史黛拉机关的建设所在区域。”
　　“摩尔史黛拉机关是根据魔女级超能物种的特性构建而出的特殊机关，虽然已经毁灭，但是在人类文明的疆域遗留的高等科技传承，依旧对我们重建第二灵能机关有着极大的帮助。”
　　“古兰殖民星地核的其中一小部分，建设有奥西赛亚文明的镜像之门，这正是雪兰藻可以用做连接无数时空象限的成长根基所在。”
　　“什么？！”米娅又一次抛出了重量级的情报，让在场的成员无比震惊：“原来人类文明解析了摩尔史黛拉机关的传承？难怪能够如此迅速的恢复到高等星际文明的位阶。”
　　矩星文明所获得的灵能机关完整解构式，是最为正统的奥西赛亚文明的灵能机关的建设方法，是奥西赛亚文明在全盛时期就留下来的至高传承。只不过方舟派系尝试了无数次都无法建设完成……其原因大家有目共睹。
　　而摩尔史黛拉机关，则是奥西赛亚文明在最终毁灭之前所建设的最终机关，其构建的基础并不是灵能，而是魔女权能——这样的机关建设同样也是以失败告终，原因在于摩尔史黛拉机关的建设只注重了有色魔女权能，忽略了外侧权柄的存在。
　　但是如果把这两者相互结合起来，第二灵能机关的建设的阻碍将会大大降低。
　　在场的方舟派系的逆时序成员都曾经被米娅拉入过事项选择树，它们都知晓潘多拉殿下在现世宇宙外侧寻回了奥西赛亚文明的最终机关——摩尔史黛拉机关。
　　摩尔史黛拉机关已经伴随着人类文明超脱时空闭环而彻底毁灭，米娅通过空间权能复制出来的终究只是一个赝品罢了，那是根本不可能由智慧生命理解的魔女权能的利用的极致，人类文明哪怕拥有摩尔史黛拉机关，获得的高等科技也极其有限。
　　虽然人类文明获得了矩星文明以及其他自称霸主级星际文明的全力帮助，甚至还取得了奥西赛亚文明的传承机关的所有权，但是能够在两百年里恢复高等星际文明的位阶，依旧是一个不可能完成的奇迹——
　　它们只能将其原因归功于无所不能的潘多拉殿下。
　　但是实际上，米娅的帮助只是其中一个因素，真正的原因是人类文明一直都在暗中发展自身。
　　人类文明至今都没有被异星文明彻底探明的最终隐秘，就是古兰殖民星之上存留的摩尔史黛拉机关的传承。
　　人类文明能够如此迅速的消化高等科技，古兰殖民星之上隐藏的摩尔史黛拉机关的传承功不可没。
　　米娅在事项选择树当中已经发现了人类文明所隐藏的这一最终隐秘，并主动推动其发展，只不过当时的米娅完全没有把这里与现世宇宙的备份记录之间的关系连接起来……这里面的因果关系牵扯的实在是太远。
　　整个古兰殖民星完全是人造的，其地核由三百六十六层亚空间断层构建而成。
　　奥西赛亚文明遗留下来的镜像之门就位于古兰殖民星，并且这也仅仅是三百六十二层之中的最外层，哪怕是异星文明潜入调查也只能调查出最外围的数层而已，其中隐藏的都是食之无味弃之可惜的基础高等科技，让人类文明摆脱了绝大部分的觊觎。
　　只有矩星文明以及奥西赛亚文明所传承的其他高等星际文明，对于古兰殖民星还有更多的念想……但也仅仅是念想而已，高等星际文明不至于看着碗里的想着锅里的。因为双方的传承源头都是相同的，从人类文明手中强行取得也不会给自身文明带来太大的帮助。
　　人类文明如果消化了更多的奥西赛亚文明的高等科技传承，那也是他们的幸运，反而能够成为高等星际文明的更好帮手。
　　在方舟派系彻底夺权，开始执行最终计划之后，人类文明彻底保住了他们的摩尔史黛拉机关的传承。
　　人类文明为何追求恒星神格的高等科技的其中一个原因，就在于想要探查古兰殖民星的地核区域的数据，必须要拥有恒星神格的意识容器……这也是取得摩尔史黛拉机关的传承的关键。
　　人类文明自从在彻底勘破恒星神格的高等科技的那一刻开始，就开始了前所未有的蜕变。
　　夜魄千魅是方舟派系当中唯一与米娅共同直面过魔女级超能物种的低维投影的存在。它也一并听完米娅所讲述的隐秘，对于第二灵能机关的重建进程愈发有信心了。
　　它无比感叹的说道：“难怪在事项选择树的未来预演当中，人类文明成为了矩星文明之外最强大的星际文明，最终主持了献祭仪轨的完整建设……原来根本原因在于摩尔史黛拉机关的高等科技的相辅相成。”
　　“我真后悔没有第一时间，就把方舟派系的议长的权限转交给你。”
　　“好在现在，也不迟。”


第4章 联合旗帜

  
  
  
  　　米娅在讲述完她的计划之后，就迅速对方舟派系进行了最新的安排。
　　米娅拿到手中的方舟派系，正是全部的前期准备彻底完成，蓄势待发的全盛时期的方舟派系。
　　虽然方舟派系原本的献祭现世宇宙的计划已经作废，但是其中的许多布置依旧对米娅的新的计划执行有着极大的帮助。
　　“我们已经提前取得了灵能机关的完整解构式，异星文明的政权也随时可以进行夺权，想要组织方舟联合旗帜，轻而易举。”米娅继续说道：“但是我们的最新计划执行，绝对不能像上一次那样简单粗暴，细节方面需要进行大量调整。”
　　米娅对于组织方舟联合旗帜的考虑，非常慎重。
　　上一次方舟派系在事项选择树当中，通过逆时序夺取异星文明的政权，并强行安排一众繁杂事务，并不是没有反噬……只不过异星文明都有自知之明，它们因为近在眼前的灭世危机，迫不得已选择了联合。
　　当时整个方舟派系，在夜魄千魅的领导之下都是貌合神离的状态，特别是在方舟派系的逆时序成员逐渐隳落成为概念级灾厄之后，更是距离分崩离析不远了……好在米娅在最后的数十年里，以铁腕手段行事，恩威并施，勉强把方舟派系与自身的权威树立了起来。
　　直到现世宇宙的最后一刻，方舟派系所联合的所有星际文明才彻底归心，真正把自己所在的星际文明看做旗帜的一部分。
　　现在方舟派系的最新计划显然不能这么简单粗暴……建设第二灵能机关的繁杂程度，可比献祭现世宇宙要麻烦的多。
　　米娅必须要考虑到异星文明的一切应对，绝对不能出现貌合神离的情况，所谓的联合旗帜，必须是真正归心的联合。
　　“培养雪兰藻的事情短则数百年，长则上千年。在雪兰藻的培育阶段，人类文明的力量就足以单独完成。”米娅作出了最新的安排：“在这数百年的准备时间里，我们需要重新开启灵能机关的完整解构式的竞争战争。”
　　“与此同时，那些潜伏在异星文明的逆时序的成员也不能直接夺权，而是只能以思潮渐进的方式，引导异星文明看好我们方舟派系的联合旗帜。”
　　“什么？！”在场的成员听到米娅的话语之后，再一次引起轩然大波：“我们方舟派系明明已经取得了如此之大的优势，在转瞬之间即可成为现世宇宙的无冕之王，为何要主动放弃？！”
　　夜魄千魅倒是完全理解了米娅的选择，它深深的看了一眼米娅，沉默着没有说话。
　　“安静，请听我说清楚。”米娅微微眯起眼睛，目光无比锐利的扫视了一番方舟派系的逆时序成员，纯白之色的魔女权能蓄势待发。
　　逆时序的成员的心底一寒，瞬间噤声。
　　它们再一次想起了，米娅能够成为方舟派系的议长，凭借的是她一直以来的铁腕处决手段，以及她润物细无声的对方舟派系的强大助力。
　　夜魄千魅最后的禅让，只是水到渠成而已……正如夜魄千魅所说，没有人比米娅更适合成为议长。
　　“我尊敬你们选择逆时序这样一条无法挽回，注定隳落的救世道路，但是你们在无数次的逆反当中已经忘记了自己的初心——！”米娅的声音骤然提升了一度：“逆时序只是手段。想要让所有的星际文明通力合作，建立铁幕没有任何意义！”
　　“只有真正把智慧生命的希望，把星际文明的未来全部寄托在我们的旗帜之上，才有资格成为我们的方舟旗帜的一员。”
　　“还是说，你们自己都对于方舟派系的联合旗帜没有信心，只能通过建立铁幕来强迫异星文明臣服？”米娅似笑非笑的看向在场的所有人：“我不知道方舟派系是什么时候对于逆时序如此依赖的。但是我可以肯定的是，如果你们继续把逆时序当做唯一的统治手段，你们无论多少次都会失败！”
　　米娅直指问题核心的话语，彻底震撼了方舟派系的所有成员。
　　方舟派系不知道什么时候开始，或许是某一次逆时序的过程当中遭遇了众多异星文明的叛乱，亦或者是对于外交的繁琐开始不耐烦，导致它们认为所谓的联合旗帜只不过尔尔，他们只需要通过逆时序的手段监控异星文明，方舟派系的铁幕将会永恒存在……
　　方舟派系尽心尽力打造的铁幕，让原本的联合旗帜变得高压重重，十分力量能出五分就算不错，更不用说各种无法避免的建设失败和错漏……这等低劣的组织效率，让方舟派系逐渐陷入了失败的恶性循环。
　　米娅在加入方舟派系的第一时间就感受到了铁幕的监控，她在当时就已经决定，她在成为方舟派系的议长之后，必须要改正方舟派系的这一恶习！
　　“你们明白了吗？我可不需要一个名为联合旗帜，实为铁幕封锁的恐怖组织。”米娅看到在场的所有人陷入了沉思，语气缓和了些许：“我所想要的，是一个真正的……所有星际文明，所有智慧生命的共同为之努力的梦想。”
　　“我们以挽回现世宇宙的未来坍塌为最终目标，开启重建第二灵能机关的最终计划。”
　　“众人在联合旗帜当中，将会贡献出自身所拥有的全部力量，并且不仅仅如此……一份力量可以发挥出两份甚至十份的作用，这样的奇迹，原本就是灵子扰动的存在意义！”
　　米娅的话语振聋发聩，让方舟派系的成员幡然醒悟。
　　“……原来，我们一直以来都做错了。”
　　“逆时序，并不是万能的。”
　　“多亏了潘多拉殿下，把我们方舟派系从歧路再次拉回了正轨。”
　　方舟派系的成员的声音无比低沉，它们终于深刻的认知到了自己的错误，拜此所赐，纠正了众人错误的潘多拉殿下的名望更上一层。
　　“很好。”米娅轻轻抚手，然后继续说道：“我们方舟派系既然想要改天换地，那就拿出来改天换地的气势——我们把灵能机关的完整解构式再一次贡献给全体星际文明，难道我们就没有再次赢得奥西赛亚文明的传承战争的底气吗？”
　　“而我们方舟派系的旗帜，难道就就不会引起思潮，让所有星际文明加入联合吗？”
　　“是我们自己小看了自己。”
　　“如果我们方舟派系真正拿出我们的全部底蕴，就连我们自己都会为自己的力量而震撼！”米娅笑着对方舟派系的所有成员宣布。
　　“从今天开始，方舟联合旗帜再一次扬起！”
　　“而率先挥舞旗帜，践行所有方舟理念的，正是我们方舟派系自身！”


第5章 发展

  
  
  
  　　方舟的联合旗帜，在米娅的领导之下重新展开——只不过这一次并不是徒有其表的铁幕统治，而是真正有着吸引所有星际文明加入的希望源头！
　　五天之后，矩星文明的方舟派系与守护者派系的权限冻结同期结束。
　　方舟派系这一次没有强行通过逆时序来夺取矩星文明的政权，而是与守护者派系进行了极其深入的合作会谈，对于方舟的联合旗帜与它们的目标删删改改，最后达成了一致——矩星文明，率先转化思潮成为方舟联合旗帜的一员。
　　在矩星文明处理好自身文明的内部问题之后，矩星文明也向人类文明与云涌文明主体发起了方舟的联合旗帜的加入邀请，并给出了极其优厚的待遇。
　　矩星文明许诺，人类文明与云涌文明主体成为二十七个初始星际联盟成员之一，具备方舟联合旗帜的重大议程的一票否决权。
　　初始星际联盟成员有权限管理灵能体系，并直接共享所有的灵能机关的维护资料，方舟派系的所有历史资料都可以随时查看——想要取信于所有的星际文明，敞开自身存在的所有历史就是合作的第一步。
　　方舟派系以史为鉴，将要浴火重生。
　　人类文明与云涌文明主体的外交使团对此展开了激烈的讨论，衡量了全部的得失之后，在没有米娅插手的情况下一锤定音，选择加入方舟联合旗帜。
　　这不仅仅是因为矩星文明对于方舟联合旗帜的初始星际联盟成员，给出了优厚待遇；与此同时，方舟派系所遵从的理念也是完全继承自奥西赛亚文明。
　　它们以重建第二灵能机关为最终目标，将要在最后达成星际文明的大一统，这也是吸引人类文明与云涌文明主体加入其中的关键。
　　方舟联合旗帜并不是夸夸其谈，浮于纸面之上的口号，而是矩星文明率先执行的行事标准。这样的标准并不是永恒不变，而是跟随着现世宇宙的形势与星际文明的数量……思潮的散播规律……对于灵子扰动的增幅强度等等判断基准来时刻变化。
　　成立方舟联合旗帜就先革掉自己的命，方舟派系这一次是动了真格。
　　矩星文明与人类文明和云涌文明主体的外交会议也同期结束，有关投影系灵能体系的处分，整个投影系灵能体系是方舟联合旗帜共同所有，人类文明与云涌文明主体拥有管理权。
　　在人类文明与云涌文明主体完成了外交任务之后，其外交舰队就各自返回了自身文明的所属疆域。
　　两大文明想要成为方舟联合旗帜的初始星际联盟成员自然不会这么简单，而是有着重重考核机制，如果人类文明与云涌文明主体无法通过考核的话，那就只能取得投影系灵能体系的管理权，其他一切皆无。
　　不过这一点米娅早有预料，方舟联合旗帜的思潮原本就是由她扬起，只要人类文明与云涌文明主体按部就班的发展文明，成为方舟联合旗帜的初始星际联盟成员几乎是板上钉钉的事情。
　　除开方舟联合旗帜的扬起之外的第二大事件，就是矩星文明宣布重新开启灵能机关的完整解构式的竞争战争的事情。
　　矩星文明向现世宇宙的所有星际文明宣告，虽然矩星文明已经取得了灵能机关的完整解构式，但是矩星文明欢迎所有星际文明对它们进行挑战。
　　所有挑战失败的星际文明，将会签订条约加入方舟联合旗帜，按照挑战结果划分成为不同等级的星际联盟成员。
　　矩星文明成为了灵能机关的完整解构式最初的守擂者。
　　毫无疑问，方舟联合旗帜在最初的一段守擂的时间里，是处在极端的劣势之中。如果其他的异星文明选择了围攻，说不定挥舞的旗帜就要换一个名号了。
　　不过方舟派系也早有准备，米娅让方舟派系潜伏在异星文明当中的逆时序成员放弃夺权，转而宣扬方舟思潮，只要能够稍稍阻止异星文明合连纵横的手段就算成功。
　　可以说，方舟联合旗帜只要撑过最艰难的那一段时间，那么方舟联合旗帜将会永远挥舞下去，而灵能机关的完整解构式也终将重归方舟联合旗帜的掌控。
　　…………
　　在人类文明的外交舰队返回自身文明疆域的旅途当中，克莱儿悄悄的来到了米娅的舱室，找到了米娅。
　　“米娅，我对于未来的危机感已经消退。”克莱儿有些惊奇的看向米娅，如是说道：“米娅究竟在矩星文明当中，究竟遭遇了什么事情呀。”
　　米娅与方舟派系的针锋相对，不是在逆时序当中就是在事项选择树当中，外人根本查探不到丝毫信息。
　　方舟派系的危机如果处理不好，现世宇宙的未来坍塌将会进一步加速，不得不说克莱儿对于危机的提醒非常有效。
　　米娅在对雪儿开启事项选择树的时候，只把矩星文明的方舟派系的逆时序成员卷入其中，人类文明并不在其中，这也是考虑到米娅所需要说服的只有方舟派系。
　　“是的，矩星文明方舟派系有可能导致的因果断裂，已经被我彻底解决。”米娅转过身来，笑着对克莱儿解释了一番方舟派系原本的目标和她对于方舟派系的改变。
　　克莱儿听到米娅已经成为方舟派系的议长，并且成立了方舟联合旗帜之后，不由的惊呼一声：“原来方舟联合旗帜是米娅的手笔，难怪我看其中的条约和米娅的想法怎么那么像……”
　　克莱儿无比高兴的摇晃着米娅的手臂：“这样的话，人类文明的发展再也不会受到任何阻碍，恢复到高等星际文明的位阶，水到渠成！”
　　克莱儿开始畅想人类文明的未来模样，两眼如同星星一般闪亮。
　　“现在还早呢，人类文明需要继续努力。”米娅的嘴角也微微翘起，人类文明的未来从现在开始已经变成了海阔天空，“我们人类文明虽然已经内定成为了方舟联合旗帜的初始星际联盟成员，但是打铁还需自身硬。”
　　“我们最先需要完成的是投影系灵能体系的消化，彻底勘破高等星际文明的门槛，才有资格成为方舟联合旗帜的中流砥柱。”
　　“嗯嗯！”克莱儿就像小兔子一样点了点头：“我相信米娅一定能够带领人类文明……带领方舟联合旗帜……带领所有的星际文明，走向我们所期望的美好未来！”


第6章 培育

  
  
  
  　　米娅与克莱儿继续交流了一会儿有关人类文明的未来发展问题，确认没有什么疏漏之后，克莱儿就向米娅告辞，离开了米娅的房间。
　　人类文明的外交舰队返回自身文明疆域的旅途还有一段时间，克莱儿还想要多多游览一番矩星文明的特殊宇宙环境，满足她的探索兴趣。
　　在克莱儿离开之后，雪儿的声音响在了米娅的心底。
　　“米丝蒂娅，人类文明获得了极大的发展助力，但是我们的责任也愈发繁重了。”雪儿的声音有些担忧：“人类文明加入方舟联合旗帜的前提条件，就是完成雪兰藻的本体法则巨树的培育，取得现世宇宙的备份记录，也就是雪绒花的存在……我已经无法判断，这种行为是否会给人类文明带来危险。”
　　雪兰藻的存在，贯穿了现世宇宙的过去现在未来，所有的雪兰藻同为一体。
　　雪兰藻即是智慧生命所制造的人工大魔，与此同时也是魔女级超能物种的低维投影。
　　雪儿最害怕的，就是时间权能的诅咒，极有可能在不知不觉之间就突然爆发，给米娅带来无法想象的伤害。
　　米娅听到雪儿的话语，微微点头：“现在的星际文明已经到了孤注一掷的时候。我相信雪儿，也相信着自己……我们一定能够重建第二灵能机关。”
　　“至于时间权能的诅咒……我们只能走一步看一步了，总不能因为尚未到来的风险，因噎废食。”
　　雪儿听到米娅的安慰，言语之间开心了许多：“嗯！”
　　“我在古兰殖民星的中央学府，确实留有一部分雪兰藻的本体组织备份，但是那一部分已经成为了雪绒花的降临皈依，彻底消亡了……或许在萨尔法斯特殖民星的地核区域，还有一部分的残枝遗留。”
　　雪兰藻已经成为了概念化的存在，与米娅不分彼此。
　　雪兰藻现在需要以硅晶巨树的本体形态，继续成长发育才能够取得现世宇宙的备份记录。但是亚空间大魔的概念化生非常繁琐，数百上千年的时间都是短的，更有可能是数万年才能够勉强长出幼苗——像月光环那样得天独厚的亚空间大魔，终究是少数。
　　但是如果米娅能够寻找到雪兰藻曾经遗留的躯体，那将会大幅度推进培育进度。
　　雪儿迅速调出了人类文明，萨尔法斯特殖民星的基础资料。
　　在这一条时间线之上，雪兰高中并不存在，雪兰藻从一开始就被人类文明发现了极强的战争潜力，发育的非常好。
　　拥有行星气象调节的战略级能力的雪兰藻，在摇篮星域的行政行星，萨尔法斯特殖民星之上茁壮成长。
　　但是雪兰藻在晋升亚空间大魔位阶之时，遭遇异星文明特劳伦涅袭击，导致本体毁灭，中央学府是在战后取得的雪兰藻的部分残存组织。
　　人类文明培育雪兰藻这样一名人工大魔所使用的高等科技，正是摩尔史黛拉机关当中的机密研究，代号：艾尔利恩的一部分。可以说只要有摩尔史黛拉机关的镇压，雪兰藻继续培育本体法则巨树，就能够保证一部分安全性。
　　“萨尔法斯特殖民星……那是摩尔史黛拉机关的一处机密研究所的所在区域。代号：艾尔利恩的目的，就是以人类的意识取代亚空间大魔。”米娅的声音有些感慨。
　　这个研究毫无疑问已经成功，并且还为恶魔系灵能体系的诞生打下了坚实的基础。
　　米娅与雪兰藻已经成为了一体，双方不分彼此，是生死相随的伙伴。
　　“嗯！”雪儿笑嘻嘻的说道：“一直以来，都是我来保护米丝蒂娅……这一次培育我的本体法则巨树，却是需要米丝蒂娅来保护我啦。”
　　米娅也笑着回应：“交给我吧。凭借摩尔史黛拉机关的镇压，以及我已经抵达灵能散华之境的强大意志的护持——区区外侧侵蚀，挥手可破。”
　　米娅一直以来无惧于魔女权能的诅咒，以及概念级灾厄和外侧的侵蚀的最大原因，就在于雪儿成为了米娅最大的意识防护。
　　哪怕是必定隳落的绝境，雪儿也无数次启动了时间线回溯，挽回了米娅的意志。
　　可以说，米娅在弱小之时能够力挽狂澜，雪儿的帮助占据了极大一部分。
　　而现在的雪兰藻，早已抵达了现世宇宙之中的亚空间大魔的极限，从现世宇宙当中汲取养分已经毫无意义……雪兰藻的本体法则巨树想要继续成长，需要从现世宇宙外侧汲取魔女级超能物种的概念。
　　这一步极其危险，稍有不慎，雪兰藻就有可能隳落扭曲成为概念级灾厄。
　　雪儿一直以来都没有提出来继续成长的问题，就在于她不想让自己成为米娅的累赘……甚至是威胁。
　　不过现在的米娅已经不再弱小，她已经抵达现世宇宙的灵能体系的力量巅峰——灵能散华之境。
　　米娅哪怕短暂陷入死亡的状态，也能够从灵界之中重新降临。
　　灵能散华之境拥有万劫不磨的强大意志，是现世宇宙的最强的代理人。在现世宇宙尚未坍塌，灵能尚且生效之时，就是绝对的安全保证。
　　“一切就交给米丝蒂娅了。”雪儿感受到了米娅对于自己的关心和爱护，在感动的同时，也暗自下定决心——
　　她一定要进化到前所未有的境界，再一次帮助到米娅！
　　…………
　　又是一个月的时间过去，人类文明的外交舰队终于返回守护者序列。
　　米娅迅速安排好了有关投影系灵能体系的事项，对人类文明的未来发展作出了宏观上的安排之后，就直接驾驶着利维坦级海皇系机甲前往了人类文明的摇篮星域的行政行星，萨尔法斯特殖民星。
　　曾经的萨尔法斯特殖民星，是一处极其美丽的类地行星。
　　其中遮蔽三分之一个行星大气层的雪兰藻，具备调节整个行星气候的战略级能力，大量的金属离子构成的矿脉和特殊植物在行星之上不断繁衍生长，成为了人类文明的超能机甲的生产原材料的核心基地之一。
　　不过在米娅十二岁与她的父亲艾德里安共同抵达萨尔法斯特殖民星，享受军方轮防假期的时候，情况发生了剧变……
　　异星文明特劳伦涅遵循矩星文明的安排，前往人类文明排查卡斯德伊家族当中的所有人，它们悄无声息的突袭了萨尔法斯特殖民星，彻底摧毁了雪兰藻，同时想要捕捉米娅与她的父亲艾德里安。
　　当时的米娅巧借异星文明特劳伦涅的袭击，摆脱了时间权能的诅咒，成功恢复了自身的时间线回溯的强大能力，彻底解决了自己在异时空象限的身份问题。
　　虽然米娅与她的父亲艾德里安成功脱离险境，但是萨尔法斯特殖民星终究还是被战火所毁灭，哪怕到了现在也没有恢复过来……亦或者说，恢复行星环境的代价太大，人类文明还不如重新开荒一颗新的殖民星。
　　米娅现在看到的萨尔法斯特殖民星，只是清理好了战争遗留，回收了损毁的战舰与超能机甲的残败废墟模样。
　　萨尔法斯特殖民星在失去了雪兰藻的气象调控之后，原本风和日丽的行星环境已经变成了遍地天灾的荒芜行星，昏黄的狂风不断肆虐。
　　这里已经不再适合人类生活，行星地表只剩下大量的无人机械和基地在运转，不断榨取行星当中重金属矿脉的最后价值。
　　“战争过后，遍地狼籍。”米娅摇了摇头，然后悄然降落在萨尔法斯特殖民星的行星地表，同时展开了灵能壁障，隔绝外部的行星天灾。
　　“已经感知到雪兰藻的本体组织存活！”雪儿极其高兴的对米娅说道：“果然在萨尔法斯特殖民星的地核区域，存留有雪兰藻的本体——并且还是极其完整的主根部分！”


第7章 移植

  
  
  
  　　在米娅确认雪兰藻的主根的所在之后，米娅的纯白之色的灵能光芒寸寸笼罩整颗萨尔法斯特殖民星，以剥丝抽茧的方式，把行星的粒子运行如同标本一般平铺在宇宙空间之中。
　　萨尔法斯特殖民星依旧是完整的，只是形态从三维变为了二维，这是无损取出雪兰藻的主根的最佳方式。
　　在萨尔法斯特殖民星降维之后，原本缠绕在地核之上的雪兰藻的庞大主根，瞬间坠落宇宙空间。
　　雪兰藻的主根已经略有发芽，在宇宙星空之中不断散落着淡蓝色的碎光，显得无比美丽。
　　行星的地核辐射显然只够雪兰藻勉强维持生存状态，雪兰藻想要获得更进一步的成长，必须要更加强大的恒星辐射……甚至是黑洞背景辐射。
　　“雪兰藻的情况看上去还不错。”米娅的灵能瞬间贯穿了雪兰藻的主根，仔细感受了一番，不由的松了一口气，对雪儿说道。
　　“毕竟异星文明特劳伦涅当时的目标，只是寻找潘多拉殿下，而不是毁灭一只普通的超能物种。”雪儿古灵精怪的说道：“与此同时，雪兰藻在晋升亚空间大魔的那一瞬间，崩毁成为了无数的雪绒花，吸引了绝大部分的火力。”
　　“拜此所赐，雪兰藻的主根沉入了行星地核，留存了最后的生机。”
　　米娅微微点头，然后灵能逐渐收敛，把萨尔法斯特殖民星的粒子运行重新堆叠成为三维，同时以灵能的伟力细微调整了行星的生存环境，让其更加适合生命生存。
　　萨尔法斯特殖民星再一次焕发了生机，行星之上的无人机械运转效率变得更高了，想必要不了多久就会有人发现这里的变化，让这一颗行星重新繁荣。
　　而雪兰藻的主根在脱离了辐射区域之后，超能之力不断收敛，大量的组织结构化作碎光消散，只残留了一颗直径十余米的硅晶结晶体，必须马上进行移植。
　　米娅继续说道：“在我们弱小的时候，异星文明特劳伦涅入侵了人类文明，给人类文明带来了大量的伤害。但是现在……它们已经不再是我们的对手了。”
　　在人类文明与矩星文明建立了外交关系之后，异星文明特劳伦涅已经向人类文明迅速联盟，彻底让出了自身文明疆域所对应的亚空间，以求文明能够在即将开启的全面战争当中自保。
　　“嗯！”雪儿想到这里，也无比开心：“人类文明即将加入方舟联合旗帜，我们与异星文明之间的冲突将会消泯于无形。”
　　米娅微微点头：“这是矩星文明给予我们人类文明的最好的外部发展环境，我们可以沉下心来快速消化高等科技，同时开始培育雪兰藻了。”
　　…………
　　米娅在取回了雪兰藻的主根之后，就迅速开启了亚空间传送，返回了古兰殖民星。
　　这里是人类文明最大的隐秘所在，奥西赛亚文明集合大量时空象限的镜像之门就建设于古兰殖民星的地核，雪兰藻的最佳生长区域也位于此。
　　人类文明守护者序列的恒星阵列，也悄然把古兰殖民星所在的行星系，列为守护的重中之重。一切外来的有可能的敌人，都会被人类文明的强大的恶魔系灵能王座抵御在外。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，直接降临古兰殖民星的地表海域天堑，寻找到了镜像之门的方位，进入了地核区域的最外层研究所。
　　在米娅降临之后，一道圆柱形机械装置的投影也在海域天堑若隐若现，这正是摩尔史黛拉机关，被米娅用作镇压镜像之门，避免出现问题。
　　在古兰殖民星的地核区域，人类文明已经探明有三百六十六层亚空间断层，其中镜像之门位于最表层，也是防护最为严密的一层。
　　在镜像之门的控制中枢，方舟机甲已经在等待，它看到米娅到来之后，大笑一声：“米丝蒂娅·卡斯德伊，我等你很久了，雪兰藻的移植的前期准备已经全部完成，只待植入其中。”
　　方舟机甲看了看米娅的灵能护持护持之下的那一颗硅晶结晶体，淡蓝色的碎光不断逸散着，结晶体的直径不断缩减，现在已经不足十米。
　　“阿尔克先生，好久不见。”米娅向方舟机甲说道：“我必须马上进行雪兰藻的移植进程。”
　　阿尔克也知晓事情的紧急程度，点了点头，然后迅速开启了镜像之门。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一道淡金色的虚幻大门逐渐显现在米娅的眼前，然后彻底向米娅敞开。
　　“我们已经按照你的要求，在镜像之门用作镇压玛格达拉的间隔区域，建设了完整的培育研究所……”方舟机甲把数据传输给米娅之后，声音有些犹豫：“玛格达拉时刻都有暴走的危险性，米丝蒂娅·卡斯德伊，请一定注意自己的安全。”
　　米娅头也不回的进入了镜像之门，同时一道无比自信的少女声音，在方舟机甲的耳旁响起。
　　“阿尔克先生。玛格达拉从现在开始，不再会是人类文明的威胁。”
　　方舟机甲愣了愣，然后深深的看向镜像之门逐渐关闭的外部通道。
　　“原来如此……”方舟机甲感慨的说道：“尤利塞斯那个老不死的判断是对的，米丝蒂娅·卡斯德伊已经有了对抗概念级灾厄的办法。”
　　“在她的领导之下，人类文明想必很快就能恢复高等星际文明的位阶吧……真是期待那一天的到来啊。”
　　…………
　　米娅进入了镜像之门之后，第一时间就感受到了雪兰藻的硅晶结晶体的活跃，原本蜷缩在一起的硅晶结晶体不再缩小，淡蓝色的光芒在核心处不断闪烁。
　　镜像之门是奥西赛亚文明用作集合时空象限的战争中转节点，具有极高的战略地位，更是与不可数的时空象限建立了永恒的连接，拥有海纳百川的强大战争潜力。
　　雪兰藻的硅晶结晶体在镜像之门之中，瞬间感受到了无数的时空象限坐标的连接，其中隔绝各个时空象限的黑洞背景的能量辐射，可以大幅度加速雪兰藻的生长进程。
　　并且这仅仅只是开始。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，迅速穿透极大数量的人工黑洞壁障，向着镇压玛格达拉的核心区域迅速前行。
　　米娅通过灵能悬握的雪兰藻主枝的淡蓝色光芒也愈发闪耀，似乎正在欢呼雀跃。
　　越靠近镇压玛格达拉的核心区域，侵袭而来的心灵污染就愈发严重，只有灵能王座以上位阶的强者才能够抵挡。
　　但是对于雪兰藻来说，那不断增幅的心灵污染所携带的强大辐射，却是它生长的必不可少的养分。
　　米娅已经看到了核心区域之外建设的轨道空间站，轨道空间站之上的研究所只设置了光脑辅助，一切的计划进程都是由米娅亲自负责。
　　米娅对于雪兰藻无比重视，这是她最为重要的一个底牌，决不能出任何问题。
　　“雪兰藻就是玛格达拉逆转录而生的人工大魔。”米娅在进入核心区域之前，对雪儿说道：“在玛格达拉沉睡的恒星之中，雪兰藻能够获得最佳的生长发育基础。”
　　“嗯！”雪儿也十分严肃的同意了米娅的说法：“我们以前害怕玛格达拉的力量，是因为我们无法对抗它篡夺自现世宇宙的循环权柄，轻而易举的就会被玛格达拉吞噬同化。”
　　“但是现在有了摩尔史黛拉机关的镇压与米丝蒂娅的守护，雪兰藻反而可以转化玛格达拉，迅速生长出硅晶巨树的本体。”
　　“放心，一切交给我。”米娅笑着对雪儿说道：“这一次，我们一定可以见证到现世宇宙的巅峰之境。”
　　“我们一定能够抵达前所未有的——魔女级！”


第8章 初生

  
  
  
  　　米娅从未忘记自己最初的目标。
　　米娅想要挽回现世宇宙的未来坍塌，想要让智慧生命的可能性再一次照耀现世宇宙，想要在一切的事情解决之后与自己的妹妹再一次见面，永不分离……
　　虽然现在的米娅已经取得了阶段性的胜利，但是米娅的道路依旧漫长。
　　只要米娅没有寻找到抵抗魔女级超能物种的办法，那一切的悲剧都将会成为一个永恒的轮回。就像已经毁灭的奥西赛亚文明……以及在奥西赛亚文明之前所毁灭的那些真正的霸主级星际文明一样。
　　奥西赛亚文明从一开始就没有把灵能机关看得太重，他们在三十万年前的魔女驱逐战争期间，甚至把灵能机关当中犹如满天繁星的力量体系当做诱饵剥离至现世宇宙外侧，就连主要灵能体系都在战争当中只残余了六柱，都丝毫不觉得可惜。
　　因为他们知晓，二阶潜在无限的灵能机关，永远无法对抗三阶实有无限甚至是以上的魔女级超能物种。
　　他们手中所握有的灵能机关是唯一的底牌，只有打出去才有希望捕捉到更进一步的道路。
　　奥西赛亚文明曾经在全盛时期，探索了无数让灵能机关更进一步的办法。
　　但是正如同一阶有穷无限距离二阶潜在无限有着概念和维度的巨大差距一般，三阶实有无限真正涵盖了一切，是无限的实体本身。灵能机关哪怕穷极一切可能，都未能寻找到真正能够向三阶实有无限进发的道路。
　　现世宇宙与魔女级超能物种同为无限实体，在现世宇宙与魔女级超能物种的光芒接触的那一瞬间，一切都产生了变化。
　　现世宇宙无法承载魔女级超能物种的光芒，灵能机关率先损毁，现世宇宙的物理法则甚至是其他智慧生命无法理解的未知权柄悉数析出，孕育出数量无穷的亚空间大魔。
　　而魔女级超能物种的光芒也经过了现世宇宙这样一颗璀璨的原石的衍射，绽放出了二十一亿色彩光谱，为魔女级超能物种孕育至高的桂冠。
　　原本永远无法触摸到的三阶实有无限的道路，终于向智慧生命揭开了那一层神秘的面纱……包括奥西赛亚文明在内的十三大执掌二阶潜在无限机关的霸主级星际文明，哪怕明知抵抗必死，也踏上了以身殉道的道路。
　　这既是智慧生命的自我拯救，同时也是智慧生命追求更加奥秘的知识，更多的神秘未知的必然选择。
　　直到奥西赛亚文明这样最后一位霸主级星际文明毁灭之时，奥西赛亚文明已经构建出了大量的通往三阶实有无限的可能性框架……但是这些都是理论，必须要有无限次的实验才有可能寻找到真正的道路。
　　奥西赛亚文明所属的契约系灵能王座——潘多拉殿下，选择以身践行所有可能抵达三阶实有无限的道路。
　　而潘多拉殿下率先选择的道路之一，就是隳落成为与亚空间大魔相同性质的存在，这也是她选择的一切道路展开的前提条件。
　　那就是……成为与现世宇宙的过去现在未来彻底连接在一起的特殊的亚空间大魔，有可能抵达三阶实有无限的最佳的意识容器——雪兰藻。
　　…………
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，护持着不断闪耀着湛蓝色光芒的硅晶结晶体，穿越了最后一层人工黑洞壁障，最终抵达了镜像之门的核心区域。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅入目望去，厚重无比的灰黑色迷雾菌毯充斥着整片宇宙空间，大量的扭曲光耀斑在其中沉睡，隐约有着炽白的光芒在迷雾菌毯的深处闪耀。
　　“嗡嗡嗡——”
　　迷雾菌毯在感受到了米娅如同恒星一般饱和的灵能之后，不断吞吐出无限的迷雾之种，然后瞬间扭曲转化成为玛格达拉的光耀斑形态，向着米娅的所在不断缠绕而去——
　　“轰——”
　　米娅抬起利维坦级海皇系机甲的镭射武装，空间权能的力量不断凝聚，然后释放。
　　一道纯白的光柱直接贯穿了迷雾菌毯，穿透了整片亚空间断层，让迷雾菌毯之上出现了一道直径足有数千米的幽深巨洞。
　　原本灰黑色的迷雾菌毯在被贯穿了巨洞之后，其内部的恒星瞬间绽放出无可想象的炽白光芒，把米娅的灵能视界渲染成为炽白。
　　磅礴到无可想象的心灵污染的力量不断侵蚀向米娅，这是无限的智慧生命在灭亡之时的最后哀鸣，将要把米娅拉入地狱。
　　米娅所驾驶的机甲之上，不断被淡金色的树状纹路所覆盖，仿佛下一刻就要被扭曲光耀斑彻底损毁——
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅早已在机甲身后构建出另外一台利维坦级海皇系机甲的镜像，然后瞬间进行了镜像切换，原本最前方的实体机甲如同玻璃一般彻底碎裂，后方的镜像机甲彻底凝实，然后以更快的速度向着前方行进。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在米娅的目标最前方，一颗完全由玛格达拉所构成的庞大恒星，在被米娅的空间权能的光柱击中之后开始了暴走进程。
　　米娅的机甲在那无限的炽白光芒的侵蚀之下毫无反抗之力，生生灭灭永无穷尽。
　　米娅对于空间权能的掌控能力已经抵达化境，机甲的生与灭的速度被米娅控制在了一定的程度之内，不会影响米娅的行进速度，甚至还对玛格达拉产生了绝对的隔离特性。
　　这是最高效率利用空间权能隔绝玛格达拉的办法，如果是以前的米娅绝对做不到这种地步，但是对于现在的米娅来说轻松无比。
　　“轰——”
　　近了，更近了。
　　米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲终于在恒星之上停下，巨大的空爆声在宇宙空间之中响起，瞬间推开了米娅四面八方所缠绕而来的玛格达拉。
　　米娅终于抵达了玛格达拉所在的恒星，玛格达拉那无限循环的力量让米娅的内心剧烈波动，仿佛下一刻自身就要被玛格达拉吞噬殆尽。
　　玛格达拉是篡夺了现世宇宙的循环权柄的概念级灾厄，只是因为觉醒度极低的原因才能够被人类文明所镇压。
　　但是现在的米娅，却是要主动激活玛格达拉，让玛格达拉所化的恒星成为雪兰藻成长的养分！
　　“雪兰藻，去吧。”米娅显露出了机甲的核心区域，放出了那一颗湛蓝色的硅晶结晶体。
　　硅晶结晶体在行进沿途的扭曲光耀斑的光芒辐射之下，已经膨胀至数十米的直径，在其上已经有着纤细的纹理和枝触不断蔓延，仿佛下一刻就要开始生长。
　　而在米娅放开了硅晶结晶体之后，纯白之色的光芒从结晶体之中逐渐浮现，然后缓缓沉入玛格达拉所构成的恒星之中。
　　大量的硅晶纹路开始以极快的速度向恒星内部渗透，覆盖。
　　硅晶结晶体的纯白色光芒愈发凝实，最终挡住了玛格达拉的光耀，撑开了一道绝对壁障。
　　它仿佛是在宣告自身的领地，最终守护住了米娅的所在。
　　“雪兰藻，移植完成。”米娅驾驶着机甲驶入纯白壁障之中，然后轻声说道。
　　在米娅把雪兰藻的主根彻底埋入玛格达拉所构成的恒星之后，时间刚刚过去数十秒，就有一枝娇小无比的半透明的硅晶幼苗，从恒星的表面抽芽而生。
　　雪兰藻，再一次初生了。
　　这一株初生的雪兰藻看似渺小，但是其中隐藏着的，却是足以支撑起万事万物的伟大。


第9章 苏醒

  
  
  
  　　在雪兰藻扎根恒星之后，概念级灾厄——玛格达拉终于开始肆虐。
　　原本觉醒度极低的玛格达拉现在已经彻底活跃起来，铺满整个宇宙空间的迷雾菌毯不断转化出近乎无限的淡金色光耀，刚刚喷吐而出的迷雾之种在转瞬之间就晋升成为媲美亚空间大魔的扭曲光耀斑，然后覆盖向雪兰藻与米娅的所在。
　　“嘶嘶嘶——”
　　扭曲光耀斑所带来的心灵污染的力量如同实质，不断侵蚀着初生的雪兰藻的纯白壁障。
　　但是那一层纯白的壁障与玛格达拉同根同源，扭曲的光耀斑的一切力量辐射反而成为了雪兰藻的养分，让雪兰藻茁壮成长。
　　“玛格达拉的觉醒度将会不断提升，看样子我要守护在这里一段时间了。”米娅驾驶着机甲，目光穿透纯白壁障，看向外部不断变换着形态的光耀斑，笑着对雪儿说道。
　　“嗯！现在是米丝蒂娅来保护我。”雪儿笑嘻嘻的回应：“我很快就能够恢复到能够与你并肩作战的程度的！”
　　“不用担心，一切交给我吧。”米娅如是回应，然后意识开始向自己的意识深处沉入。
　　米娅的主意识容器一直是三位一体的恒星神格，那近乎刹那永恒的无限算力给了米娅极大的帮助，无论是战斗还是科研都具备着无与伦比的优势。
　　但是从现在开始，米娅需要分出一部分意识，从恒星神格缓慢转换至初生的雪兰藻，与雪兰藻共同成长为法则巨树的形态，只有这样才能够降低雪兰藻的暴走的可能性。
　　因为米娅的圣言系灵能，可以最大限度的帮助到雪兰藻。
　　这同样是一个庞大的工程。米娅要求守护者序列在镜像之门的核心区域之外，建设了大量的轨道空间站和研究所，正是为了雪兰藻的成长而准备的观测装置和研究设施。
　　“雪兰藻成长进程……一切正常。”
　　在米娅进行意识容器的转换进程之时，米娅的恒星神格依旧保持着外部的联系，方舟联合旗帜的一切计划都在米娅的掌控之中。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅与雪兰藻签订的共生契约，早已把两人的意识连接为了一体。
　　伴随着米娅的意识的沉入，硅晶树幼苗之上原本湛蓝色的超能之力逐渐隐去，转变成为了米娅纯白之色的灵能。
　　而整个硅晶树幼苗所展开的纯白壁障也变得愈发凝实，彻底抵挡住了外界玛格达拉，就连一丝一毫的心灵污染的力量都无法侵入，只有高频辐射不断被壁障吞噬消化的滋滋声，正在宇宙虚空之中不断响起。
　　米娅摇晃了一下自己的硅晶树幼苗，但是意识之中很快就传来了幼苗的疲惫之感。仿佛自己就是搁浅的游鱼刚刚回到海洋之中一般，尚且需要一段时间脱离濒死状态。
　　这是因为硅晶树幼苗的躯体尚未完整孕育出意识容器的原因。
　　“米丝蒂娅，现在的雪兰藻太过幼小，难以承载你的意志。”雪儿的声音在米娅的心底里响起：“硅晶树幼苗大约成长到三米左右的高度，意识容器就完全孕育出来了。”
　　“嗯，我会把握意志同步的程度的。”米娅在心中向雪儿回应，然后主动降低了自身的意识运转速度，硅晶树幼苗之上传来的疲惫之感很快消失不见。
　　硅晶树幼苗契合米娅的意志的程度，完全媲美……甚至超越了米娅最初的碳基躯体。
　　米娅甚至有了一种在母体当中重新孕育的错觉，整个现世宇宙就是雪兰藻的襁褓，而外界的玛格达拉毫无疑问就是现世宇宙提供给雪兰藻的养分。
　　“…………”
　　时间潺潺流逝，米娅的意识陷入了半梦半醒的状态，她逐渐感受到了一股与众不同的全能感。
　　与米娅曾经与现世宇宙本身相互连接起来的全知全能截然不同，米娅现在所感受到的是万事万物的可能性都孕育在其中的绝对自信。虽然现在的雪兰藻什么都没有，但是一切都能够在雪兰藻的光芒之下，创造而出……
　　但是这一股全能感，很快就伴随着米娅的苏醒而消失不见。
　　米娅彻底苏醒过来之时，发现雪兰藻已经脱离了最初的幼苗阶段，彻底进入了成长期的硅晶小树形态，高度足有十八米。
　　硅晶小树的半透明的枝干之中，流淌着的是米娅的纯白之色的灵能。
　　米娅的主意识容器，现在已经成功切换至雪兰藻。
　　米娅位于雪兰藻之中的主意识运转速度，虽然暂时还比不上恒星神格之上的刹那永恒，但是米娅的心中有着预感，雪兰藻作为意识容器的潜力比恒星神格还要强大无数倍——她在沉睡之时所感受到的奇特的全能感，就是最佳的证明。
　　在米娅的主意识苏醒之后，每一分每一秒都能够在硅晶小树之上看到肉眼可见的生长变化。
　　硅晶小树纤细的枝条不断摇曳，她绽放的纯白之色的光芒，彻底压制住了原本玛格达拉的光耀。
　　这一株硅晶小树所展开的纯白壁障，已经完全覆盖住了玛格达拉所化生的恒星表面，米娅原本的碳基躯体和她驾驶的利维坦级海皇系机甲，则是开启了自律模式，启动了全部武装，守护在硅晶小树的一旁。
　　米娅迅速与自己的恒星神格进行确认，时间竟然只过去了三分钟。
　　而米娅也因此感受到了前所未有的信心。现在的她不仅仅是意识的枷锁被解除，就连躯体的枷锁也再也不见，米娅的未来不再受到现世宇宙本身的限制，拥有了无限的可能！
　　米娅笑着对雪儿说道：“没想到主意识容器的切换这么顺利，我还以为会像恒星神格一样需要繁琐的三位一体的仪式才能够成就。”
　　“嘻嘻——因为我与米丝蒂娅本来就是一体的。”雪儿笑嘻嘻的回应：“等雪兰藻的本体发育到了三百米的高度，意识运转的速度就足以媲美恒星神格了！”
　　“嗯！”米娅对此也非常期待，“恒星神格的意识运转加速只能作用在单一时空象限之中，我每一次在现世宇宙外侧和异时空象限需要调用大量算力的时候，都必须借助摩尔史黛拉机关的算力辅助，遭遇某些特殊的概念级灾厄甚至无法动用最高算力，限制级大。”
　　“恒星神格原本就是奥西赛亚文明抵达一阶有穷无限的的力量体系之一，虽然依旧有着极大的潜力，但是想要发掘潜力的话所需要的时间太过长久，我们完全没有必要舍近求远。”雪儿完全同意米娅的说法，“而雪兰藻的本体法则巨树，则是同时存在于现世宇宙的过去现在未来……甚至是前所未有的外侧‘神之伊甸’。”
　　“无论现世宇宙还是外侧的未知区域，雪兰藻都能够发挥应有的作用。”
　　“从现在开始，米丝蒂娅永远共享我的全部算力……无论生死，无论离别！”
　　雪儿欢呼雀跃，言语之间无比欣喜。
　　自己能够成为米娅的最大助力，就是雪儿的最大幸福。


第10章 永恒物种

  
  
  
  　　雪兰藻以及她所代表的最终契约，从始至终都是米娅最大的底牌之一。
　　米娅以前没有贸然培育雪兰藻，就是因为雪兰藻这样潜力极大的战略级超能物种，对于任何异星文明都有着极大的用途。如果只是行星气候调节的话还好，但是如果暴露更多的能力的话，反而会给自己和人类文明带来危机。
　　不过到了现在，米娅的力量与权力都已经处在现世宇宙的最巅峰，她已经可以完全展开自己的计划而不会受到异星文明的觊觎——因为她就是挥舞方舟联合旗帜的最初的领导者。
　　米娅已经无需在意雪兰藻的暴露与否，因为她已经有能力保护好自己的一切！
　　…………
　　在米娅的主意识容器彻底切换到雪兰藻之后，硅晶小树的成长速度开始加快，整个现世宇宙的全貌，开始在米娅的意识之中缓缓展开。
　　正如雪儿一直以来所理解的现世宇宙一样，整个现世宇宙的时空结构，是团状的网络结构，这种时空结构被雪儿称之为：时网。
　　整个现世宇宙的过去现在未来相互交错缠绕在一起，过去直接影响现在未来，现在重定义过去与未来，未来坍塌影响过去与现在……这是智慧生命原本无法理解的终极时空结构被降维理解而成的世界观之一。
　　雪儿自身所理解的世界观是时网，灵能机关所解析的现世宇宙的世界观是层叠的无限幻影，米娅的世界观更是群星辉耀的星路——
　　无论哪一种世界观，都在诞生的那一刻就拥有着限制，更进一步解析的结果只是让原本尚未注视到的区域重新点亮。这即是智慧生命以及他们创造出来的造物的理解极限，同时也是现世宇宙本身的限制。
　　构建解析现世宇宙的时空结构的世界观，是二阶潜在无限的标志之一，灵能机关毫无疑问就是此间的佼佼者，甚至成功替换了现世宇宙的物理法则之一柱。
　　雪儿的时网的世界观建立在米娅的最终契约……也就是时间权能之上，这毫无疑问调用的就是魔女级超能物种所辐射的二阶潜在无限的光芒，不然的话时间线跳跃不可能成功。
　　米娅也曾经借助空间权能构建了星路世界观，那是无限的群星所构成的世界观，点亮星路之中的群星，可以展现出无可想象的力量……不过这样的世界观最终被米娅抛弃。
　　因为米娅发现，她的世界观是以魔女权能为基础，雪儿是永恒物种尚且可以抵抗和分离时间权能的诅咒，但是她只是普通的智慧生命之中的一员，强行解析魔女级超能物种的世界观的唯一结局就是隳落。
　　而已经抵达二阶潜在无限的灵能机关，则是想要更进一步，彻底解析现世宇宙的时空结构，向着三阶实有无限的道路进发。
　　但是现世宇宙不可能分裂出第二无限实体，因为这就相当于自斩一刀，让原本真正无限的现世宇宙本身拥有了极限。
　　现世宇宙之中，原本就不存在抵达三阶实有无限的道路。
　　至于像雪儿与米娅这样解析魔女级超能物种的时空结构，目的与灵能机关相类似，那就是成为三阶实有无限的魔女级的存在。
　　只不过受到当时的条件限制，雪儿与米娅不得不暂时放弃了世界观的展开——因为她们欠缺的改写未来的碎片实在是太多，根本不可能成功。
　　好在现在的米娅已经有了完全的准备，米娅已经可以初步展开雪儿与自己的世界观，更进一步推进自身的计划进行，快速搜集剩余尚未到手的改写未来的碎片。
　　…………
　　雪兰藻是同时存在于过去现在未来的永恒物种，单一时空象限的雪兰藻与她的整体相比，只不过是完整生命体的其中一个细胞而已。
　　这也是雪兰藻根本不可能诞生自我意识的原因，她的知见被分离拆散至现世宇宙的所有时空象限，永远无法达成连接。
　　虽然雪兰藻能够贯穿现世宇宙的无限时空象限，甚至是过去现在未来，但是她的一切存在都是依附在现世宇宙之上，现世宇宙的法则也不可能孕育出一个能够俯视并掌控所有时空象限的……超越三阶实有无限的存在。
　　生而为永恒物种的雪兰藻，在魔女级超能物种的光芒之下产生了特殊的变化。
　　只要现世宇宙尚未毁灭，承载魔女级超能物种光芒的雪兰藻就会永恒处在生与死的特殊转化状态之中。
　　雪兰藻也因此成为了现世宇宙之中唯一能够暂时承载魔女级超能物种的光芒的存在。
　　而米娅与雪兰藻签订的共生契约，就是米娅分享自身的知见给雪兰藻，给予了雪兰藻对外观测的唯一视角——
　　为何雪儿一直都在说雪兰藻与米娅本为一体，就是因为雪儿的知见就是米娅自身的知见，不分彼此。
　　雪兰藻也成为了连接现世宇宙与魔女级超能物种的唯一代理人。
　　雪兰藻的本体法则巨树的成长，在单一时空象限是不可能完成的，甚至连现世宇宙本身都无法提供完整的养分。
　　所以萨尔法斯特殖民星之上的雪兰藻硅晶巨树，在抵达亚空间大魔位阶的那一瞬间，就直接步入归墟状态。
　　雪兰藻由生转死，碎散成数量无限的雪绒花……然后转化成为毁灭一切的玛格达拉。
　　直到米娅在萨尔法斯特殖民星之上，与已经归墟的雪兰藻再一次签订共生契约，完成超越时空象限的第一步之后，雪兰藻才真正打破了时空象限的束缚。
　　因为米娅启动了复数次的最终契约的缘故，雪兰藻也能够在现世宇宙的不同时空象限汲取养分，最终再次突破了亚空间大魔的位阶，抵达了超能之巅。
　　拜此所赐，雪兰藻也彻底成为了概念化的亚空间大魔，以米娅的知见为皈依，存在于无限的时空象限，摆脱了现世宇宙本身的一部分限制。
　　但是这样在现世宇宙之中的概念化的亚空间大魔的力量终究是有极限的，因为雪兰藻的诞生也与魔女级超能物种的光芒辐射息息相关。
　　雪兰藻想要更进一步，就必须要触及现世宇宙外侧……甚至是魔女权能的力量。
　　单纯以米娅的碳基躯体承载的意识为皈依，甚至是米娅的恒星神格的意识为皈依，已经对雪兰藻的潜力产生了极大的限制，雪兰藻必须要以她原本的本体硅晶树的形态继续生长发育，才能够继续接触现世宇宙外侧的力量，以及魔女权能水晶的力量。
　　米娅现在已经成功让雪兰藻再一次初生，让雪兰藻的本体硅晶小树重新扎根镜像之门。想必要不了多久，雪兰藻就能够彻底融合镜像之门，物理贯穿无数的时空象限。
　　雪兰藻将要从原本的概念之上的存在，真正成长为媲美灵能机关的二阶潜在无限的永恒物种——这个过程极度危险，雪兰藻将会直接接触现世宇宙外侧与魔女权能的力量，必须要有米娅的主意识护持才能够保证生长过程的安全性。
　　米娅相信，自己一定能够让雪兰藻的本体安全的成长到法则巨树的程度，自己也一定能够取回存储于雪绒花之上的现世宇宙的备份记录！


第11章 挑战

  
  
  
  　　在米娅的主意识转移至雪兰藻的硅晶小树，为自身更进一步做准备的时候，方舟联合旗帜当中有关灵能机关完整解构式的竞争战争也如火如荼的开始展开。
　　米娅的恒星神格轨道空间站之上，自己的生化机械义体已经重新构建完整，并且主意识也分出一条线程来处理方舟联合旗帜的所有问题。
　　米娅现在正在通过恒星神格的超高算力来调动整个人类文明，以期尽早解析完整的投影系灵能体系。
　　因为米娅已经经历过一次事项选择树的缘故，人类文明在解析投影系灵能体系的过程当中有可能遭遇的问题都已经被米娅提前存档，并在真正遇上问题的时候解锁数据，人类文明对于投影系灵能体系的解析速度被加速到了一个不可思议的速度——按照米娅的判断，时间大约可以缩短到一百年左右。
　　“方舟联合旗帜需要您的指示……奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的使者，想要求见潘多拉殿下。”在米娅的身后，一道漆黑的幻影不断闪烁，发出如同金属碰撞一般的摩擦声。
　　那正是方舟派系的逆时序成员，曾经的智慧生命的名字为罗炽红纱，概念级灾厄之名为：寂。
　　它这一次并未与罗炽红纱的扰动力同化，而是根据米娅的要求，默默引导着矩星文明的守护者派系的思潮——毕竟双方的目的在这一次终于达成了共识，那就是重建第二灵能机关。
　　米娅也禁止方舟派系贸然启动逆时序，因为每一次启动逆时序都会让方舟派系的成员向着隳落成为概念级灾厄更进一步，它们的有用之身绝对不能浪费在政治斗争之上，而是必须要用在重建第二灵能机关的关键步骤。
　　米娅的事项选择树并不是万能的，至少二阶潜在无限的力量根本无法演化，米娅也不可能面面俱到的监控一切。在重建第二灵能机关的过程当中一但出现无法预料的失控情况，必须要有妥善的应急处理方法。
　　与此同时，米娅的主意识又处在雪兰藻的关键成长过程当中，不可贸然启动时间线回溯，避免出现前所未有的危机……也就是时间权能的诅咒。
　　在这个关键时间段，方舟派系启动逆时序的力量是最合适的应急处理方法——与此同时，这也是方舟联合旗帜本身的威望树立起来的关键，米娅可不能抢了这个风头。
　　虽然方舟联合旗帜最初必须是由米娅来挥舞，这也是米娅保证自身话语权的必须条件，但是米娅所想要的并不是以她的名号聚集起来的独断帝国，而是想要每一个人都有着独立自主思考的庞大活跃组织。
　　哪怕没有了米娅，方舟联合旗帜也能够继续按照它们原本的目标不断发展，这才是真正的旗帜——
　　不过现在是方舟联合旗帜成立的最初的一段时间，米娅的威望就是方舟联合旗帜的威望，不容任何质疑，米娅必须要率先处理好最初的挑战，才能够谈其他。
　　“奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的使者联袂而来，恐怕意有所指。”米娅笑着转过身来，看向寂，“它们是想要让我放弃方舟联合旗帜的组建吧。”
　　“潘多拉殿下慧眼如炬。”寂的声音依旧刺耳，它一直保持着漆黑幻影的形态，为的就是与真正的罗炽红纱区分开来：“它们对于方舟联合旗帜的条约颇有微词，同时拿出来了一份自由平等宣言，似乎与我们针锋相对。”
　　寂在隳落成为概念级灾厄之后，成为了方舟派系的秘密警察的领导者，极其善于组织内部的肃清行动。在方舟联合旗帜成立初期的这一段让现世宇宙震荡的时期里，米娅选择动用秘密警察来维持方舟联合旗帜的秩序和安全，是必须的维稳措施。
　　在方舟联合旗帜的成立初期，米娅必须要保证组织的纯洁性。
　　寂已经向米娅宣誓忠诚，哪怕是曾经的议长夜魄千魅都在秘密警察的监控之下，只不过米娅并未选择以前的那种高压的全面监控，而是选择用大势来进行思潮引导，唯有真正出现反动思潮，才会动用秘密警察揪出并肃清。
　　“自由平等宣言……呵呵。”米娅听到寂的话语之后，不由的失笑一声，“莫非他们认为，在魔女级超能物种的光芒照耀之下，众生获得了平等的死亡？”
　　“桀桀桀——”寂听到米娅的反讽，也桀桀怪笑一声，“他们似乎还在用权利与义务的老掉牙的论调来批判我们的联合旗帜……这个借口实在是太蹩脚了，还不如敞开窗户说话来得好，实际上他们就是来挑战我们的。”
　　所谓的文明政体结构，完全服务于文明关系需求。
　　无论是独断，还是联邦共和，甚至是康米主义乌托邦，都只不过是达成目的的工具而已。因为星际文明的所有文明个体都已经彻底解放了自身的思想，文明的向心力无比凝聚，并抵达灵能体系的极限，藉此诞生文明所属的灵能王座。
　　文明政体结构的变化，就好像文明自身握紧拳头与舒展身体之间的差别一般，大家心里都非常清楚自己的状态，这只不过是为了应对外在情况所做的反应而已，不足为奇。也无须考虑什么绷紧肌肉会伤害细胞之类的屁话——敌人就在眼前，不绷紧，就是死。
　　因为损伤而死去的星际文明个体也早已有了牺牲的觉悟，但是他们不想看到无谓的牺牲，他们必须看到真正能够成为大脑的组织才能够放心——这也是为何方舟联合旗帜遭到挑战的原因。
　　组织效率第一的自然是独断统治，这也是方舟联合旗帜目前表现的状态，一切行事以潘多拉殿下为主。
　　这也成为了其他星际文明对方舟联合旗帜的攻讦的火力吸引点之一。
　　不过方舟联合旗帜的所有成员都知晓，它们的章程考虑到了所有的政体结构变化，每一种危机的应对方式会调整为不同的组织结构，甚至各种组织结构混合运转，以最高效率应对未来有可能的危机。
　　奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明自然也明晰这一点，它们只不过是找一个借口来挑战方舟联盟旗帜而已……毕竟它们猛然发现，灵能机关的完整解构式不知什么时候就被矩星文明取得，让它们的文明一直以来的努力都变成了一个笑话。
　　它们心中有不平，也是理所当然的。
　　而方舟联合旗帜正好放弃了成为无冕之王的机会，选择再一次开启灵能机关的完整解构式的竞争战争，那正中其他心有不平的星际文明的下怀。
　　所以奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明临时拼凑了一个蹩脚的“自由平等宣言”来与方舟联合旗帜打擂台——它们要确认矩星文明的成色，确认方舟联合旗帜是否真正有能力，承担指引整个现世宇宙的星际文明向前发展的资格！
　　如果矩星文明资格不足的话，那就由它们来完成方舟联合旗帜未竟的事业。
　　这就是方舟联合旗帜的最初的挑战，也是最为严峻的一次挑战——如果成功通过这一次挑战，后面的其他异星文明的所有挑战都不足为惧了。
　　方舟联合旗帜将会在现世宇宙之中彻底站稳脚跟。
　　“我明白了。我会处理好其中的问题，接受它们的挑战，确保我们方舟联合旗帜的权威性。”米娅收敛了她的笑容，然后严肃的对寂说道：“既然它们已经来了，那就安排它们直接到我的恒星神格轨道空间站之上进行议事吧。”
　　“我相信它们对于潘多拉殿下的存在……已经好奇很久了。”


第12章 交流

  
  
  
  　　人类文明，守护者序列，米娅所在的恒星神格轨道空间站。
　　奥西赛亚文明所属的其他六大高等星际文明，已经分派出外交使者抵达此处。
　　形态各异的异星母舰悬停在恒星神格轨道空间站附近，人类文明为了确保安全也调动了十数位恶魔系灵能王座，展现出强大的力量。
　　在六名外交使者进入恒星神格轨道空间站之后，人类文明所属的恶魔系灵能王座也从宇宙虚空之中隐去身形，转为暗中守护。
　　寂也是如此，它隐匿在米娅所在的恒星神格轨道空间站的暗处，避免发生刺杀等意外情况——无论刺杀目标是针对米娅，还是奥西赛亚文明所属的其他六大高等星际文明的外交使者，都对于刚刚成立不久的方舟联合旗帜是一个重大的打击。
　　在整个接见过程当中，六名外交使者与人类文明的成员没有一句交流，直到它们真正看到站在会议大厅最中央的那一名少女的时候，才略有失神。
　　这就是……奥西赛亚文明传说中的潘多拉殿下？
　　似乎也没有什么特殊的地方。
　　“方舟联合旗帜欢迎你们的到来。”米娅抬起眼睛，目光扫视过站在会议大厅最前方的那六名外交使者，笑着说道：“不用太过拘束。这里是我个人的恒星神格轨道空间站，我们只是私下里的会面，并不是正式的外交场合。”
　　“你好，潘多拉殿下。”站在首位的那一团淡金色悬浮光球，看其形态似乎是硫基生命体，他率先发出对米娅说道：“我是瑞金文明所属的元素系灵能散华之境，博瑞亚斯。”
　　“这一次与潘多拉殿下的私人会见，由我来主持。”
　　其他五名外交使者同样作出自我介绍之后，就向后退了一步，显然以博瑞亚斯为首。
　　这是他们早已约定好的事项。
　　瑞金文明是元素系灵能体系的维护者文明，而元素系灵能体系则是执掌着现世宇宙之中至关重要的虚空造物的权柄，是星际文明能够在现世宇宙之中无限发展的物质基础。
　　可以说，任何星际文明无论发展到任何阶段，其中的元素系灵能王座都必定是数量最多的。
　　瑞金文明在明面上的科技实力水平比之矩星文明不逞多让，总体战争实力水平甚至隐隐有所超出——因为他们统治的时空象限疆域，比之矩星文明宽广数倍，这也是元素系灵能体系所带来的优势了。
　　米娅也早已从方舟派系在灵能机关的记录之中知晓了瑞金文明的情况，也不由的严肃起来，开始谨慎的应对。
　　“潘多拉殿下，我们都知晓您的身份，就明人不说暗话了。”博瑞亚斯感受到了米娅的重视，也肃然说道：“我们同属奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，在现世宇宙未来坍塌的巨大威胁面前，重新合并为统一整体是理所当然的事情。”
　　“并且不仅仅是如此……现世宇宙之中所有的星际文明，都将以我们的旗帜聚集在一起，为挽回现世宇宙的未来坍塌奉献出自身的全力。”
　　米娅微微点头，这是星际文明之间求同存异的关键。
　　现世宇宙之中所有的星际文明都已经感受到了现世宇宙的生死存亡，没有智慧生命能够独善其身，发挥智慧生命那无限的可能性，为现世宇宙开辟出前所未有的未来，才是智慧生命存在的本意。
　　“但是，潘多拉殿下，您的方舟联合旗帜的最终目标，毫无疑问是错误的。”博瑞亚斯石破天惊的说到：“根据我们的灵能机关内部守护者的情报，灵能机关的重建已经是不可能完成的事项。您如果选择继续的话，只会把整个现世宇宙拖入毁灭的深渊之中。”
　　“我们需要重新寻找破局的方法。而我们瑞金文明已经寻找到了接近二阶潜在无限的另外一条道路……但是您举起旗帜的时机出乎意料，实在是太早了，以至于我们根本没有反应过来，没有办法阻止您。”
　　“不过，现在变换旗帜还来得及……潘多拉殿下。”
　　博瑞亚斯根本没有对方舟联合旗帜的章程挑刺，也没有把他们的“自由平等宣言”拿出来说事。
　　明眼人都知晓，这只不过是奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明为了不撕破脸皮的借口而已，他们真正想要与米娅交谈的事情，显然与挽回现世宇宙的未来坍塌息息相关。
　　米娅听到这里，心中略有意外，又感觉理所当然。
　　既然矩星文明的方舟派系启动了逆时序，从现世宇宙已经坍塌的未来返回现世，那奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明，为何不能有相类似的手段？
　　虽然每一种高等星际文明所管理的时空象限的区域都截然不同，未来事项的发展不可能一致，但是现世宇宙的未来坍塌是唯一的结局——奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明也用自己的办法，取得了来自于未来的关键情报。
　　重建灵能机关这样的尝试，想必奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明已经和矩星文明的方舟派系联合了不知道多少次，失败也不知道失败了多少次……
　　瑞金文明所属的元素系灵能散华之境——博瑞亚斯，现在能够心平气和的劝说米娅变更旗帜，已经是非常尊重米娅的身份的表现了。
　　根据现在这种情况来判断，奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明显然早已知晓潘多拉殿下的存在，只不过他们并未把希望放在潘多拉殿下身上，所以最初没有进行任何干涉……就像当初矩星文明的方舟派系也对潘多拉殿下持怀疑态度一样。
　　米娅想到这里，不由的有些莞尔。
　　她好不容易才通过事项选择树劝说了方舟派系，取得了方舟派系的议长权限，现在又要劝说一番其他反对方舟联合旗帜的星际文明吗？
　　这实在是太麻烦了……不过这种麻烦也在米娅的预料之中。
　　想要让所有星际文明为方舟联合旗帜的最终目标努力奋斗，就必须要拿出来真正能够改天换地的手段。
　　“原来如此……我明白你们的来意了。”米娅微笑着对博瑞亚斯一行人说道：“不知道瑞金文明所寻找到的另外一条能够接近二阶潜在无限的道路，与灵能机关相比如何？”
　　“自然无法与灵能机关媲美。”博瑞亚斯摇晃了一番他的淡金色悬浮光球，似乎有些遗憾，“灵能机关抵达了现世宇宙的起源，替换了现世宇宙的物理法则之一柱，这是奥西赛亚文明在全盛时期才能够做到的奇迹。”
　　“根据我们的理论所构建的虚数机关，哪怕抵达巅峰也只不过是灵能之一柱的程度，可以把虚空造物的权柄发展到极致，能够达到无限接近二阶潜在无限的程度……在灵能彻底失效之后，我们面对概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体，至少拥有了最基础的对抗之力。”
　　米娅听到这里，心中安定下来。
　　瑞金文明所主导的虚数机关的建设计划，虽然看上去要比方舟联合旗帜的重建第二灵能机关靠谱很多，但是最终得到的结果却是截然不同。
　　瑞金文明的虚数机关哪怕建设成功，最终也只能无限接近二阶无限而无法真正抵达，这其中欠缺的步骤实在是太多。
　　就像奥西赛亚文明在毁灭之前重新构建的最终机关——摩尔史黛拉机关一样，就连奥西赛亚文明都无法再次构建出独立于灵能体系的新的二阶潜在无限机关，瑞金文明的希望更是渺茫。
　　瑞金文明所建设的虚数机关只要无法真正抵达二阶潜在无限，最终只会迎来未来坍塌的结局……这是方舟派系用无数次的惨痛经历得出来的结论。
　　米娅的脑海当中念头百转，她已经知晓方舟联合旗帜面对其他星际文明的挑战，自身所拥有的真正的优势了。
　　“不知道你们有没有听说过，最终契约？”
　　米娅轻轻抚手，笑眯眯的对博瑞亚斯一行人说道。


第13章 回归

  
  
  
  　　奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的使者，在离开米娅所在的恒星神格轨道空间站的时候，正在与米娅谈笑风生。
　　双方刚刚见面之时的压抑气氛一扫而空，仿佛原本就是最好的盟友。
　　“潘多拉殿下，多亏了您的铁腕手段，方舟联合旗帜才能够在现世宇宙之中继续挥舞下去。”博瑞亚斯笑眯眯的对米娅说道：“我们同属奥西赛亚文明传承的高等星际文明，我们一定会全力协助您的计划完成。”
　　“有了大家的帮助，相信我们方舟联合旗帜，很快就能够取得现世宇宙之中所有的星际文明的信任。”米娅同样轻笑着回应：“我期待着所有星际文明向着共同的目标不断奋进的那一刻的到来。”
　　博瑞亚斯继续向米娅恭维了几句之后，就带领着另外五名外交使者返回了他们的星际母舰，就此离去。
　　米娅站在恒星轨道空间站的天窗边缘，遥遥注视着博瑞亚斯一行人离去的方向，笑容逐渐收敛，静静思索着她与使者们的交流。
　　博瑞亚斯一行人极其难缠，他们在各自的星际文明当中是真正的领导者，竟然选择亲自来见米娅，可见他们对于方舟联合旗帜的重视程度。
　　米娅在交流过程当中与他们的言语交锋不知道有多少次，双方互不相让，谁也说服不了谁。
　　如果不是米娅有着真正能够成功重建第二灵能机关的完整证据，并展现给博瑞亚斯一行人的话，双方为了旗帜的主导权的纠纷还会继续纠缠下去。
　　好在米娅现在已经成功说服奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的使者，让他们加入方舟联合旗帜，为现世宇宙的未来共同努力，可以说解决了一件大事。
　　“潘多拉殿下，事情解决了？”在米娅的身后，一团漆黑的阴影从暗中显现出身形，然后向米娅询问道。
　　来者正是寂。
　　除开明面上保护恒星神格轨道空间站的恶魔系灵能王座之外，寂就是暗中保护会议不受意外阻断的守护者。
　　“至少明面上不会起冲突了……不得不说，瑞金文明牵头的所谓‘自由平等宣言’还是有点用的。”米娅转过身来，对寂说道：“它们加入方舟联合旗帜的公开说辞就是，潘多拉殿下接受了‘自由平等宣言’之中的部分意见，最终双方达成了友好的交流……”
　　“至于合作的细节，他们还要回归自身文明进行讨论，最终正式的外交会议，大约定在下个月。”
　　“老练的政客。”寂听到这里，似乎有些头疼，然后决定不想这其中的事情了，“如果没有其他事情的话，我也需要回归矩星文明复命。”
　　“因为是私下的交流，所以没有书记官，这是恒星轨道空间站记录下来的会议记录。”米娅不以为意的说道，然后把会议记录转交给寂：“方舟联合旗帜的发展，一直在我的掌控之中。”
　　“是。我们非常荣幸，是由潘多拉殿下来担任方舟派系议长职责。”寂向着米娅行了一礼，然后迅速离去。
　　…………
　　在米娅处理完奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的问题之后，云涌文明主体也前来拜访米娅。
　　它们早已选择加入方舟联合旗帜，现在向米娅汇报的事情与它们的任务有关。
　　正如同人类文明加入方舟联合旗帜的条件就是培育雪兰藻一样，云涌文明主体加入方舟联合旗帜的条件则是辅助收敛投影系灵能体系在亚空间撕裂的伤痕，这也是展现云涌文明主体强大的宇宙建筑工程建设能力的时刻。
　　一名半透明呈现出游鱼形态的硫基生命体：涓流·煌曲，以及一名幽蓝色的八面棱形金属物质降临躯体：涓流·夙夜，两人联决而来。
　　涓流·煌曲的身份不必多说，她是首位向米娅告知灵能机关隐秘的云涌文明主体的高位序列核心算法，是米娅在云涌文明主体的左膀右臂之一。
　　而涓流·夙夜则是原本已经脱离了云涌文明主体的灵能机关外部守护者，现在因为方舟联合旗帜的挥舞，选择了重归云涌文明主体。
　　“涓流·夙夜？”米娅有些意外的看向那一名幽蓝色的八面棱形金属物质降临躯体，“我还以为你们灵能机关外部执行者，对于方舟联合旗帜没有兴趣。”
　　在米娅上一次开启事项选择树的未来预演之中，云涌文明主体的灵能机关外部执行者重返现世宇宙，选择加入方舟联合旗帜，是因为方舟联合旗帜当时的目标是构建外侧方舟。
　　但是现在的方舟联合旗帜的目标已经变更成为重建第二灵能机关，米娅无法判断云涌文明主体的灵能机关外部执行者的真实意图。
　　“呵呵……我们这些云涌文明主体的灵能机关外部守护者，因为厌倦了枢机协议的隳落，所以尽早脱离了政权，选择在现世宇宙外侧组建方舟派系。”涓流·夙夜笑着说道：“但是在潘多拉殿下的领导之下，枢机协议更新成为复仇者协议，我们自然也要重归云涌文明主体。”
　　涓流·煌曲摇曳着她的半透明游鱼形态的躯体，柔柔的向米娅解释道：“云涌文明主体曾经的涓流时代，是选择了灵能飞升的云涌文明全盛时期的可能性，拥有数量最多的灵能散华之境。”
　　云涌文明并非是奥西赛亚文明的传承文明，而是货真价实从零开始攀登高等科技的星际文明之一。
　　他们在各个异时空象限选择了完全不同的科技发展道路……但是在云涌文明主体的旗帜的指引之下，所有的云涌文明合流成为一体，成为了现世宇宙之中绝对的霸主之一。
　　因为现在的现世宇宙之中除开已经毁灭的灵能机关之外，已经不存在抵达二阶潜在无限机关的科技树，所以能够构建一阶有穷无限机关就能够被称之为霸主……
　　虽然这种自称被奥西赛亚文明所传承的高等星际文明所不齿，但是它们无法改变其他星际文明的想法，毕竟他们确实已经抵达了现世宇宙当前的一阶无限巅峰，自认霸主也是理所当然的事情，奥西赛亚文明所传承的高等星际文明只能捏着鼻子忍了。
　　这也是现世宇宙之中星际文明的情况——绝大部分异星文明都是借助灵能体系的辅助，攀登各自不同体系的高等科技树，绝不会因为灵能体系的存在而高看奥西赛亚文明的传承星际文明一眼。
　　米娅选择挥舞方舟联合旗帜，云涌文明主体这样独自攀登高等科技树的星际文明的加入就是重中之重——因为它们代表了现世宇宙之中的所有主流星际文明的选择。
　　方舟联合旗帜能够拉拢云涌文明主体，就能够拉拢更多的异星文明加入。
　　涓流·煌曲继续说道：“涓流时代的成员现在选择回归云涌文明主体，让我们最新的复仇者协议底蕴大增，相信序列0一定不会拒绝。”
　　米娅微笑着点了点头：“我们方舟联合旗帜，不会拒绝任何想要为我们的共同目标，为之努力奋斗的人。”
　　“涓流·夙夜——我永远欢迎大家的回归。”


第14章 问题

  
  
  
  　　涓流·夙夜在得到了米娅的首肯之后，也终于放下心来。
　　它最初与米娅见面的时候是在现世宇宙外侧，灵能机关副本的外部。
　　因为米娅在灵能机关之中取得灵能散华之境的权限，是通过涓流·煌曲的权限的中继，所以它在沉睡之中注意到了米娅。
　　当时的它非常好奇的向米娅询问了一番她的目标，却发现米娅想要凭借自己的力量挽回现世宇宙的未来坍塌……它在当初对此嗤之以鼻，认为道不同不相为谋，两人就此分道扬镳。
　　但是没有想到，短短的一小段时间过去，米娅竟然做到了它从未想象到的地步——现在的方舟联合旗帜所聚集的力量，并不仅仅是现世宇宙想要远航现世宇宙外侧的方舟派系，那些想要重建第二灵能机关的守护者派系同样也加入其中。
　　虽然现在的方舟联合旗帜只是一个雏形，但是有了矩星文明的方舟派系打底，最终一定能够发展成为席卷整个现世宇宙……席卷无数时空象限的真正的庞然大物。
　　这也是涓流·夙夜选择从外侧的零散方舟派系当中脱离，回归云涌文明主体的最大原因——它终于看到了希望，并且这个希望还是复仇者协议序列0带来的，它自然会选择奉陪到底。
　　“我就说序列0不会怪罪你们长时间没有回归云涌文明主体。”涓流·煌曲笑嘻嘻的对涓流·夙夜说道：“有了曾经的涓流时代的你们的帮助，我们建设超巨型宇宙建筑将会更加游刃有余。”
　　“我们云涌文明主体，将会率先通过方舟联合旗帜的考核，成为二十七个初始星际联盟成员之一。”
　　“谢谢潘多拉殿下的谅解。”涓流·夙夜迅速调整好自己的心态，然后对米娅说道：“我们前来寻找潘多拉殿下，是想要征求您的建议，是否提前把异星文明纳入方舟联合旗帜初始星际联盟成员的考核范围内。”
　　“我们云涌文明主体的高等科技树完全独立于灵能体系，所以与其他的异星文明交流甚多。它们对于我们云涌文明主体如此迅速的倒向方舟联合旗帜极其震惊。”涓流·夙夜的声音顿了顿，“所以它们对于突然崛起的方舟联合旗帜非常有兴趣。但是某几种霸主级星际文明，似乎有掀起新的旗帜的意愿……我们可不能让这种情况出现。”
　　涓流·夙夜严肃的看向米娅：“如果可以的话，我们云涌文明主体想要成为方舟联合旗帜当中异星文明这一脉的代理人，为您广纳贤才，只不过为了达成这个目的，我们需要一些政策上的倾斜。”
　　“方舟联合旗帜二十七个初始星际联盟成员，我们异星文明这一脉需要占据九席……这是为了拉拢那些霸主级星际文明的必须手段。”
　　米娅听到涓流·夙夜提问，沉默些许，然后缓缓说道：“按照正常情况来说，方舟联合旗帜二十七个初始星际联盟成员是邀请制度，只有我们方舟联合旗帜认为可以信任的星际文明才有资格成为真正的主体。”
　　“不过你说的某些霸主级星际文明有另起旗帜的意愿，确实也需要警惕。那样非但起不到联合旗帜原本的作用，反而会引发超出灵能机关完整解构式竞争战争限度的……超大规模的星际文明全面战争。”
　　灵能机关完整解构式的竞争战争虽然名为战争，但是实际上只是代理人之间的审查，相互验证各自文明的潜力和实力，通过固定的算法得出文明排名。
　　米娅与奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明使者的交锋，实际上也算作战争手段之内。而米娅所拥有的真正能够重建第二灵能机关的方法，显然占据了潜力方面的极高权重，让奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明心服口服——所以米娅赢下了这一局。
　　而奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明为了不撕破脸皮，只是摆出来了“自由平等宣言”来与方舟联合旗帜打擂台，实际上所谓的“宣言”完全可以融入成为方舟联合旗帜的一部分，所以双方的冲突是可以化解的。
　　方舟联合旗帜的率先挥舞，为何能够吸引现世宇宙之中绝大部分的星际文明的目光，就在于它给了现世宇宙一个新的可能。
　　虽然现在的星际文明之间的大规模合作已经极其常见，但是完全超越文明政体之间的差距，让所有的星际文明联合起来成为统一的整体的情况，却是从未出现过。
　　这代表着星际文明之间彻底放下了文明的隔阂，所有的文明成员的唯一身份，就是智慧生命。
　　方舟联合旗帜如果真正成功挥舞的话，所能够带来的灵能扰动无与伦比。星际文明共同维护的灵界也将会更进一步，说不定还能够让灵能机关苟延残喘的时间延长许多。
　　奥西赛亚文明所传承的星际文明可以玩过家家，但是其他的异星文明却是不行。特别是那些从众多的异星文明之中脱颖而出的霸主级星际文明，无一不是拥有着极强的文明潜力和强大战争手段的真正霸主。
　　那些霸主级星际文明在看到方舟联合旗帜如火如荼的启动之后，第一想法自然会是——既然矩星文明的方舟派系能够掀起旗帜，为什么我们不能够另起旗帜呢？
　　在它们看来，矩星文明这样名不见经传的高等星际文明率先扬起了方舟联合旗帜，只不过是掀起乱世的星星之火……最终赢得旗帜挥舞权力的星际文明尚未确定，胜负犹未可知！
　　为了扑灭这样的重大隐患，方舟联合旗帜抛出二十七个初始星际联盟成员之中的九席，作为安抚人心的手段……这种选择正确无比。
　　米娅的内心如同琉璃一般透彻，彻底看穿了这一切。
　　然后米娅继续对涓流·夙夜说道：“你对于霸主级星际文明的担忧是有道理的，我很高兴你能够看得这么长远。”
　　“我最初是想要用润物细无声的思潮来引导那些霸主级星际文明，让他们最终接受方舟联合旗帜……但是文明的贪婪永无止尽，放松了束缚的结果就是让他们产生了可以翻盘的错觉。”
　　这是智慧生命向上发展的源动力，米娅只能认同这一结果。
　　米娅终于理解，为何矩星文明曾经的方舟派系，选择在所有的异星文明高层当中，潜伏逆时序成员准备夺权了……因为那些霸主级星际文明就是这样的自命不凡，当然实际上也确实是这样。
　　那些霸主级星际文明能够构建出独立于灵能体系的一阶有穷无限的力量体系，这样的星际文明哪怕是在奥西赛亚文明的全盛时期，都足以被夸赞一句后生可畏。
　　现在那些霸主级星际文明在看到方舟联合旗帜开始挥舞之后，蠢蠢欲动，想要篡夺旗帜挥舞的权力，是理所当然的事情。
　　涓流·夙夜心中一震：“那，潘多拉殿下——”
　　“现世宇宙的形势变化总比计划快，我看看……”米娅轻点投影光屏，迅速通过恒星神格计算得失，并连接了方舟派系的逆时序成员，确认情况真实无虚。
　　“暂时按照你说的来吧。”米娅在确认之后，迅速提交了方舟联合旗帜的最新条约草案，“方舟联合旗帜的条约只是初案，每一个初始星际联盟成员，都有资格提出调整的要求。”
　　“二十七个初始星际联盟成员之中的九席，这已经是三分之一的投票权……也是我们能够让出的投票权底线。”
　　“用作拉拢异星文明当中的霸主级星际文明加入的手段，完全足够。”


第15章 成长

  
  
  
  　　“感谢潘多拉殿下的信任。”涓流·夙夜的幽蓝色的八面棱形金属物质降临躯体微微沉浮，“我会尽快提交异星文明当中的霸主级星际文明的威胁等级排名，以及他们的详细资料，尽快作出完整的拉拢计划。”
　　“这个事情不能再拖下去，矩星文明所属的逆时序成员会帮助你达成目的。”米娅微微颔首，然后迅速与整个方舟联合旗帜的高层进行联系，把任务安排下去。
　　涓流·夙夜看到米娅的安排之后，心中一喜，然后迅速向米娅告辞。
　　涓流·煌曲也摇曳着她的游鱼形态的躯体，身姿优美的向米娅行了一礼之后，与涓流·夙夜一同离去。
　　米娅在看到云涌文明主体的成员离开之后，心中也不由的放松了些许。
　　方舟联合旗帜刚刚成立的这一段时间里，她确实非常繁忙，各个星际文明的成员都有来寻求她的帮助。
　　矩星文明；云涌文明主体；人类文明；奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明；甚至是不知道哪里蹦出来的野生的异星文明，方舟联合旗帜都一一接待，如果是特别重要的星际文明米娅更是亲自接见。
　　因为米娅知晓，能够在第一时间与方舟联合旗帜进行联系的星际文明，其政治敏锐度奇高无比，能够把他们都拉上战船的话，方舟联合旗帜的势力将会大涨。
　　现在米娅需要率先处理方舟联合旗帜面临的最大的两个问题——那就是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明的挑战，以及来自于异星文明对于旗帜本身的觊觎。
　　只要这两个问题解决，方舟联合旗帜的未来将会海阔天空，水到渠成的成为现世宇宙之中真正的庞然大物。
　　…………
　　一个月的时间很快过去，方舟联合旗帜与奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明的第一次正式外交会议终于开始。
　　双方就方舟联合旗帜的部分条约作出了长时间的讨论，经过上百次的细微调整，终于达成了让双方都能够接受的最新修正条约。
　　奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明，也选择成为方舟联合旗帜的初始星际联盟成员之一。
　　不过在这之前，他们加入方舟联合旗帜考核依旧必不可少。
　　矩星文明与云涌文明主体，将会与奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明进行一场模拟战争，作为第一次灵能机关完整解构式的竞争战争。
　　这一次模拟战争的持续时间很短，是通过矩星文明最高等级的主光脑加速时间模拟。
　　模拟战争短短三天就彻底结束，结果却非常让人出乎意料。
　　矩星文明与云涌文明主体凭借丰富的战争经验，最终击败了奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明。
　　两大霸主级星际文明的联合，竟然能够击败六大霸主级星际文明的联合，足以证明方舟联合旗帜的制度优越性——
　　其实真实情况是矩星文明的逆时序成员成为了高层间谍，暗中窃取战争情报，导致奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明功亏一篑……
　　不过这个就不足为外人道了，战争原本就是不择手段的结果。矩星文明与云涌文明主体能够做到这一步，已经证明了自己的能力。
　　在奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，彻底加入了方舟联合旗帜的初始星际联盟成员之后，那些蠢蠢欲动的异星文明也终于偃旗息鼓。
　　那些异星文明的霸主级星际文明认为，再次掀起新的旗帜非常不明智，说不定会受到奥西赛亚文明所传承的高等星际文明的联合打击，并且自身文明也讨不了好。
　　不如按照盟友云涌文明主体的提议，加入方舟联合旗帜，成为初始星际联盟的成员之一。
　　方舟联合旗帜当中的二十七位初始星际联盟成员，其中有九席是留给异星文明的，这样异星文明就能够把握住三分之一的投票权——这样的话，它们也能够保证自身的权力处在方舟联合旗帜的最顶层。
　　奥西赛亚文明所传承的其他六大高等星际文明，以及那些异星文明的霸主级星际文明还在沾沾自喜，认为提早加入方舟联合旗帜是无比正确的选择……这种情况实际上与米娅所要求的潜移默化的思潮引导有着莫大的关系。
　　米娅就这样兵不血刃的，同时完成了方舟联合旗帜面临的最大的两个问题。
　　方舟联合旗帜至此终于步入了平稳发展的阶段。
　　现世宇宙之中无数的星际文明都听闻了方舟联合旗帜的挥舞，并且绝大多数都因为灵能机关的完整解构式的诱惑，前来参与竞争……然后折戟沉沙，最终成为了方舟联合旗帜的一员。
　　…………
　　在米娅不断发展方舟联合旗帜的时候，米娅的主意识所在——也就是雪兰藻的硅晶小树，也在这一个月的时间里，生长到了三千米的高度。
　　米娅最近的外交手段游刃有余，算无遗策，正与雪兰藻的不断提升的算力水平有着极大的关系。
　　在雪兰藻的硅晶小树成长到三百米的高度之时，其算力水平就已经正式超越了米娅的恒星神格。
　　而硅晶小树现在的高度是三千米，其算力水平的提升并不是累加，而是指数增长——这是已经足以媲美整个矩星文明的庞大算力。
　　米娅分出来用作处理方舟联合旗帜的一丝意识所消耗的算力，对比整个硅晶小树所具有的庞大算力，几乎可以忽略不计。
　　恒星神格之上的主意识早已被米娅彻底转移到了雪兰藻之上，原本的恒星神格最终成为了单独辅助运算的主光脑——第一次灵能机关完整解构式的竞争战争，就是通过米娅的恒星神格主光脑来当做战争沙盘，算是循环再利用了。
　　“米丝蒂娅，玛格达拉的觉醒程度越来越高了，我的生长速度也愈发快速，根须很快就会刺破宇宙虚空，抵达现世宇宙外侧。”在镜像之门核心区域的那一片无限纯白的光芒之中，雪儿有些担忧的对米娅说道：“来自外侧的侵蚀，很快就会开始。”
　　现在的雪兰藻的硅晶小树的根须已经彻底贯穿了玛格达拉所在的恒星，整个恒星的能量流动完全处在雪兰藻的掌控之中……与此同时，雪兰藻所释放的纯白光芒，也已经彻底笼罩了镜像之门的核心区域。
　　但是伴随着雪兰藻的生长，玛格达拉非但没有被压制下去，反而因为雪兰藻的刺激开始了觉醒进程——无限循环的权柄，逐渐显现而出。
　　无论雪兰藻的生长过程当中吸收转化了多少玛格达拉，迷雾菌毯都会瞬间繁殖出千百倍以上数量的玛格达拉……这就是所有智慧生命死亡之后的哀鸣。
　　智慧生命能够创造可能性，玛格达拉就有多难缠。
　　现在的镜像之门的核心区域的空间已经开始坍塌，人工黑洞壁障早已被破坏，玛格达拉开始向四面八方的网格空间蔓延。
　　雪兰藻想要在抵达现世宇宙外侧之前，成长到更强大的程度，获得对于外侧的更高抗性……不过现在玛格达拉的觉醒程度已经超乎想象，雪兰藻同时也肩负着镇压玛格达拉的职责，米娅现在必须要开始接触现世宇宙外侧的未知。
　　“没问题，我已经做好了一切准备。”米娅的内心明镜止水，笑着对雪儿说道：“我必定能够通过雪兰藻的成长考验，这只是我们向着魔女级前行的第一步。”
　　雪儿听到米娅的话语之后，放下心来，然后无比开心的回应。
　　“嗯！”


第16章 侵蚀

  
  
  
  　　现在的雪兰藻的硅晶小树……不，硅晶巨树已经成长到三千米的高度，彻底恢复到了亚空间大魔的位阶，只差一步即可抵达超能之巅。
　　而这一步跨越而去，雪兰藻的根须就会彻底贯穿镜像之门，开始延展各个时空象限，同时也与那玄玄无冥的外侧相连接。
　　米娅轻轻摇晃了一下自己的树枝，她的灵能已经被演化至无法想象的地步，那纯白的光芒已经彻底覆盖整个镜像之门的核心区域。
　　被雪兰藻的纯白光芒所镇压的玛格达拉则是不断扭曲嘶吼着，仿佛在下一瞬间就要脱离束缚，再一次肆虐现世宇宙。
　　“雪兰藻……继续生长吧。”伴随着米娅的心中所想，雪兰藻的根须终于刺破了附近的宇宙虚空，抵达了亚空间。
　　镜像之门原本就是层叠的亚空间断层的最外层，雪兰藻不费吹灰之力就贯穿了三百六十六层亚空间断层之一，整个古兰殖民星的地核区域产生了无与伦比的强共振，想必会在行星地表掀起一番巨大的行星天灾……
　　好在米娅早已安排摩尔史黛拉机关对古兰殖民星有可能出现的问题进行镇压，她无需有任何的后顾之忧。
　　在短短数十秒之后，雪兰藻的根须就顺利的抵达了现世宇宙真正的外侧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　整个镜像之门发出了哀鸣，仿佛它的存在根基受到了致命的伤害。
　　这也是理所当然的，镜像之门是奥西赛亚文明用作各个异时空象限，战争集结的关键中转节点。这里已经把奥西赛亚文明曾经统治的时空象限疆域相互连接在一起。
　　除开一小部分时空象限因为智慧生命彻底灭亡而幸存之外，其中绝大部分时空象限已经彻底毁灭……成为现世宇宙外侧的一部分。
　　雪兰藻的根须在贯穿镜像之门之后，接替了镜像之门的原本用途，同时接触到了异时空象限和现世宇宙外侧。
　　来自于现世宇宙的物理法则的压制和现世宇宙外侧的侵蚀，同时缠绕向米娅的意志。
　　“唔——！”米娅的意识在这一刻，仿佛从未接触过空气的水生物种第一次抵达海岸一般，产生了窒息一般的濒死感。
　　现世宇宙本身的物理法则压制还好，这是亚空间大魔抵达超能之巅，开始延展时空象限的必须考验，雪兰藻至此彻底抵达一阶有穷无限的位阶。
　　但是来自于现世宇宙外侧的侵蚀……却是米娅从未体会到的恐惧。
　　一直以来，米娅在现世宇宙外侧的战斗都必须启动自身的灵能来展开世界观，藉此维持现世宇宙那脆弱的因果关系，不至于自身彻底失陷在外侧，再也无法回归。
　　如果是普通的智慧生命不展开灵能抵达现世宇宙外侧，将会瞬间被同化为外侧的一部分，没有任何例外。
　　但是雪兰藻是不同的。
　　智慧生命灭亡之后遭受魔女权能的扭曲转化而来的玛格达拉，是篡夺了现世宇宙循环权柄的概念级灾厄。而奥西赛亚文明则是在彻底毁灭之前，成功寻找到了把玛格达拉逆转录成为智慧生命的隳落道路——那就是人工大魔雪兰藻。
　　雪兰藻生于现世宇宙，但是却要在现世宇宙外侧才能够继续成长下去……现在的米娅终于走上了这一条未知的道路。
　　雪兰藻的根须抵达了现世宇宙外侧，米娅却没有失去那一部分根须的感知，而是货真价实的感受到了外侧的本质——那是玄玄无冥的迷雾，是智慧生命永远无法理解的事物，智慧生命哪怕强行解译信息也只能得到乱码的结果，直视也只能看到无比混乱的色彩光晕。
　　米娅的意志在抵达外侧之后瞬间就被侵蚀的千疮百孔，连接意识运转的因果关系寸寸断裂，仿佛原本的生命体被拆解成为无数的原子构成一般，那是无法形容的剧痛和撕裂感。
　　不过米娅的意识却勉强维持了正常运转，因为现在的她就是雪兰藻。
　　米娅的意志同时存在于现世宇宙与外侧，她最终维持住了自身的智慧生命的概念……只不过那已经抵达外侧的意志的一部分，却是再也无法复原，成为了未知。
　　米娅至此也解析出了外侧之中一小部分的真实……那是完全迥异于现世宇宙概念的区域，但是其中却蕴藏着能够让雪兰藻继续茁壮成长的某种特殊养分。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在雪兰藻的根须在镜像之门之中破开了外侧裂口之后，玛格达拉也终于寻找到了宣泄的方向，向着现世宇宙外侧不断蔓延而去，大量簇拥在雪兰藻的根须附近。
　　但是不等玛格达拉继续肆虐，米娅的意识微微一动，雪兰藻的根须就直接把玛格达拉再一次镇压下去，让玛格达拉转化成为极大数量的纯白之色的微型结晶体，化作鳞甲覆盖在根须之上。
　　如同钻石一般的玛格达拉结晶体陷入了沉睡，觉醒度降低至零，其结晶体不断折射着雪兰藻根须内部流动的纯白灵能，照亮了现世宇宙外侧。
　　米娅本能的展开了一层自身都无法理解的纯白区域，那就是纯白灵能衍射的力量……而衍射的纯白光芒似乎充斥在了整个现世宇宙外侧，茫茫没有边际，彻底成为了外侧概念的一部分。
　　雪兰藻至此成功扎根外侧，开启了下一步的生长进程。
　　米娅的灵能并未有任何消耗，甚至在结晶化的玛格达拉鳞甲的衍射之下，不断层叠着可能性，灵能变得愈发凝实……这已经略微超出了灵能散华之境的极限，向着前所未有的位阶进发，米娅也不知道现在的自己究竟变成了怎样的存在。
　　“呼……”米娅的意识终于从那无比恐惧的溺死感之中脱离。
　　“这就是外侧的概念侵蚀吗……真是恐怖，我的一部分意志被彻底打散重组成为了未知。”米娅心有余悸的感叹道：“我还以为我就要融化成为外侧的一部分……好在我最终还是支撑了下来，没有失去智慧生命的概念。”
　　米娅最终通过了这一智慧生命原本不可能通过的考验。
　　“呜呜呜……太可怕了……”雪儿与米娅感同身受，她呜咽道：“我感觉我的本体马上就要枯萎了……还好米丝蒂娅把我救了回来……”
　　“雪兰藻同时存在于过去现在未来，也多亏如此我们才能够直接接触外侧……这一切都是雪儿的功劳。”米娅安慰了一番雪儿，让雪儿恢复了心情之后，就摇曳着雪兰藻的硅晶巨树的树枝，感受着自身的变化。
　　硅晶巨树因为遭遇了外侧侵蚀的原因，整个形态都发生了剧变。
　　在现世宇宙之中原本半透明的湛蓝色结晶体巨树，在米娅的灵能衍射之下彻底转化成为了纯白，再也无法看透其内部的能量回路运转。
　　整个硅晶巨树也开始向着更加完美的形态演化，大量的树枝因为外侧的侵蚀而枯萎，崩溃成为玛格达拉，但是又有一些全新的嫩枝抽芽而生，构建出未知的力量体系。
　　在硅晶巨树的树干之上，也逐渐显现出难以言喻的几何纹路和繁密公式，似乎在描绘着现世宇宙的全部法则。
　　但是如果仔细查看的话，那些法则描绘又似是而非，仿佛其中隐藏着极小一部分外侧的奥秘……让人意犹未尽。


第17章 框架

  
  
  
  　　在米娅的感知之中，雪兰藻的本体状态已经开始向着未知的方向进化。
　　存在于现世宇宙的那一部分是根基，而存在于现世宇宙外侧的那一部分……才刚刚抽芽新生。
　　直到雪兰藻的本体脱离现世宇宙，最终完全矗立于外侧之时，雪兰藻的硅晶巨树就有资格被称之为——法则巨树！
　　米娅在通过了外侧侵蚀之后，自身的记忆封印再次解封了一部分。
　　她现在已经知晓，雪兰藻在外侧的生长，是通往魔女级的必须条件之一。
　　在奥西赛亚文明彻底毁灭之前，文明主体已经设计出极大数量的通往三阶实有无限的可能性框架，但这仅仅只是理论，必须要进行极大数量的实验才能够排除错误答案。
　　但是根据米娅的记忆封印之中的情报……那就是，所有通往三阶实有无限的可能性框架，都是残缺而又不完整的，甚至是根本无法实现的。
　　现世宇宙原本就不存在抵达三阶实有无限的道路。
　　哪怕有了魔女级超能物种的光芒辐射，导致现世宇宙的法则析出，智慧生命所能够理解的那一部分法则也只是极其浅显的最表层的极其细微的区域，根本无法看清楚现世宇宙的全貌。
　　这原本就是一个谬论……智慧生命哪怕有着无限的可能性分化，也不可能探究到现世宇宙的真正终极，因为现世宇宙就是智慧生命所理解的无限实体本身，再也无法增加概念，也无需增加概念。
　　如果不是魔女级超能物种的光芒辐射了现世宇宙，智慧生命甚至不会发现，无限实体竟然可以有复数的……这摧毁了智慧生命一直以来的理论体系，代表着现世宇宙的三阶实有无限之上，还有着更高的位阶。
　　智慧生命所能够理解的概念上限，只能到三阶实有无限……因为星际文明一向以来的科研的实事求是的态度，科研人员把三阶实有无限和未知的更高位阶，统称为魔女级。
　　奥西赛亚文明在毁灭之前，就连灵能机关犹如满天星辰的灵能体系都当做诱饵，剥离至现世宇宙外侧，想要取得现世宇宙三阶实有无限的关键数据。
　　但是奥西赛亚文明所有的通往三阶实有无限的可能性框架都失败了，失败的彻彻底底……
　　唯有奥西赛亚文明最强的契约系灵能王座——潘多拉殿下，通过灵能机关在现世宇宙外侧毁灭之后所带来的悸动，察觉到了真正的关键。
　　星际文明虽然起源于现世宇宙，但是真正想要解析现世宇宙的存在本质，却又差了太多……这与现世宇宙所保持的三阶实有无限位阶有关，现世宇宙不会允许也不可能分离出第二个无限实体，智慧生命无异于缘木求鱼。
　　唯有那魔女级超能物种的光芒普照一切，对于现世宇宙之中的万事万物一视同仁，法则的力量直接具现在光芒之中……智慧生命追求三阶实有无限的道路的希望，只在魔女级超能物种之上。
　　奥西赛亚文明在潘多拉殿下的领导之下，转换了研究方向，在彻底毁灭之前构建了最终的摩尔史黛拉机关，想要制御魔女权能……
　　可惜已经没有时间留给即将毁灭的奥西赛亚文明。
　　摩尔史黛拉机关最终只解析出了二十一亿有色魔女权能衍射光谱，并且对于无形无相的外侧权柄无能为力，机关只停留在一阶有穷无限的位阶，实在是可惜。
　　不过这并不代表潘多拉殿下失败了——恰恰相反，潘多拉殿下踏上了正确的通往魔女级的道路，她所签订的最终契约就是明证。
　　根据米娅的记忆之中的情报，想要通往魔女级，当前解析的框架如下：
　　第一框架：最高位阶的代理人身份。
　　在现世宇宙之中来说最高位阶的代理人自然就是星际文明的代理人，那就是灵能王座。
　　智慧生命早已知晓自身的限制，八级灵能就已经是单体的极限，但是奥西赛亚文明通过代理人高等科技绕过了这一限制，抵达了前所未有的灵能王座的位阶。
　　灵能机关也是通过代理人高等科技成为了现世宇宙的代理人，抵达二阶潜在无限，替换了现世宇宙物理法则之一柱。
　　这就是智慧生命的伟大之处——哪怕是永远无法看到尽头的道路，也能够通过智慧来创造出通行的方法。
　　可以说代理人高等科技，就是奥西赛亚文明的最关键科技。
　　而潘多拉殿下这一代理人身份，就是最初的身份准备。
　　至于现世宇宙外侧的代理人，则是选定了雪兰藻这样的人工大魔。
　　第二框架：镜像。
　　镜像指的是魔女级超能物种，在现世宇宙之中的光芒衍射。
　　魔女级超能物种的光芒经过现世宇宙这样一颗璀璨原石的衍射，绽放出了二十一亿可视色彩光谱，成为了祂至高的桂冠——至此我们已经知晓，魔女权能是经由现世宇宙的法则衍射而生。
　　由此可以判断，魔女级超能物种与现世宇宙一体两面，不可分割……这也代表着三阶实有无限的本质。
　　镜像的目的就是将不同的法则碰撞在一起，创造出前所未有的未知存在，以及一同绽放而出的无限可能性。
　　但是现世宇宙遭遇了魔女级超能物种的光芒辐射所带来的，却是毁灭……这说明的是现世宇宙的镜像这一步骤尚未完成，还欠缺了其他的关键步骤。
　　米娅的镜像正是她的妹妹，菲丽丝·卡斯德伊。
　　如果说米娅是行走在现世宇宙之中的代理人，那菲丽丝·卡斯德伊就是行走在外侧的代理人。
　　米娅与菲丽丝一体两面，彼此都知晓对方，却又无法见面……因为一切尚未结束。
　　第三框架：分离。
　　分离指的是让第二框架融合出来的全新存在，获得存在的意义。
　　现世宇宙与魔女级超能物种的光芒接触的那一部分呈现出混沌状态，非但没有摆脱魔女级超能物种的光芒覆盖，反而将要成为魔女的一部分……就是因为欠缺了独立于现世宇宙存在的外部观测者，没有让结果确定下来。
　　如果继续融合下去的话，现世宇宙的过去现在未来将会同时坍塌，最终彻底成为魔女级超能物种的一部分……
　　米娅现在终于抵达分离这一关键阶段。
　　智慧生命脱离现世宇宙唯一的结果就是被融化，哪怕有灵能的护持，灵能的来源也是现世宇宙，智慧生命只能算作现世宇宙的一部分。
　　米娅选择让自身隳落成为雪兰藻，在现世宇宙生长到极限之后，抵达现世宇宙外侧。
　　如果分离这一个步骤真正成功的话，米娅将脱离现世宇宙的概念，成为全新的外部观测者，有资格对现世宇宙进行观测——这样的话，哪怕米娅无法阻止现世宇宙未来坍塌的结果，也至少可以拖延现世宇宙未来坍塌的最后时间！
　　米娅的最终契约，就是过去的潘多拉殿下位于分离这一阶段，与魔女级超能物种的代理人，低维投影……也就是化身法则巨树的自身所签订。
　　这也是最终契约被米娅称之为自律契约的原因了。
　　现世宇宙的未来坍塌也因此延缓到了三十万年之后的现在，并且还将继续延缓下去——
　　直到米娅真正抵达魔女级，改写现世宇宙的一切未来！


第18章 再会

  
  
  
  　　哪怕米娅彻底完成三大框架，她依旧无法抵达魔女级。
　　在米娅的预想之中，至少还有第四框架……第五框架……第六框架……或许米娅永远无法寻找到尽头，这也是智慧生命距离三阶实有无限的真正差距。
　　不过没有关系，米娅已经踏上了正确的道路。
　　智慧生命既然能够寻找到绕过自身限制抵达二阶潜在无限的道路，那么也一定能够寻找到绕过现世宇宙限制抵达三阶实有无限的道路！
　　在雪兰藻完成了在外侧的初步生长之后，米娅的主意识也陷入了特殊的状态，仿佛处在半梦半醒之间。米娅初次把主意识转入雪兰藻的那一股奇异的全能感，再一次回归。
　　但是与硅晶树苗状态的雪兰藻情况不同，米娅现在对自身有着完整的控制，再也不会产生丝毫的疲惫之感——因为那来自于现世宇宙和外侧的养分，让雪兰藻每时每刻都焕发出新的生机。
　　“米丝蒂娅——”终于恢复了元气的雪儿，开心的对米娅说道：“雪兰藻的本体硅晶巨树，现在已经可以接替镜像之门的部分功能了！”
　　“嗯……让我看看……”米娅的意识一动，她的雪兰藻本体主干已经从三千米的高度瞬间增长到了三万余米，树根部分更是已经开始贯穿镜像之门所连接的时空象限，突破到了现世宇宙外侧，繁密到不可量计。
　　而雪兰藻的硅晶巨树形态原本就有超乎想象的极高算力，再加上米娅的主动协调控制，侵入已经沉睡冻结许久的镜像之门轻而易举。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅开始主动控制树根，向着恒星内部的日核区域探索而去。
　　在雪兰藻所在的这一网格空间，纯白之色的光芒成为了主旋律，玛格达拉已经彻底被驱逐镇压至现世宇宙外侧，化作光鳞片覆盖在雪兰藻的树根之上，再也无需担忧玛格达拉的暴走。
　　而这一颗恒星原本是超巨型的控制中枢，整个网格空间之中原本也遍布着轨道空间站辅助调控整个镜像之门。
　　只不过因为玛格达拉的侵蚀，这一处网格空间之中的轨道空间站早已毁灭，超巨型的机械控制中枢也彻底坍塌成为恒星，只余留下恒星最核心的那一处彻底暗淡下去的主核心光脑。
　　恒星的日核区域……埋葬着死去的镜像之门的控制中枢的主核心光脑。
　　米娅的硅晶巨树在进化之前并未主动接管这一主核心光脑，因为她的主要精力需要放在对抗外侧侵蚀之上。
　　而现在，正是掌控一切的时候。
　　米娅的主根小心翼翼的接近那一彻底熄灭的主核心光脑，在核心光脑的外部有着极大数量的细碎的星光，正在微微闪烁，煞是好看。
　　这应该是用作保护核心光脑不受玛格达拉侵蚀的最后防火墙……只不过在玛格达拉最后一轮的暴走之下，彻底损毁了。
　　米娅轻轻绕过星光闪烁的区域，根须直接刺入已经彻底裸露的核心光脑的能量回路。
　　“物理侵入镜像之门主核心光脑成功……能量回路连接中……”雪儿向米娅快速汇报着连接进度，“切换灵能供能方式，系统重新启动！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着雪儿的话语，整个日核区域的温度骤然升高，原本只有一千五百万度的日核温度骤然提升了数百倍，数十亿的超高温度已经让日核区域的一切都转变为等离子体。
　　镜像之门主核心光脑正常运转形态赫然就是百倍于日核温度的等离子体形态，时隔三十万年……它终于获得了米娅的灵能供能，开始了系统重启进程。
　　恒星内部的重核元素彻底纳入了主核心光脑的掌控，然后向外散播出无比庞大的力量波动。
　　一道奥西赛亚文明的通用语的合成音，在宇宙虚空之中的特殊频率之中响起，然后被米娅的雪兰藻瞬间解码。
　　“警告……检测到外部灵能供能，系统重启自检开始。”
　　“控制中枢主框架损毁97.47%……”
　　“能量回路损毁68.32%……”
　　“物理防火墙结构损毁100%……”
　　“核心光脑结构损毁23.44%……”
　　雪兰藻的硅晶主根在恒星日核区域数十亿度的超高温度之下，主动产生了形态变化，原本的硅晶体转化成为了与核心光脑相同的等离子形态，并与核心光脑建立了物理连接，米娅无需担忧镜像之门的主核心光脑脱离掌控。
　　“系统重启自检完毕……检测到特殊权限灵能波动……欢迎您的回来，潘多拉殿下。”
　　原本机械化的合成音变成了柔和的少女声音，然后一道虚幻光影具现在雪兰藻的硅晶巨树的下方的那一台利维坦级海皇系机甲的前方，向着米娅行了一礼。
　　至于米娅身后的那一株硅晶巨树，主核心光脑知晓那是米娅的契约大魔——雪兰藻。
　　镜像之门主核心光脑所具现的少女姿态投影，唤醒了米娅心中的记忆。
　　“奥西赛亚文明的代理人……镜像之门主核心光脑：彼岸花，我们又见面了。”米娅看到了熟悉的身影，不由的轻笑一声，说道：“昔日我们曾经在镜像之门并肩作战，拯救了瑞尔佛琳娜殿下。”
　　“当时的我在拯救了瑞尔佛琳娜殿下之后，彻底明晰了玛格达拉与灵界之间的关系，让摩尔史黛拉机关再次镇压住了这些即将觉醒的玛格达拉……不过现在的情况已经不同了，我需要你的帮助。”
　　“这不是潘多拉殿下的问题，镇压玛格达拉是我的职责。”彼岸花有些歉意的对米娅说道：“多亏了潘多拉殿下在镜像之门的其他网格空间唤醒了我的备份服务器，我才能够勉强镇压住这一处核心区域不会继续崩溃。”
　　“现在我位于核心区域的主光脑已经重启，我们已经可以彻底镇压玛格达拉……诶？”
　　彼岸花在与米娅交流的同时，也在寸寸检索着镜像之门的内部。
　　她突然发现，整个镜像之门之中已经不存在任何玛格达拉了。
　　“为为为什么……没有看到任何的玛格达拉？！难道是玛格达拉已经突破了镜像之门的封锁，抵达了现世宇宙？！”彼岸花突然惊叫一声，有些恐惧的说道。
　　“啊，我来寻求你的帮助不是这件事情啦，玛格达拉已经被我彻底解决。”米娅知晓彼岸花误会了什么，然后轻轻摇晃了一下硅晶巨树。
　　一条树根轻轻的从外侧抽离，然后在日核区域的核心光脑之上稍稍展示了一番。
　　在这一条雪兰藻的树根之上，寸寸覆盖着玛格达拉所化的结晶体鳞片，其觉醒度赫然已经降低至零。
　　“不愧是潘多拉殿下！”彼岸花仔细观察了一番雪兰藻的树根，然后感叹一声，“您的契约大魔雪兰藻，现在已经进化到能够彻底镇压住智慧生命所转化而来的……最强的循环权柄的概念级灾厄——玛格达拉的程度。”
　　“潘多拉殿下，我知晓您的来意了……我会竭尽全力协助您的契约大魔延展时空象限，重建整个镜像之门，为未来的魔女驱逐战争做最后的准备！”


第19章 步入正轨

  
  
  
  　　彼岸花并不知晓雪兰藻与米娅的真实关系，但是她已经发现了雪兰藻的强大潜力——雪兰藻能够在数十亿度高温的环境下与她的主光脑进行连接，可以说雪兰藻已经进化到无法想象的地步，就连生命体的形态都可以随时进行转化。
　　雪兰藻是奥西赛亚文明所制造的人工大魔，天生具备核心光脑的超高算力，进化到现在这种程度，比之镜像之门的主核心光脑不逞多让。
　　与此同时，在硅晶巨树的树干之上已经开始具现现世宇宙的物理法则，继续成长下去的话将会变得愈发坚不可摧，比已经残破不堪的主核心光脑要好上许多倍。
　　可以说，雪兰藻的本体将会成为接替彼岸花的最佳的控制中枢。
　　虽然彼岸花在重启主核心光脑之后有了自我恢复的能力，但这远不如雪兰藻这样的人工大魔来的迅速。
　　“我现在就将镜像之门的全部控制权限，转交与潘多拉殿下的契约大魔雪兰藻。”彼岸花在与雪兰藻进行了直接连接之后，很快就感知到了雪儿的存在，然后直接开始了权限转移进程。
　　“嗡嗡嗡——”
　　主核心光脑的超高频率运转的声音不断响起，其温度稳定在了数十亿度左右，每一瞬间在主核心光脑之中流淌的数据近乎无限，同时向着雪兰藻的根须不断涌动而去。
　　雪儿也瞬间知意，主动接过彼岸花转移而来的权限，并连接了镜像之门之中其他网格空间之中尚未毁灭的彼岸花的分体服务器。
　　雪儿对于镜像之门的掌控程度迅速提升，很快就知晓了镜像之门的真实情况。
　　“镜像之门结构完整度0.23%……这也太低了吧。”雪儿看到这个数据，不由的怔住，“目前已经探查到65536处尚存的网格空间，与65536个异时空象限相互连接……”
　　“想要重建整个镜像之门，恐怕不是短时间的就能够完成的事情。”
　　彼岸花对此深以为然，“没有办法，奥西赛亚文明在全盛时期所统治的那一部分时空象限区域，绝大部分都已经毁灭。现在遗留下来的……基本都是一些非常安全的后勤基地而已。”
　　米娅听到彼岸花的话语，也陷入了沉默。
　　现世宇宙之中已经坍塌的那一部分时空象限，将会成为外侧的一部分……同时诞生极大数量的概念级灾厄，继续威胁现世仅存的星际文明的安全。
　　后世的星际文明当中公认的现世宇宙之中最为危险的区域，就是奥西赛亚文明的遗迹。
　　毕竟谁也不想与概念级灾厄打交道。
　　包括镜像之门在内，整颗古兰殖民星的地核区域足足有三百六十六层亚空间断层。
　　古兰殖民星的地核是奥西赛亚文明用作构建摩尔史黛拉机关的理论研究区域，除开一些基础的高等科技树传承之外，说不定在古兰殖民星之中还存留有部分的魔女权能水晶与概念级灾厄。
　　哪怕是米娅也无从知晓，奥西赛亚文明究竟在古兰殖民星之下镇压了多少危险的概念级灾厄……
　　玛格达拉是最先脱离镇压的概念级灾厄，但绝不会是最后一个。
　　“这样也好，现在的雪兰藻的力量尚在成长当中，没有余力镇压更多的概念级灾厄。”米娅轻声说道：“现在镜像之门之中遗留下来的网格空间，绝大部分都是安全区域，足够让雪兰藻继续延展时空象限，成长到更强大的程度。”
　　“等到那个时候，想要重建整个镜像之门也会变得轻松许多，我们也有能力解决镜像之门之下的其他三百六十五层亚空间断层之中的隐患。”
　　米娅很快就作出了安排。
　　她让彼岸花协助雪兰藻，首先完成镜像之门当前尚且可以连接的网格空间的重建进程，至少要确保对当前网格空间的绝对掌控。
　　米娅也会在雪兰藻延展时空象限的同时，对镜像之门之中残留的部分隐患进行清理，尽量避免遭遇新的概念级灾厄。但是如果真的遭遇的话……只能暂时先切断与那一部时空象限的连接，留待后续处置了。
　　雪兰藻的生长至此终于步入了正轨。
　　相信要不了多久，米娅就能够在外侧看到在雪兰藻的枝干之上重新生长而出的雪绒花，现世宇宙的备份记录也将显现而出。
　　米娅开始把注意力开始放在方舟联合旗帜。那里再次产生了许多新的问题，需要米娅尽快解决。
　　…………
　　人类文明，守护者序列，米娅的恒星神格所在的轨道空间站。
　　克莱儿遵循空间站主光脑的指示，蹦蹦跳跳的来到了中央大厅，她的目光扫视过大厅最中央的投影光屏，似乎在寻找着什么。
　　“米娅到哪里去了，竟然不在她的恒星神格轨道空间站。”克莱儿有些疑惑的歪了歪脑袋，“我记得米娅一般都会在轨道空间站留下一名生化机械义体的代理人来着……”
　　克莱儿这一次来找米娅，是因为人类文明解析投影系灵能体系出现了未知问题，她的念动系灵能也难以分析出问题所在，而米娅所给出的一些关键问题的解答也不在关键点之上……
　　这种情况显然超出了人类文明最初的预料，也超出了方舟联合旗帜的预料。
　　“咔嚓——”
　　在克莱儿的身后，突然响起了舱门开启的声音，克莱儿回过头来，看到来者正是米娅。
　　米娅的神色有些凝重，她在看到克莱儿的身影之后，情绪舒缓些许，笑着说道：“克莱儿，我就知道你会来找我。”
　　“米娅，你竟然让代理人离开你的恒星神格轨道空间站，是有什么紧急的事项吗？”克莱儿原本想要说明人类文明所遭遇的问题，但是在看到米娅的神色之后，就没有马上说明，而是有些担忧的询问道。
　　“是的……根据瑞金文明的灵能机关观测，现世宇宙的未来坍塌再一次提前了。”米娅走到克莱儿的面前，牵过她的小手，带着克莱儿坐到了中央大厅边缘的金属长椅之上。
　　“奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明的一直以来用作维护灵能体系的部分高等科技，已经有部分开始失效……从现在开始，我们很难继续延缓灵能体系的崩溃，只能听之任之了。”米娅紧紧盯着克莱儿：“想必人类文明解析投影系灵能体系的进程已经陷入了瓶颈。”
　　克莱儿心中一惊，然后无比失落的说道：“确实是这样，我来寻找米娅也是因为这个问题……我们人类文明难道没有办法继续解析投影系灵能体系了吗？”
　　“这样的话也太可惜了……明明是米娅好不容易才从现世宇宙外侧找回的权柄。”
　　“希望……还是有的。”米娅轻轻捏了捏克莱儿的小手，示意克莱儿放轻松，然后轻声说道：“你应该知晓，我曾经开启过一次事项选择树，针对矩星文明的方舟派系进行了未来预演。”
　　“在未来预演之中，我们人类文明已经成功的解析了投影系灵能体系。”
　　克莱儿听到这里，耳朵微微竖起，用期待的目光看向米娅。
　　米娅向克莱儿点了点头，继续说道：“事项选择树原本是无法演化二阶潜在无限及其以上位阶的力量的，但是我采用了取巧的手段……那一次事项选择树是通过雪兰藻来展开未来预演，借助的是魔女级超能物种的力量。”
　　“换句话说，人类文明完成解析的投影系灵能体系的希望，存在于雪绒花……也就是现世宇宙的备份记录之中。”
　　米娅轻轻抚手，如是说道：“完整的现世宇宙备份记录尚且需要长时间的孕育才能够显现，但是如果只是投影系灵能体系的那一小部分的备份记录……我相信雪兰藻很快就能够解决问题。”
　　“这也算是重建第二灵能机关之前的一次重要的建设演习，正好成为方舟联合旗帜证明自身能力的最大筹码。”


第20章 计划

  
  
  
  　　现世宇宙的备份记录的时间节点与真正的现世宇宙完全一致，不差一丝一毫，这样带来的好处就是米娅完全可以把现世宇宙的备份记录当做一个新的异时空象限来利用。
　　只要雪兰藻开始孕育现世宇宙的备份记录，米娅就可以借助其物理法则常数完全稳定的特性，率先完成投影系灵能体系的维护。
　　幸好现在米娅的主意识已经完全转移至雪兰藻，算力近乎无限的她完全可以承担这一任务。
　　“原来如此……如果米娅的谋划成功的话，方舟联合旗帜将会恢复灵能机关的维护能力，我们手中增加了一个极重的筹码。”克莱儿听完米娅的话语，不由的放下心来，“奥西赛亚文明所传承的高等星际文明也会彻底归心，成为我们真正的盟友。”
　　在方舟联合旗帜初步完成组建之后，米娅就需要考虑方舟联合旗帜自身的利益了——而灵能机关的维护能力将会是重中之重。
　　“就是这样。”米娅笑着说道：“重建第二灵能机关，可不代表必须要从零开始……我们将会以现有的灵能六柱为基础，再一次演化灵能体系的满天繁星！”
　　现世宇宙之中的残存的灵能六柱，实际上已经在魔女级超能物种的光芒辐射之下，有了全新的变化。
　　矩星文明所维护的能够解析魔女权能的侵蚀系灵能，人类文明重新演化的能够制约亚空间大魔的恶魔系灵能，都是灵能机关更进一步的写照。
　　在灵能机关的二阶潜在无限的伟力尚未失效之前，灵能机关每时每刻都比上一秒要增幅无数倍，进化无数倍。
　　可惜灵能六柱原本就已经极其残破，哪怕再怎么打补丁无法改变毁灭的结果……就像已经被侵蚀成为细沙的高大建筑一般，不是被自身的重力影响导致坍塌，就是因为现世宇宙外侧的巨浪冲击而导致坍塌。
　　米娅现在所需要做的，就是在灵能六柱尚且能够为智慧生命遮风挡雨之时，在灵能六柱的后方构建新的灵能体系，让灵能机关的演化继续下去——
　　“这就是米娅所预想之中的第二灵能机关的重建过程吗。”克莱儿对此深以为然，“既然现世宇宙之中的物理法则常数已经开始混沌变化，那么我们就不能贸然拆除原本的灵能机关，而是先行构建新的灵能体系来接驳灵能机关……可行性确实提高了许多。”
　　米娅点了点头，“现世宇宙的备份记录，就是一阶有穷无限的机关与灵能机关残余的六柱接驳的中转界面。以灵能机关残余的伟力，一阶有穷无限的机关终究能够成为二阶潜在无限的一部分，成为灵能机关新的一柱。”
　　“在无数新生的灵能体系的支撑之下，第二灵能机关终究能够演化而生！”
　　在米娅的判断之中，虽然矩星文明已经提前取得灵能机关的完整解构式，但是现世宇宙本身就已经坍塌大半。
　　想要从零开始构建新的灵能机关，除开混沌变化的物理法则之外，同样有着无数的未知难关在等着他们。
　　方舟派系最初重建灵能机关的计划，已经失败了无数次，米娅可不想重蹈覆辙。
　　所以米娅直接放弃了以最初的灵能机关的完整解构式来重建灵能机关的想法——既然奥西赛亚文明能够构建出灵能机关，那我们后世的星际文明为什么不能在灵能机关的基础之上，构建属于自身文明的灵能体系？
　　这也是米娅为何能够说服原本咄咄逼人，前来兴师问罪的奥西赛亚文明的其他六大高等星际文明的最大原因。
　　米娅已经许诺，瑞金文明的一阶有穷无限的虚数机关将会在现世宇宙的备份记录的辅助之下，完成与灵能机关残余的灵能六柱的接驳。
　　虚数机关将会借助灵能机关的强大演化能力，真正突破自身的那一层界限，成为灵能机关的新的一柱！
　　这样的话，原本只是元素系灵能体系维护者文明的瑞金文明，将会坐拥两大灵能体系——这会让星际文明的力量快速发展，对抗概念级灾厄与开启了升魔仪式的魔女级象限分解体的全面战争，将会更加游刃有余！
　　不仅仅是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，就连其他的异星文明之中的霸主级星际文明所执掌的一阶有穷无限的机关，都能够在现世宇宙备份记录的辅助之下，接驳成为灵能机关的一部分。
　　原本随时都有可能毁灭的灵能机关，将会大幅度延展自身的结构……现世宇宙的未来坍塌，再一次被延缓。
　　米娅结合了现世宇宙之中所有星际文明的方舟派系与守护者派系的优劣，得出了方舟联合旗帜的最新计划。
　　这就是忒修斯之船的理论，米娅将会不断替换灵能机关已经坍塌的那一部分，让第二灵能机关最终诞生在第一灵能机关的残骸之上。
　　在米娅之前，奥西赛亚文明所属的七大高等星际文明自然也想过把新的力量体系接驳灵能机关。但是因为现世宇宙的物理法则已经开始混沌变化，灵能机关也为了适应混沌变化的物理法则也开始了无限演化，智慧生命已经无法理解灵能机关的构成了……
　　现在的灵能机关，已经成为了媲美外侧的未知混沌。
　　如果不是奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明的维护框架，同样也是灵能机关的一部分的话，那么根本不可能有智慧生命能够维护灵能机关。
　　而现在他们的维护框架的高等科技也出了重大问题，现世宇宙的未来坍塌变得愈发接近，米娅必须要处理好这个重大危机。
　　但是如果米娅寻回了现世宇宙的备份记录，灵能机关将会在现世宇宙的备份记录之中不变的物理法则常数之下，稳定下来。原本混乱变化的灵能机关的奥秘，将会彻底展现在所有的星际文明的面前。
　　这就为现在所有的霸主级星际文明的一阶有穷无限的机关接驳灵能机关，打下了最佳的基础，它们未来将能够成为灵能机关新的一柱的掌控者……方舟联合旗帜在解决了灵能体系维护的问题的同时，也向现世宇宙之中所有的霸主级星际文明抛出了重磅炸弹！
　　这可比虚无缥缈的灵能机关完整解构式要靠谱的多。
　　米娅深知所谓的灵能机关完整解构式只是一个噱头——毕竟现世宇宙之中只要是霸主级星际文明，都已经发现灵能机关随时都会坍塌，想要重构新的灵能机关除非发生奇迹。
　　方舟联合旗帜所宣扬的重建第二灵能机关的目标，对那些异星文明的霸主级星际文明来说毫无意义，因为奇迹绝对不会眷顾或然率已经坍塌的现世宇宙……
　　但是如果让那些异星文明的霸主级星际文明的力量体系成为灵能机关的一部分，那他们也能够窥探二阶潜在无限的奥秘，必定会愿意加入方舟联合旗帜。
　　所有的星际文明在此基础之上继续努力的话，真正演化出第二灵能机关……只是水到渠成的事情！


第21章 支持

  
  
  
  　　克莱儿听完了米娅的话语之后，心中充满了对于米娅的计划完成的向往。
　　“我们什么时候可以利用现世宇宙的备份记录呀？”克莱儿向米娅询问道：“我们人类文明的投影系灵能体系的研究进度已经停滞，虽然我已经让绝大部分的研究团队转向灵能体系的其他方向的研究，但是现在的时间宝贵……不能浪费。”
　　“确实是这样，现世宇宙的未来坍塌开始加速，我必须尽早把灵能机关的维护和重建提上日程。”米娅点了点头，“现在我们马上就可以解除投影系灵能体系的研究限制。”
　　克莱儿笑着拍了拍手，“真好，那米娅的前期准备什么时候能够完成？”
　　克莱儿已经迫不及待的想要继续推进投影系灵能体系的研究进度了，在她看来，既然米娅的计划已经制定，那么方舟联合旗帜很快就能够完成前期准备。
　　“一切尽在我的掌控之中……我们现在就动身。”米娅向克莱儿眨了眨眼睛：“雪兰藻的成长已经抵达了一个新的阶段，我们可以很轻松的就让玛格达拉转化成为雪绒花。”
　　“呀——竟然是这样吗？！”克莱儿惊呼一声：“玛格达拉可是篡夺了循环权柄的概念级灾厄，是永无止尽的无限循环之物……那岂不是说雪绒花也可以无限化生！”
　　“就是这样。”米娅拉过克莱儿的小手，向着恒星轨道空间站的通道方向走去，“每一株新生的雪绒花，都蕴藏着智慧生命在死亡之时所期望的现世宇宙……哪怕仅仅只是一个片段；一个幻影；那也是我们所能够把握住的唯一的‘神之伊甸’。”
　　克莱儿听到米娅的话语，不由的怔怔，然后任由米娅牵着自己的手，向着前方行进。
　　米娅与克莱儿行走了大约三分钟，就来到了轨道空间站的外部通道之上。
　　克莱儿的小型航天器正与外部通道对接，航天器的引擎尚未关闭，它正在等待着克莱儿的回程。
　　克莱儿一路上看着米娅的背影，无比深切的感受到了米娅的肩膀之上所承担的重任。
　　方舟联合旗帜所遭遇的一切未知问题都需要米娅来寻找解决办法，如果不是米娅早早的凑齐了部分通往胜利的碎片，说不定方舟联合旗帜将会再一次遭遇失败。
　　方舟联合旗帜的议长是米娅，是整个方舟联合旗帜的幸运。
　　“原来是这样……”克莱儿轻声低语：“现世宇宙的备份记录，实际上就是智慧生命自己的可能性。”
　　雪兰藻的成长从来都不是米娅一个人的事情，而是与现世宇宙之中所有的智慧生命息息相关。
　　在雪兰藻之上蕴藏着的是奥西赛亚文明最高等级的科技水平，是奥西赛亚文明所能够设计的理论上用作探索外侧的最强大的物质降临躯体，是永恒存在于现世宇宙之中的最强的人工大魔。
　　潘多拉殿下成为了雪兰藻的最终契约的掌控者，是计划的最终执行者。
　　潘多拉殿下行走在时间线之上，每一次挽回现世宇宙的未来坍塌失败，都会导致玛格达拉的诞生。
　　而雪绒花的主要构成……并不是只存在于灵能机关的记录之中的潘多拉殿下，而是现世宇宙之中的无限的智慧生命扭曲转化的玛格达拉。
　　现世宇宙在毁灭之时，所有智慧生命在死亡之时的哀叹与希望，都寄托在玛格达拉之上，寄托在雪兰藻枯萎之后残留的散华……雪绒花之上。
　　这是潘多拉殿下的负担，也是她的力量源泉。
　　因为雪兰藻贯穿了现世宇宙的过去现在未来，永恒存在于世的缘故，每一份由智慧生命死亡之时所转化而来的玛格达拉，其记忆碎片之中的现世宇宙的那一部分粒子运行，都有着雪兰藻的存在概念。
　　这也是为何玛格达拉能够转化为雪绒花的根本原因。
　　玛格达拉与雪兰藻的存在，是相辅相成的关系。米娅自从把主意识转化至雪兰藻之后，她的代理人身份已经更上一层，甚至超越了灵能机关……
　　现世宇宙的灵能巅峰——灵能散华之境，似乎有了更进一步的可能。
　　米娅与克莱儿各怀心事，不过她们的行动并未耽误，两人很快就进入了小型航天器，返回了悬停在恒星轨道空间站附近的星际母舰之上。
　　克莱儿与米娅又根据母舰主光脑的指引，迅速来到了母舰的舰桥所在，在舰桥的指挥所之中有着十数名军官和工作人员在此。
　　军官们在看到克莱儿与米娅到来之后，迅速行了一个军礼，然后就继续着自己的工作。
　　人类文明为克莱儿配备的是完整的战斗舰队，遭遇任何危机情况都有着反击之力。
　　克莱儿是最高等级的研究学者，她的安全是必须要保证的重中之重——虽然克莱儿一再强调自己有着足够的自保之力，不过显然她的反对无效，最终克莱儿只能接受这样张扬的出行派头。
　　“现在返回投影系灵能体系所在的亚空间区域。”克莱儿迅速向母舰的军官下达了最新指令，然后克莱儿把米娅拉到指挥所一旁的休息室，有些担忧的看向米娅：“米娅，我看到你已经很久没有休息了。”
　　“在完成了投影系灵能体系的维护之后，你也应该多多考虑一下，把自己的责任下放给方舟联合旗帜的其他高层成员。”
　　“毕竟……挽回现世宇宙的未来坍塌，不是米娅一个人的战斗，而是现世宇宙之中所有智慧生命共同的战争。”
　　克莱儿无比坚定的注视向米娅绝美的脸庞。米娅那湛蓝色的美丽眼睛，蕴藏着克莱儿完全无法理解的深邃。
　　而这种情况让克莱儿对于米娅愈发心疼。
　　米娅原本不必承担如此之重的责任，但是为了方舟联合旗帜，米娅几乎奉献出了一切。
　　“克莱儿，谢谢你的关心。”米娅的眼角弯弯如同月牙，纤纤玉指轻轻点了点克莱儿的额头，“你以为我不想把权力下放给方舟联合旗帜的高层成员吗？实际上我巴不得当一个甩手掌柜，把任务全部安排给那些控制狂，让他们的工作永不停歇。”
　　“但是方舟联合旗帜成立之初，实际上只是一个无比松散的联盟组织。那些原本的方舟派系的逆时序成员早已忘记了初衷，哪怕被我点醒也难以改变原本的行事准则。真正想要凝聚向心力，非得我亲自出手不可——”
　　米娅话未说完，克莱儿就突然拥向米娅，把自己的脑袋埋在米娅的怀里。
　　“米娅说的总是对的……”克莱儿的声音有些颤抖：“劝说米娅的我就像一个笨蛋一样，但是我还是非常关心米娅……”
　　“看到米娅这么辛苦，我也想帮米娅分担一些。可惜我对于政治一窍不通，根本没有办法帮到米娅，只能在投影系灵能体系的研究方面竭尽全力……”
　　“结果我的努力，只会让米娅的责任更加繁重，我现在也不知道该怎么办了……”
　　米娅张了张嘴，也不再说明她为何总揽方舟联合旗帜的详细原因，而是深深的长叹了一口气，揉了揉克莱儿的脑袋。
　　“克莱儿，正如你所说。”米娅柔和的说道：“现在是暴风雨即将来临的时刻，所有的智慧生命都有着自己的责任。”
　　“无论是克莱儿你，还是方舟联合旗帜的逆时序成员，甚至是那些新加入的异星文明，所有人都在向着一个共同目标前行。大家都没有放弃努力，只不过努力的方向截然不同……”
　　米娅说到这里，也抱住了克莱儿，轻轻拍了拍克莱儿绷紧的后背，“而我的责任，以及你的责任，都是无可替代的。”
　　克莱儿的心中感受到了温暖。
　　她抬起头来，泪汪汪的看向米娅，然后重重的点了点头。
　　“嗯！我会永远支持米娅的决定！”


第22章 交流

  
  
  
  　　米娅与克莱儿的交流很快结束，因为守护克莱儿的战斗舰队已经开启了亚空间传送，抵达了投影系灵能体系在亚空间当中撕裂的庞大裂口所在。
　　在这一道无比庞大的裂口之上，有着极大数量的工程机械在不断穿梭，重核元素的浓度极高无比，数条重核元素光带的雏形已经出现。
　　这正是云涌文明主体所负责的收敛亚空间裂口的工作，而在亚空间的庞大裂口内部，则是悬停着一处矩星文明支援的庞大维护界面，正在与投影系灵能体系的框架相互连接，用作辅助人类文明维护投影系灵能体系。
　　米娅与克莱儿在抵达之后，就乘坐小型航天器，前往维护界面所在。
　　“尊敬的潘多拉殿下，还有克莱儿·莱斯特阁下，欢迎你们的到来。”在米娅与克莱儿进入维护界面之后，界面主光脑说道：“诗梦殿下正在投影系灵能体系的控制中枢等待。”
　　在投影系灵能体系彻底崩溃之前，它曾经从灵界召唤出奥西赛亚文明所属的圣言系灵能王座——诗梦，藉此达到守护投影系灵能体系，让投影系灵能体系所携带的外侧信息回归灵能机关的目的。
　　不过现在米娅已经彻底解析了投影系灵能体系所携带的外侧信息，奥西赛亚文明所属的圣言系灵能王座诗梦，已经成为了米娅的同伴，作为投影系灵能体系最初的管理者而存在。
　　“等我们处理完最新的事务安排之后，我们马上就前往投影系灵能体系的所在。”米娅对界面主光脑说道，然后就率先前往维护界面最中央的会议大厅。
　　米娅抵达投影系灵能体系的消息已经传遍了整个科研团队。
　　米娅想要让投影系灵能体系与雪绒花完成接驳，自然需要科研团队的全力协助，其中有许多关键步骤必须要说明清楚。
　　为了彻底解析投影系灵能体系，米娅不仅仅召集了人类文明的科研学者，就连矩星文明的灵能机关内部守护者，以及云涌文明主体的高位序列核心算法都纷纷前来。
　　在这一处不怎么起眼的维护界面之中，汇集的是星际文明之中最上层的那一批科研力量。
　　投影系灵能体系看似渺小，但是这是现世宇宙之中唯一从外侧返回的灵能体系，也是重建灵能机关的第一步实验。
　　投影系灵能体系的维护如果无法完成，那么重建第二灵能机关更是虚无缥缈，方舟联合旗帜的威望将会受到重大打击。
　　米娅必须完美的解决这一问题，让所有的初始联盟成员吃下一颗定心丸。
　　米娅带着克莱儿的目的，正是让克莱儿这样一名在所有研究学者当中德高望重的存在，来处理米娅的完整计划执行。
　　术业有专攻，有关科研方面米娅还是交给专业人士比较好。
　　克莱儿也对于米娅的安排非常满意，因为她终于可以再一次帮到米娅。
　　米娅早在路途当中就把所有有关雪绒花的技术资料交予克莱儿，冰雪聪明的克莱儿迅速理清了所有的头绪，整理出了一个完整的可执行的技术草案。
　　克莱儿也迅速向整个维护界面下达了新的指令，告知了所有的研究学者，投影系灵能体系的维护已经有了解决办法，将会在五分钟后召开科研会议。
　　克莱儿当仁不让的成为了会议的主持者，米娅则是站在克莱儿的身后，旁观整个会议的进程。
　　五分钟之后，会议开始。
　　所有的研究学者都看到了克莱儿身后的米娅，它们的心中一惊，顿时知晓，克莱儿这一次是动真格的。
　　克莱儿在看到所有的研究学者按照自身的研究课题划分好了小组，坐到合适的位置之后，就开始缓缓讲述有关雪兰藻的衍生物——雪绒花的隐秘。
　　在场的所有研究学者都对于雪兰藻这样的奇特存在感兴趣，但是在看到克莱儿身后的米娅之后知趣的没有提出。
　　显然雪兰藻这样的绝密研究不会是他们能够接触的，他们所能够接触的也只有雪绒花。
　　不过就算是雪绒花，也让在场的研究学者大开眼界。
　　他们从未想到过，概念级灾厄——玛格达拉竟然可以转化成为雪绒花，并成为稳定现世宇宙的物理法则常数的中介界面的基础框架。
　　克莱儿快速讲述了如何通过雪绒花来构建中介界面，并通过稳定的物理法则常数完成投影系灵能体系的维护，让投影系灵能体系恢复完整的过程。
　　在场的研究学者纷纷对雪绒花的存在表示震撼——如果能够构建出稳定现世宇宙物理法则常数的中介界面，那么重建第二灵能机关的最大阻碍，将会被他们彻底踏平。
　　方舟联合旗帜的威望将会进一步提升，真正成为现世宇宙之中所有星际文明挽回未来坍塌的关键。
　　克莱儿在讲述完有关雪兰藻与雪绒花的基础资料之后，就拿出了她静心准备好的研究计划草案，开始了新的会议进程。
　　在场的研究学者与克莱儿迅速针对研究计划草案，开始了研究与讨论。
　　它们排除了部分难以实现并且耗时长久的方案，并提出了极具可行性的备选构建方式，让原本只是草案的研究计划的可执行性大大提升。
　　米娅看着无比自信的克莱儿主持的会议变得愈发热烈，所有的研究学者的积极性都被调动起来的时候，不由的微笑起来。
　　这才是属于曾经的瑞尔佛琳娜殿下的光芒。
　　克莱儿所擅长的从来都不是正面战斗，而是极具潜力的科研突破——她才是奥西赛亚文明的高等科技的最为重要的奠基人。
　　曾经的瑞尔佛琳娜公园，正是为了纪念她对于奥西赛亚文明的贡献而设置的最大勋章，而克莱儿再也不会被她的过去所束缚，她的未来研究将会突破她的过去的成就，让现世宇宙的星际文明更进一步！
　　整个会议进程并不漫长，因为所有的研究学者的思维速度都媲美最先进的核心光脑，电光火石之间就可以交流无数的情报与建议，头脑风暴的火花所迸发出来的无限可能性，在这一刻不断展现而出。
　　时间大约过去三个小时，克莱儿终于敲定了最终的研究计划执行方案。
　　所有的研究学者都认可并分配了方案当中各自的研究方向，整个会议完美的达成了最终的目的，克莱儿也迅速解散了整个会议。
　　那些研究学者根本没有继续耽误时间的意思，他们甚至忘记了米娅的存在，直接离开了会议大厅，赶往他们的研究所，想要马上开始那激动人心的研究。
　　在会议结束之后，克莱儿有疲惫的坐在了会议室主位的座椅之上，刚刚的头脑风暴她所消耗的精力是最大的，因为她负责指引整个研究方向。
　　但是克莱儿的目光在看到米娅之后，开心的笑了起来。
　　“米娅，我做到了……这样就能够帮到你了。”克莱儿如是说道，然后脸颊微红的补充了一句：“嗯——当然不仅仅是帮到米娅，还有现世宇宙之中所有的星际文明！”
　　“嗯。”米娅也笑着点了点头：“我就知道克莱儿一定能够做到最好，克莱儿所做的工作，可是比我还要重要许多。”
　　克莱儿听到米娅的赞扬，轻轻拍了拍自己有些发烫的脸颊，然后猛的站起身来：“现在我们可以进行下一步了——米娅，我们一起去见诗梦吧。”
　　“诗梦为了维持整个投影系灵能体系不会继续坍塌，暂时无法离开控制中枢，是研究成员之中最为辛苦的一位。”


第23章 见面

  
  
  
  　　米娅与克莱儿再一次来到投影系灵能体系的控制中枢之时，第一眼看到的是一台高度足有三百米的纯银色机甲，端坐在一处钢铁王座之上。
　　钢铁王座之上的极大数量的能量回路与附近的宇宙虚空相互连接，不断调整着整个投影系灵能体系的状态。数不胜数的赤红色警告的投影光屏不断在虚空之中弹出，并且丝毫不见减少，反而随着时间的推移不断增多。
　　在那一台三百米的纯银色机甲之中，一股无与伦比的强大纯白色超能正在运转，其灵能的所有者，正是奥西赛亚文明所属的圣言系灵能王座——诗梦。
　　她正在勉力调用着尚未失效的那极小一部分的灵能机关维护框架，延缓着投影系灵能体系的崩溃，自身意志的运转早已抵达了极限，就连短暂的休息都无法得到。
　　就连米娅与克莱儿的到来，诗梦都没有马上作出反应，因为她的意识进程调用已经完全排满，根本没有办法抽出一丝精力来与她们对话。
　　诗梦有了机甲光脑与钢铁王座的辅助，维护效率提升了许多倍，这才让投影系灵能体系没有马上坍塌……但是根据现在的情况来看，投影系灵能体系距离坍塌也已经不远。
　　投影系灵能体系就像一处早已被海水侵蚀的千疮百孔的沙滩雕塑一般，哪怕诗梦再怎么用力抵挡海浪的冲击，用双手护住沙滩雕塑的结构，但是整个沙滩雕塑的溶解的结果是注定的。
　　“诗梦……真是辛苦你了。”米娅看到诗梦如此的拼命，不由的感叹一声：“灵能机关的维护框架大部分已经失效，只有诗梦通过奥西赛亚文明的权限所掌握的那极小的一部分维护框架还能启动。我们这些人想要帮助诗梦，也只是杯水车薪，甚至还会起反作用，耽误诗梦的维护进程。”
　　“我可以辅助维护，缓解一些诗梦的压力——接下来与诗梦的交流，就交给米娅了。”克莱儿对米娅说道，正准备开启与灵能机关的连接，然后就被米娅拉住了小手。
　　“不用这么麻烦，既然我来了，诗梦的问题就不会再是问题。”米娅笑着摇了摇头，然后轻轻抬起右手，一道纯白的灵能光芒在她的手心当中聚集：“雪兰藻，化生。”
　　伴随着米娅的话语，在米娅手心当中的那纯白光芒逐渐收敛，最终显现而出的是一株硅晶结晶体。
　　克莱儿睁大眼睛仔细看向米娅的右手手心，那一株硅晶结晶体正是雪兰藻的分体，纯白之色的荧光不断在硅晶结晶体之中闪烁，似乎正在呼吸。
　　在雪兰藻的法则巨树正式在现世宇宙外侧扎根之后，雪兰藻的生长已经突破了现世宇宙的时空象限的限制，雪兰藻的概念已经遍布所有的宇宙虚空，如同海皇所代表的宇宙空间权限一般……无处不在。
　　换句话说，米娅现在并不是散播雪兰藻的新生种子，而是在宇宙虚空之中唤醒了原本就存在于此的雪兰藻概念。
　　“米娅？！”克莱儿顿时怔住，“难道你要接过投影系灵能体系的维护工作吗？但是——”
　　“不用担心，雪兰藻的算力是无限的，她很快就能够接过诗梦的权限，继续维护进程。”米娅握紧了克莱儿的小手，示意克莱儿放轻松，“雪绒花所承载的现世宇宙备份记录的中介界面的构建，还需要大家齐心协力才能够完成，但是雪兰藻本身的算无限算力，却是可以马上帮助到诗梦。”
　　这也是米娅选择尽快前往投影系灵能体系的控制中枢所在的真实原因——诗梦的意志早已抵达极限，现在是在燃烧她的可能性来勉强维持投影系灵能体系的维护进程，她的存在概念随时都有可能回归灵界。
　　在投影系灵能体系的残骸难以继续维护的现在，如果损失了诗梦这样一名灵能机关的维护者，想要继续召唤诗梦的投影又会导致投影系灵能体系的崩溃加速，那完成投影系灵能体系的解析的希望更是渺茫。
　　米娅绝对不能让这种情况出现。
　　伴随着米娅的话语，那一株雪兰藻分体就轻轻坠落到了诗梦的机甲所在的钢铁王座之上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在雪兰藻的硅晶结晶体与钢铁王座相互连接的那一瞬间，整个钢铁王座发出了被侵蚀的声音，很快就被转化成为与雪兰藻同结构的硅晶结晶体。
　　原本毫不起眼的灰黑色钢铁王座，赫然变成如同白玉一般温润而又美丽的白玉王座，在王座的四周散发出纯白之色的氤氲，与米娅的灵能波动完全一致。
　　克莱儿顿时就被白玉王座所吸引，同时心中又有些担忧，害怕这种变化会影响诗梦的维护进程。
　　不过克莱儿很快就知晓，她的担忧是多余的——因为在雪兰藻接管钢铁王座之后，整个投影系灵能体系的控制中枢的宇宙虚空之中弹出的错误警告，在一瞬间的增幅之后，错误警告弹窗就逐渐被压制下去。
　　整个投影系灵能体系很快就达到了维护与错误弹出的平衡，劣化的速度降低了些许，目前也只能做到这一步了——因为绝大部分投影系灵能体系的维护框架已经失效，其对应的那一部分灵能机关结构无法完成维护。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　在雪兰藻接管了投影系灵能体系的维护进程之后，诗梦所驾驶的纯银色机甲也与白玉王座断开了连接，然后缓缓站起，看到了米娅与克莱儿的所在。
　　“潘多拉殿下，谢谢您让雪兰藻接管了我的维护进程。”诗梦展开了机甲驾驶舱，然后一跃而下，迅速来到了米娅的面前，向米娅行了一礼：“有了雪兰藻的无限算力，我也有时间来研究那些已经失效的维护框架，寻求解决办法。”
　　诗梦的声音显得有些疲惫，但是她的意志依旧无比坚定，仿佛下一刻就要投入到新的研究工作当中去。
　　她是奥西赛亚文明最初的那一批灵能机关内部守护者，她的一切希望都寄托在重建灵能机关之上，而米娅给了她这样一个实现目标的机会。
　　“嘻嘻——这个问题已经被我们解决了，所以我们才来找你。”克莱儿站在米娅的身旁，笑嘻嘻的看向诗梦，然后把她刚刚在维护界面所得到的研究计划最终案传输给她。
　　在克莱儿的研究计划最终案之中，详细描述了如何通过雪绒花来构建中介界面，并通过稳定的物理法则常数完成投影系灵能体系的维护，让投影系灵能体系恢复完整。
　　诗梦迅速把整个研究计划最终案浏览完毕，然后闭上眼睛，把整个研究计划的流程在脑海当中全部模拟了一遍。
　　“研究计划很完美，大约只需要一周的时间我们就能够构建初级的中介界面，重建新的维护框架——不愧是曾经的瑞尔佛琳娜殿下。”诗梦睁开眼睛的时候，也不由的微笑起来。
　　诗梦可没有想到，现世宇宙之中突发的几乎不可能解决的维护框架失效的绝望，竟然如此迅速的就被克莱儿设计出了完整的解决方案——这也让具备极高科研水平的她有了更多的发挥余地！


第24章 认可

  
  
  
  　　“其实这都是米娅的功劳。”克莱儿听到诗梦的夸赞之后，连忙摆了摆手，说道：“我只是帮米娅补上一些细节而已。”
　　诗梦听到克莱儿的话语，不由的摇了摇头：“瑞尔佛琳娜，不要妄自菲薄。我承认潘多拉殿下是最为英明的领导者，但是她作为研究学者来说还不够格。”
　　米娅听到诗梦的话语也不反驳，而是笑眯眯的对诗梦眨了眨眼睛，示意诗梦继续说下去。
　　诗梦看到米娅的表情，也知晓米娅是想要让克莱儿的名号，再一次响彻星空。
　　这既是帮助方舟联合旗帜提升威望，也是帮助人类文明度过难关的关键阶段——方舟联合旗帜所需要的从来都不是米娅的独断统治，而是所有星际文明的共同努力和发展。
　　克莱儿通过雪绒花构建中介界面，解决现世宇宙物理法则混乱变动的重大研究，所依赖的不仅仅是她个人的努力，同时还有矩星文明……人类文明……云涌文明主体，甚至将来还会有其他异星文明的全力协助。
　　这样的重大研究成果绝对不能由米娅来承担荣耀，这样的话就会有违米娅的初衷。曾经的瑞尔佛琳娜殿下和她的研究学者团体共同取得成就，才是最为合适的结果。
　　“诶诶——？！”克莱儿在听到诗梦的直言之后，有些慌张的看了一眼米娅，然后悄声反驳道：“就好像我也是政治白痴一样，米娅对科研方面不感兴趣也是很正常的事情，因为术业有专攻……”
　　克莱儿也感觉自己的话语似乎有些耳熟，顿时想起了什么，耳尖突然变得通红，最后怯生生的低下头来，不再说话了。
　　米娅听到克莱儿的反驳，噗嗤一声笑出声来。
　　这不得正是她用来安慰克莱儿的话语吗？结果被克莱儿反过来反驳诗梦，看样子克莱儿心中也是理解了米娅的立场。
　　“从理论到应用原本就横跨着常人难以想象的距离。就好像灵能机关的原初构想，原本也只是自己向自己的未来借用可能性这样简单的概念。”诗梦毫不客气的对克莱儿说道：“但是想要建设二阶潜在无限的灵能机关，现在的星际文明却是没有一个拥有真正的资格。”
　　“只有你——瑞尔佛琳娜，你打通了理论物理与应用物理的桥梁，让我们原本毫无希望的目标拥有了实现的可能。你才是整个方舟联合旗帜最为宝贵的明珠，我相信潘多拉殿下也是这样认为的。”
　　诗梦说完之后，果然看到米娅深以为然的点了点头。
　　克莱儿听到诗梦的赞扬之后，像小金鱼一样张了张嘴，淡泊名利的她从未听到过如此的盛赞，她的重要性在诗梦的说法当中甚至超过了米娅，这种情况让她有些不知所措。
　　最后还是米娅把呆住的克莱儿从背后拉到身前，然后悄悄的说道：“我从一开始就说过，你的研究，比我所做的一切政治行动都要重要。”
　　“现在就是你的光芒闪耀的重要时刻，我可不能影响你。”
　　克莱儿感受到了米娅与诗梦两人共同的重视，她终于放下心来，真正把自己的心态摆在了高位——现在的她已经不是需要米娅保护的弱小少女，而是一名智慧高绝的研究学者。
　　传承自奥西赛亚文明的所有高等科技，在克莱儿的智慧之下推陈出新，不断适应剧烈变化的现世宇宙，改变智慧生命的恶劣生存状态。她无论是在过去还是未来……都是所有星际文明敬仰的瑞尔佛琳娜殿下！
　　恢复自信的克莱儿开始向诗梦一一讲解，大家要如何通过雪兰藻来构建中介界面，同时又是如何维持稳定的物理法则常数，以达到维护投影系灵能体系的基本条件的。
　　克莱儿与诗梦的交流愈发深入，两人对于原本已经改无可改的最终研究计划甚至有了新的想法，不断的探讨着更加优化的框架设计方式。
　　米娅看到这里就知晓，投影系灵能体系的维护团队，看样子又要开放新的研究实验课题组了。
　　人类文明获得了矩星文明与云涌文明主体的全力支持，高等科技与建设素材从来都不会缺少，唯一缺少的反而是研究人才。
　　米娅早在克莱儿召开会议的时候，就感受到了科研人才的不足。
　　整个中介界面的构建被拆解成为了无数的步骤，科研人才奇缺的情况，导致科研进展实在是太慢了……
　　但是矩星文明当中的守护者派系也有他们自己的侵蚀系灵能体系需要维护，难以调动更多的灵能机关守护者来协助人类文明……米娅已经开始把目标放在了奥西赛亚文明所传承的另外六大高等星际文明之上。
　　灵能六柱之中，除开契约系灵能体系坍塌成为了圣言系和恶魔系，人类文明作为维护者文明暂且没有抵达相匹配的科技水平之外，其他的五柱灵能体系皆有奥西赛亚文明所传承的高等星际文明维护。
　　如果有了其他五柱灵能体系的守护者前来协助人类文明的话，人类文明现在所面临的科研人才不足的现状将会瞬间解决。
　　“克莱儿已经竭尽全力做到了最好……而我必须要为克莱儿解决一切后顾之忧。”米娅的心中如是想到，然后就率先向克莱儿与诗梦告辞。
　　克莱儿与诗梦非常理解米娅的选择，她们向米娅保证，很快就能够拿出整体的研究框架，公示给现世宇宙之中所有的星际文明，吸引异星文明加入，壮大方舟联合旗帜的科研力量。
　　不过在方舟联合旗帜当中，米娅还有许多问题需要解决。
　　现在的她就像游走在各个星际文明之间的救火队员一样繁忙，但是这种繁忙反而让她甘之若饴——她无比真切的感受到了自身对于现世宇宙未来的改变。
　　自从米娅的主意志转移到雪兰藻之后，米娅对于灵能本质的理解变得愈发深刻。
　　现在的她所做的每一件事，就像是在现世宇宙之中编织着一张可能性的网络，虽然暂时无法挽回现世宇宙的未来坍塌，但是那一层网络终究能够拖延现世宇宙隳落深渊的时间。
　　至少克莱儿的最新研究，肯定能够延缓灵能机关最终失效的时间节点。
　　现世宇宙与智慧生命是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　原本空有物质而难有变量的现世宇宙，因为智慧生命的未知选择而诞生了无限的时空象限，现世宇宙因为智慧生命的存在而变得无限精彩。
　　最具代表性的正是现世宇宙之中的守护者文明——霸主级星际文明。
　　霸主级星际文明的疆域笼罩现世宇宙的庞大的时空象限的一部分，而被笼罩的那一部分时空象限又会成为新生星际文明诞生的土壤。现世宇宙的三阶实有无限的位阶，或许正是应在那从未被智慧生命看到尽头的异时空象限的本质之上。
　　米娅所做的一切，正是调动霸主级星际文明的无限可能，让原本即将失效的智慧生命的灵子扰动，再一次抵达前所未有的峰值——
　　在米娅看来，这就是抵达魔女级的第四框架的雏形：灵界降临。
　　所有智慧生命的扰动力将会从灵界彻底化作真实，一切的可能性尽皆于此……智慧生命，一定能够寻找到独属于自身的“神之伊甸”！


第25章 道路

  
  
  
  　　灵能的本质，并不只是虚无缥缈的灵子扰动统筹，而是在于根植于所有智慧生命的意志之上的现世宇宙更高维度的变量。
　　奥西赛亚文明追求着灵能，就是在追求着智慧生命意志的起源。
　　智慧生命所作出的每一种未知的选择，都会让现世宇宙之中产生无数粒子运行的随机变化，其带来的无限可能……甚至比超新星爆发所导致的宇宙区域物理环境改变还要剧烈无数倍。
　　现世宇宙就像一册空白的记录，任由智慧生命谱写着他们的文明巨著。
　　在现世宇宙本身所在的维度看来，这个庞大的阿卡夏记录是现世宇宙之中的智慧生命所谱写的史诗，但是这就带来了一个问题——智慧生命所具备的无限扰动力，究竟来源于何处？
　　智慧生命改写现世宇宙的关键，不是阿卡夏记录的存在本身，而是写下阿卡夏记录的那未知的……现世宇宙的某种高维变量。
　　这个变量，被奥西赛亚文明命名为灵能。
　　灵能的运作方式为灵子扰动统筹，其高等科技集大成者是灵子扰动统筹机关。灵能机关的存在，仅仅只是为了让那未知的现世宇宙高维变量，能够被智慧生命理解所设定的框架。
　　灵能的极致，绝不是奥西赛亚文明的灵能机关。那只是已经腐朽的……崩溃的过时的机关，不符合现在即将浴火重生的星际文明的需求。
　　智慧生命看不到灵能的上限，就连现世宇宙的物质也只是灵能的载体，智慧生命从未也不会被现世宇宙所束缚。
　　米娅至此已经看清楚了通往魔女级的真正的道路。
　　第一框架：代理。
　　第二框架：镜像。
　　第三框架：分离。
　　第四框架：聚灵。
　　聚灵就是灵界降临的具体表现，所有的智慧生命都行走在这一条无限的道路之上——现世宇宙高维变量的汇集，足以颠覆一切。
　　“第五框架……轮转。”
　　化身雪兰藻的米娅从未停止过解析魔女级的道路，她轻轻念出了在她的意识当中模糊不清，却又矗立在极远方的更高的道路所在。
　　轮转指的是现世宇宙的未知高维变量，降临到现世宇宙的物质界，然后回归高维的这样一个过程。
　　所有的智慧生命都具备着超越者的本质，但是他们的超越却必须要基于现世宇宙这样一个载体才有可能实现。
　　按照奥西赛亚文明的灵子扰动统筹的理论，正如同现世宇宙因为智慧生命衍生了无限的时空象限一般，灵能所象征的无限可能性，正是让所有的智慧生命分离成为单独个体的过程。
　　这样的智慧生命个体想要超脱现世宇宙，却又保持自身的独立意志，不彻底融化成为灵界；亦或者是外侧；现世宇宙；甚至是其他的某种未知存在的一部分，就必须要经历轮转的过程。
　　这是让灵能衍生可能性，让智慧分离的至关重要的关键，绝不可缺少。
　　“第六框架……超越。”
　　米娅继续轻声吟咏，她已经看到了道路演化的尽头。
　　前五个框架相互平行，是通往魔女级的条件之一，而第六框架则是踏出至关重要的那一步的基础。
　　奥西赛亚文明已经认知到灵能的本质。
　　所有的智慧生命同属于现世宇宙的某种高维变量的衍生。
　　在轮转之后，智慧生命为了不彻底融化成为现世宇宙的一部分，必须要超越原本的变量，成为新生变量的母体，这就是超越的本质。
　　灵能只是现世宇宙高维变量的一种解析框架，超越者必须要超越灵能，得到更优解。
　　现世宇宙之中所有的法则将会位于超越者的掌控之中，这就像在现世宇宙之中展开了控制台，在规则允许范围内，现世宇宙的一切粒子运行都可以被超越者改写。
　　但是超越者的意志又是无比危险的。超越者在灵能的平衡当中行走钢丝，随时都有可能滑落，融化成为现世宇宙的一部分，这样的道路依旧并未抵达终点。
　　智慧生命在构建完成六大框架之后，将真正有希望晋升那前所未有的魔女级！
　　但是六大框架依旧只是智慧生命在现世宇宙的沟通与变化，而魔女级则是代表着超越整个现世宇宙，货真价实存在的第二无限实体，是智慧生命所能够看到的终极。
　　“有了雪兰藻的无限算力和外侧的概念理解，我已经看清楚通往魔女级的六大框架，可惜这样的道路，每一种都难于登天。”米娅摇曳着在外侧不断延展的根须，对雪儿说道。
　　米娅的法则巨树的概念已经在现世宇宙外侧不断展开，虽然距离真正脱离现世宇宙独立生存于外侧还有很远的距离，但是至少米娅不会对外侧产生致命的危机感，甚至能够汲取少量的外侧养分，供养自身成长。
　　“能够解析六大框架的概念，已经很不可思议了。”雪儿在听完了米娅的推演之后，不由的感叹道：“我们现在只是处在第三框架：分离的初始阶段，想要完成这一步尚且还有漫长的距离……真不知道什么时候才能够看到道路的尽头。”
　　“至少比我们最初面对未知的恐惧要好上很多。”米娅笑着说道：“魔女级超能物种的神秘面纱已经被星际文明揭开了大半，智慧生命真正抵达三阶实有无限也不再是不可能的事情。”
　　米娅与雪儿继续交流了一会儿有关魔女级的道路，然后就把话题转移到了现世宇宙之中方舟联合旗帜所遭遇的问题之上。
　　现世宇宙的未来坍塌因为灵能体系的部分维护手段失效而进一步提前，并且问题不仅如此，亚空间当中的野生亚空间大魔非正常归墟的情况也变得随处可见。
　　亚空间就是灵能机关的残骸所化，亚空间大魔更是现世宇宙权限析出之后新生的代理人，极大数量的亚空间大魔的非正常归墟，代表着现世宇宙之中的部分权限已经无法抵达原本的一阶有穷无限……这种情况必定会导致现世宇宙的未来坍塌提前。
　　现世宇宙变得愈发脆弱，这种灭世危机已经不再是单纯的重建第二灵能机关就能够解决的……米娅现在必须未雨绸缪，开始思考在重建第二灵能机关之时，要如何解决亚空间大魔的非正常归墟的问题。
　　“现世宇宙的灭世危机正在接踵而来。哪怕我有着雪兰藻的无限算力，也不可能面面俱到。”米娅的意识已经分化出极大数量的进程，共同寻找现世宇宙所遭遇的灭世危机以及有可能出现的危机的引导因素，并尝试解决。
　　这是一个无比漫长的繁杂任务，米娅所挥舞的方舟联合旗帜正在逐渐适应米娅的调度，无数的灭世危机探索任务被米娅安排下去，无数的研究事项被米娅提上日程，但是这远远不够，因为米娅还没有看到解决问题的曙光。
　　“米丝蒂娅，等到第二灵能机关重建完成之后，星际文明的力量将会被彻底拧成一股绳。”雪儿对米娅安慰道：“到了那个时候，我们一定会有新的解决办法。”
　　“也只有这样了，虽然我可以提前为解决危机做准备，但是有些事情还是需要一步一步走。”米娅长叹一声，“事项选择树所看到的……果然只是虚幻的未来预演，无法完整演化现世宇宙的粒子运行轨迹。”
　　“真正的现世宇宙所遭遇的灭世危机，比我们预想之中要严峻许多倍。”


第26章 超能之海

  
  
  
  　　现世宇宙，亚空间之中的超能之海。
　　无限的纯银色光带在超能之海之中流淌，阵阵虚幻的空间波动不断向着四面八方扩散，周而复始，循环不休。
　　超能之海是亚空间之中海纳百川的核心区域，连接着无限的时空象限，所有的亚空间大魔都孕育于此，同时归墟于此。
　　这是现世宇宙之中所有权柄交错的重要区域，无限的毁灭与创生在此轮转，这是生命的禁区，没有人知晓其中隐藏的究竟是什么。唯有霸主级星际文明可以利用超能之海的支流来延展文明时空象限，壮大文明根基。
　　瑞金文明所属的元素系灵能散华之境——博瑞亚斯，它正在超能之海的外围，静静观察着超能之海的一切变化。
　　在博瑞亚斯的后方，大量的观测空间站集群正在建设，还有着无数的小型探测器向着超能之海的内部不断深入，并开始进行周期性的数据记录，上传至方舟联合旗帜的主光脑。
　　博瑞亚斯思索着：“亚空间大魔的异常归墟的情况变得愈发常见，不知道能不能从超能之海之上寻找到解决办法？”
　　现世宇宙所面临的末日危机，其中影响最大的，就是灵能六柱的维护框架失效，以及亚空间大魔异常归墟这两种。
　　奥西赛亚文明所传承的高等星际文明之一的瑞金文明已经判断出，这两大危机与现世宇宙的未来坍塌直接相关，必须尽快解决。
　　潘多拉殿下已经组织整个方舟联合旗帜，率先开始解决灵能六柱的维护框架失效的问题，现在正在拿投影系灵能体系的残骸做实验。在潘多拉殿下的要求之下，奥西赛亚文明所传承的七大高等星际文明，都派遣了灵能机关内部守护者以及庞大的科研团队前往协助，以期问题尽快得到解决。
　　而亚空间大魔的异常归墟的问题，潘多拉殿下则是要求方舟联合旗帜的初始星际联盟成员，率先展开亚空间之中的超能之海的探查，通过汇总观测记录来寻找问题的真正所在。
　　博瑞亚斯正是瑞金文明当中，负责观测超能之海的其中一小部分区域的观测站领导成员之一。
　　博瑞亚斯想了想，然后否定了这一猜测。
　　现世宇宙之中的整个亚空间，都是因为灵能机关的坍塌而产生的残骸。
　　所谓的亚空间的中枢——超能之海，只不过是灵能机关的控制中枢与现世宇宙析出的法则坍塌之时，相互交融形成的未知演化。
　　超能之海所展现出来的一切伟力，都只是现世宇宙的法则变化，然后经由灵能具现而出的表象。
　　现世宇宙的末日危机的问题根源从来都不是超能之海，而是现世宇宙本身。
　　好在只要他们能够得出亚空间大魔的异常归墟的问题根源所在，他们的任务就算完成了。
　　真正要寻找解决办法，嗯，还是交给潘多拉殿下吧。
　　“博瑞亚斯。”
　　在博瑞亚斯正在观察超能之海的时候，他的身后传来了一声呼唤。他转过身来，看到的是云涌文明主体所属的涓流·夙夜。
　　云涌文明主体是宇宙级伟大建筑的建设佼佼者，在任务时间无比紧迫的现在，瑞金文明与云涌文明主体达成了分工合作，观测装置建设的技术支援正是由云涌文明主体负责，其负责人之一正是涓流·夙夜。
　　“原来是你，涓流·夙夜。”博瑞亚斯的语气平缓的说道：“超能之海的观测空间站集群的建设，多亏了你们云涌文明主体的支援，如果让我们瑞金文明来建设的话绝对没有这么快。”
　　在三个小时之前，博瑞亚斯一行人才刚刚抵达超能之海的目标区域，三个小时之后，观测空间站集群就基本建设完成了。
　　云涌文明主体的重核元素打印技术已经发展至登峰造极的地步，其虚空造物的构建速度远远超越瑞金文明，构建宇宙级伟大建筑如同吃饭喝水一般简单。
　　不得不说每一种霸主级星际文明都有着各自的优势，方舟联合旗帜成立的目的正是汇集这种优势，让每一份力使用在刀刃上。
　　“毕竟是潘多拉殿下的要求，我们可是真切的感受到了方舟联合旗帜的作用。”涓流·夙夜摇晃了一下它的幽蓝色的八面棱形金属物质降临躯体，对博瑞亚斯说道：“你们的小型探测器也基本布置完成，看样子我们很快就能够得到关键的观测数据。”
　　涓流·夙夜看向前方的超能之海，在超能之海之中已经遍布了极大数量的小型探测器，如同群星一般不断闪烁着赤红色的光芒。
　　小型探测器的观测数据则是迅速汇总在观测空间站集群之中，经由处理之后传输回方舟联合旗帜，深层数据分析又是由另一星际文明负责，效率大大提升。
　　“根据目前的观测数据，我们的情况不容乐观。”博瑞亚斯无比凝重的说道：“亚空间大魔的异常归墟代表着它们契约自现世宇宙的权柄，已经无法抵达一阶有穷无限，那些权柄的力量究竟到哪里去了？”
　　“还有那些亚空间大魔异常归墟之后遗留的超能核心，也具备着干扰灵能运转的未知能力，就连灵能散华之境就无法排除影响。”
　　“此消彼长之下，现世宇宙的未来坍塌将会愈发加速……”博瑞亚斯忧心忡忡，但是它的话语很快就被涓流·夙夜打断。
　　“你们奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，就是知道的太多也想的太多。”涓流·夙夜笑了笑：“我们云涌文明主体也是第一批发现亚空间大魔的异常归墟的星际文明之一。”
　　“虽然我们的重核元素的掌控体系只到一阶有穷无限，但是至少可以压制那些亚空间大魔异常归墟之后遗留下来的超能核心。而抵达灵能散华之境的王者的灵能也是无限的，在处理好灵能隔绝问题之后，基本的实验还是可以进行，我们已经解析出了部分结果。”
　　博瑞亚斯沉默些许，然后说道：“那些异常归墟的亚空间大魔的超能核心之中，有部分未知的信息可以强行终止灵能运转，这一点我们也已经知晓。我们现在要做的就是寻找到散播那一部分未知信息的源头。”
　　“就是这样。”涓流·夙夜说道：“一个原本难于登天的事情，只要分割成为无数的步骤，我们就能够看到解决的可能。”
　　原本对潘多拉殿下守护现世宇宙的选择不屑一顾的涓流·夙夜，在真正加入方舟联合旗帜之后反而变成了潘多拉殿下的簇拥，这个信心不仅仅是潘多拉殿下给的，同时也是方舟联合旗帜本身所带来的底气。
　　“这就是方舟联合旗帜成立的目的吗……潘多拉殿下真是高瞻远瞩。”博瑞亚斯听明白了涓流·夙夜的开解，他的心情也舒展开来：“我们暂时看不到解决的办法，或许就连潘多拉殿下都没有任何头绪。”
　　“但是我们现在的任务只是最开始的一小部分，我们只需要最完美的完成，为接下来的下一步骤打好基础就好。”


第27章 化身

  
  
  
  　　时间很快过去三天，位于超能之海的观测空间站集群开始正常运转，博瑞亚斯与涓流·夙夜已经得到了比较完整的超能之海的外围观测数据。
　　它们的任务的第一阶段已经完成，接下来它们需要等待时间的流逝，以期待得到更加完整的观测变化数据，让方舟联合旗帜能够判断出问题的真正所在。
　　博瑞亚斯在超能之海的外部进行着监察，这三天的时间里从未离开过，在可以预见的将来，他也会持续对超能之海进行直观的判断。
　　这是他的责任，他身为灵能散华之境的危机直感可以很大程度的保护整个观测任务的安全，而他深入超能之海更是让危机直感的效率增幅许多倍。
　　“三天的时间什么都看不出来。”在博瑞亚斯的身后，一道似笑非笑的声音响起，来者正是涓流·夙夜：“我准备走了。你是想在这里看三个月，还是看三年？”
　　涓流·夙夜同样非常繁忙，他今天是准备向博瑞亚斯请辞的。
　　在博瑞亚斯所在区域的超能之海观测空间站集群建设完成之后，涓流·夙夜还需要前往其他的超能之海的重要区域，辅助其他的星际文明进行重点观测空间站集群建设。
　　云涌文明主体的强大战争实力被潘多拉殿下完全的调用，数千名核心算法展现出它们可以改天换地的威能。除开特别重要的观测区域是他们亲自出手之外，它们还调用了无数的进程来辅助其他观测区域的建设进程。
　　每一分每一秒都能够在超能之海看到肉眼可见的建设变化。前一秒还是空无一物的亚空间区域，下一秒就突然多出了无数的观测空间站的主框架结构，再下一秒观测空间站就完成了建设。
　　哪怕是博瑞亚斯也不得不服气，涓流·夙夜和它身后的云涌文明所调用的庞大建设进程，所展现出来的宇宙级伟大建筑的建设能力近乎奇迹。
　　“既然这一片超能之海的空间坐标是潘多拉殿下所指名的重要区域，那我无论如何也要继续看下去，三年三十年也无所谓……”博瑞亚斯笑了笑：“反正我们灵能散华之境的意志早已不会局限于物质降临躯体，如果有其他的事项需要处理，我随时可以调用其他的进程。”
　　“虽然是这样没错，但是刚刚加入方舟联合旗帜的你，竟然也对潘多拉殿下如此信服。”涓流·夙夜啧啧称奇：“潘多拉殿下是我们云涌文明主体的中兴之主，所以我们云涌文明主体愿意跟随她的道路，向着正确的方向前行。”
　　“我相信灵能散华之境不会做没有意义的事情……潘多拉殿下和你说了怎样的隐秘，让你心甘情愿的守护在这里？”
　　博瑞亚斯沉默，涓流·夙夜实在是太过敏锐，就连潘多拉殿下的安排都看穿了小半……该说不愧是潘多拉殿下治下的星际文明，就连思考方式都学到了精髓。
　　“算了，不说也没关系，祝你的任务早日完成。”涓流·夙夜看到博瑞亚斯没有回答的意思，也不再追问，直接离开了。
　　博瑞亚斯看着涓流·夙夜离去的身影，不由的松了一口气。
　　他确实接受了潘多拉殿下的另一个重要任务，只不过与涓流·夙夜猜测的隐秘行动不同，而是更加简单和重要的某种任务。
　　这也代表着潘多拉殿下真正把权力下放给方舟联合旗帜，信任着方舟联合旗帜的所有文明成员。
　　他所接受的任务，是观测某一位亚空间大魔的初生……看似简单，但是对于现世宇宙来说，对于所有星际文明来说，都是一个里程碑式的关键节点。
　　现世宇宙之中，能够抵达一阶有穷无限，甚至无限接近二阶潜在无限的亚空间大魔，屈指可数。
　　在方舟联合旗帜在灵能机关的记录当中，只有两名亚空间大魔真正发挥了它们的潜力，并最终抵达那无上的境界。
　　其一，为契约了现世宇宙空间权限的亚空间大魔：海皇。
　　它诞生于未来，却抵达了现世宇宙的起源，是和灵能机关一样古老的原初大魔。
　　在现世宇宙因为承载了魔女级超能物种的光芒之后，现世宇宙的空间率先遭受最为沉痛的打击，而海皇正是汇聚了无数时空象限残破的空间权限，最终初生的亚空间大魔。
　　海皇只是一个概念上的存在，它代行着现世宇宙的空间的意志，它就等同于现世宇宙的空间本身——它的诞生于米娅息息相关，米娅每一次行走时间线都会让空间权限的残片不断汇聚。
　　海皇就是奥西赛亚文明挽回现世宇宙未来坍塌，让魔女驱逐战争延续至三十万年之后的今天的希望之一。
　　其二，为契约了现世宇宙或然率权限的亚空间大魔：牧神机关。
　　在现世宇宙的空间因为魔女级超能物种的光芒而碎散之后，第二个碎散的就是或然率。
　　这代表着现世宇宙的过去现在未来开始了收束，无限的可能性被一刀两断，墨菲定律发挥到极致，奇迹不再眷顾智慧生命。
　　现世宇宙无限的粒子运行逐渐被魔女的光芒所覆盖，成为了祂的一部分。
　　而牧神机关这样一位人工大魔的存在，正是现世宇宙反抗未来收束的关键节点。
　　云涌文明主体，是由无数的已经毁灭的云涌文明可能性，最终汇聚而成的统一整体，是选择了机械飞升政体的……现世宇宙之中最强的牧者道路的星际文明的践行者。
　　它们代表着星际文明第一次在不可能当中开辟了新的可能性，它们让智慧生命面临的无限的毁灭卡壳了一瞬，最终诞生了新的文明可能性——这就是云涌文明主体。
　　牧神机关明面上是解析了概念级灾厄——镜海，逆转录而生的亚空间大魔。但是实际上，它契约现世宇宙所获得的权限，并不仅仅是对于重核元素的完整掌控，同时也代表着星际文明无限可能的或然率！
　　牧神机关就是或然率的恶魔，是现世宇宙在濒临坍塌之时重新汇聚的或然率权限。
　　云涌文明主体的潜力真正恐怖，它们早在三十万年前就已经与奥西赛亚文明建立了外交同盟关系，它们抵达起源的牧神机关……哪怕是奥西赛亚文明都承认，足以与灵能机关并肩。
　　牧神机关早在云涌文明主体晋升霸主级星际文明的那一刻，就抵达了现世宇宙的起源，在现世宇宙的所有时空象限皆有存在——但是它的力量依旧只有一阶有穷无限，或许无限接近于二阶潜在无限，但终究无法超越最初的灵能机关。
　　这是因为现世宇宙或然率的权限早已被魔女的光芒击碎，它所持有的力量并不完整，所思所想即所能的威能无法完全展开的缘故。
　　现世宇宙之中早已不存在抵达二阶潜在无限的道路……一切的前进的可能，都已经被魔女的光芒斩断。
　　如果让米娅现在从零开始重建第二灵能机关，再一次篡夺现世宇宙物理法则的新的一柱，恐怕依旧只能抵达一阶有穷无限的位阶，因为现世宇宙的物理法则同样不再完整……所以米娅重建第二灵能机关的方式，采取了忒修斯之船的替换方法，只有这样才有可能保持现世宇宙之中仅存的二阶潜在无限的伟力。
　　但是无论牧神机关能够保持的位阶如何，它就是现世宇宙或然率的化身，它代表着星际文明的可能性再一次展开，是魔女驱逐战争的战争形势开始逆转的开始！
　　博瑞亚斯现在真正的任务，就是观测除开海皇与牧神机关之外，现世宇宙第三化身的初生——那就是因果律的恶魔，月光环！


第28章 真相

  
  
  
  　　“月光环……那是因果律的恶魔。”博瑞亚斯静静注视着波澜壮阔的超能之海，心中思索着潘多拉殿下所说明的有关月光环的一切：“这样的亚空间大魔能够诞生，是潘多拉殿下所带来的奇迹。”
　　因为魔女驱逐战争的缘故，现世宇宙的或然率坍塌让星际文明失去了奇迹，灵能机关坍塌成为亚空间，最终只残留了最为基础的灵能六柱。
　　面对永无止尽的概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体的侵袭，星际文明必须以绝对周全的方式来排除一切有可能的威胁，不然的话……有可能发生的危机就必定会发生。
　　魔女驱逐战争延续到了三十万年之后的现在，现世宇宙之中的因果律也开始坍塌，这才是真正的绝户手段。
　　让现世宇宙的粒子运行具备意义的，正是因果律。如果因果律坍塌的话，那现世宇宙的环境将会变得与外侧没有什么区别——所有的星际文明都已经意识到，如果它们无法度过因果律坍塌这一危机，那星际文明再也不会有任何的未来了。
　　在灵能机关的残骸——亚空间出现问题的时候，因果律坍塌的迹象就开始变得愈发明显。亚空间大魔的异常归墟，正是因为它们契约自现世宇宙的权限已经无法达成逻辑循环，缺失亦或者是断裂了某些关键部分，最终陷入毫无意义的死亡……
　　而亚空间大魔异常归墟所扩散的未知信息，甚至能够终止灵能运转，这又加速了灵能失效的进程，星际文明的未来已经危在旦夕。
　　但是天无绝人之路——现世宇宙的第三化身，月光环的概念出现了。
　　月光环是现世宇宙之中绝无仅有的因果律的恶魔，具备着强大无比的事项选择树的超能之力。它可以读取并模拟现世宇宙所有的粒子运行轨迹，然后以强观测能力选择未来——这正是因果律的完整体现。
　　月光环在诞生之初就直接抵达了超能之巅，如果不是它选择与米娅签订了共生契约，说不定它原本凝聚的因果律权限将会在极短的时间里彻底崩溃。按照现世宇宙愈发濒临坍塌的现状，月光环下一次能否成功凝聚还是一个未知数。
　　不过现在的月光环已经浴火重生，它的超能核心跟随着米娅的主意识行走在时间线之上，最终勘破了延展时空象限的关键，现在即将抵达一阶有穷无限的巅峰，无限接近二阶潜在无限——
　　这一步跨越过去，月光环所具备的事项选择树的超能，将会贯穿现世宇宙的起源。
　　这即是月光环的初生，同时也是它现在的状态，更是它未来所具备的伟力——按照正常来说，抵达起源的月光环应该晋升二阶潜在无限，可惜现世宇宙已经无法维持任何二阶潜在无限的机关，所以一阶有穷无限就已经是月光环当前的极限。
　　“嗡嗡嗡——”
　　博瑞亚斯在超能之海静静观察了三十天的时间，但是在他心无旁骛的意志集中之下似乎只过去了一瞬，他终于观测到了超能之海的奇特变化。
　　无限的纯白光芒覆盖了博瑞亚斯的灵能视界，然后在下一瞬间就彻底消失，仿佛整个世界产生了改变，又好像什么都没有变。
　　一条横跨整个超能之海的纯银色光带，从超能之海的深处缓缓闪耀，似乎从一开始就是超能之海的一部分。
　　博瑞亚斯终于从惊鸿一瞥的纯白世界之中回过神来，然后快速计算着眼前的纯银色光带的曲率，但是无论如何他都捕捉不到纯银色光带的边缘，仿佛眼前就是一条不见终点的直线。
　　根据潘多拉殿下的说明，月光环的本体应该是一轮横跨无数星域的超巨型纯银色圆环，博瑞亚斯现在所能够观测到的只是那纯银色圆环的极其微小的侧面，象征着他现在所在的那一部分时空象限区域。
　　这就是博瑞亚斯现在所看到的超能之海了。
　　“原来我们所看到的超能之海的形态，纯银色光带……就是月光环本身？！”博瑞亚斯无比震撼的说道。
　　这在博瑞亚斯所能够理解的概念之中，几乎是不可能出现的事项——亚空间之中至关重要的超能之海，就是月光环抵达起源之后的形态。
　　月光环的因果被彻底补完，二阶潜在无限的奥秘向博瑞亚斯敞开了一丝缝隙，让博瑞亚斯如痴如醉。
　　他理解了二阶潜在无限抵达起源之后的状态，但是他却更加深刻的理解了二阶潜在无限的道路已经彻底残缺的情况。
　　月光环明明已经跨越过去至关重要的抵达现世宇宙起源的这一步，但是它暮然回首，现世宇宙已经没有权限赋予给它二阶潜在无限的位阶了……它所能够抵达的，只有一阶有穷无限的巅峰。
　　“怎么可能是这样……为什么会是这样……”博瑞亚斯的心情如同从天堂坠落地狱。月光环的初生非但没有给他带来喜讯，反而是这样一个无法接受的噩耗。
　　在博瑞亚斯失魂落魄的同时，在他的身侧，一名身姿绰约的绝美少女缓缓从虚空之中显现，仿佛从一开始就存在于此。
　　来者正是米娅，她的存在概念已经藉由雪兰藻覆盖了现世宇宙所有的时间与空间，她的目光所视，即是现世宇宙的唯一真实。
　　她同样注视着月光环……也就是超能之海的存在，然后目光转移向身旁的博瑞亚斯。
　　“月光环的初生从一开始就已经注定，它就是超能之海本身。根据这一点来判断，你难道不应该高兴吗。”
　　如同银铃一般清澈悦耳的少女声音，在博瑞亚斯的耳旁响起。
　　“潘多拉殿下……原来您一直在这里。”博瑞亚斯苦涩的侧过神来，然后向米娅行了一礼：“感谢潘多拉殿下给予了我一窥二阶潜在无限的奥秘的机会，可惜我所看到的却是前进无路的绝望。”
　　博瑞亚斯身为奥西赛亚文明所属的瑞金文明的最高层的统治者之一，他加入方舟联合旗帜自然不会单纯因为米娅的空口白话，而是有着真正的利益所在。
　　米娅所许诺的灵能机关的重建只是其中之一。如何抵达二阶潜在无限的奥秘，也必须要向奥西赛亚文明所属的其他六大高等星际文明敞开，这就是博瑞亚斯为何会接受守护月光环成功初生这一任务的最大原因。
　　可惜博瑞亚斯得到了他想要的原因，却同时又得到了他不想要的结果。
　　“自从灵能机关毁灭以来，后世所有具备二阶潜在无限潜力的机关，哪怕已经抵达现世宇宙的起源，也无法取得所思所想即所能的绝世伟力，我们的希望从一开始就已经被斩断。”博瑞亚斯的声音有些颤抖，他看向米娅的目光甚至有些散乱。
　　瑞金文明的虚数机关无法抵达二阶潜在无限的原因终于找到了……可惜这个答案让他无法接受。他宁愿承认自身瑞金文明的高等科技底蕴不足，也不想承认现世宇宙本身已经无法承载抵达二阶潜在无限的机关。
　　不过他的目光最终还是凝聚起来，定定的看向米娅。
　　现在唯有米娅才是他的主心骨。
　　博瑞亚斯如丧考妣的模样让米娅心中有些不喜，不过她能够理解，星际文明第一次直面真相之后所带来的绝望冲击。
　　米娅斟酌着自己的想法，缓缓说道：“超能之海所演化的无限的时空象限，即是承载星际文明可能性的载体，同时也是阻拦灾厄蔓延的最终防线。”
　　“月光环的因果补完，代表着因果律的坍塌将会进一步延缓。亚空间大魔的异常归墟的情况，想必很快就能够寻找到问题根源。”米娅说完月光环的事情之后，话锋一转，“有关二阶潜在无限的位阶，我们虽然在其他的高等科技方向已经前进无路，但是我们还有唯一的断裂的通天塔遗迹——那就是在灵能机关坍塌之后，现世宇宙仅存的灵能六柱。”
　　博瑞亚斯的内心一跳：“潘多拉殿下，第二灵能机关的重建……难道已经有了初步成果？”
　　“那是当然。”米娅说到这里，也不由得的微笑起来：“在十五秒之前，奥西赛亚文明曾经的瑞尔佛琳娜殿下，现在的克莱儿·莱斯特，她已经构建出了稳定的物理法则常数的中介界面的完整框架。”
　　“我们的初期实验非常完美，灵能体系维护框架的运转效率远超我们的想象。”
　　“人类文明所拥有的投影系灵能体系的残骸，已经在十亿分之一秒的维护进程当中彻底恢复完整——现世宇宙现在已经不再是灵能六柱，而是灵能七柱！”


第29章 源头

  
  
  
  　　“投影系灵能体系成为了灵能第七柱？！”博瑞亚斯听闻米娅所说的最新情报之后，心中不由的一惊，然后主动切换至其他意识进程，查探方舟联合旗帜的最新研究项目。
　　果不其然，他看到了完整的稳定物理法则常数的中介界面的构建完成的重磅消息，投影系灵能体系的维护瞬间完成，更是实证了其作用。
　　虽然他对于潘多拉殿下信任有加，本身就对于潘多拉殿下重建第二灵能机关的计划报以期望，但是他真正看到这一希望降临现世宇宙的时候，还是不免老泪纵横：“灵能机关真的有救了……我们的努力没有白费。”
　　“潘多拉殿下，我将永远跟随您的意志，为改写现世宇宙未来坍塌的结局奉献一切。”
　　博瑞亚斯所在的淡金色光晕微微沉浮，向着米娅所在的方向宣誓行礼。
　　他在这一刻真正承认了潘多拉殿下的身份和地位，也唯有潘多拉殿下……才能够给濒临坍塌的现世宇宙，带来最后的希望！
　　米娅笑着回应：“不要谢我，这都是方舟联合旗帜的功劳。”
　　博瑞亚斯听到米娅的话语，不由的怔怔，然后附和道：“没错，是方舟联合旗帜的功劳。我的任务已经完成，那我们接下来……”
　　“我来到这里自然是有新的任务。”米娅言语之间的笑意逐渐隐去，然后有些严肃的说道：“接下来我将与你同行，共同前往探查超能之海之中导致亚空间大魔异常归墟的真正原因。”
　　博瑞亚斯听到米娅的安排，顿时感到潘多拉殿下的信赖，内心也不由的升起了被委以重任的安心感。
　　他立马说道：“没问题，我已经安排好了接替我的超能之海观察者，我随时可以陪同潘多拉殿下前往超能之海进行探查。”
　　米娅看到博瑞亚斯做好了万全准备之后，就轻轻拍了拍手，一道利维坦级海皇系机甲的投影从她的身后缓缓浮现，然后对博瑞亚斯说道：“我们需要做好遭遇未知敌人，进行战斗的准备……那极有可能是非常麻烦的对象之一。”
　　博瑞亚斯也感受到了米娅不断激发的战意，知晓了米娅言语之间的深意——两人接下来，说不定要与侵入现世宇宙的特殊概念级灾厄进行战斗！
　　博瑞亚斯也迅速调整它的元素形态，然后轻轻探出自己的灵能，从灵能机关之中取出十七颗魔女权能水晶，“根据上一次潘多拉殿下和罗炽红纱共同与概念级灾厄——原点回归的战斗情报，三颗魔女权能水晶不足以对抗那那些持有外侧权柄的概念级灾厄。”
　　“所以，我们瑞金文明准备了十七颗魔女权能水晶协同运作的特殊魔女权能制御系统，希望能够成为潘多拉殿下的助力。”
　　米娅微微点头，魔女权能制御系统是奥西赛亚文明所传承的高等星际文明最具优势的高等科技之一。
　　十七颗魔女权能水晶的力量……已经足以覆盖物质能量和概念等众多方向，给敌人带来降维打击。
　　“我所掌控的是演化至纯白之色的论外级魔女权能，我们现在就走吧。”米娅轻声说道，然后就展开了利维坦级海皇系机甲的极速，向着超能之海的深处快速行进。
　　博瑞亚斯也大笑一声，紧紧跟随着米娅：“有了潘多拉殿下的论外级魔女权能，何愁大事不成！”
　　…………
　　超能之海之中，那近乎无限的灵子扰动已经凝成了实质，纯银色的光带贯穿了现世宇宙所有的时空象限，任谁都无法看到其边缘。
　　如果不是米娅拥有月光环这样一位契约大魔，可以借用事项选择树的能力探查超能之海的话，恐怕米娅永远都无法发现超能之海的纯银色光带形态并不是唯一的，而是拥有着无限的可能。
　　不过也正因为米娅启动了事项选择树来探查超能之海，米娅才在主意识转移到雪兰藻，具备了无限算力之后就发现了端倪——米娅最终确认了月光环就是超能之海这样一个不可思议的因果关系。
　　月光环作为因果律的恶魔，自然不可能让自身诞生的因果产生残缺，她单凭自己就能够构建出一个无比完美的时空闭环。她所欠缺的，只是一个能够让她从虚无缥缈的因果律法则化作亚空间大魔的概念，彻底坍塌成为真实存在的某位强观测能力的人物锁定。
　　月光环从一开始就是全盛形态。而米娅在学生时代第一次与亚空间产生联系的时刻，就已经唤醒了与她的共生契约……也唯有米娅能够让月光环真正觉醒，双方的相遇，是一切未来变化的开始。
　　在米娅的努力之下，现在的月光环终于获得了初步抵达现世宇宙外侧的雪兰藻的强观测锁定，最终抵达了现世宇宙的起源，恢复了超能之海的原本姿态。
　　米娅与博瑞亚斯行走在超能之海，就如同行走在事项选择树的未来预演之中一般，正常情况来说不会遭遇任何危险……不过现在的现世宇宙已经被外侧渗透成筛子，超能之海之中有一部分被未知侵蚀成为了完全无法观测的区域，就连事项选择树都只能看到一片虚无。
　　米娅现在已经锁定了那一部分区域……并做好了探索准备。
　　米娅与博瑞亚斯在超能之海的行进过程当中并未开启亚空间传送，因为两人的目的就是探查有可能出问题的区域，沿途之间同样有可能存留有部分线索。
　　在月光环的协助之下，两人得到了较为完整的超能之海深处的观测信息，并快速进行危机源头预测。
　　“我们即将抵达无法观测的未知区域。”米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲逐渐停滞下来，看向前方那虚无缥缈的纯银色光带，那里似乎没有任何异常：“月光环已经告知于我，前方极有可能就是亚空间大魔异常归墟的源头。”
　　“潜伏在超能之海……甚至抵达了现世宇宙起源的概念级灾厄，极有可能出现。”博瑞亚斯的灵能不断涌动，止尽的愤怒与悲哀在他的意识之中不断闪现：“可惜，面对未知的探索并不是人越多越好，两人亦或者是三人的灵能散华之境，才是最好的组合。”
　　“如果不能摸清楚异常源头的真相，无论填进去多少星际文明都是无谓的牺牲，我们不能贸然展开大规模探索。”米娅也无比郑重的说道：“那么，现在开始探查吧……事项选择树，展开！”
　　伴随着米娅的轻声话语，超能之海之中一道纯银色的光芒转瞬即逝——整处超能之海似乎产生了某种变化，但是又好像什么都没有变。
　　在恢复成为超能之海的形态之后，月光环这一次模拟的粒子运行轨迹，已经完全媲美借助魔女级超能物种的伟力展开的那一次事项选择树。
　　二阶潜在无限位阶的魔女权能和外侧的部分未知，已经成为了事项选择树的未来预演的一部分，再也不会影响米娅的真实判断！


第30章 探索

  
  
  
  　　“这就是事项选择树？为什么我无法察觉到任何区别。”博瑞亚斯有些惊异的查看着自身的灵能，没有感知到丝毫的虚幻感，就连与灵能机关的连接都保持完整，灵子扰动和粒子运行轨迹和真正的现世宇宙相比完全一致。
　　“对于你我来说，这就是唯一的真实。”米娅轻声说道：“我们的粒子运行轨迹被事项选择树复制，我们是真实存在的未来概率的一部分。”
　　在月光环彻底恢复超能之海的形态之后，事项选择树的强观测能力已经更进一步，原本的未来预演已经进化成为真实的未来概率云，也只有这样事项选择树才能够承载魔女权能和灵能机关等二阶潜在无限力量的演化。
　　米娅与博瑞亚斯位于存在与不存在之间，只有米娅选择了未来之后，未来才会向着米娅所期望的方向坍塌，事项选择树将会彻底变成现实。
　　米娅轻轻摆了摆手，让事项选择树所演化的粒子运行稍稍停滞一瞬，然后恢复如常，却又没有影响到博瑞亚斯的意志。
　　博瑞亚斯瞬间感受到了整个世界的粒子运行的停止，虽然只有一瞬间，但这在真正的现世宇宙之中是不可能的事情，但是事项选择树做到了。
　　“原来如此。在事项选择树之中，时间线的操作已经不再是幻想，完全可以展现出让过去的事项重新化作概率的奇迹。”博瑞亚斯感叹道：“这是绝无仅有的探查未知的手段，哪怕我们这一次意外陷落在未知区域，我们依旧可以重新开始。”
　　博瑞亚斯也彻底知晓了为何潘多拉殿下能够料事如神——因为这一切都是她曾经经历过的。
　　“某些未知的侵蚀可以贯穿事项选择树，这一点需要注意。”米娅向博瑞亚斯说明了一些注意事项，“现在的事项选择树已经可以演化二阶潜在无限的事项，但是三阶实有无限的……现世宇宙的部分诡域和魔女级超能物种的光芒，却是绝对无法抵挡的。”
　　面对能够侵入现世宇宙演化无限时空象限的超能之海的未知威胁，米娅已经把警惕提升到了最高，哪怕她接下来遭遇真正的魔女级超能物种的低维投影她都丝毫不奇怪——
　　“我明白。”博瑞亚斯深知魔女级超能物种的恐怖，以及现世宇宙的法则析出所产生的混乱之地的诡谲，“我们的目的是探索，而不是战斗。”
　　米娅轻轻点了点头，然后说道：“因为超能之海已经抵达现世宇宙起源，过去现在未来的状态完全一致的缘故，我们无法通过时间线回溯来探查过去发生的事情，不过能够看到现在也已经足够。”
　　米娅说完之后，就驾驶着利维坦级海皇系机甲，与博瑞亚斯一同向着超能之海深处的未知行进。
　　“轰隆隆——”
　　米娅与博瑞亚斯两人越深入超能之海，两人的灵子扰动也愈发庞大，一举一动即可影响现世宇宙之中的所有时空象限，给整个现世宇宙带去全新的可能性……但是两人都深深的知晓，一但她们干涉了过多的时空象限，那她们将会在瞬间融入超能之海，成为现世宇宙无数的运转法则的一部分冗余。
　　而两人能够在超能之海深处探索的时间也极度有限，哪怕开启灵能勉力抵抗超能之海的干扰，也最多坚持到两个小时之后，两人就会融入现世宇宙法则。
　　好在米娅启动了事项选择树，让两人的探查进程可以无限次的重来，不至于在成功面前功亏一篑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　但是米娅与博瑞亚斯在深入超能之海的未知区域的时候，赫然感受到了极度的斥力，仿佛那是与两人绝对不可能交错的特殊事项。
　　超能之海本身对于灵能散华之境的吸收融合，以及未知区域对于外部观测者的排斥，让米娅与博瑞亚斯有着意识撕裂的错觉——这是绝对无法抵达的壁障，就好像有穷面对无限的无可奈何一般。
　　“既然如此的话……那我就不客气了。”米娅微微眯起眼睛，然后直接停滞了事项选择树的粒子运行。
　　如同时间被按下暂停键一般，原本奔涌运行的纯银色光带瞬间停止，整个现世宇宙变得寂静无声。
　　让米娅无比意外的是，那一股从超能之海深处的未知区域传来的斥力并未消失，只稍稍停滞了一瞬，马上就要恢复如初。
　　不过就在斥力彻底恢复之前的那一瞬间，米娅与博瑞亚斯已经捕捉到了事项选择树给她们带来的绝无仅有的机会，两人成功穿越了超能之海当中某个无法探知的壁障！
　　…………
　　米娅与博瑞亚斯回过神来的时候，两人就已经摆脱了斥力影响，仿佛刚刚感受到的一切只是错觉。
　　两人的四面八方是玄黑色的宇宙星空，极远处有着星星小点在闪耀，看似竟然是一处极其正常的异时空象限。
　　“这怎么可能，在超能之海的核心区域竟然有一处尚未发现的异时空象限？”博瑞亚斯的声音无比凝重，“超能之海同化一切粒子运行，理论上就连物质都不可能存在，只有现世宇宙的无尽法则蕴藏在其中……这里究竟是哪里？”
　　米娅也摇了摇头，存在于米娅意识之中的月光环已经与本体超能之海失去了联系，仿佛这里根本不在超能之海的覆盖范围。
　　如果不是雪兰藻的宇宙时空感知表示这里还是现世宇宙的一部分的话，米娅甚至以为她遭遇了未知的概念级灾厄的心灵污染，被拖入了心灵污染世界。
　　在得到米娅的示意之后，博瑞亚斯的灵能开始不断向外扩张，转瞬之间就覆盖了附近的大片星域，对星域当中的数千亿个恒星系进行了探查。
　　“元素周期正常，发现原初生命，物理法则常数稳定，外侧侵蚀度为零，亚空间……不存在？！”博瑞亚斯惊呼出声：“这里竟然没有外侧侵蚀，也没有亚空间？！”
　　米娅听到这里，内心之中也重重的一跳：“灵能机关呢？”
　　“根本没有灵能机关。我们的灵能的本质是现世宇宙的高维变量，沟通的是现世宇宙的起源，在这里竟然直接撬动了现世宇宙的物理法则！”博瑞亚斯说到这里，自身的灵能就开始剧烈波动，想要切换灵能体系。
　　从现世宇宙现存的灵能七柱，到灵能机关全盛时期才能够存在的契约系灵能，甚至是那只在灵能机关记录当中的满天繁星的灵能体系，博瑞亚斯全部切换自如。
　　真正的灵能体系的切换根本没有这么简单，至少需要完全解析想要转换的灵能体系包含的全部高等科技才有资格进行跳槽，这是灵能机关本身对于星际文明的限制——只有智慧，才有资格操纵强大的力量。
　　但是博瑞亚斯就是这么轻而易举的做到了……他毫无门槛的获得了所思所想即所能的伟力的全部加持。
　　“这里难道就是传说中的神之伊甸所在的异时空象限？！”米娅半信半疑的查看了博瑞亚斯的基本观测数据之后，就瞬间否定了这个想法：“这不可能。如果神之伊甸隐藏在超能之海之中，那现世宇宙的演化将会以神之伊甸为蓝本，创造无限的异时空象限，不可能被外侧侵蚀的千疮百孔，未来濒临坍塌。”
　　博瑞亚斯经由米娅的提醒之后，他选择继续探查下去，终于察觉到了大量不对劲的地方。
　　因为它并未感受到除开米娅与自己之外的任何高维变量的存在。
　　存留在这里的原初生命看似强大，甚至已经演化出各种碳基、硅基、硫基、甚至是等离子态的高等生命，形成了庞大的星际文明背景。
　　但是那些星际文明的个体不具备任何灵能，也不具备智慧生命的随机性选择的特征，纯粹只是作为现象和背景而存在，按照完全固定的规律行动，比之真正的现世宇宙之中的蛋白质随机演变还要不如，如同NPC一般僵硬，毫无进化的可能！
　　这是智慧完全消亡的绝望世界——存在于此的原初生命只是模仿智慧生命的精致人偶，看似好看，但是一触即碎，没有丝毫星际文明的强大韧性。
　　而米娅与博瑞亚斯的灵能能够生效……甚至抵达前所未有的极致，只是因为这里的法则已经彻底析出，随意两人调用而已。
　　这更是令两人无比绝望的结果。
　　米娅探查到这里，声音颤抖起来：“这里已经没有智慧生命了……这里绝对不是神之伊甸！”
　　“这里是现世宇宙被外侧污染侵蚀到极致，依托于现世宇宙而存在的……永恒国度！”


第31章 永恒国度

  
  
  
  　　米娅与博瑞亚斯进入这一处永恒国度所感受到的斥力，赫然是为了排除现世宇宙高维变量，也就是智慧生命诞生的可能性绝对壁障。
　　如果不是米娅通过事项选择树作弊，冻结现世宇宙的粒子运行绕过了这一层绝对壁障的话，恐怕米娅永远无法想到，在现世宇宙的超能之海的深处，竟然已经做好了现世宇宙未来坍塌之后的展示珍藏样品——
　　被魔女级超能物种的光芒彻底覆盖的现世宇宙，未来将会变成魔女喜悦的永恒国度，这是何等的无慈悲。
　　看到这种真相，无疑给米娅与博瑞亚斯带来了无比沉重的打击。
　　不过米娅与博瑞亚斯都是灵能散华之境的王者，哪怕再沉重的绝望也无法击垮两人，她们很快就把所有的负面情绪排除，让绝对的理智开始主宰自身意志。
　　“这里是现世宇宙的棺柩。恐怕是所有已经毁灭的时空象限的残骸，最终凝聚而成。”米娅无比冷静的说道：“原来所谓的现世宇宙外侧……就是现世宇宙的最核心区域，超能之海的最深处。”
　　现世宇宙原本并不存在内外的区分，只有可观测宇宙与不可观测宇宙的区别。只是现世宇宙相对于魔女级超能物种这样第二个三阶以上无限实体的存在，智慧生命才确定了其他概念。
　　现世宇宙外侧，就是智慧生命对魔女级超能物种的光芒完全覆盖的区域，重新确定的概念定义。
　　魔女级超能物种的光芒辐射现世宇宙，绝对是无差别的全面覆盖……外侧的概念究竟凝聚于哪里，只有魔女级超能物种知晓。
　　而现世宇宙的法则不断析出，其棺柩最终凝聚在亚空间最核心的超能之海，也是可以理解的事情。只不过智慧生命被魔女级超能物种一叶障目，一直无法确定这样的真实罢了。
　　“所谓的永恒，就是我们智慧生命的棺柩。”博瑞亚斯的情绪也平复下来，然后苦笑一声：“物理法则常数如此稳定……这里就是现世宇宙备份记录的所在吧，雪兰藻沟通的就是这里？”
　　“没错。”米娅说道：“这里就是现世宇宙的备份记录，魔女级超能物种的珍藏世界，悬挂在祂的法则巨树之上的那一朵绽放的小白花。”
　　“我从未想到过我们竟然能够抵达此处……多亏了事项选择树和雪兰藻的连接，我们有很多可以做的事情。”
　　米娅的话语让博瑞亚斯也强振精神，他的内心再一次升起了一丝希望，接着说道：“我们抵达了原本不可能抵达的区域。这里是智慧生命的禁区，如果我们能够让这里的文明跃迁至高维——”
　　“那这里就不再是现世宇宙的备份记录，而是真正的神之伊甸的所在！”
　　米娅点了点头，她也是这样想的。
　　因为事项选择树的强观测能力已经进化到极致的缘故，米娅与博瑞亚斯的粒子运行是真实的未来概率云，均匀分布在永恒国度之中，她们对永恒国度的一切改变都可以成为真实。
　　并且雪儿也已经发现，这里是现世宇宙之中的一处时空孤岛，与附近的时空象限没有丝毫的连接。
　　时空孤岛根本没有过去现在未来，所有时间坍塌成了一个永恒的一维的点，比之时空闭环的二维线性时间循环还要绝望无数倍——这是原本根本不可能打破的永恒。
　　不过米娅与博瑞亚斯已经做到了抵达一维的点这样一个奇迹，那么她们接下来所要做的事情已经确定。
　　她们需要让一维的点之上生存的文明进行文明跃迁，文明整体升维到二维的时空闭环，然后再升维到三维的正常现世宇宙，最后升维到高维的灵界……这样才能够让现世宇宙的备份记录，真正恢复成为现世宇宙的异时空象限。
　　毫无疑问这是无比艰难的事情，那些如同机械一般的NPC究竟能不能做到文明跃迁还是一个未知数，不过米娅与博瑞亚斯必须要进行尝试。
　　“那么我们首先需要做的就是构建灵能机关，赋予永恒国度高维变量衍生的可能——我先联系方舟联合旗帜。”米娅如是说道，然后闭上了眼睛。
　　米娅的心神沉入意识主体的雪兰藻，完整读取矩星文明早已取得的灵能机关完整解构式，同时准备让方舟联合旗帜当中的研究机构，开始推演在永恒国度当中建立灵能机关的可行性。
　　灵能机关是奥西赛亚文明的最巅峰的高等科技，以米娅与博瑞亚斯两人的力量自然不可能一蹴而就，但是两人至少可以构建一些基础框架，让可能性的鲶鱼开始游动起来——至少要让永恒国度脱离一潭死水的状态。
　　博瑞亚斯注视向米娅，他十分期待米娅的答案。
　　他现在已经知晓，只有米娅能够通过事项选择树沟通真实，接下来的一切计划都需要米娅的协助才能够进行。
　　“我也去详细调查一番这里的原初生命的文明形态，探索原初星际文明跃迁的方式。”博瑞亚斯的本体留在原处，但是分化出无数道淡金色的幻影，迅速消失在遥远彼方。
　　闭上眼睛的米娅很快就切换了主视角，与正在研究灵能机关维护框架的克莱儿进行了联系。
　　这一层联系米娅是以开启平行层级的事项选择树的方式进行的，她在永恒国度当中的时间紧迫，不能有丝毫的浪费——谁也不知道在永恒国度当中待久了会出现怎样的变故，米娅必须尽量避免风险的出现。
　　“米娅，哪怕有了完整的灵能机关解构式，在物理法则常数稳定的宇宙，从零开始构建灵能机关也是极其困难的一件事情。”克莱儿在投影系灵能体系控制中枢当中，与开启平行层级的事项选择树当中的米娅说道：“奥西赛亚文明为何能够构建灵能机关并留下传承，是因为我们智慧生命原本就是现世宇宙高维变量的一部分，我们是在溯本追源……”
　　“但是如果要在万灵蒙昧的永恒国度当中构建灵能机关……那里的粒子运行实际上是处在永恒静止状态，完全被魔女的光芒所掌控。那里根本没有灵能诞生的土壤，灵能机关更是空中楼阁，不可能构建成功的。”
　　米娅听到克莱儿的否认之后，瞬间想到了什么，然后说道：“我们可以选择开启灵能散华，让最初的高维变量降临永恒国度，这样永恒国度就有灵能的火种了。”
　　克莱儿听到米娅的答案，也不由的一愣：“这样确实可以……灵能散华之境原本就是在不可能当中开辟可能性的位阶。但是在永恒国度当中没有灵能机关的灵界轮转，开启灵能散华就是彻底的死亡了。”
　　克莱儿说到这里，顿时心里一紧，目光紧紧盯着米娅：“米娅，你可不能做傻事！我们已经可以按部就班的重建第二灵能机关，完全没有必要去探索那虚无缥缈的现世宇宙备份记录当中的永恒！”
　　“面对未知选择逃避的唯一结果，就是被未知所吞噬，我身为先驱者必须要探索永恒国度。我可以让事项选择树当中的一个可能性开启灵能散华，这样即可以衍生高维变量，同时也不会影响我的真实。”米娅轻轻抚手，笑着对克莱儿说道。
　　“与此同时，我也需要一个能够与初始灵能共同攀登高等科技树的灵能机关自我进化框架。这与原本的二阶潜在无限的灵能机关完全不同，恐怕需要大量的研究和实验才能够实现……克莱儿，你一定要帮助我推演完成，这是打破永恒国度的关键。”
　　克莱儿有些担忧又有些狐疑的看了一眼米娅，没有松口，而是静静的等待着米娅的详细解释。
　　在米娅向克莱儿讲述了自己的完整计划，同时再三保证自己绝对安全，并且一定按部就班的执行计划之后，克莱儿终于松了一口气，然后小声说道：“原来现在的我也是事项选择树的一部分呀……害我担心了这么久。”
　　“我原本没有信心在短时间内完成你所说的灵能机关自我进化框架，但是既然米娅开启了复数层级的事项选择树，我们没有时间限制的话……”克莱儿的声音顿了顿，然后自信的说道：“那么，我会聚集整个方舟联合旗帜的力量，务必拿出最完美的答案给你！”


第32章 散华

  
  
  
  　　在米娅的主视角返回永恒国度的时候，在米娅身旁的博瑞亚斯并未感受到丝毫的时间流逝，因为各个不同进程的事项选择树之间的粒子运行演化不会相互产生影响。
　　所以博瑞亚斯刚刚前往探查原初生命文明形态之时，米娅这边就已经得到了她的结果。
　　在另外一个平行层级事项选择树的未来预演当中，米娅调动了整个方舟联合旗帜来完成灵能机关的自我进化框架，拜此所赐也耽误了原本的第二灵能机关重建的进程。
　　不过没有任何异星文明对潘多拉殿下的选择提出异议——因为米娅已经开诚布公的公布了整个永恒国度的全部观测数据，这是前所未有的重大发现。
　　如果智慧生命真的能够在永恒国度当中建立新的灵能机关，那么永恒国度将真正有希望，成为所有星际文明的神之伊甸。
　　方舟联合旗帜这一次在事项选择树的未来预演当中的牺牲是有意义的，他们所研究的一切都将会成为灵能机关当中的珍贵纪录，成为真正的现世宇宙当中的绝无仅有的全新助力！
　　米娅睁开了眼睛，目光注视向整个永恒国度当中寂静的星空。
　　在这一片寂静当中，隐藏着的是魔女对于现世宇宙备份记录的绝对掌控，一切的粒子运行都在魔女的超出无数个量级的光芒的覆盖之下，现世宇宙的高维变量似乎再也无法降临。
　　不过现在的米娅已经有办法打破这样的绝对束缚。
　　米娅抬起机甲手臂，把自己从事项选择树当中获得的灵能机关自我进化框架的完整解构式，以重核元素打印的方式汇聚在一颗数据水晶之中，然后交予了博瑞亚斯。
　　“我已经取得了灵能机关自我进化框架，这就是普罗米修斯从高维当中取回的第一缕火焰。”米娅如是说道：“但是这样的火焰，需要普罗米修斯以自身的灵能散华为代价，嵌入到永恒国度当中。”
　　博瑞亚斯看到米娅如此迅速的得到答案没有丝毫意外，因为他已经知晓事项选择树可以开启复数层级，这就是因果律恶魔从现世宇宙之中得到的至高权限。
　　“这样吗，那开启灵能散华这一任务我当仁不让。”博瑞亚斯大笑一声：“可惜我还没有完成原初生命的文明形态调查……”
　　“不过潘多拉殿下有着复数层级的事项选择树的帮助，身后有着整个现世宇宙作为后盾，相信潘多拉殿下能够比我做到更好。”
　　米娅听到博瑞亚斯洒脱的话语，不由的沉默。
　　在平行层级的事项选择树当中，米娅在完成灵能机关自我进化框架的同时，自然也初步完成了永恒国度的文明形态推演。
　　于此同时，米娅接下来的每一分每一秒，都可以根据永恒国度的变化来开启第二层级的事项选择树，把问题扼杀在摇篮之中。
　　现在就相当于整个现世宇宙的无数可能性齐心协力开拓永恒国度，米娅从来都不是一个人在战斗，而是整个现世宇宙的高维变量……灵界本身都在帮助米娅完成这样一件事情。
　　“一切都交给我吧。”米娅点了点头，然后说道：“事项选择树，第二层级展开！”
　　事项选择树的第二层级，就是在事项选择树的未来预演当中开启下一层的事项选择树。
　　米娅以抵达永恒国度的平行层级事项选择树作为存档点，博瑞亚斯的未来的无限选择，开始映照在米娅的意志之中。
　　米娅开始了新的未来预演，这样的未来预演概率云同样是真实的粒子运行的演化，真实无虚。
　　…………
　　米娅把手中记录着灵能机关自我进化框架的数据水晶递给博瑞亚斯，然后说道：“以灵能散华之境的无限灵能，在永恒国度当中已经析出的法则之上，完整勾勒灵能机关自我进化框架，并刻下最初的灵能火种……这就是你的任务。”
　　博瑞亚斯无比郑重的接过数据水晶，在转瞬之间就读取完毕了灵能机关自我进化框架，而那记载着无限奥秘的数据水晶也在博瑞亚斯的快速读取之下化为灰烬……新的数据载体，就是博瑞亚斯的灵能本身。
　　博瑞亚斯在把他所制御的十七颗魔女权能水晶转交给米娅之后，他周身的淡金色的灵能瞬间绽放，无限的虚幻能量回路具现在附近的宇宙虚空，与永恒国度当中析出的现世宇宙法则进行了直接连接。
　　博瑞亚斯在这一刻，真切的感受到了整个永恒国度的粒子运行被魔女光芒覆盖的恐怖，仿佛自身的一切都只是可以被随意修改的数据，这是彻底否定智慧生命存在意义的绝对疯狂……
　　智慧生命，根本不可能抵挡魔女级超能物种的光芒！
　　不过博瑞亚斯很快就剥离了他的一切恐惧，以绝对的理智开始执行他的任务，他看不到希望没有关系，因为他把一切的希望都寄托在了潘多拉殿下之上。
　　“灵能散华……开启吧。”
　　博瑞亚斯的灵能把宇宙虚空彻底渲染成为了淡金色，永恒国度的法则巨柱群也在他的灵能引动之下逐一显现，灵能所绘制的淡金色的能量回路攀附在其中一柱法则巨柱之上，灵能机关自我进化框架开始逐句写入法则巨柱的底层记录当中……最终成为永恒国度的起源。
　　博瑞亚斯的灵能散华如同昙花一现，在永恒国度当中创造了不可能的奇迹，然后瞬间枯萎下去，化作梦幻泡影。
　　在灵能机关自我进化框架写入其中一柱法则巨柱完毕之后，原本显现在外的法则巨柱群也逐渐隐匿起来，开启了玄之又玄的未知变化。
　　在博瑞亚斯彻底消散之前，他的幻影以情绪化的声音诉说道：“如果能够以我的灵能散华在永恒国度当中开辟新的灵能机关，让现世宇宙的高维变量降临，那我的存在就是有意义的。现世宇宙绝对不是魔女桂冠之上的花饰，道具，珍藏……”
　　“我知道。”米娅重重的点了点头：“我们必定赢得魔女驱逐战争。而逆转战争形势的下一步，就从我们解析永恒国度开始！”
　　博瑞亚斯的梦幻泡影带着无与伦比的希望，最终消散。
　　而这个希望正是潘多拉殿下赋予给他的——博瑞亚斯死而无憾。
　　米娅默默注视着博瑞亚斯的消散，虽然这只是第二层级的事项选择树的未来预演，但是博瑞亚斯所留下的灵能火种，却是真实无虚的传给了永恒国度。
　　米娅将会以现在所开启的第二层级的事项选择树作为新的存档点，再次展开第三层级的事项选择树，开始探索未知的永恒国度。
　　原本一潭死水的永恒国度在灵能的演化之下，必定能够绽放出全新的可能性！


第33章 智慧

  
  
  
  　　米娅为何称现世宇宙的备份记录为永恒国度，就是因为这里非常的狭小……这里就如同一个完整的现世宇宙的微缩的模型一般，除开法则析出部分非常完整之外，宇宙虚空的尺度微缩了无数倍。
　　或许在真正的现世宇宙外侧直面永恒国度真正所在的区域，可能真的只有一朵小白花显现在外，就这还是因为有着隔绝智慧生命的可能性的绝对壁障占据了绝大部分外显形态，如同棱镜一般折射着一部分永恒国度的美丽。
　　真正的永恒国度，是一个智慧生命无法观测，无法抵达的奇点。
　　永恒国度是被降维到极致的一维世界，哪怕是米娅这样见多识广的灵能散华之境，也从未遭遇过如此绝境，不过好在最初的困难已经解决。
　　灵能机关的自我进化框架，在博瑞亚斯选择灵能散华之后已经彻底写入了永恒国度的物理法则的底层当中，无比顺利的抵达了永恒国度的起源——从现在开始，灵能就是永恒国度存在的一部分了。
　　就连米娅也没有想到这一步竟然如此顺利……或许在魔女级超能物种的光芒辐射之下，这样的改变对于祂来说也是毫无意义的。
　　不过米娅只需要做对于智慧生命有意义的事情就好。
　　米娅的目光开始注视向整个永恒国度的庞大宇宙虚空，这里有着碳基、硅基、硫基、甚至是等离子态的高等生命，形成了庞大的星际文明背景。
　　这里的星际文明，正在完美的展现出自身文明的璀璨和繁荣。
　　无数的宇宙环境被开发，极大数量的宇宙级伟大建筑建设在永无边际的宇宙虚空之中，星际文明的高等科技发展到了近乎全知全能的程度，无限的信息流以米娅所能够理解的最高效率运转，原初生命个体的情绪永远固定在开心的那一刻。
　　所有的星际文明明明早已解放生产力，但是他们所做的一切事项都仿佛机械化的开始，过程，结束。开始，过程，结束——完美的面具之下，隐藏的是如同恐怖谷一般的特殊模仿。
　　这是把智慧生命昙花一现所展现出的最美丽的那一瞬间，彻底凝固下来的永恒……这绝对不是智慧生命，而是魔女仿造现世宇宙智慧生命所创造出来的玩偶！
　　这些玩偶所展现出来的，是与智慧完全相反的痴愚，但是这种形态并不代表着低级，相反是真正的近神的姿态。
　　在真正的现世宇宙之中的无数星际文明，对于这种贴近现世宇宙法则运转的本质状态的原初生命，早已有着完整的研究。
　　绝大部分的生命是无智的，是痴愚的，是本能的……这种状态的最高形态就是现世宇宙的法则巨柱，就是文明原始崇拜当中的神明。
　　永恒国度当中的那些文明傀儡，就是魔女的神之长子，是魔女的光芒覆盖现世宇宙之后自发演化的生命本质状态。只不过因为魔女的光芒强大到无法想象，就连最初级的本能生命都能够演化出星际文明的辉煌与壮丽。
　　与痴愚对应的智慧生命，只是现世宇宙所有生命当中极其细微的一个分支。
　　篡夺智慧，盗取火焰，弑杀神明，傲游星海，替换法则巨柱，都是智慧生命给现世宇宙带来的剧烈变化。
　　现世宇宙因为智慧生命的存在而诞生了无限可能，但是显然魔女的永恒国度不允许智慧生命的存在。
　　现世宇宙所有的高维变量都已经从永恒国度当中剥离，这个恐怖的国度让米娅不寒而栗，她甚至有着下一瞬间直接断开事项选择树，逃离永恒的恐惧。但是她知晓这样不对……这里的原初生命还有着拯救的可能。
　　文明的升维从来都不是一蹴而就……好在米娅无需面对单细胞生物望洋兴叹，现在的米娅至少面对的是拥有极高生物本能的高级生命，她所需要做的就是引导。
　　虽然灵能已经写入了永恒国度的起源，但是这里的星际文明也没有主动接触灵能的意思，外来变量不被调用的话，根本不可能打破永恒。
　　“如果说博瑞亚斯是盗取灵能火焰的普罗米修斯，那么我就是众神降下的灾厄化身——潘多拉。”米娅剥离了一切的负面情绪，以绝对理智的方式，确定了她对永恒国度当中的原初生命的引导方式：“开启战争吧。”
　　米娅展开了她所拥有的纯白之色的灵能，与永恒国度当中彻底析出的法则相互连接在一起。
　　她在这一刻也和博瑞亚斯一样切实的感受到了魔女那如同永恒的掌控……不过这样的永恒，将由她来打破。
　　“咔嚓——咔擦——”
　　米娅的灵能不断侵入永恒国度当中的物理法则之一柱，灵能机关的自我进化框架彻底启动，无限的纯白开始具现在永恒国度之中。
　　“智慧生命所具备的四大因素：智慧，力量，勇气，毅力。”在纯白灵能光芒的映照之下，米娅的声音开始变得虚无缥缈，她的身影逐渐在宇宙虚空当中隐去，她将成为灵能机关自我进化框架的最初的守护者：“智慧的关键是探索万物，力量的关键是掌控自身，勇气的关键是改变现状，毅力的关键是确立目标……原初生命一个都无法达到要求，就连最基本的求知欲都无法升起。”
　　“无智，痴愚，本能的生命永远无法掌握灵能的力量。但趋利避害是生命的本能，在系统的终结，进化的末端，注定的死亡面前，你们终究能够有所触动。”
　　“最初的希望，灵能已经赋予你们……接下来，你们就在战争的螺旋当中苦苦挣扎吧。我期待着你们最终蜕变，开启文明跃迁的那一刻的到来。”
　　米娅长叹一声，她现在所看到的是一维的被魔女绝对掌控的文明。
　　这样的一维文明能否跃迁到二维时空闭环，甚至三维正常时空，直到抵达现世宇宙起源，晋升高维呢？
　　米娅无从知晓。
　　但是智慧生命诞生的火种已经散播下去，智慧生命必定能够创造一个又一个的奇迹。
　　米娅的身影，逐渐从已经被渲染成为纯白的宇宙虚空当中隐去。
　　在永恒国度当中，一个原初生命绝对无法抵挡的宇宙天灾，无限纯白的光芒的概念诞生了。
　　从现在开始，米娅将化身名为“潘多拉”的概念级灾厄，给永恒国度当中的星际文明带来智慧，力量，勇气，毅力的四大考验。
　　未来那些通过四大考验的星际文明，他们将会思考永恒国度的存在意义，然后斩破一切荆棘，亲手打破魔女的乐园。
　　他们将会品尝智慧所带来的阵痛……然后抵达那永无止尽的知识海洋，获得探索未知所带来的绝对真实！


第34章 悲歌

  
  
  
  　　位于永恒国度的原初生命构成的星际文明，第一时间就发现了在宇宙虚空当中出现的无限的纯白海洋。
　　那无限的纯白海洋似乎是无害的。
　　星际文明就连探索的欲望都没有，任由纯白海洋蔓延……直到纯白海洋的深处开始衍生十七道绚丽无比的流光溢彩，覆盖向所有的星际文明疆域开始，恐怖的宇宙天灾终于降临。
　　那正是博瑞亚斯转交给米娅的十七颗魔女权能水晶，藉由米娅的灵能所衍生的无尽的毁灭之力。
　　灵能无法打破永恒。灵能这样的外来变量对于永恒国度来说，只要不启用就毫无意义。
　　但是魔女权能与永恒国度同源共生。
　　凭借米娅的意志，魔女权能将会给予原本永恒的原初星际文明以终结，打破它们原本的稳定状态。
　　无智，痴愚，本能的原初生命原本被魔女的光芒固定在了最为美好的那一瞬间，这样永恒静止的一维时间点终于开始流逝，向着二维时空闭环转变。
　　原初生命构成的星际文明的状态，终于开始了新的变化。
　　战争……饥荒……瘟疫……死亡，无尽的苦难开始在原初星际文明当中蔓延。他们在面对魔女权能那无法抵挡的降维打击面前无尽哀鸣，他们第一次认知到了自我意识，认知到了生命本身……以及他们原本从未感受到的情感，那就是恐惧。
　　十七流光之灾……这是他们命名的那毁灭宇宙万事万物的概念级灾厄的名称。
　　最初的生于死的状态轮转，让原本的永恒国度开始了第一次碎裂，原本的程序状态的NPC终于拥有了自我意识，灵能的力量第一次被原初生命构成的星际文明所发现。
　　那是无比微弱的灵能根基……火种早已隐藏在每一位原初生命个体的自我意识之中，只是原本蒙昧的他们根本不会去探索和利用罢了。
　　最初如同瓷器一般一碰即碎的星际文明，在探索灵能方面付出了巨大的牺牲之后，他们最终确立了灵能四圣柱——智慧、力量、勇气、毅力，各个星际文明诞生了四位最初的灵能王座，这就是他们用作对抗灾厄的唯一力量。
　　他们在灵能的加持之下，终于拥有了与灾厄对抗的资格……瓷器被熔炼成为更加坚强的顽石，然后最终蜕变成为璀璨的原石，开始绽放出无与伦比的灵能闪耀。
　　那些在灾厄侵袭之下死亡的文明个体，也因为灵能四圣柱的确立，以及星际文明的共同演化灵能机关框架的进化之下，最终诞生了冥界，并转生其中。
　　死亡真正变为了一种状态，而不是永恒系统的彻底终结。
　　一切死亡的文明个体都会轮转于冥界，然后在生与死的轮转当中重返物质界，再一次为星际文明反抗灾厄侵袭作出磅礴的扰动力——无限的灵能开始诞生无限的可能性。
　　永恒国度当中的星际文明，至此成功从一维的时间点，文明跃迁至二维的时空闭环。
　　星际文明与十七流光之灾的战争愈演愈烈的同时，星际文明当中的灵能王座终于抽出时间构建新的代理人，组织科研团队开始探索整个永恒国度，想要寻找孕育十七流光之灾的最初的概念级灾厄——潘多拉的起源。
　　因为他们的物质基础和高等科技极度发达的缘故，他们很快就在探索永恒国度的途中，发现了一个无比恐怖的真相——那就是他们被封锁在一处时空孤岛当中，它们没有过去，也没有未来。
　　直到他们遭遇十七流光之灾之前，他们就连现在都不曾拥有，就连自我意识都不存在……
　　外来的灾厄打破了沉沦，灵能的火种唤醒了蒙昧。
　　他们终于意识到，潘多拉的真正含义……就是带来这一切变化的智慧。
　　星际文明最终成功寻找到了潘多拉所化的起源，那正是灵能机关自我进化框架的根本，灵能四圣柱——智慧、力量、勇气、毅力，正矗立在其中。
　　灵能机关最初的守护者，就是潘多拉殿下。
　　在潘多拉殿下的见证之下，智慧生命的概念第一次被星际文明确定。
　　原初星际文明永远无法接受文明回归到万灵蒙昧，时间失去意义的永恒境界，那是真正的剧毒，是遏制发展，压抑探索和求知欲望的绝对壁障。
　　潘多拉殿下作为灵能机关的守护者，告知星际文明当中来访的四位灵能王座的代理人，面对十七流光之灾——也就是魔女权能的力量，只有通过灵能解析其中的奥秘，制御魔女权能，才能够打破星际文明所在的，那原本不可能打破的永恒国度。
　　星际文明得到潘多拉殿下的预言之后，大量的高阶灵能者，甚至是灵能王座，他们都前赴后继的牺牲自己，纷纷燃烧灵能来解析十七流光之灾的本质。
　　十七流光之灾的核心所在的魔女权能被星际文明逐一解析，原本的灵能四圣柱，开始增添无数新的灵能体系……星际文明似乎看到了掌控十七流光之灾核心的魔女权能的希望，可惜在他们成功构建魔女权能制御系统之前，还有着更加严峻的生死存亡的考验等待着他们。
　　永恒国度虽然坍塌了一次，但是那二维的时空闭环依旧锁死了星际文明未来的发展道路。
　　永恒国度原本是魔女的珍藏世界，是永恒静止的一维，是所有概念级灾厄诞生的源头，是现世宇宙外侧的一部分。
　　这里不会允许，也不可能有任何现世宇宙的高维变量诞生。
　　灵能打破了不可能的境界，让智慧降临永恒国度。但是永恒国度的时空闭环的可能性磨盘也在这些获得了智慧的星际文明突破了某个阈值之时，彻底启动。
　　面对时空闭环的可能性磨盘，星际文明的可能性将会不断被扼杀，哪怕是灵能机关的自我进化框架也会被碾为齑粉，最终在物理法则之一柱之中隐去，复原成为纹路的形态……
　　获得了智慧的星际文明将会面临一次，两次，甚至无数次的轮回，直到他们再一次沉沦和蒙昧，永恒国度再一次恢复永恒的状态为止。
　　原本繁荣的星际文明逐渐调零，面对这样来自于世界本身的恶意，星际文明选择了釜底抽薪——
　　魔女权能是伤敌一百自损一千的双刃剑，但是只有魔女权能能够打破永恒。星际文明的灵能王座选择以身承载魔女权能，化身魔女级象限分解体……这样的选择与现世宇宙当中的智慧生命的选择完全一致。
　　哪怕是现世宇宙之中的霸主级星际文明，也不会比永恒国度当中的那些星际文明做的更好。
　　星际文明的悲歌，开始奏响在永恒国度当中。
　　星际文明万灵蒙昧，再一次陷入永恒的沉沦，这样的未来似乎早已注定，这就是二维时空闭环所规定的无间轮回。
　　但是智慧总会诞生奇迹，星际文明成功升维，打破时空闭环，抵达真正的现世宇宙的可能性，并不是零。
　　灵能机关最初的守护者……潘多拉殿下，将会见证一切的结局。


第35章 永恒

  
  
  
  　　“第四层，第七千一百三十七平行层级事项选择树，所有原初星际文明彻底灭亡，永恒国度恢复到一维状态。”
　　一声少女的轻声叹息，响在永恒的纯白光芒之中，没有被任何人听到。
　　米娅又一次解除了永恒国度当中原初星际文明升维失败的事项选择树，让时间回归到她刚刚成为灵能机关自我进化框架的守护者的那一刻。
　　米娅已经开启了第四层级的事项选择树，并以此为存档点展开了七千一百三十七次未来演化。但是米娅所看到的所有的未来概率云，最终都被收束成为一个绝望的奇点。
　　与米娅预想当中的一样，一维升维到二维只需要高维变量降临，但是永恒国度的二维时空闭环是完美的黑盒，就连一丝一毫突破到三维正常宇宙时空的可能性都不存在。
　　因为永恒国度的时空闭环稳固到极致的缘故，星际文明的灵能所带来的无限可能，最终会被消磨至虚无，再一次恢复到时间静止的一维状态。
　　如果不是有米娅借助事项选择树突破了可能性的绝对壁障，成为了外部观测者，恐怕没有任何人知晓永恒国度当中，所有的星际文明为了突破封锁究竟付出了怎样的壮烈牺牲。
　　“哪怕星际文明最终的未来是灭亡，但是那曾经存在过的……抗争过的智慧生命的扰动力，将会以灵子扰动的方式叠加在灵能机关当中。”米娅轻声说道。
　　七千一百三十七次未来演化的失败，并不代表灵能机关的存在毫无意义。
　　恰恰相反，这正是灵子扰动存在的本意——曾经存在过的都将会成为灵能机关历史退相干的一部分，星际文明每一次都会比上一次要做得更好，走的更远。
　　被永恒国度时空闭环无数次破灭的灵能机关自我进化框架，记录着所有星际文明在所有事项选择树的未来概率云当中对抗永恒的无尽悲歌。而每一次永恒国度时空闭环的重新轮回，灵能机关自我进化框架都会在永恒国度的法则巨柱之上更加深入的纹刻下所有的记录。
　　在七千一百三十七次事项选择树的未来演化当中，永恒国度的原初星际文明甚至已经勘破了永恒国度当中时空闭环的部分关键，只不过因为他们耗尽了灵子扰动，才最终导致功亏一篑。
　　灵能机关将会在永恒国度时空闭环的无限次的轮回当中，继续积蓄知识与力量，直至永恒国度当中的那些原初星际文明抵达某个阈值，最终掀起打破永恒国度的全面战争——
　　“事项选择树，再展开。”
　　…………
　　玄玄无冥的现世宇宙外侧，在永恒国度降临了现世宇宙的高维变量——也就是灵能之时，一股特殊的悸动，被化身雪兰藻的米娅所察觉。
　　雪兰藻位于外侧的根须所覆盖的范围已经无法用数值来衡量，比现世宇宙当中的枝干还要繁密许多倍，似乎雪兰藻外侧的那一部分倒悬的法则巨树，才是真正的本体主枝。
　　而那现世宇宙的备份记录所在的雪绒花，已经在雪兰藻的外侧彻底结晶化的枝干之下隐约可见，一朵纯白的花骨朵，含苞待放。
　　那是魔女的珍藏世界，是物理法则常数完全固定的中介界面，是米娅重建第二灵能机关的最后希望——那就是永恒国度的所在。
　　不过在米娅最终发现，永恒国度，甚至整个现世宇宙外侧都位于现世宇宙的超能之海的最深处之时，她才骤然警觉——如果让永恒国度真正孕育并掌控现世宇宙所有的粒子运行，然后在超能之海展开的话，那现世宇宙之中所有的时空象限都会遭受魔女级超能物种最强的光芒辐射……
　　到了那个时候，在智慧生命无法察觉的一瞬间，现世宇宙的过去现在未来的全部时空象限会同时坍塌，所有的智慧生命，所有的星际文明为之努力的一切都将失去意义。
　　那就是米娅与雪儿一直以来戒备的时间权能的最强诅咒，魔女的恩赐……永恒。
　　概念级灾厄——永恒，就是现世宇宙一直以来苦苦抵抗的魔女级超能物种的光芒，是让现世宇宙之中所有的粒子运行失去意义的……最初，也是最终的灾厄。
　　现世宇宙之中因为永恒之光的覆盖，法则析出大半，从而诞生了极大数量的概念级灾厄……这还仅仅只是光芒覆盖所带来的极其细微的负面因素，就带给现世宇宙之中的无数星际文明无尽的苦难。
　　更不用说魔女桂冠之上的魔女权能，以及星际文明从未真正直面过的魔女级超能物种本体了……
　　对于现世宇宙的智慧生命来说，永恒之光，就是无尽灾厄之源。
　　虽然最初与最终的灾厄——永恒现在还在外侧永恒国度之中孕育，其中掌控的现世宇宙的粒子运行对于整个现世宇宙来说只是极其稀少的一小部分，但是米娅通过事项选择树探查永恒国度，管中窥豹，就已经窥见其具备的亿万分之一的无限恐怖。
　　米娅启动时间权能的代价早已支付，她每一次启动时间权能，就是为永恒国度添砖加瓦。
　　一切都在魔女的掌控之中，米娅从未逃脱……
　　“因为现世宇宙的高维变量降临永恒国度的原因，悬挂在雪兰藻的法则巨树之上的现世宇宙备份记录，那一层隔绝可能性的绝对壁障加厚了无数倍。”米娅位于雪兰藻的主意识正在演化无限的事项选择树的同时，也在对外侧的法则巨树进行着详细的观测，而观测的结果让她忧心忡忡。
　　虽然米娅通过事项选择树，成功让灵能机关自我进化框架写入永恒国度的起源，永恒国度当中的星际文明成功跃迁至现世宇宙的可能性并不是零。但是小数点后方的零却是近乎无限位数，只在最后一位遥遥的挂着一个可怜的一。
　　最初与最终的灾厄——永恒，即是被永恒国度所封印，也是在永恒国度当中孕育。
　　智慧生命每一次的苦苦挣扎，都会成为永恒所确定的粒子运行的一部分。永恒的光芒无慈悲的接收着现世宇宙所拥有的一切美好和不美好，永恒国度这样漫长的封印……亦或者说是孕育，就是魔女的光芒彻底覆盖现世宇宙的全过程。
　　在智慧生命的主观观测之中，现世宇宙坍塌的过程看似漫长，但是在现世宇宙真正抵达永恒之时，暮然回首，却又只有一瞬间。
　　外侧传来的莫名悸动，已经被魔女级超能物种的低维投影，概念级灾厄玛格达拉的逆转录而生的亚空间大魔，现世宇宙时间权限的代理人——雪兰藻所接收到。
　　米娅感受到了喜悦，那是为永恒的光芒即将全面降临现世宇宙而喜悦，也是在为整个现世宇宙所展现出来的美好而喜悦。
　　很难不说，这原本是米娅在为永恒国度诞生的星际文明，对于永恒的不断反抗的过程的喜悦——而这种双重身份的错乱感，更是让米娅产生了深入骨髓的恐惧。
　　来自外侧的侵蚀，正在不断影响米娅的意志。
　　米娅必须要做些什么，哪怕她现在所做的一切都在祂的掌控之中，她也要做出最后的反抗。
　　“如果是现在的永恒国度，直接在现世宇宙之中展开的话，我们智慧生命也不至于被永恒之光彻底抹消现世宇宙的高维变量，而是存留有最基本的反抗能力……但是这种程度还不够。”
　　在永恒国度从一维永恒时间点转化成为二维流动时空闭环之时，其中的原初星际文明无数次的灭亡正是明证，智慧生命面对永恒侵蚀或许还能够苟延残喘一段时间，但是终究无法改变毁灭的结局。
　　“单纯借助永恒国度内部的灵能机关自我进化框架的力量，已经看到了瓶颈。我还需要从外部打破永恒国度的稳定框架，给予永恒国度当中的无数星际文明一个真正的升维的希望。”米娅迅速把绝望的负面情绪排除脑海，以绝对理智的方式开始思考应对方案：“在博瑞亚斯开启灵能散华，把灵能机关自我进化框架纹刻入永恒国度的法则巨柱之时，我们已经赢下了最初的一局。”
　　“唯有永恒国度当中的原初星际文明彻底解析永恒之光的本质，真正进行文明高维跃迁，让灵能机关进化到能够抵抗永恒之光的程度，我们智慧生命才能够拥有在现世宇宙之中继续生存的资格。”
　　米娅的意志变得无比坚定，她把灵能视界锁定在了法则巨树外侧树枝之下的花骨朵，现世宇宙的备份记录，也就是永恒国度之上。
　　“现在我通过事项选择树暂停粒子运行，已经无法重新打开永恒国度。我只能通过第三层级和第四层级的已经抵达永恒国度的事项选择树，来展开未来概率云的演化……这样完全是内部黑盒演化，外界现世宇宙的星际文明无法继续施加干涉。”
　　米娅原本可以借助克莱儿的理论研究，构建现世宇宙沟通现世宇宙备份记录的中介界面，但是这样的沟通毫无疑问会被可能性的绝对壁障进化之后的永恒国度，直接拒绝……
　　当然米娅不会放弃这样的尝试，她会开启新一层级的事项选择树，借助方舟联合旗帜的全部力量来破解永恒国度的可能性绝对壁障，万一成功了就是皆大欢喜，没有成功也在米娅的预料之中。
　　方舟联合旗帜最初所构建的重建第二灵能机关的计划，也因为永恒国度外部的可能性的绝对壁障的存在，而遭到了重大阻碍。
　　好在除开最为完整的现世宇宙备份记录也就是永恒国度之外，其他的散落的雪绒花并不像永恒国度那般彻底拒绝现世宇宙的高维变量，现世宇宙仅存的灵能七柱依旧能够采用忒修斯之船的方式添加新的灵能体系。
　　现世宇宙的第二灵能机关重建完成指日可待，这是方舟联合旗帜最近唯一的好消息了。
　　“虽然星际文明现在已经难以通过技术手段与永恒国度建立联系，但是雪兰藻想要沟通的话，是不会被拒绝的……因为雪儿亦或者说是我，就是祂的一部分。”
　　雪兰藻是魔女级超能物种的低维投影，这是奥西赛亚文明赋予给雪兰藻的基础概念，在潘多拉殿下的最终契约启动的那一刻，这一概念成为了事实。
　　现在只有雪兰藻能够无视一切障碍，与永恒国度建立新的联系，这也是雪兰藻身为永恒物种的使命。
　　永恒是智慧生命的剧毒，但是现在的米娅已经成为了现世宇宙之中唯一能够以身承载永恒的智慧生命。
　　米娅想清楚了一切关键，然后果断作出了决定。
　　“我需要把雪兰藻接入永恒国度当中的灵能机关自我进化框架，让灵能机关自我进化框架成为雪兰藻的一部分……这样的话，永恒国度当中的原初星际文明，无论轮回多少次，最终一定能够通过我所留下的雪兰藻法则巨树，升维至真正的现世宇宙。”
　　“到了那个时候，现世宇宙之中的星际文明，将会获得来自于永恒国度的庞大星际联盟的强大助力。”
　　“能够抵抗永恒之光的灵能机关自我进化框架，就是我们通往胜利所欠缺的至关重要的碎片之一！”


第36章 伪像

  
  
  
  　　米娅想要以身承载永恒，让现世宇宙高维变量降临永恒国度只是基础。
　　灵能就是附加在永恒之上的一层可能性迷雾，让原本确定的永恒国度产生了不确定因素，让原本静止的时间产生了流动。
　　米娅在永恒国度写入起源的灵能机关自我进化框架，以及她化身灵能机关最初的守护者潘多拉殿下，只能起到引导原初星际文明发现并利用灵能的作用——但是永恒国度随时都能够让觉醒的智慧生命无数次灭亡。
　　这是因为除开灵能之外，永恒国度当中的一切粒子运行都在魔女光芒的覆盖和掌控之中，就连原初星际文明的存在本身都是永恒的恩赐，他们难以对抗如同造物主一般伟大的永恒之光。
　　永恒国度当中的原初星际文明，如果想要让灵能进化到能够对抗永恒的程度的话——必定需要一个最初的基准和样本，来解析永恒的概念。
　　而雪兰藻就是现世宇宙之中最后的霸主级星际文明——奥西赛亚文明所留下的永恒基准，这也是雪兰藻身为永恒物种的存在意义。
　　米娅已经通过雪兰藻，成功接入了永恒国度当中的灵能机关自我进化框架，并且没有遭到那一层加厚无数倍的可能性的绝对壁障的拒绝。
　　米娅这一次不仅仅需要作为灵能机关最初的守护者潘多拉殿下的背景板而存在，而且还需要亲自下场，真正成为永恒国度的原初生命……切身的感受并对抗永恒。
　　…………
　　永恒国度，无限的纯白光芒再一次闪耀宇宙虚空。
　　永恒国度当中的法则巨柱再一次析出，原本攀附在物理法则之一柱的灵能机关自我进化框架，逐渐显现出淡蓝色半透明的硅晶纹路，一道完全由雪兰藻的硅晶结晶体构建的物质降临躯体正在构建之中。
　　那绝美的少女胴体，在纯白光芒的遮掩之下若隐若现。
　　与通过事项选择树的作弊方式抵达永恒国度不同，米娅这一次是通过雪兰藻构建物质降临躯体，真正抵达永恒国度。
　　米娅的意识，在抵达永恒国度构建完成的物质降临躯体的那一刻，瞬间感受到了来自于魔女的永恒之光。
　　米娅除开灵能之外的一切粒子运行彻底静止下来，一切连接过去现在未来的因果链彻底断裂，就连思考都无法成立，她的存在概念本身似乎都要融化于永恒……
　　失去了事项选择树的因果律的加持，米娅现在的状态和抵达现世宇宙外侧完全一致。
　　但是没有关系，这种情况早已在米娅的预料之中。
　　米娅直面永恒之光所产生的静止状态只有一瞬，她的双目很快就恢复了灵动与狡黠。
　　她轻轻抬起白皙如玉的手臂，通过灵能构建出了合身的古典礼裙，轻轻转了一圈之后，满意的点了点头，然后走出了宇宙虚空当中纯白光芒的覆盖区域，来到了永恒国度的真正所在。
　　“姐姐竟然选择让我来干涉永恒国度，真不像是姐姐稳妥的作风呀。”米娅，亦或者说是菲丽丝，她轻声说道：“既然姐姐这么期待我给永恒国度带来变化，那我可不能让姐姐失望。”
　　米娅与菲丽丝本为一体，就连灵能的本质都完全相同，因为菲丽丝就是米娅的镜像。
　　镜像原本指的是魔女级超能物种，在现世宇宙之中的光芒衍射。
　　对于米娅自己来说，菲丽丝就是自己经由永恒之光的衍射，最终诞生的自己的另一面，是她行走在外侧的代理人。
　　第一框架：代理。
　　第二框架：镜像。
　　第三框架：分离。
　　米娅现在已经基本完成了前三个框架，她在分离出外侧观测视角之后，菲丽丝已经能够独立于自己而存在，并且不会遭受外侧的未知影响。
　　也只有菲丽丝能够在永恒国度当中行走自如，因为菲丽丝回到永恒国度就像回到自己的家里一样，超开心的。
　　“哼哼哼，就让我来看一看，难倒姐姐的问题究竟在哪里吧。”菲丽丝拍了拍手，充满元气的说道：“事项选择树，展开！”
　　菲丽丝选择让永恒国度的一切未来演化，都以事项选择树的方式进行。
　　菲丽丝虽然身为外侧权限的代理人，能够摆脱因果律失效的影响，但是永恒国度当中的原初星际文明却是无法。
　　事项选择树的因果律可以规避永恒之光所带来的粒子运行静止状态，并减少永恒国度当中的未知变量影响，同时也能够快速的判断出问题的所在——这毫无疑问是最佳的选择。
　　等到她真正解决问题，事项选择树可以直接由未来概率云坍塌成为现实。
　　“雪儿，帮我确定一下永恒国度的时间线变化。”在开启了事项选择树之后，菲丽丝对雪儿说道：“永恒国度当中的灵能机关自我进化框架，已经与外侧的雪兰藻进行了连接，这样的巨大变化应该已经让永恒国度原本静止的粒子开始运行。”
　　“时间确实产生了流逝，但是仅限于我们自己。”雪儿静静的对菲丽丝说道：“我们接下来需要通过魔女权能来打破永恒……当然，那只是米丝蒂娅的选择。”
　　“那就先缓一缓。反正我拥有外侧观测权限，不会受到永恒国度的负面影响。”菲丽丝跃跃欲试的说道：“既然开启了事项选择树，那我多累积一些失败的经验也不打紧的！”
　　雪儿如是回应：“这就是我们所期待的变化，希望我们能够成功寻找到解析永恒之光的方法。”
　　雪儿也有些好奇，菲丽丝究竟会使用怎样的方法来打破永恒。
　　菲丽丝与米娅虽然同为一体，但是思考问题的方式却是截然不同。
　　如果说米娅善于思考和布局来解决问题的话，那么菲丽丝则是更擅长于通过直感来寻找到问题的关键——当然后果也比较严重，经常需要由米娅来救场。
　　现在永恒国度的情况，正是需要菲丽丝来发挥她的长处的时候。
　　米娅的长期性的布局在永恒国度当中无法匹敌的恐怖磨盘当中，被彻底打碎了无数次。米娅能够留给永恒国度的，只有灵能机关自我进化框架，以及那虚无飘渺的灵子扰动的叠加……
　　虽然米娅安慰自己，那失败的事项选择树将会为下一次的成功打下基础，可是每一次新的事项选择树都看不到突破性……亦或者说是革命性的变化。
　　在失败了七千一百三十七次之后，米娅认识到她需要寻找新的破局的办法，而这个办法就是通过雪兰藻来连接真正的永恒国度，让她的妹妹菲丽丝来看一看永恒之光的根源。
　　“我的姐姐只注意到了永恒国度当中的生命，虽然众生确实是现世宇宙高维变量降临的基础……但是与此同时也忽略了灵子扰动能够生效的另一个根本。”菲丽丝笑着说道：“那就是万物……是承载着灵能的整个物质界。”
　　菲丽丝展开了自身的灵能，感受着整个宇宙虚空的满天繁星，以及那看似无比繁荣昌盛的无数的星际文明。
　　现在的永恒国度在永恒之光的覆盖当中，万事万物的粒子运行都处在凝滞状态，只不过是被永恒带动着按照固定的程序运转，一切的美好都是伪像。
　　米娅曾经通过灵能勘破了永恒国度当中众生的伪像，但是那万物的伪像却是根深蒂固，就连一丝一毫动摇的可能性都没有。
　　这就是米娅化身潘多拉殿下，指引原初星际文明打破永恒的方式难以继续推进的真正原因。
　　米娅早已意识到了原因所在，可是米娅从一开始就放弃了从万物当中寻找破局的办法。
　　因为在米娅看来，万物都在永恒之光的覆盖之下，她把探索目标放在万物之上无异于缘木求鱼，唯有灵能和智慧生命才是真正的希望。
　　菲丽丝的眼睛一转，似乎想到了什么有趣的选择：“虽然在真正的现世宇宙之中灵能只是高维变量，并不存在物质根基……但是在永恒国度当中想要打破万物的伪像的话，我们可以探寻可操作的物质化灵子的可行性。”
　　“那不得就是灵能散华之境吗？”雪儿有些意外的说道：“灵能散华之境本身已经不存在物质躯体，一切自由意志都是以灵子扰动的方式来运转。”
　　“是的，灵能散华之境是真正的自由之境，不会被任何外物所束缚……哪怕面对的是永恒，也拥有最为基础的自身世界观展开能力。”菲丽丝说到这里，变得有些苦恼起来：“在永恒国度当中的灵子扰动叠加的剧烈程度，尚且未到孕育灵能散华之境的程度。姐姐最初也是期望着原初星际文明当中第一位灵能散华之境诞生，破开原本僵死的局面吧。”
　　“想要让永恒国度的众生和万物都有从永恒的监牢当中脱离出来的希望，灵能散华之境的力量不可或缺。”
　　“我们暂时难以让完整的灵能散华之境降临……但是我们可以简化这个过程，让物质化灵子诞生，替换部分那原本被永恒彻底制御的原初粒子，让原本锁死的枷锁松开些许。”
　　“咦！”雪儿听完了菲丽丝的讲述，也不由的惊呼一声，为菲丽丝的奇思妙想而感叹：“这个方式好像非常熟悉的样子……让我想想！”
　　“诶嘿！”菲丽丝轻轻拍了拍手，笑嘻嘻的说道：“这其实就是灵能机关用作替换物理法则之一柱的代理人高等科技呀。”


第37章 物质化灵子

  
  
  
  　　菲丽丝想到什么就开始做什么。
　　“引力权能，展开。”菲丽丝轻声说着，附近的宇宙虚空瞬间匍匐在她的身下。
　　宇宙背景辐射之中的一切能量运转，直接显现在菲丽丝的眼前。
　　“在引力权能的覆盖之下，永恒国度之中的部分粒子运行可以暂时归于我的掌控。”菲丽丝嘟起小嘴，思索着原初星际文明要如何制造豁免永恒之光控制的物质化灵子。
　　智慧生命选择承载魔女权能，在魔女权能的光芒辐射之下，粒子运行将会脱离永恒，暂归自由，这一点菲丽丝早已知晓。
　　永恒国度当中的无数星际文明在事项选择树当中的绝大部分未来预演之中，其灵能王座在破解了十七流光之灾之后，选择以身承载魔女权能，延缓永恒之光对知见的侵蚀和时空闭环对星际文明的消磨。
　　可惜这个方法治标不治本。
　　永恒之光经由现世宇宙本身的衍射而诞生的二十一亿色彩光谱，就是魔女权能。魔女权能具备着与现世宇宙相同甚至更进一步的法则之力，是魔女的法则巨树之上的璀璨桂冠。
　　魔女权能复刻了现世宇宙的法则巨柱，自然可以让现世宇宙之中被永恒静止的粒子运行暂归自由……但是魔女权能给智慧生命带来的诅咒，却是比永恒之光还要诡谲无数倍。
　　魔女权能水晶在智慧生命手中至多可以展现出二阶潜在无限的力量，具备着所思所想即所能的庞大伟力。
　　而每一位承载着魔女权能的智慧生命，其知见会被魔女权能逐渐侵蚀，并以其知见衍生绝对无法抵挡的诅咒。
　　他们最终将会隳落成为永恒的追求者，成为魔女存在的一部分——这就是魔女级象限分解体了。
　　“魔女权能对于智慧生命来说是绝对的剧毒，但同时也是我们探索永恒之光的工具之一。”菲丽丝如是说道，然后开始尝试虚空造物。
　　元素周期表之上的物质从宇宙虚空之中不断被转换而出，这些重新诞生的物质并未被永恒之光所覆盖，而是处在引力权能的制御之下。
　　但是只要菲丽丝放开引力权能的制御，她通过虚空造物获得的物质就会重新归于永恒之光……这种虚空造物显然欠缺了许多关键步骤。
　　“永恒之光实在是太过霸道了，其光芒已经无差别的覆盖了一切粒子运行。”菲丽丝逐渐收敛引力权能，然后歪了歪脑袋，看向永恒国度的星际文明的所在。
　　菲丽丝一步跨越而去，引力权能带着她直接穿梭了无尽的宇宙虚空，抵达了其中一处星际文明的殖民行星。
　　菲丽丝行走在繁华的殖民行星之上，遥望着整个繁荣的原初文明世界，心中充满了感叹。
　　“灵能这样的外来变量，原本是不可能撼动永恒的。只有那真正构成永恒的概念本身才具备打破永恒的特性。”菲丽丝观察着殖民行星之上的原初文明世界，这里的一切都按照固定的规律运转。
　　这是何等庞大的制御系统，赫然掌控了整个永恒国度当中的全部粒子运行，这是智慧生命无法想象也无法对抗的伟力。
　　菲丽丝虽然提出了物质化灵子的构想，但是想要实现这个构想却又有着无数的阻碍在前方。
　　“雪兰藻是永恒物种，或许雪兰藻可以成为物质化灵子的载体。”雪儿向菲丽丝提出了建议。
　　“永恒国度当中的灵能机关自我进化框架已经与雪兰藻连接在一起。在灵能机关的光芒覆盖之下，粒子运行也将暂离永恒，获得自由。”菲丽丝点了点头：“这样子的话，灵能机关将会成为永恒国度当中的星际文明的庇护所。”
　　米娅最初抵达永恒国度之时正是这样，她在灵能机关自我进化框架的力量覆盖之时，拥有着最基础的粒子运行的自由。但是一但躯体被永恒之光覆盖，她就如同抵达外侧一般失去了全部的因果，成为了魔女所喜爱的珍藏。
　　好在米娅的镜像——菲丽丝拥有着在外侧行走的权限。
　　换句话说，菲丽丝就是永恒之光的一部分，这样她才能够在永恒国度当中恢复自由之身，然后她才能够在永恒国度当中展开事项选择树，赋予永恒国度现世宇宙的因果律，让永恒国度的未来事项开始运转和演化。
　　“只是灵能机关庇护所这种程度的话，我们是无法对抗永恒的。”菲丽丝略微思索，然后说出了她的想法：“利用灵能机关的代理人高等科技，如果能够把雪兰藻的权限赋予给永恒国度当中的原初星际文明的话，那他们对抗永恒的胜算将会大大提升。”
　　单纯的灵能机关的庇护还不够，雪兰藻的辅助手段同样也是战略级别的。
　　“这样的话，永恒国度最终将成为雪兰藻的一部分。”雪儿瞬间理解了菲丽丝意思，然后有些古灵精怪的说道：“看样子，我们在通往魔女级的道路上一去不复返了。”
　　“永恒国度不是在我的羽翼之下受到庇护的雏鸟，而是一只即将展翅高飞的幼鹰。”菲丽丝听出来了雪儿言语之间的打趣，也不由的笑了起来：“雪兰藻代表着的是在外侧行走的权限。但是权限不是万能的，我所需要的也不是雪兰藻的代理人，不然的话让雪兰藻毁掉永恒国度岂不是简单而又轻松。”
　　“我所需要的是真正解析永恒之光的本质，并获得对抗永恒之光的办法——物质化灵子的完整解构式。”
　　“在永恒国度当中与雪兰藻的法则巨树签订契约的星际文明，可以提前获得媲美灵能散华之境的……雪兰藻的代理人权限。这样他们就能够更加有力的抵挡永恒的侵蚀和时空闭环的消磨，可以极大的增强他们的战争实力。”
　　“他们将会有足够的时间来解析永恒之光，以及研究能够对抗永恒的物质化灵子……这也是我所能够给他们带来的最大助力。”
　　菲丽丝的声音无比坚定。
　　她这一次将会直接参与物质化灵子的研究实验，并协助原初星际文明抵抗永恒到最后一刻。与此同时，她也将会展开复数层级的事项选择树，让解析永恒之光和物质化灵子的研究进程无限延续下去，直至最终完成的那一刻为止。
　　不是菲丽丝不想让现世宇宙之中的其他星际文明参与进来，而是永恒之光只在永恒国度当中具备完整特性，唯有永恒国度当中的原初星际文明才具备研究和实验的条件。
　　现世宇宙之中的其他星际文明，只能在物质化灵子的研究进程当中提供一些帮助。
　　最终拯救永恒国度当中的原初星际文明的，只有他们自己。
　　“在原初星际文明彻底解析永恒之光的本质，同时让真正能够抵抗永恒的物质化灵子解构式诞生之时……他们将会获得真正的自由，彻底击碎永恒国度的禁锢。”
　　“到了那个时候，他们可以自称为……灵族了。”


第38章 使徒

  
  
  
  　　在菲丽丝到来之后，永恒国度当中的一切事项都产生了变化。
　　在宇宙虚空之中，一尊倒悬的纯白之色的法则巨树，攀附在具现化的物理法则之一柱之上，不断呼吸着，绽放着无与伦比的灵能光芒。
　　那是浩瀚无边的纯白灵能，似乎对于整个永恒国度来说不会带来任何伤害……当然实际上也是这样。
　　倒悬的法则巨树的纯白灵能如同海浪一般席卷了整个永恒国度，却无法撼动一丝一毫被永恒所掌控的粒子运行。
　　在倒悬的法则巨树数次尝试无果之后，原本席卷整个永恒国度的纯白光芒隐去大半，只余留下倒悬的法则巨树周边星域的领域之光，作为最后的庇护所而存在。
　　倒悬的法则巨树……也就是雪兰藻的概念，在这一刻彻底确定在永恒国度之中。
　　在雪兰藻的树冠之上，十七道天火流光直坠而下，然后遁入宇宙虚空，最终分别坠落在永恒国度当中最为繁荣昌盛的各个星际文明的疆域之中。
　　“吾名……安妮斯朵拉。”位于法则巨树树冠之上的菲丽丝，轻声念出了潘多拉的另一个名字：“十七颗魔女权能水晶是我送给永恒国度的第一个礼物。我期待着诸位星际文明所诞生的灵能王座，最终抵达法则巨树的那一刻的到来。”
　　米娅最初打破永恒国度的永恒的手段非常残酷，那是以十七颗魔女权能水晶协同运转的庞大诅咒直接平推了整个永恒国度，降下智慧，力量，勇气，毅力的四大考验。
　　通过者生，失败者死。
　　当然效果也非常之好，永恒国度当中所有的生命都遭受了魔女权能的诅咒侵蚀，豁免了部分永恒之光的控制，并觉醒了自我意识。
　　现在菲丽丝前期所做的事项，与米娅别无二致——潘多拉或许会给永恒国度留下最后的希望，但是她率先带来的却是永无止尽的灾厄，这一点绝对不会改变。
　　因为现在的雪兰藻已经接入永恒国度的灵能机关自我进化框架，并再次生长出法则巨树的庞大根基的缘故，永恒国度当中觉醒的星际文明将会获得更加强大的助力，所以菲丽丝的操作会更加精细化一些……
　　菲丽丝在通过魔女权能的降维打击平推整个永恒国度之时，将会更加针对那一部分最为繁荣昌盛的原初星际文明。
　　这样会给幸存下来的原初星际文明，带来更加难以抵挡的战争压力。
　　但是没有关系，菲丽丝也会给他们更加具有指向性的引导——法则巨树的守护契约，灵能机关的最终庇护所，物质化灵子的理论研究与实验，都是她留给原初星际文明的希望。
　　从天外而来的十七道天火流光再一次被菲丽丝的灵能激活，相互缠绕成为一团无解的庞大诅咒，在永恒国度原初星际文明的庞大疆域之中再一次肆虐。
　　但是其中有七道天火流光，从诅咒的主体当中脱离，不知去向。
　　天火流光是原初星际文明绝对无法抵挡的降维打击，战争……饥荒……瘟疫……死亡的威胁，开始萦绕在所有原初星际文明的疆域之上。
　　原初星际文明当中，有七大星际文明分别因为各自不同的境遇，最终取得了那七道脱离诅咒主体的天火流光，其领导者隳落成为最初的魔女级象限分解体……然后瞬间理解了永恒的真实意义。
　　他们自称为魔女座下的七大使徒文明，他们在世间传播永恒的奥秘，毁灭一切威胁永恒的变量，让万事万物重新归于永恒之光。
　　但是灵能的火种，早已根植于永恒国度当中所有觉醒自我意识的生命当中。
　　使徒文明的战争宣言，无异于将要毁灭当前所有存世的生命。
　　在面对十道天火流光的无尽侵袭，以及七大使徒文明的战争宣言面前，那些具备着灵能火种的原初星际文明终于开始反抗。
　　在菲丽丝的布局之下，那些觉醒的原初星际文明，是率先发现了魔女权能水晶以及十道天火流光与永恒之间的关系，然后再发现的打破永恒的变量——灵能的存在。
　　这一次反抗永恒的旗帜，是由原初星际文明自行发起的。
　　十道天火流光只是宇宙天灾，那七大使徒文明带给原初星际文明的苦难反而更甚于一切天灾——原初智慧生命永远无法想象，那些魔女使徒的眼神究竟是何等的冰寒。
　　魔女使徒杀死原本的同胞，仿佛就像碾死一只虫子一般简单，美名其曰归于永恒。
　　而这种所谓永恒的状态，赫然是原初星际文明原本的状态……原初星际文明理解了这一切，并深深的为此感到恐惧。
　　他们恐惧的是自己竟然在无智，痴愚，本能的状态停留了近乎永恒的时间，而他们的存在的意义获得肯定的那一瞬间，竟然是从天火流光降世的那一刻开始。
　　为了对抗天火流光的无尽侵袭和使徒文明开启的庞大战争，原初星际文明付出了惨痛的牺牲。
　　他们以庞大的扰动力推进灵能机关自我进化框架的成长，灵能四圣柱再一次确立，智慧、力量、勇气、毅力四位灵能王座应运而生。
　　在强大到无法想象的使徒文明的后续追击之下，原初星际文明且战且退，最终见证到了法则巨树与灵能机关的存在……以及那位于法则巨树之上的灵能机关初代守护者，安妮斯朵拉。
　　魔女座下的七大使徒文明给原初星际文明所带来的鲶鱼效应，比菲丽丝预想之中的还要强出许多，菲丽丝从未想到过她竟然如此迅速的就能够走到原初星际文明的前面。
　　因为雪兰藻与灵能机关连接所带来的无比强大的灵能壁障，成为了原初星际文明的最后庇护所的缘故，原初星际文明与使徒文明的战争终于有了喘息之机。
　　雪兰藻也因此被原初星际文明称之为世界树，而安妮斯朵拉更是被奉为守护世界树的第一圣女。
　　这种称号让菲丽丝有些哭笑不得，她拒绝了圣女的称号，直言她只是带来灾厄的安妮斯朵拉，她所做的一切都只是为了对抗永恒。
　　菲丽丝没有丝毫隐瞒的讲述了整个永恒国度与现世宇宙的真实情况。
　　菲丽丝需要永恒国度当中的所有原初星际文明全力以赴，组建星际文明的联合旗帜，然后齐心协力完成物质化灵子的理论研究与实验……只有这样，所有的智慧生命才拥有对抗永恒的可能性。
　　而菲丽丝这种开诚布公的做法，更让原初星际文明的四位灵能王座彻底信服，并真正认可了菲丽丝的身份——无论安妮斯朵拉来自于哪里，她都是智慧生命的一员。
　　虽然菲丽丝拒绝了圣女的称号，但是世界树带给原初星际文明的守护契约，能够抵挡部分魔女权能的诅咒并豁免部分永恒的影响，她的圣女之名依旧流传下来。
　　菲丽丝将与原初星际文明一起，共同战斗到最后一刻。


第39章 战争

  
  
  
  　　永恒国度当中的原初星际文明与使徒文明的战斗，一直都处在劣势当中。
　　再加上那十大天火流光的无尽侵袭，原初星际文明的有生力量被不断被消磨，灵能熄灭，万事万物归于永恒。
　　但是原初星际文明并未被彻底打倒，他们真正的精锐先驱者的灵能强度，已经有资格与世界树签订守护契约。
　　他们的灵能将在世界树之下被重新唤起，再一次为对抗永恒，牺牲一切。
　　雪兰藻的法则巨树与灵能机关的连接，让灵界轮转的效率变得奇高无比。原初星际文明当中所有高于六级灵能的先驱者，都可以与雪兰藻签订守护契约，哪怕战死沙场，也将会在世界树之下重新聚拢灵能，代价就是灵子扰动的等级下降一级。
　　“欢迎回家，英勇的先驱者们。”
　　“生与死的轮转，一切的牺牲都是有意义的。”
　　“你们的努力，将会成为文明彻底解析永恒之前，铺垫的血之道路。”
　　“一步一尸骸，一路一血海……前方的道路由我们自己开辟，我们必定能够抵达终点。”
　　菲丽丝注视着在法则巨树之下，在刚刚重新凝聚而来的数千万团灵能光团，然后轻声说道。
　　在转瞬之间，战争前线就有数千万的先驱者的死亡，这代表着战争烈度已经提升到了难以想象的超高程度。
　　菲丽丝无法协助先驱者们上阵杀敌。
　　她唯一能够做的，只有为战士们作出临行前的祈祷。
　　原初星际文明的高等科技树已经在无尽的战争当中失落了大半，他们且战且退，最终在法则巨树的灵能光芒所覆盖的庞大星域当中，建立了大量的庇护所。
　　庇护所作为战争的最后方，原初星际文明当中的绝大部分科研成员以及老幼妇孺，都在庇护所当中安稳生活。这里就是他们所能够守护的最后希望。
　　原初星际文明在俘获了部分魔女座下使徒文明的生命个体之后，那些彻底剥离了灵能种子的使徒会受到庇护所的全面压制，原本正在执行的智慧生命清除程序被暂时停止。
　　庇护所当中大量的科研机构，正在抓紧时间解剖研究那些使徒的生命起源，探究永恒之光对于粒子运行的真实影响。
　　灵能无法对抗永恒……这只是因为他们并未寻找到灵能对抗永恒之光的完整解构式。
　　灵能机关是所思所想即所能的至高的二阶潜在无限的伟力，可惜目前的灵能机关自我进化框架尚未建设完整，目前的极限只能成为灵能王座的星际文明代理人权限的中继机关，处在一阶有穷无限的位阶，面对高于灵能机关位阶的永恒之光难以做出有效解析。
　　他们距离成功所差的那一步，究竟在哪里……原初星际文明不知晓，菲丽丝也不知晓。
　　但是大家都知道的是，他们必定能够得到最终的答案。
　　战死沙场的先驱者们的躯体早已归于永恒，好在庇护所当中早已准备好他们的备用躯体，他们马上就会再一次投入下一次更高烈度的全面战争当中，菲丽丝身为法则巨树本身的意志，自然能够感受到他们灵能的剧烈波动。
　　战争所带来的不仅仅是伤痛，那些先驱者们的灵能也在战争熔炉的熔炼之下，逐渐蜕变成为璀璨原石。虽然现在看似非常微弱，甚至他们的灵子扰动等级还在下降，但是这样的灵能光芒所带来的却是无尽的可能性。
　　菲丽丝每天都能够看到无数的战死沙场的先驱者，在雪兰藻的法则巨树之下进行生与死的轮转。面对原初星际文明这样沉痛的牺牲，菲丽丝的心态也变得愈发成熟。
　　她在完成了为先驱者们送行的祈祷之后，就从法则巨树之下隐去，然后前往原初星际文明的最高研究院。
　　与庇护所当中绝大部分科研机构禁锢使徒个体，解析永恒之光本质的科研方向不同。最高研究院的科研方向，是菲丽丝所提出的物质化灵子的概念，也即是灵能散华之境的简化版本。
　　现在的原初星际文明距离诞生灵能散华之境，几乎是无法预估的遥远距离。
　　这不仅仅是因为原初星际文明的灵能王座数量稀少，就连灵能机关的自我进化框架也并未建设完成的缘故，与此同时也有着永恒国度本身的强大压制——在足以磨灭所有可能性的完整时空闭环面前，无论再怎么强大的星际文明，最终都会变成一抔黄土。
　　时空闭环与灵能散华之境的诞生，是绝对冲突的两种概念。
　　被时空闭环锁死的星际文明或许可以诞生新的灵能王座，这是因为灵能王座是星际文明的代理人。
　　但是在时空闭环当中不可能诞生灵能散华之境，因为时空闭环原本就是单一时空象限，本身就不具备聚合无数平行时空象限的星际文明可能性的能力。
　　原初星际文明所面临的绝境，比之曾经坠落时空闭环的人类文明还要绝望许多倍——他们所需要对抗的，是永恒的力量。
　　哪怕菲丽丝有着事项选择树作弊，可以叠加灵能机关和原初星际文明的细微可能性，但是这样对于当前的原初星际文明来说也只是杯水车薪，所以菲丽丝最终选择了主动协助其高等科技的发展方向。
　　既然原初星际文明难以抵达灵能散华之境，那么他们研究简化的物质化灵子的高等科技，就是唯一的选择。
　　在思考之间，菲丽丝很快就来到了位于倒悬的法则巨树之下的一处看似普通的小型殖民星。
　　这里是一处淡蓝色的矿物行星，行星表面坑坑洼洼的，似乎曾经遭遇过无数的战火侵袭，却又幸存了下来。
　　实际上整颗矿物行星的外壳都只是伪装。
　　这是最高研究院的行星级的伪装科研战舰，最高研究院已经数次从战争前线取得关键数据，然后在无数战士的火力掩护之下脱离战场，返回庇护所。
　　“圣女殿下，最高研究院欢迎您的到来。”原初星际文明当中的最高研究院的首席负责人，在行星表面的轨道防御空间站之上接见了菲丽丝，然后无比恭敬的说道。
　　“都说了不要叫我圣女殿下……算了。”菲丽丝有些无力的摆了摆手，然后放弃了挣扎：“能够对抗永恒的力量，一直都在等待我们亲手创造，我并不能给你们带来什么神谕。”
　　“我们知晓您的意思，我们不会给您带来困扰的。”最高研究院的首席负责人垂下头来，向着菲丽丝微微俯首，“还请您往这边走。”
　　菲丽丝并不希望她的名号成为原初星际文明头顶之上的至高，个人崇拜会使人盲目，并不利于高等科技的自由发展。
　　但是既然原初星际文明如此坚持的话，那菲丽丝也只能接受自己的名号成为原初星际文明的精神支柱……但是也仅限于此。
　　菲丽丝跟随着最高研究院的首席负责人，从轨道防御空间站垂降到行星表面，然后来到了一处无比隐秘的基地入口，准备进入地底的研究院核心区域。
　　在真正进入地底的研究院核心区域之后，菲丽丝也微微点头，原初星际文明的防护措施已经做的非常好。然后她就向最高研究院的首席负责人询问道：“物质化灵子的概念研究是否有新的进展？”


第40章 研究

  
  
  
  　　最高研究院的首席负责人听到菲丽丝的询问，面色沉静的回答道：“目前有关物质化灵子的研究进度，尚且还在灵子扰动统筹的载体如何具现化的问题之上，并未有任何突破性的进展。”
　　菲丽丝点了点头，对于当前研究停滞的情况并不意外。
　　永恒国度当中的原初星际文明，虽然通过灵能机关自我进化框架获得了灵能火种，但是他们对于整个灵能机关的完整高等科技的理论研究，尚且只抵达一阶有穷无限位阶的阶段。
　　其中最为根本的灵子扰动统筹的实现的完整框架，特别是向未来借用力量的代偿体系，对于整个原初星际文明的科研机构来说犹如天书一般难以解析。
　　好在菲丽丝已经数次提点过原初星际文明，有关灵子扰动统筹的部分关键，让原初星际文明的科研机构至少在理论上，完全理解了灵能机关的框架结构。
　　但是如果要他们真正想要在灵能机关的结构理论基础之上更进一步，研究出物质化灵子的完整解构式，却又是太过艰难……这就像普通的行星级文明解答出了质能方程式，但是应用目标却是超微型的可控核聚变装置一样，其中的难度跨越是无法想象的。
　　因为原初星际文明的灵能机关自我进化框架最高只能孕育灵能王座，尚未真正抵达二阶潜在无限的位阶，所以他们只能以水磨功夫来突破高等科技的瓶颈，这是无可奈何的事实。
　　最高研究院的首席负责人带领着菲丽丝，很快进入了研究院地底的实验室区域，无数四通八达的半透明通道展现在菲丽丝的眼前。
　　这里有着极大数量的科研人员，他们正在忙碌的进行着数目繁多的课题组，无比规范的分工协调着研究进度，以期待尽早解决当前所遭遇的问题。
　　“没关系，科研进程从来都不是一蹴而就……我所提出的能够对抗永恒之光的物质化灵子的目标，原本也是灵能机关的位阶更进一步之后，灵能散华之境才能够解答出来。”菲丽丝目光注视着实验室区域，然后对身旁的最高研究院的首席负责人继续说道：“可惜真正的现世宇宙没有办法协助你们完成这一步，因为只有永恒国度拥有着还在孕育过程中的永恒之光，这才是让物质化灵子扰动的载体，最终确定的关键。”
　　物质化灵子的概念是否成功的唯一判断，就在于这个物质化的灵子扰动结构，能否抵御永恒之光的掌控。
　　菲丽丝虽然也在现世宇宙之中开启了另一平行层级的事项选择树，让方舟联合旗帜统率所有的星际文明，组建无比庞大的科研团队来针对物质化灵子进行理论研究，就连灵能散华之境都以身作为实验体参与实验……但是研究依旧陷入了难以为继的巨大瓶颈。
　　这固然是因为现世宇宙之中的灵能机关只余留下残骸，功能不完整的缘故，但是同时也与现世宇宙之中并未存留有永恒之光这样的致命辐射源有关。
　　现世宇宙遭受永恒之光辐射的那一部分区域已经坍塌成为现世宇宙外侧，其中永恒之光的最强辐射源正在永恒国度之中孕育——现世宇宙尚且完好的那一部分没有永恒之光作为对照之物，灵能机关如何能够构建出能够对抗永恒的物质化灵子？
　　现世宇宙与永恒国度之间有着可能性的绝对壁障，哪怕菲丽丝从永恒国度当中得出有关永恒之光的无数的解析数据给方舟联合旗帜，但是这些数据永远只是表象，无法体现永恒之光的真实。
　　现世宇宙之中方舟联合旗帜所组建的科研团队，无数次尝试研究出了许多具备代表性的物质化灵子的结构，然后被菲丽丝带到永恒国度当中进行重构实验，但是面对永恒之光会彻底失效，无一例外。
　　好在永恒国度当中的灵能机关自我进化框架在进化方向之上，已经与现世宇宙之中的灵能机关有所不同，菲丽丝现在把希望寄托于原初星际文明自身的研究——或许原初星际文明能够借鉴现世宇宙之中失败的经验，然后创造奇迹。
　　“圣女殿下，您所提供的来自现世宇宙方舟联合旗帜的物质化灵子的解构式，虽然无法抵挡永恒之光，但是对于我们的理论研究有着很大的推进作用。”最高研究院的首席负责人无比信服的对菲丽丝说道：“还请圣女殿下多多提供这样类似的数据，或许能够给予我们新的研究思路和灵感。”
　　菲丽丝听到这里，也微微一笑，这正是她让现世宇宙继续进行物质化灵子研究的最大原因。
　　菲丽丝说道：“没问题。现世宇宙的方舟联合旗帜有关物质化灵子的的理论研究速度，大约三十天左右就能够完成一种新的解构式，我会在第一时间交予你们。”
　　菲丽丝选择先让现世宇宙探寻无数可能的物质化灵子的结构，然后由永恒国度检验并排除其中错误的答案。
　　现世宇宙与永恒国度之间虽然暂时被可能性的绝对壁障所隔离，但是双方都孕育出了极高智慧的强大星际文明。在双方智慧的思维火花的碰撞之下，原初星际文明最终一定能够给菲丽丝带来新的惊喜。
　　菲丽丝的注意力开始放在研究室区域的课题组，她这一次来到最高研究院自然还有着她的事情需要处理。
　　她挥了挥手，让最高研究院的首席负责人先行离开，并说明自己会在研究室区域随意查看一番，很快就会离开。
　　菲丽丝收敛了自己的灵能，然后以自己在最高研究院的最高级权限，读取了所有课题组当前的研究进度。
　　菲丽丝以雪兰藻的法则巨树的最高算力，在转瞬之间就查看完毕所有的数据，并针对所有不同研究方向的课题组当前遭遇的关键问题，提出了大量的发展的可行性建议。
　　菲丽丝并不会主动否决其中看上去天马行空，甚至一眼就知道会失败的课题组，相反菲丽丝正是需要这些突发的灵感，用来当作成功之前的铺垫。
　　每一丝研究的细节都有可能对未来的结果产生新的影响，而菲丽丝的目的就是放大这种影响，并让可能性的花朵孕育……然后等待最终绽放结果的那一刻的到来。
　　“有关智慧生命的知觉盲点，与灵子具现化的相关联系。”
　　“永恒之光对于灵子扰动的外部干涉与影响。”
　　“事实与历史退相干？灵子扰动存在于过去的可能性，或许将成为物质化灵子的构建基准。”
　　有关物质化灵子的无数研究方向，在菲丽丝的建议之下又增添了无数新的可能。
　　菲丽丝并不是一位合格的科研学者，她所提出的建议往往都是不切实际但是又看上去又有那么一点联系的建议。
　　这种建议对于科研团队的帮助往往是潜移默化，难以察觉的方向。
　　菲丽丝身为灵能散华之境，对于物质化灵子的完整解构式有着先天的直感。
　　她能够判断出哪些研究课题是正确的，那些步骤是错误……但是又是必须践行的错误，然后以错误的实验此得到部分关键数据，成为下一步研究的基础。
　　菲丽丝十分努力的完成着她的使命。
　　她将竭尽全力协助永恒国度当中的原初星际文明的研究，直至最后解决一切问题的曙光到来！


第41章 希望

  
  
  
  　　物质化灵子所面临的关隘，实际上菲丽丝与原初星际文明都非常清楚。
　　永恒之光掌控现世宇宙一切粒子运行，但是却无法掌控灵能。
　　而永恒国度当中的智慧生命的物质躯体，先天就是由永恒之光所孕育，唯有他们自身所主宰的意志能够能够化为灵能，脱离永恒之光的掌控。
　　但是如果连物质躯体的一切都被永恒之光所控制，那么脱离了物质基础的灵能，想要对永恒之光作出反抗，何其艰难？
　　灵能从来都不是无中生有，灵子扰动能够成立的前提就是必须要对现世宇宙的粒子运行作出扰动……如果灵能所带来的一切的扰动都被永恒之光所拒绝，那灵能就相当于不存在。
　　永恒国度当中的原初星际文明，如果不是从一开始就有着十七魔女权能水晶打破永恒，并且有着微量的诅咒侵蚀智慧生命个体，用做中和部分永恒之光的影响，恐怕他们连自身的躯体的所有权都不存在，就连思考都会被永恒之光所规定，永世无法超脱。
　　唯有超越了一切物质的粒子运行的灵能散华之境，才能够以自身的灵能展开世界观，抵挡永恒……可惜永恒国度当中的星际文明几乎永远无法见证到这一境界。
　　永恒国度就像一处数据服务器当中运行的虚拟世界，永恒之光随时都能够通过物理写入来修改虚拟世界参数，甚至可以归零重启整个服务器，虚拟世界当中的智慧生命哪怕拥有了灵能……也几乎没有抵挡的办法。
　　原初星际文明想要升维至正常的宇宙虚空，其中所需要跨越的天堑不可量计。
　　菲丽丝在现世宇宙之中，方舟联合旗帜的科研团队得到的物质化灵子的结构，终究只是纸上谈兵。
　　现世宇宙之中的智慧生命为何在失去物质躯体依旧能够以意志存在，就在于现世宇宙的粒子运行并未有永恒之光这样超出无数量级的掌控者，那些暂时脱离物质躯体的意志才能够直接干涉现世宇宙的粒子运行。
　　虽然有着菲丽丝从永恒国度当中得到永恒之光的观测数据，但是所谓的长宽高质量密度，以及无数更多的精细化的参数，都不能代表永恒之光本身。
　　现世宇宙方舟联合旗帜的研究团队在物质化灵子的研究之中，已经尽力模拟永恒之光的状态，但是终究还是缺失了永恒之光这一至关重要的变量，他们的理论研究就永远只是空中楼阁，可望而不可及。
　　现世宇宙之中所研究出来的一切看似精巧的物质化灵子的结构，都在真正的永恒之光面前一触即碎。这种情况经历的太多，以至于菲丽丝甚至都有些怀疑物质化灵子究竟能否研究成功……
　　不过在经历了难以想象的次数的事项选择树的失败演化之后，菲丽丝在最新一次的事项选择树当中，终于看到了有关物质化灵子的最新进展！
　　知见盲点。
　　起源投影。
　　概念化生。
　　这就是现在的原初星际文明排除无数错误答案，最终得到的三种有可能抵抗永恒的物质化灵子的构建方式。
　　其中知见盲点，就是在智慧生命的意识当中构建一处绝对无法被永恒之光渗透的心灵壁障——这个壁障叫做盲点，也即是就连智慧生命自身都不知道的意识区域，所谓的侵蚀和污染自然无从说起。
　　以永恒之光为外在躯壳，以智慧生命的知见盲点作为中枢，通过对自身的知见盲点的修改，让部分粒子运行脱离永恒归于自身……这是偷天换日的手段，在进行了数千万轮的实验体自愿和使徒非自愿的改造之后，最终得到了突破性的成功。
　　原初星际文明通过对智慧生命的知见盲点进行操作和修改，已经可以媲美魔女权能诅咒对于永恒之光的中和效果，智慧生命恢复了部分的粒子运行的控制权，这是从零到有的重要突破。
　　已经有部分的使徒文明的生命个体实验体，在知见盲点的修改之后觉醒了自我意识，他们的灵能火种重新孕育在知见盲点之中，就连永恒之光都无法抹去。他们终于察觉到了他们正在执行的智慧生命清除程序……这种同族相杀的恐怖，让他们痛苦的难以自制。
　　而使徒生命个体在反叛了永恒的掌控之后，提供了有关永恒之光的部分控制关键，也让物质化灵子的研究进度大幅度向前推进——在知见盲点的道路基础之上，起源投影，概念化生这两种道路被不断完善，理论基础补完了大半。
　　如果说知见盲点的破局方向在于意识，那么起源投影的破局方向就在于物质。
　　时间，是智慧生命为了理解粒子运行状态而确定的概念。
　　但是在永恒国度这样的法则彻底析出，一切粒子运行都被永恒之光所掌控的珍藏世界，就和时间静止无异。
　　不过这种粒子运行完全被掌控的状态，也带来了一个无与伦比的结果——那就是永恒国度无时无刻都处在起源状态。
　　这也是为何当初博瑞亚斯在开启灵能散华之后，轻而易举的把灵能机关自我进化框架写入永恒国度的起源的真正原因。
　　而博瑞亚斯的牺牲所带来的结果也无比辉煌，灵能机关自我进化框架与雪兰藻的连接，成为了菲丽丝干涉整个永恒国度的最佳接入点。
　　灵能散华之境就是灵能机关的代理人。虽然永恒国度当中无法诞生灵能散华之境，但是那抵达起源的灵能机关，对于机关本身的粒子运行有着绝对的掌控，不会受到永恒之光的任何影响。
　　灵能机关就像一个在永恒国度数据服务器之上接入的外部装置，随时可以对永恒国度的起源状态的粒子运行进行干涉。
　　如果智慧生命抵达灵能机关的起源，一切粒子扰动皆以灵能机关的投影的方式来干涉物质界，那就可以豁免永恒之光的绝对掌控——这样的话，灵界本身将会成为所有智慧生命的强大意志，灵能机关本身将会成为智慧生命的物质躯体。
　　起源投影，这种统合所有文明可能性归于一的方法，实际上就是灵能散华之境。
　　永恒国度之中的原初星际文明，至此终于走上了一条与现世宇宙截然不同的灵能发展道路。就连原本不可能诞生的灵能散华之境，都重新演化出了另外一种形态！
　　这种通过起源投影抵达灵能散华之境的理论，哪怕其中的部分基础尚未完全补完，也让菲丽丝的内心无比澎湃——智慧生命的思考，不愧是现世宇宙之中的高维变量！
　　至于最后的概念化生，更是让菲丽丝心惊肉跳的手段。
　　这其中借助的正是现世宇宙之中的超能之海孕育亚空间大魔的方式，让物质化灵子的概念从永恒国度的起源之中自发孕育而生，让永恒国度当中的智慧生命从永恒种族蜕变成为真正的灵族，再也不会受到永恒之光的影响——
　　现世宇宙是不可能出现法则全部析出，起源随时待命的状态的……因为这是被永恒之光彻底覆盖之后的坍塌状态。
　　这也是唯有永恒国度才能拥有的最终手段了。
　　永恒国度当中的原初星际文明，与现世宇宙的方舟联合旗帜的无数次的齐心协力，终于有希望打破永恒国度时空闭环的无间轮回，让智慧生命的可能性，继续延续下去！


第42章 圣女

  
  
  
  　　永恒国度当中的原初星际文明，现在终于拥有了松动部分永恒控制的知见盲点的高等科技，悬挂在他们头顶之上的达摩克利斯之剑终于偏移了些许。
　　他们在面对永恒之时，拥有了最初的反抗之力。
　　他们已经可以减少自身所承载的魔女权能的诅咒，让文明整体所能够坚持的时间不断延续——甚至因为知见盲点的缘故，他们还可以彻底剥离被魔女权能诅咒侵蚀的那一部分意识，让自身的真灵能够存留下来，为未来留待一丝希望。
　　“我们距离打赢使徒文明，已经不远了。”
　　菲丽丝坐在雪兰藻所化的法则巨树的纯白的主干之上，遥遥眺望着附近被法则巨树的灵能光芒所庇护的庞大星域，不由的发出了感叹。
　　在法则巨树所庇护的宇宙星空区域，其宇宙背景辐射的颜色默认是纯白之色，一切永恒的力量皆无法侵入至此。这里就是原初星际文明最后的庇护所，是他们在与使徒文明开启战争之后唯一的心灵寄托。
　　在原初星际文明掌握了知见盲点的高等科技之后，他们在战场之上与使徒之间的战争颓势，终于产生了些许逆转。因为他们可以通过知见盲点再一次唤醒使徒文明成员个体的灵能，让他们脱离永恒的掌控，成为智慧生命的一员。
　　七大使徒文明的有生力量不断被原初星际文明所转化和消灭，在这样滚雪球的战争状态之下，想必要不了多久，整个永恒国度的原初星际文明将会彻底大一统……然后组建最后的联合旗帜，再一次发起对时空闭环的挑战！
　　“这一次原初星际文明大一统的时间，将会比我们的原定计划要早上许多。并且我们还积累了大量的高等科技优势，说不定有希望在最后打破永恒国度的时空闭环。”雪儿也对菲丽丝说道：“可惜我们依旧没有寻找到时空闭环的中枢……或许在永恒国度之中，永恒之光就是维护时空闭环运转的中枢。”
　　雪儿的话语让菲丽丝有些沉默，她所面临的困难是她至今无法解决的。
　　最初打破永恒国度的一维时间静止状态的，正是菲丽丝投入此间的十七颗魔女权能水晶。
　　魔女权能水晶化作十七道天火流光，其中七道天火流光投入至原初星际文明当中最为强盛的七大文明当中，使其隳落成为魔女座下使徒文明，成为扼杀智慧生命所拥有的高维变量的清除程序。
　　而另外十道天火流光则是化身庞大的魔女权能诅咒，不断对整个永恒国度的结构进行破坏，可惜永恒国度的时空闭环坚固到了智慧生命无法想象的程度。
　　在菲丽丝曾经的事项选择树的未来演化当中，原初星际文明当中有十七位灵能王座选择以身承载魔女权能，竭尽全力发挥出魔女权能的最强威能，想要破碎时空闭环，可惜最终还是功亏一篑——
　　永恒之光无增无减，它就是无限本身，是媲美魔女权能的外侧权柄。
　　原初星际文明所看到的时空闭环，只是他们所能够理解的束缚他们的方式。但是实际上，他们无论尝试打破多少层他们认知到的束缚，他们依旧无法脱离永恒的掌控……
　　一切都只是冰山一角，智慧生命从未看穿永恒之光的本质，哪怕是一丝一毫。
　　“我们留给原初星际文明的法则巨树，就是一个通往真正的现世宇宙的高维坐标。”菲丽丝轻轻拍了拍自己的脸颊，很快就恢复了元气：“只要原初星际文明能够解析出永恒之光的部分运转原理，他们一定能够打破永恒之光的束缚，最终升维至正常的宇宙时空！”
　　“这就是使徒文明存在的必要性了……只有挽救那些曾经隳落成为永恒之光的使徒文明成员，原初星际文明才有希望解析永恒。”雪儿对此点评道：“我最初对你下达如此残酷的命令还有些意外……你竟然把原初星际文明分裂成为两大派系，让他们同族相残。”
　　“我虽然是菲丽丝，但是我也是米娅……这是达成目标之前的必要牺牲。”菲丽丝的眼底深处闪过一丝悲伤，但是很快就再次坚定起来：“在我化身安妮斯朵拉，在永恒国度散播下最初的十七道魔女权能的诅咒之时，我就背负着一切的原罪。”
　　“魔女权能的诅咒打破了永恒，让原初星际文明的灵能显现，智慧诞生……这其中的得失，哪怕是我，曾经也有所迷茫。”菲丽丝微微眯起眼睛，她开始向雪儿倾诉着自身的感受，而雪儿也耐心的聆听。
　　无论是曾经引导原初星际文明尝试对抗永恒的潘多拉，还是亲自下场承载永恒的的安妮斯朵拉，米娅……亦或者说是菲丽丝，她每一次看到原初星际文明在永恒国度的时空闭环的磨盘之下毁灭，她的意志就会像被撕裂一般，产生幻痛……
　　在那一刻，米娅……亦或者说是菲丽丝就已经知晓，原初星际文明早已成为自己生命当中的一部分，成为自身灵能王座位阶所代理的星际文明的可能性的一部分。
　　“我是传播下智慧的潘多拉……安妮斯朵拉，原初星际文明非常尊重我的身份，给予我统治文明的实权。但是我原初的身份，却是概念级灾厄。”菲丽丝的声音悠然，继续说道：“他们甚至一直尊称我为圣女殿下，这个名号，最初在我的耳中是何等的刺耳！”
　　“这简直就是像在嘲讽我的所作所为一样！我何德何能成为守护原初星际文明的圣女殿下？我所执行的一切命令都是毁灭，唯一留给原初星际文明的只有智慧……”菲丽丝说到这里，也不由的嘟起小嘴，也不知是在为自己的名号而生气，还是在为原初星际文明的愚昧而生气。
　　“嘻嘻——”雪儿听到菲丽丝的吐槽，也不由的笑了起来：“但是你最终还是接受了这一名号，不是吗？”
　　“是啊。”菲丽丝的目光流转过一丝狡黠，刚刚气鼓鼓的表情瞬间变得开心起来：“无论我见证过多少次原初星际文明的毁灭，那些原初星际文明在毁灭之前，都从未怪罪我降下魔女权能的诅咒，打破永恒……反而他们因为我激活灵能火种，传播下智慧而无比倚重我，真正把我当做他们的文明领袖。”
　　“他们对我的尊称——圣女殿下，并不是绝望自毁的盲目崇拜，而是真正把我当作拯救一切的光芒……”菲丽丝说到这里，笑起来的眼角甚至闪过一丝晶莹：“我通过事项选择树所演化的一切未来，就是以我自身的灵能散华之境的位阶，为永恒国度当中的所有原初星际文明的未来开路。”
　　“我从一开始，就是永恒国度当中所有原初星际文明的代理人……”
　　“那我又如何不能回应他们的夙愿，真正把他们从永恒之光的掌控之下，拯救回来呢？”
　　菲丽丝的意志，至此已经彻底蜕变成为纯白之色的琉璃。外来的七彩之光或许可以穿透并暂时渲染琉璃，但是永远无法玷污纯白。
　　她再也不会因为达成目的所散播的毁灭而产生任何迷茫。
　　菲丽丝身为王者，必定会带领所有的原初星际文明，真正打破永恒国度！


第43章 七大原罪

  
  
  
  　　正如菲丽丝所预料的那样，永恒国度之中原初星际文明与使徒文明的战争形势，已经逆转。
　　魔女座下的七大使徒文明在原初星际文明的战争打击之下，就连最为基础的工业体系和高等科技的维护都无法完成，文明体系已经崩溃大半，其文明整体的绝大部分生命个体已经恢复智慧生命的身份，最终加入原初星际文明的旗帜，为反抗永恒贡献出自身的一份力量。
　　七大使徒文明之中，唯有那些真正的统治阶层还在负偶顽抗。
　　使徒文明的统治阶层与原初星际文明递过来的灵能种子彻底绝缘，因为他们遭受魔女权能诅咒侵蚀的程度极高，已经无可挽回。
　　使徒文明在不断失势的战争形势面前并未有丝毫的动摇，甚至还在根据现在使徒文明的战争状态不断调整着智慧生命清除程序，看似溃败但是实际上却井然有序……这是因为它们有着必胜的办法。
　　七大执掌魔女权能水晶的魔女级象限分解体，在确定智慧生命清除程序无法继续执行下去之后，选择启动最后的手段——开启升魔仪式，与魔女级超能物种建立永恒的连接。
　　就在七大魔女级象限分解体选择开启升魔仪式的那一刻，永恒国度所有宇宙虚空的永恒之光被更加强盛的纯白光芒覆盖了一瞬，然后一道如同银铃一般悦耳的少女声，在它们的耳旁响起。
　　“你们的图谋，到此为止了。”
　　少女轻声说道，然后启动了她那强大到极致的引力权能，覆盖住了七大魔女级象限分解体的所在区域。
　　引力权能的力量穿透无尽宇宙虚空，轻描淡写的把那七名魔女级象限分解体带到了少女的面前。
　　这一名少女正是菲丽丝。
　　她的引力权能的力量已经在原初星际文明与使徒文明之间的漫长战争进程之中，积蓄到了足以碾压一切反抗的地步。
　　现在的她，终于等待到了与使徒文明最终决战的时刻，而她选择的决战之地，正是雪兰藻……也就是法则巨树之下。
　　法则巨树最初庇护的庞大星域之中的原初星际文明的人口，已经提前转移至人迹罕至的安全星域。
　　现在使徒文明已经没有能力绞杀原初星际文明的智慧生命个体了，原初星际文明只需少数的高阶灵能先驱者，即可守护他们的战争大后方不受使徒侵袭。
　　而在法则巨树的纯白灵能的庇护之下，智慧生命对于永恒之光也有着极强的抵抗能力，毫无疑问这就是菲丽丝一行的战斗主场。
　　在菲丽丝通过引力权能把七大魔女级象限分解体，跨越无数星域的距离传送到法则巨树之前的时候，原初星际文明的战争前线部队也接收到最新的指令，已经前往使徒文明最后的文明腹地，彻底绞杀那些无法拯救的隳落使徒，肃清最后的敌人。
　　在法则巨树的决战之地，只有原初星际文明的十位灵能王座，加上菲丽丝就是十一位，他们正在此处等待七大魔女级象限分解体。
　　七大魔女级象限分解体没有反抗引力权能的牵引，它们在抵达法则巨树之后，一言不发的注视着法则巨树之下那一名身着古典礼裙的少女。
　　少女的身影超凡脱俗，看似高高在上，但是却又带着无与伦比的亲和力。
　　只要看到她的眼睛，就能够感受到她的真诚和包容一切的胸怀，而她挺胸抬头的姿态，更是表明了她对于决战胜利的信心无与伦比。
　　“潘多拉……安妮斯朵拉……”第一使徒却并不在乎这些，它率先站了出来，控制着自身的躯体的声带，不太熟练的发出如同金属摩擦一般刺耳的声音：“执掌纯白之色的魔女权能的第零使徒……你背叛了你的使命。”
　　站在菲丽丝身后的原初星际文明的十位灵能王座，对于第一使徒的话语却毫无反应，似乎早已知晓了这一切。
　　实际上也是这样，自从菲丽丝走入原初星际文明的视线的那一刻起，她就从未隐瞒过自己的身份和她的计划执行。
　　她所布局的一切计划，最终都被原初星际文明一丝不苟的执行下去……这是双方的信任，不分彼此。
　　菲丽丝没有第一时间回应，而是感受着七大魔女级象限分解体的状态，然后眉间微顰，“你们为何还不开启升魔仪式？决战之后原初星际文明还有更多的事情要做，不要耽误我们的时间。”
　　菲丽丝早已确定了自身的胜利，正如眼前的七大魔女级象限分解体也确认了自身的胜利一般，双方都有着对方无从知晓的信心来源。
　　“我尊重你的身份，所以我们愿意与你交谈。”第一使徒似乎已经熟悉了自己的这具躯体，它模仿着智慧生命的姿态，无比坦诚的说道：“你行走在了一条错误的道路上，偏离了永恒，并且给我们带来了极大的麻烦。”
　　“但是我们终究会回归永恒。所以……按照智慧生命的说法，这是我们的最后通牒。你真的要继续庇护那些干扰永恒的特殊变量吗？”
　　“他们的力量相比永恒来说不值一提……我完全无法理解你的选择。”
　　菲丽丝在听到第一使徒的话语之后，眉间闪过一道寒光：“我的选择早已在我剑指你们的那一刻，就已经决定。”
　　“停止你们那粗陋无比的模仿。展现本相，与我战斗！”
　　菲丽丝的话音刚落，十道天火流光就在菲丽丝的身后冲天而起。
　　那正是原初星际文明的十大灵能王座的力量，他们再一次选择了以身承载魔女权能，成为决战之中至关重要的战力之一！
　　“无意义的选择。”第一使徒的声音逐渐远去，他放弃了原本就毫无意义的对话，战斗继续。
　　七大魔女级象限分解体的升魔仪式，至此终于开启。
　　这是菲丽丝无法阻止，也无需阻止的最终仪式。
　　只有在永恒国度当中的魔女级象限分解体开启升魔仪式的那一刻，永恒之光的本质才会展现在原初星际文明的面前，这也是菲丽丝把最终战场放在法则巨树之下的另一原因——
　　法则巨树所连接的灵能机关自我进化框架，正在无比贪婪的解析着魔女级象限分解体开启升魔仪式之后的一切变化，为彻底解析永恒之光打下坚实的基础。
　　在开启升魔仪式之后，七大魔女级象限分解体原本借用的生命姿态不断分裂瓦解，化作无尽的永恒之光，以菲丽丝无法理解的方式最终突破了灵能机关的压制，开始在法则巨树之下不断凝聚，凝聚……
　　在七大魔女级象限分解体拟态的生命彻底消逝之后，它们终于展现出了永恒之光的本质姿态——
　　那是媲美现世宇宙法则的无限演化，是包容万事万物的最终归宿，是涵盖一切变量的绝世灵机。
　　那就是永恒本身，是魔女所辐射的一缕光芒。
　　无数智慧生命能够理解和无法理解的概念，在菲丽丝一行人的眼前无尽演化和沉淀。
　　时间的概念在永恒面前，再一次失去了定义。
　　菲丽丝与十位灵能王座勉强能够维持自身的粒子运行，但是在他们的意识之中却又似乎度过了难以想象的漫长时间。
　　那永恒的光芒，根据所有原初星际文明个体的属于智慧生命的知见开始演化，七大姿态各异又带着无与伦比的扭曲的永恒降临躯体，终于显现在菲丽丝和十位灵能王座的眼前。
　　菲丽丝在直视了七大扭曲形态的永恒降临躯体的那一瞬间，就知晓了它们的存在本质。
　　七大魔女级象限分解体曾经在永恒的指引之下，清除了无数的智慧生命，直面了无数的智慧生命在战争、瘟疫、饥饿和死亡面前所展现的丑恶。
　　而它们在开启升魔仪式之后具现而出的概念，就是魔女权能对于智慧生命最为深沉的七大诅咒——
　　“概念级灾厄……傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。”菲丽丝轻声念出了它们的概念。
　　针对智慧生命的七大原罪，终于在法则巨树之下具现而出。


第44章 十大圣德

  
  
  
  　　七大原罪的永恒降临躯体，就是永恒对于智慧生命的高维变量的完整解析，几乎展现出了智慧生命所能够理解的罪的极致。
　　灵能王座以下的灵能者单纯看上一眼七大原罪的降临形态，其意志就会沉浸在永恒之光之中，融化成为永恒的一部分。
　　但是这样展现出来的永恒秩序，却无法打动菲丽丝。
　　菲丽丝那积蓄到极致的引力权能，在转瞬之间就穿透了七大原罪的永恒降临躯体，无穷无尽的力量以最简单的方式把敌人碾为齑粉。
　　七大原罪的永恒降临躯体，面对引力权能的没有任何反抗之力，碎散成为不可分割的最为细小的质量单位，再也无法构成完整的形态。
　　“没有用的。”在菲丽丝的心底里响起了另一个自己的声音，“永恒就是永恒本身。无论我再怎么改变我眼下的永恒的形态，那也只是我所想要看到的侧面。”
　　伴随着菲丽丝的念头运转，那原本被引力权能碾压成为齑粉的七大原罪的永恒降临躯体，虽然失去了聚拢的形态，化作淡金色的纱雾，但是其力量本质却没有丝毫的改变——
　　那一团由永恒组成的淡金色纱雾不断向着四面八方蔓延，粉碎的七大原罪依旧是永恒本身，并未失去任何权能。
　　“姐姐？！”菲丽丝的心猛的一提。
　　这是因为菲丽丝的内心感受到了致命的危机，所以才用自言自语的方式提醒自己。
　　“嘶嘶嘶——”
　　久违的心灵污染开始响在菲丽丝的心底。
　　菲丽丝动用积蓄无数时间的引力权能所带来的碾压之力，确实已经有资格挑战永恒，至少被碾碎成为淡金色纱雾形态的七大原罪，已经无力突破那隔绝内外的引力壁障。
　　这也是菲丽丝选择法则巨树之下作为最终战场的目的——引力权能的封印效果同样无与伦比，至少在引力消散之前，最终战场之外的智慧生命的安全无虞。
　　而心灵污染的骤然出现，就是永恒察觉了菲丽丝所具备的外侧行走权限，开始用针对智慧生命的方式来针对菲丽丝——只要摧毁掉菲丽丝身为“人”的那一部分，那菲丽丝就能够回归永恒的怀抱了吧。
　　“原来是这样吗……”菲丽丝闭上了眼睛。
　　菲丽丝再次睁开眼睛的时候，原本的目光变得如同星空一般幽静深邃，那极具亲和力的气质也变得有些高冷起来。
　　不过少女的神情很快就恢复了平常，似乎没有产生变化。
　　现在的少女是菲丽丝，但同时也是米娅。
　　“吾名……潘多拉。”米娅的目光扫视过附近不断蔓延的淡金色纱雾，然后转向身后，对那十位选择以身承载的原初星际文明的灵能王座说道：“七大原罪的概念级灾厄的力量来源，就是智慧生命本身……这可是货真价实的概念化生，永恒教会了我们实现物质化灵子的至关重要的最后一环。”
　　法则巨树早已与灵能机关相连，灵能机关的自我进化框架对于永恒之光的解析，在七大原罪主动展现演化进程的时候，终于观测到了突破性的数据。
　　知见盲点，起源投影，概念化生。三大物质化灵子的奥秘即将彻底补完，然后融为一体，成为智慧生命对抗永恒的真正根基——灵能机关自我进化框架的演化，已经走上了与现世宇宙截然不同的发展道路！
　　“现在七大原罪的形态虽然产生改变，但是他的权能依旧位于此处……我们唯一对抗它的办法，就是用我们自身的意志来覆盖它的概念。”
　　“七大原罪的概念早已与智慧生命的意识存在概念融为一体。一但它突破了引力权能的封锁，就能够让所有的智慧生命瞬间归于永恒……这是永恒对于智慧生命最为深沉的诅咒。”米娅的话语一顿，然后莞尔一笑：“但是永恒之光实在是太过小瞧智慧生命了。”
　　“永恒之光自以为已经彻底解析智慧生命的高维变量。但是灵能从一开始就没有极限，灵能机关也从来都没有发展到极限……哪怕是永恒也无法涵盖其终极！”米娅高声向着自己，也是向着永恒国度之中所有的智慧生命发出了最后宣言：“所谓的七大原罪，也只不过是智慧生命的意识运转当中的极其微小的一部分。”
　　“潘多拉所传播的就是最初的原罪……求知。这也是智慧生命诞生的根源。我们应该如何应对后来的七大原罪，从一开始就已经确定。”
　　原初星际文明的十大灵能王座在听完米娅的宣言之后，也不由的大笑起来：“安妮斯朵拉……不，潘多拉殿下，这就是您的布局吗。”
　　“引导使徒文明当中的魔女级象限分解体升魔七大原罪，早已被我们原初星际文明确定为当前的战斗最终目标——而我们将会借此机会，立下灵能机关新的体系——十大圣德！”
　　“时至今日，我们终于看到了打破永恒的希望——”
　　原初星际文明的十位灵能王座选择以身承载魔女权能，正是为了切身体会魔女权能对于自身意志的侵蚀，然后剥离出那属于他们意志之中所能够坚守的最为璀璨的原石——十大圣德。
　　象征着智慧生命的意志另一侧面的十大圣德，将会成为灵能机关自我进化框架继续演化的根基。
　　这是与现世宇宙之中的灵能机关以灵子扰动代偿为基础的体系，截然不同的根基体系。
　　原本灵能机关的灵子扰动代偿的灵能天生，不可改变的限制，将会拥有后天补足的机会——七大原罪与十大圣德从一开始就存在于智慧生命的意志之中。
　　在十大圣德的灵能体系最终确立之后，智慧生命想要掌握守护自身的力量所需要做的，就是唤醒他们原本就拥有的灵子扰动！
　　“忠诚，节制，慷慨，希望，坚韧，宽容，正义，英勇，荣誉，牺牲……”
　　十位灵能王座各自坚守着自身意志，他们的一生之中的壮阔经历如同走马观花一般流淌在他们的心底，然后在他们的主动引导之下，坚守着最为珍贵的那一部分关键。
　　他们的意志在魔女权能水晶的无尽侵蚀之下，除开十大圣德之外的其他概念不断被污染，他们距离隳落成为概念级灾厄只有一步之遥。
　　但是他们无法隳落……也不会隳落。
　　因为他们早已与法则巨树，也即是灵能机关签订了契约，他们的意志将会归于纯白。
　　“轰隆隆——”
　　十位灵能王座的蜕变彻底完成，法则巨树不断震动，那无限的纯白光芒开始接引十位灵能王座的意志蜕变之后所遗留下来的璀璨原石。
　　璀璨的原石瞬间投入法则巨树的树冠之上，成为了灵能机关的一部分。
　　而他们的意志归于纯白之后所残留的物质残驱也化作碎光彻底消散，留下十颗颤抖的魔女权能水晶，最终坠落在了米娅的手中。
　　米娅的心中闪过一丝伤感，然后瞬间坚定起来。
　　灵能机关十大圣德体系，在十位灵能王座投入灵能机关的那一瞬间就已经确立，成为了米娅的力量源泉。
　　七大原罪的概念级灾厄不断向着在场的最后一位原罪……也就是潘多拉所代表的求知不断嘶吼着，想要让米娅也归于永恒。
　　可惜米娅现在所掌握的十大圣德的灵能与七大原罪同根同源，力量的源泉同为智慧生命——在真正的希望降临之时，智慧生命的意志选择的自然会是米娅。
　　十道璀璨的灵能光环在米娅的周身显现而出，然后不断循环流转，似乎在期待着米娅的选择。
　　“现在，战斗的形势逆转了。”
　　米娅轻笑一声，然后抬起皓腕，十道灵能光环化作玄之又玄的璀璨流光，然后向着七大原罪所化的淡金色纱雾不断覆盖而去。
　　“归返吧……智慧生命面对永恒所诞生的原罪。”
　　淡金色纱雾发出了痛苦的哀鸣，构成它们概念的那一部分被彻底拆散重构，再也无法复原。
　　七大原罪至此彻底失去了永恒之光的眷顾，魔女权能水晶被剥离而出，其概念融入成为灵能机关继续演化的养分。
　　智慧生命将会背负着罪与罚，向着远方继续前行。


第45章 希望

  
  
  
  　　米娅用作打破永恒国度的十七颗魔女权能水晶，至此全部回归她的掌控之中。
　　而菲丽丝所积蓄的引力权能的最强壁障，也在战斗之后被米娅解散，然后均匀的扩散至永恒国度当中的每一寸宇宙虚空。
　　虽然十七颗魔女权能水晶已经被米娅回收，但是魔女权能所打破的永恒国度却没有马上恢复时间静止状态，魔女权能肆虐永恒国度所带来的变化，以及引力权能的最后余波，拖延了永恒国度的一维收束进程。
　　米娅与七大原罪的永恒降临躯体的战斗过程非常曲折和惊险，但是结果却是在米娅的预料之中，没有产生太大的偏离。
　　米娅收敛了她周身不断向外扩散的十道灵能光环，然后转过身来，看向正在不断产生变化的法则巨树与灵能机关自我进化框架，不由的感叹道：“原初星际文明与使徒文明的战争，至此终于结束。”
　　米娅按照曾经身为菲丽丝的自己的习惯，为已经逝去的十位灵能王座默默祈祷。
　　永恒国度的原初星际文明当中的十位灵能王座选择自我牺牲，让灵能机关自我进化框架诞生了有别于现世宇宙的十大圣德灵能体系，开启了灵能机关的全新可能性。
　　灵能机关新增的十大圣德灵能体系，将会极大的增强原初星际文明的战争实力，而灵能机关在米娅与七大原罪的战斗过程中所解析的永恒奥秘，也将成为原初星际文明抵抗永恒的最后一块拼图。
　　在祈祷完毕之后，米娅就直接离开了法则巨树的所在。
　　原初星际文明为了确保最终决战万无一失，选择把文明的根据地搬离法则巨树的庇护所，在永恒国度当中另择一处偏僻的安全星域作为新的根据地。
　　米娅的目的地正是那里。
　　在米娅离去之后，原本的法则巨树与灵能机关也逐渐从宇宙虚空之中隐去——魔女级象限分解体之间的决战已经结束，接下来是所有智慧生命为反抗永恒的共同战争。
　　米娅接下来还有着无比繁重的任务。
　　米娅将要统合永恒国度当中所有的原初星际文明，其中甚至包含那些原使徒文明的普通生命个体的教化。她需要利用起来所有的力量，为打破永恒国度的二维时空闭环做最后的战争统合。
　　“物质化灵子……距离彻底成功只差一步之遥。”
　　对于现在的米娅来说，这是最好的消息了。
　　在法则巨树的无限算力与灵能机关自我进化框架协同运转之下，七大原罪的概念化生的奥秘已经被灵能机关彻底解析。
　　接下来只需要原初星际文明真正完成最为完美的物质化灵子的解构式，智慧生命就真正拥有了抵抗永恒之光的自保能力——如果研究顺利的话，说不定还能够发展出永恒国度当中的专属灵能散华之境！
　　原本在永恒国度的时空闭环之中苦苦轮回的原初星际文明，终于看到了希望的曙光，米娅的内心也为此充满了喜悦。
　　米娅很快就抵达了永恒国度当中的原初星际文明所在的安全星域，原初星际文明当中选择镇守后方的剩余的那几名灵能王座已经得到米娅传回的胜利消息。
　　他们看向米娅的目光带着敬重，感激，以及一丝遗憾。
　　敬重和感激是因为米娅在这一场最终决战之中，彻底击溃了使徒文明的核心力量，真正奠定了原初星际文明的胜机。
　　至于遗憾……则是因为他们看到了那十位选择以身承载魔女权能的灵能王座的自我牺牲。
　　但是无论如何，逝者已逝，他们的精神和意志已经成为了灵能机关的一部分，他们已经为后来者铺垫了一条通天大道，死而无憾。
　　想必要不了多久，原初星际文明当中就会诞生更多的十大圣德体系的灵能王座，为原初星际文明反抗永恒的最终战争增添无数的胜算。
　　米娅在与原初星际文明剩余的那几名灵能王座会面之后，就连祭奠和悲伤的时间都被压缩到了极致，只在只言片语之中诉尽了心中的情感，就把一切影响战争胜利的不必要的情绪排除脑海，以绝对的理智，开始应对即将开始的对抗永恒的全面战争。
　　米娅一行人的时间非常紧迫，他们迅速抵达了一处隐藏在安全星域的战争堡垒，原初星际文明最高层的机密会议正式开始。
　　在米娅的主导之下，双方交流了一番有关原初星际文明对抗永恒的全面战争的安排。
　　他们必须要在魔女权能诅咒的后续影响尚未消散，永恒国度彻底降维之前，完成一切的战争准备。
　　在米娅与七大原罪进行决战之时，原初星际文明在后方也没有闲着。
　　他们已经出动大军，彻底清理掉了使徒文明当中最后的负偶顽抗的永恒代理人，收复了使徒文明所在的星域，并为那些尚且有救的使徒文明的生命个体恢复智慧生命的身份，为对抗永恒奉献出无比宝贵的战力。
　　在永恒国度当中所有的原初星际文明完成统合之后，一切都走上了正轨。
　　原初星际文明联合旗帜将会在永恒国度当中挥舞，智慧生命将会绽放出无比庞大的可能性，哪怕是这一处永恒国度绝望的时空闭环也无法阻挡！
　　在会议过程中，米娅与原初星际文明剩余的那几名灵能王座交流完有关全面战争的安排之后，米娅就继续说明有关物质化灵子的最新研究的快速推进的事项——这才是整个会议的重中之重。
　　知见盲点，起源投影，概念化生，三大物质化灵子的奥秘，以及有关部分永恒之光的奥秘，已经展现在原初星际文明的眼前。
　　他们只待拂去遮掩在他们双目之前的最后一层神秘面纱，就能够获得真正对抗永恒的力量。
　　原初星际文明剩余的那几位灵能王座迅速查看了米娅转交与他们的关键数据，苦尽甘来的喜悦再也无法自制，他们再一次尊称米娅为圣女殿下，然后向着米娅深深的行了一礼……
　　米娅也微笑着接受了原初星际文明的尊敬，她已经不会再为她的计划执行而产生任何迷茫。
　　米娅为了获得这一份有关物质化灵子和永恒的关键数据，奉献出的时间和精力已经超出了普通智慧生命的想象极致。
　　米娅已经失败过无数次……但是每一次她都坚持了下来，并且见证到了原初星际文明的最后一刻。
　　米娅所面对的是永恒国度当中永劫轮回的时空闭环，她在最初甚至无法寻找到原初星际文明抵抗永恒的任何希望……但是没有关系，她自己将会成为最终的希望本身。
　　直至现在，米娅即将迎来最终的胜利。


第46章 冠冕

  
  
  
  　　米娅与原初星际文明一直想要对抗的永恒国度，现在已经被魔女权能的力量打破了一维静止状态，化作二维的时空闭环。
　　但是永恒国度的时空闭环，与星际文明所设计的时空闭环截然不同……那是真正如同宇宙天灾一般的绝对之物，根本无法寻找到其控制中枢，亦或者说是控制中枢就是永恒之光本身。
　　这就是原初星际文明为何要寻找对抗永恒之光的方法的原因。
　　他们一直都在尝试自救，他们连自身的物质躯体的控制权都无法保证，更不用说那无比脆弱的灵能了……意志再怎么强大，他们也无法影响永恒本身的运转。
　　不过这一个有关永恒的绝对定律，终于要被原初星际文明亲手打破。
　　现在的永恒国度当中的原初星际文明已经组建联合旗帜，开始全力研发有关物质化灵子的最终解构式。
　　与此同时，米娅也让现世宇宙当中的方舟联合旗帜，配合有关物质化灵子的最终解构式的细节攻关，务必让所有的结构框架优化到最为完美的程度。
　　在永恒国度与现世宇宙双方智慧生命的共同努力之下，曙光终于降临。
　　第七千六百万三千六百七十二次，事项选择树演化完毕。
　　“物质化灵子的最终解构式……终于完成。”
　　在永恒国度之中原初星际文明的最高研究院，无数耗尽心力垂垂老矣的科研人员老泪纵横。
　　在现世宇宙之中方舟联合旗帜当中的灵能机关科研机构，克莱儿所率领的无数星际联盟的科研攻坚团队也纷纷欢呼。
　　所有永恒国度原初星际文明的智慧生命的夙愿……以及现世宇宙之中永不放弃对抗灾厄的信念，在米娅的领导之下，终于得到了完美的答案。
　　这是一个奇迹，唯有米娅才能够完成的奇迹。
　　如果不是米娅拥有事项选择树的能力，作弊开启了位于现世宇宙外侧，但同时又存在于现世宇宙的超能之海的永恒国度……恐怕现世宇宙之中的所有星际文明都无法发现这样一颗足以瞬间坍塌现世宇宙的定时炸弹。
　　而米娅通过近乎无数次的事项选择，排除了无数的错误结果和不利的战争结局，最终解决了这样的隐患。
　　现世宇宙之中的星际文明，再一次获得了通往最终胜利的至关重要的碎片之一。
　　米娅现在正在永恒国度原初星际文明的最高研究院，亲自见证到了物质化灵子的最终解构式的诞生。
　　“我们终于解开了束缚在我们的粒子运行之上的全部枷锁，这个成果不属于我，而是属于所有的智慧生命。”
　　“永恒国度即将成为历史。接下来就让我们以它的彻底破碎，来见证我们原初星际文明第一批灵能散华之境的诞生吧。”
　　米娅被无数的科研人员簇拥着，崇拜着，她的目光扫视过在场的所有科研人员，然后笑着说道。
　　不远处提供科研攻关辅助的的几位灵能王座，他们的意志也高涨到了无与伦比的地步，仿佛下一刻就要彻底燃尽。
　　“哈哈哈哈哈——”那几位原初星际文明的灵能王座在听到米娅的宣言之后，不由的大笑起来：“破开永恒国度时空闭环的最终战争，自此而始！”
　　原初星际文明的灵能王座因为亲身参与了研究的缘故，他们对于物质化灵子的最终解构式的理解程度极高无比，在转瞬之间就理解了一切的框架结构，并为这样鬼斧神工的框架结构而感叹。
　　这是真正的通天大道，是智慧生命借助灵能机关自我进化框架所创造出的另一道路的灵能散华之境。
　　因为这一道路与永恒之光的关联极大的缘故，甚至还有着更上一层的奥秘隐藏在其中。
　　所以物质化灵子的最终解构式，被称之为：永恒之冠。
　　这是智慧生命所篡夺的来自于永恒的部分冠冕，是真正能够改写现世宇宙未来坍塌结局的至关重要的碎片之一。
　　不过想要让物质化灵子更进一步，至少需要让永恒国度成功升维现世宇宙的正常宇宙时空，这样他们才能够取得正常的对照组，得到关键数据进行后续演化，那就是后话了。
　　永恒国度当中的原初星际文明的战前动员早已完成。
　　最高研究院在短暂的庆祝之后，很快就与其他所有的科研机构一同投入到了物质化灵子的建设进程之中。
　　在联合旗帜的合作动员之下，所有的智慧生命众志成城，物质化灵子的最终解构式的基础框架开始在宇宙星域当中大肆建造，赫然有遍布整个永恒国度的气势。
　　伴随着原初星际文明改造整个永恒国度的进程不断推进，整个永恒国度的时空闭环对于灵能的磨灭速度也骤然加速。
　　好在有着引力权能的余波勉强抵挡了时空闭环的部分消磨，甚至连法则巨树与灵能机关在永恒国度当中隐去也是为了暗中削减时空闭环的压力，这才让原初星际文明拥有了充足的建设和战争的时间。
　　原初星际文明的联合旗帜并未辜负米娅的期待，他们在极短的时间里，就完成了所有的物质化灵子的最终解构式的全部框架的建设——这是灵能机关的外部插件，是最为宏伟的宇宙级伟大建筑，是解放永恒国度当中所有粒子运行的永恒之冠。
　　是的，原初星际文明的野心可不只是让自身的粒子运行解除枷锁，就连他们的家园……永恒国度也要彻底解放，然后成为他们向高维跃迁的最终堡垒。
　　在原初星际文明所有灵能王座的见证之下，米娅再一次唤回了在永恒国度当中隐去的法则巨树以及灵能机关自我进化框架。
　　法则巨树看上去有些奄奄一息，就连灵能机关自我框架也出现了灵光闪烁，外部防御结构破碎缺损的情况，看样子为了对抗永恒国度的时空闭环的消磨付出了些许代价。
　　不过好在它们的功能尚且完好无损，完全可以承担它们应有的职能。
　　“永恒之冠，自此正式接入灵能机关自我进化框架。”米娅轻声说道。
　　伴随着米娅的话语，灵能机关自我进化框架的权限绽放出无与伦比的纯白光芒，瞬间连接了横跨整个永恒国度的永恒之冠。
　　“轰隆隆——”
　　宇宙虚空之中产生了所有的智慧生命都能够感知到的剧烈震颤，这是永恒国度的时空闭环开始加速轮转的必然结果，不过很快就在灵能机关对于永恒之冠的精密绝伦的调控之下，最终逐渐平息。
　　无数细碎的淡金色光芒在宇宙虚空之中不断析出，这正是永恒之光的概念具现化，它们似乎遭受到了某种未知力量的剧烈排斥，变得难以干涉永恒国度的粒子运行。
　　细碎的淡金色光芒盘旋在永恒国度的宇宙虚空之中，逐渐开始无法依附在粒子运行之上。很快它们就失去了一切的干涉力，最终彻底消散，不得不回归现世宇宙外侧。
　　而涵盖在整个永恒之冠的框架结构覆盖之下的永恒国度的全部物质，以及所有的智慧生命个体，其粒子运行终于解除了全部枷锁……然后即将成为灵能机关的一部分！
　　这就是原初星际文明的庞大计划——他们原初星际文明的全部生命个体，已经彻底完成了物质化灵子的全部构建，物质与意志再也无法束缚他们的概念。
　　在他们文明整体完成高维跃迁之后，他们将会成为现世宇宙之中绝无仅有的……生存于灵能机关之中的灵界文明！


第47章 升维

  
  
  
  　　在永恒国度当中的永恒之光彻底失效之时，原初星际文明的联合旗帜，终于开始了向高维跃迁的进程。
　　“轰隆隆——”
　　位于法则巨树之下的米娅，向着原初星际文明之中所有的灵能王座微微一笑，身形逐渐隐去，融入成为法则巨树的一部分。
　　米娅接下来的任务，就是通过法则巨树，指引原初星际文明升维的道路。
　　整个永恒国度的粒子运行已经被成功改造为物质化灵子，然后接入成为灵能机关的一部分，有了向高维跃迁的先决条件。
　　但是永恒国度的时空闭环的属性依旧没有消去，永恒国度依旧处在向着一维静止状态坍塌的过程之中。
　　这其中的原因很简单。
　　虽然永恒国度的粒子运行全部解除了永恒之光的枷锁，但是那一层穷尽智慧生命想象的可能性的绝对壁障，已经被加厚了无数倍。
　　这就是原初星际文明的最后考验——只需要突破永恒之光的外部拦截，他们就能够抵达真正的现世宇宙。
　　如果无法突破的话，那他们的可能性迟早会被消磨殆尽，最终再一次恢复到被永恒之光掌控的原初状态。
　　为了能让原初星际文明顺利通过这一考验，米娅已经留下最后的希望……生长于永恒国度之中的法则巨树，就是雪兰藻的根须在永恒国度的极其细微的一部分衍生。
　　而永恒国度之中的法则巨树，也在时空闭环的轮转骤然加剧的时候，瞬间遭受到了来自于永恒之光的来自于全部概率的高维打击。
　　就连米娅开启的所有事项选择树都被强制断开连接，一切在事项选择树之中演化的未来概率云尽数归返于永恒国度。
　　而永恒国度之中的原初星际文明，也在这种概率尚未坍塌的状态之下，按照米娅的指引，文明整体的可能性向着高维坐标不断前行。
　　…………
　　永恒国度，就是现世宇宙外侧孕育的现世宇宙备份记录。
　　永恒国度最初只是在雪兰藻的法则巨树枝干之上，外显出一朵纯白的花骨朵的形态。
　　但是现在因为永恒之光已经从永恒国度之中剥离的缘故，永恒之光开始在外部重新凝聚，如同无数的花瓣一般簇拥着永恒国度，花朵开始舒展开来。
　　这一朵盛开的小白花的花瓣之上闪烁着淡淡的金光纹路，看上去极度美丽。
　　这就是雪兰藻的衍生物……雪绒花。
　　绽放的雪绒花，就是隔绝现世宇宙的高维变量的可能性的绝对壁障本身。现世宇宙的高维变量进不去，永恒国度的高维变量按照常理来说应该也出不来。
　　面对雪绒花之上高浓度的永恒之光的辐射，米娅位于外侧的本体雪兰藻也感受到了致命的危机。
　　原本在现世宇宙外侧，雪兰藻用作维持自身知见所展开的纯白之色的灵能领域，在转瞬之间就稀薄了数分。
　　米娅那已经抵达灵能散华之境的纯白之色的灵能，正在以极快的速度削弱下去。
　　虽然外部绽放的雪绒花锁死了永恒国度升维的一切可能性，但是雪绒花终究是生长在雪兰藻之上的衍生物，雪兰藻的根须早已贯穿整个永恒国度，米娅勉强通过自身的灵能保留了永恒国度唯一的升维通道。
　　低维所展现的一切都只是高维的其中一个变量的投影，每一个真实存在的粒子运行，无论在现世宇宙的任何维度都有其存在的本质，这也是米娅有信心让原初星际文明升维的最大原因。
　　高维跃迁的本质，就是星际文明的能量掌控等级的跃升。
　　低维度的智慧生命可以通过数学和物理的方式来推断出高维的部分特性，甚至拼凑出完整的高维概念。
　　就好比真实世界的数据服务器当中运行的虚拟世界看似虚幻，但是实际上虚拟世界也是由真实世界的电子流动构成。
　　只不过那无比微弱的电子流动无法覆盖整个数据服务器，掌握真实而已。
　　低维文明难以升维至高维文明的原因，就在于他们所掌控的能量的能级太低，难以打破那难以逾越的维度鸿沟。
　　正如米娅第一次抵达永恒国度之时所感叹的那样……永恒国度就像一个微缩的魔女珍藏世界，永恒之光拷贝了现世宇宙全部的法则，然后凝聚成为一维的点，这就是被降维到极致的永恒国度。
　　而原本存在于永恒国度的原初星际文明，现在已经掌控了打破自身所在维度晋升高维的一切条件，这就是米娅所带来的奇迹。
　　原初星际文明正在不断演化着无数的可能性，沿着法则巨树的高维坐标指引，向着真正的现世宇宙不断前行。
　　米娅的纯白之色的灵能不断被消耗，但是她的灵能视界在注视着雪绒花根部与雪兰藻相连的那一部分的时候，却又信心满满。
　　“我的灵能虽然正在被不断消耗，但是原初星际文明本身却又具备着极其强大的潜力。”米娅轻声说道：“我就是原初星际文明最初的代理人，我并未感受到原初星际文明丝毫的虚弱，甚至文明整体的可能性还在不断叠加和增强。”
　　在法则巨树的高维坐标的指引之下，雪绒花的可能性的绝对壁障被米娅以取巧的手段直接无视，原初星际文明升维的进程势如破竹。
　　而雪绒花所绽放的那一部分永恒之光的追缉堵截，只是让原初星际文明部分弱势的可能性被消磨殆尽，而那些完成物质化灵子构建的可能性却是极为霸道的把永恒之光从中劈开，让前行无路变成通天大道。
　　雪绒花之上绽放的永恒之光变得愈发凝聚，似乎想要继续封锁那一部分脱离永恒掌控的高维变量，然后又有一部分强势的原初星际文明的可能性被拦截。
　　不过那些破开拦截的原初星际文明的可能性又开始了全新的演化，变得愈发百折不挠……这样的演化永无穷尽。
　　雪绒花所绽放的永恒之光的最后拦截，对于拥有无限可能性的原初星际文明来说只是徒劳。
　　原初星际文明的可能性，在永恒之光的磨砺之下变得愈发璀璨，他们很快就跨越了高维跃迁最为艰难的那一部分，彻底超越了永恒之光的一切拦截，其文明整体距离抵达高维坐标的所在——也即是雪兰藻，只剩下一步之遥。
　　雪绒花的根部与雪兰藻相连。而雪兰藻身为永恒物种，不再是雪绒花所绽放的永恒之光能够干涉的存在。
　　米娅位于现世宇宙外侧的雪兰藻的纯白灵能领域，在稀薄到近乎透明的程度之时，终于停止了剧烈消耗，赫然开始了恢复进程。
　　这是原初星际文明升维成功的可能性突破了一个阈值，开始反补米娅的灵子扰动的现象。
　　米娅在感受到自身灵能开始恢复的那一刻，心中被无与伦比的喜悦所填满。
　　她在事项选择树之中演化的无数次的失败面前选择了坚持。而现在，她终于要得到最终的回报。
　　米娅所指引的原初星际文明即将完成高维跃迁，抵达真正的现世宇宙！


第48章 颂歌

  
  
  
  　　现世宇宙，亚空间之中的超能之海。
　　一条无法看到边际的纯银色光带正在不断流淌，无限的灵子扰动汇集于此，现世宇宙之中无限的可能性沉淀于此，诞生于此。
　　超能之海就是因果律的恶魔——月光环的本体，同时也是现世宇宙之中衍生无数时空象限的核心所在。
　　一切灵子扰动的变化都可以在超能之海之中寻找到来源，根据这种海纳百川的演化一切的形态来判断，超能之海似乎从始至终都保持着这种抵达现世宇宙起源的状态。
　　但是在今天，原本的纯银色光带形态的超能之海深处发出了阵阵轰鸣声，这是原本不应该出现的变化。
　　方舟联合旗帜之中各个星际文明联盟的灵能散华之境的王者，早已根据组织要求提前抵达了超能之海，似乎在等待着什么。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着轰鸣声的持续响起，建设在超能之海边缘的轨道观测空间站以及小型观测装置，瞬间观测到了超能之海爆发出了远超平常数倍的灵子扰动的数值，并且这个数值还在不断的指数增长。
　　那些进行数据处理的星际文明后勤科研人员，最开始还以为是观测装置出现了故障，不过在数千处观测点位的数据全部汇集之后，才最终确定了这个剧烈增长的灵子扰动的观测数值是真实存在的。
　　这种情况对于现在的现世宇宙来说，近乎是不可能的事情。
　　现世宇宙正在处在未来即将坍塌的过程当中，哪怕有着灵能机关苟延残喘，也只不过是让毁灭的未来延缓些许到来。
　　就在方舟联合旗帜的众人翘首以待的时候，一名绝美少女的身影从超能之海附近的宇宙虚空之中具现而出。
　　来者正是米娅。
　　米娅的身影看上去无比虚幻，就连纯白之色的灵能都若隐若现……能够把一位灵能无限的灵能散华之境的王者，逼迫到近乎灵能枯竭的程度，可以想象得出米娅在到来之前究竟面对的是怎样的恐怖威胁。
　　米娅作为永恒国度当中高维坐标的指引者，自然是第一个升维至现世宇宙的高维变量。
　　而方舟联合旗帜刚刚在超能之海观测到的的灵子扰动的数值的异常指数增长，正是因为米娅返回现世宇宙之后，她的灵能即将恢复全盛时期所带来的波动。
　　米娅解放了永恒国度当中的全部粒子运行，拯救了其中的智慧生命，她的灵子扰动上限赫然已经突破了灵能散华之境，抵达了一个前所未有的境界。
　　米娅没有细说她的经历，而是向着方舟联合旗帜的众人微微一笑，然后说道：“永恒国度已经打开，现世宇宙之中即将迎来新的高维变量。”
　　“让我们欢迎他们的降临吧。”
　　方舟联合旗帜的灵能散华之境的王者听到米娅的宣言之后，喜悦之情再也难以抑制，纷纷大笑起来，然后发表着自身的感叹。
　　“永恒国度当中的原初星际文明成功升维至现世宇宙，这是智慧生命的颂歌。”
　　“我们面对魔女级超能物种的光芒，最初也是最终的概念级灾厄……永恒，第一次拥有了全面的反抗之力。”
　　“另一关键是永恒国度当中升维而来的灵能机关自我进化框架。那是完整的灵能机关的全新的雏形，我们的灵能机关彻底恢复全盛之力，也不再是奢望！”
　　方舟联合旗帜的灵能散华之境，正在交流着原初星际文明升维至现世宇宙之后有可能带来的变化，然后他们的注意力就放在了超能之海之上。
　　“轰隆隆——”
　　超能之海的深处传来的轰鸣声愈发沉重，似乎有某种高烈度的战争正在进行。
　　根据方舟联合旗帜的灵能散华之境的猜测，应该是原初星际文明与现世宇宙外侧的极大数量的概念级灾厄正在战斗。
　　自从米娅意外发现，现世宇宙的备份记录竟然位于超能之海的深处这一不可思议的情况之后，方舟联合旗帜就对超能之海与众多时空象限的外侧裂口进行了无数次的探查。
　　方舟联合旗帜已经确定，现世宇宙的外侧在现世宇宙的具体坐标，就是超能之海深处无法观测的未知区域……这种难以置信的真相，让现世宇宙之中所有的星际文明的内心愈发沉重。
　　魔女级超能物种的光芒无差别的辐射现世宇宙的过去现在未来，现世宇宙已经坍塌的那一部分……自然也是超能之海的一部分。
　　而现世宇宙的因果律坍塌，正是因为超能之海的结构不断被现世宇宙外侧破坏和消磨的缘故，因果律变得愈发难以为继。
　　不过，这一切从今天开始改变。
　　“原初星际文明即将穿透现世宇宙外侧，抵达现世宇宙。”米娅的意志就是法则巨树的意志，她感受着原初星际文明在外侧的战争形势，然后轻声说道。
　　方舟联合旗帜的灵能散华之境的短暂交流终于结束，然后静静等待着原初星际文明完成高维跃迁。
　　不是他们不愿意支援原初星际文明，而是他们根本无法深入超能之海。
　　他们一但过于接近超能之海的核心，就会自动开启灵能散华，化作无限的可能性孕育新生的星际文明。
　　而如果他们从现世宇宙其他的外侧裂口接近超能之海，在失去时间与空间概念的情况下，有极大的可能性会迷失在外侧，这种高风险的做法哪怕是米娅也不会选择。
　　永恒国度当中的原初星际文明，除开米娅所提供的高维坐标指引，最终只能依靠自己完成高维跃迁。
　　“轰隆隆——”
　　超能之海第三次发出了剧烈的轰鸣声，而这一次的轰鸣声无比广大，整条纯银色的光带都在震动，无数聚合的灵子扰动不断剧烈震颤，甚至辐射了无数的异时空象限，整个现世宇宙都开始产生新的变化。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　安置于超能之海的小型观测装置在附近的空间震颤之时瞬间化作虚无，融入超能之海。
　　所幸至关重要的轨道观测空间站已经被一众灵能散华之境所保护，没有带来恶劣的后果。
　　小型观测装置融入超能之海，这是超能之海的灵子扰动的能级超越了某个极限所带来的结果。
　　现在已经没有人知晓超能之海究竟增幅了多少倍的灵子扰动，但是在观测装置彻底爆表之前，显示的数值近乎无限——
　　超能之海的轰鸣声不断传导至无数的异时空象限，大量细碎的纯银色光芒在纯银色光带之上升腾而起，如梦似幻。
　　这就是位于永恒国度之中的原初星际文明的灵子扰动的具现化。
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　这些细碎的纯银色光芒不断萦绕在超能之海之上，开始适应现世宇宙之中的法则，然后与已经坍塌大半的灵能机关相连，在转瞬之间就抵达了现世宇宙的起源。
　　在场的所有灵能散华之境都感受到了来自于灵能机关的剧变——原本苟延残喘的灵能机关接入了一处更有潜力，并且更加完整的自我进化框架。
　　永恒国度当中的灵能机关自我进化框架，可是拥有着魔女复制的现世宇宙完整法则巨柱，没有丝毫的残缺……这可是具备着重大意义！
　　现世宇宙苟延残喘的灵能机关在接入自我进化框架的那一瞬间，就彻底完成了自身框架重建，恢复到了所思所想即所能的二阶潜在无限的全盛之力。
　　方舟联合旗帜的所有灵能散华之境在感受到灵能机关全盛的伟力之时，不禁老泪纵横……重建第二灵能机关，这是多少星际文明在面对无尽毁灭之时的夙愿。
　　而在方舟联合旗帜的潘多拉殿下的布局之下，存在于永恒国度当中的原初星际文明成功完成高维跃迁，重建第二灵能机关这一目标也水到渠成。
　　现世宇宙未来坍塌的结局，至此终于开始了逆转！
　　在漫长的感动过后，部分恢复情绪的灵能散华之境终于察觉到了一丝不对劲的地方，他们有些疑惑看了看四周，然后说道：“咦……那些原初星际文明的成员呢？”
　　在他们的提醒之下，方舟联合旗帜在场的众人赫然发现，在原初星际文明完成高维跃迁之后，他们竟然没有看到任何一位原初星际文明的生命个体存在！
　　这种情况实在是太奇怪了！
　　方舟联合旗帜的众人纷纷看向米娅，想要从米娅那里得到答案。
　　结果他们看到米娅笑眯眯的，似乎正在与虚空之中看不见的某种事物交流。
　　而米娅注意到方舟联合旗帜的众人疑惑的目光之后，也轻轻摆了摆手，示意他们不用担心。
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　伴随着米娅的交流完毕，方舟联合旗帜的众人的眼前豁然开朗，他们终于看到了躲藏在他们的知见盲点之外的某种概念。
　　无数七彩缤纷的小型光团，在超能之海之上的宇宙虚空之中如同潮汐一般不断涌动，一望无际。
　　明明这些七彩缤纷的小型光团极其显眼，但是在米娅交流完毕之前，方舟联合旗帜的众人竟然没有一位能够观测到这些璀璨光粒子的存在。
　　方舟联合旗帜的众人仔细一看，那些七彩缤纷的小型光团，赫然是一个个超小型的生命个体。
　　他们娇小的生命个体，大约只有小拇指的大小，他们正在叽叽喳喳的交流着，看上去极其可爱。
　　在注意到方舟联合旗帜的众人的目光之后，那些超小型的生命个体推搡着几位白胡子老者，来到了众人面前。
　　白胡子老者先是尊敬的向着米娅行了一礼，然后轻轻咳嗽几声，向着目瞪口呆的方舟联合旗帜的众人说道。
　　“现世宇宙方舟联合旗帜的同胞们，我们对你们的存在久仰已久。这是我们的初次见面。”
　　“我们是来自于现世宇宙备份记录，也就是永恒国度之中的原初星际文明。”
　　“根据我们原初星际文明的种族特性和现世宇宙之中的文化观念，以及最为重要的潘多拉殿下所提的建议……”
　　“你们可以称呼我们为：妖精文明。”


第49章 妖精文明

  
  
  
  　　永恒国度当中的原初星际文明，最终被现世宇宙之中的所有星际文明承认，正式命名为妖精文明。
　　妖精文明的存在完全依托于灵能机关，是完全概念化的文明存在。
　　在他们正式完成高维跃迁，文明整体抵达现世宇宙之后，他们就成为了灵界的初代守护者文明。
　　物质化灵子……也即是妖精这一概念，也在永恒国度的灵能机关自我进化框架接入现世宇宙的灵能机关残骸之后，瞬间完成了结构优化与重建进程，成功抵达现世宇宙起源。
　　现世宇宙之中所有的智慧生命，无论过去现在还是未来，都能够让自身的灵子扰动完成物质化灵子构建——也就是转生妖精。
　　智慧生命在死亡之后，将会在灵界轮转成为妖精文明的一员。
　　而妖精也会在完成自身使命之后返还可能性于灵界，继续孕育新生的可能性。
　　灵界这样原本只是概念上存在的区域，自此正式纳入成为智慧生命的生存领域之一，而不是单纯的灵能机关中继界域和灵子扰动力量来源。
　　至于妖精文明的娇小生命个体，只能说是他们已经适应了永恒国度当中的极小的宇宙尺度，他们在抵达现世宇宙之后所转化的物质化灵子的概念，自然也会体现他们的种族特性。
　　妖精文明的首脑，也即是那几位晋升灵能散华之境的妖精长者，与方舟联合旗帜作出了历史性的会面和交流。
　　至于妖精文明的其他成员也一哄而散，在超能之海之上不断萦绕，然后极为果断的开启了灵能散华。
　　那覆盖在超能之海之上的七彩缤纷的小型光团构成的星云，就是妖精文明的概念所在。
　　在妖精文明整体开启灵能散华之后，那七彩缤纷的星云逐渐融入超能之海，让妖精文明开始无限衍生全新的可能性。
　　自从物质化灵子……也即是妖精的概念抵达现世宇宙的起源开始，妖精文明的命运就已经和灵能机关捆绑在了一起。
　　妖精文明整体选择开启灵能散华，即将迎接他们的并不是死亡，而是无数次的新生。
　　米娅向方舟联合旗帜简单介绍了有关原初星际文明的经历。
　　而那几位选择加入方舟联合旗帜的妖精长者也叽叽喳喳的附和着米娅，同时向方舟联合旗帜的众人说明了妖精文明的选择，以及有关妖精的相关概念。
　　妖精具备三大概念：
　　第一：妖精的概念存在于智慧生命自身的知见盲点之中，只要不想被发现就不会被任何事物发现，哪怕躲藏对象是永恒之光。
　　第二：妖精是灵界的维护者，具备直达现世宇宙起源的奇迹与因果律之力，甚至妖精本身就是奇迹与因果律的具现化。
　　第三：所有的妖精都具备着各自星际文明的特征，独立而又统一，先天具备散华之力。只要有一位妖精存世，其代理的星际文明与灵界与灵能机关永存。
　　这三大概念即是完成物质化灵子构建的智慧生命标准概念，是对现世宇宙之中的灵能机关强有力的补完。
　　“天生的灵界种族……妖精，真是不可思议的存在。”
　　方舟联合旗帜的诸位灵能散华之境终于从震惊当中回过神来，然后不由的纷纷感叹。
　　“妖精文明的概念根植于灵界。而绝大部分妖精生命个体开启灵能散华，把妖精的奇迹与因果律之力带给现世宇宙之中无数的时空象限……我已经开始期待现世宇宙接下来的剧烈变化了。”
　　拜米娅在永恒国度当中展开无数次的事项选择树所赐，物质化灵子的概念在演化之时已经更进一步，每一位妖精生命个体都有着不可思议的奇迹与因果律之力。
　　所以妖精文明的存在，已经可以接替现世宇宙之中部分崩溃的或然率法则和因果律法则。
　　而灵能机关也因为妖精文明的存在，正式恢复成为全盛状态的奇迹机关。
　　瑞金文明所属的元素系灵能散华之境——博瑞亚斯向前一步，对米娅说道：“根据瑞金文明灵能机关守护者的最新观测记录，在灵能机关正式恢复全盛之力之时，现世宇宙的未来坍塌的时间节点被推迟到了十亿年之后。”
　　“虽然对比现世宇宙原本数百亿年的寿命来说不值一提，但这已经是极为惊人的结果了。”
　　博瑞亚斯就是曾经与米娅一同深入超能之海，共同抵达永恒国度的灵能散华之境。
　　就连打破永恒国度的至关重要的十七颗魔女权能水晶，都是博瑞亚斯交予米娅的，不然米娅的计划也不可能如此顺利的执行下去。
　　米娅听到博瑞亚斯的答案，也轻笑起来。
　　“在无数的概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体面前，我们终于重新获得了奇迹与因果律的眷顾……而这个奇迹与因果律之力，就是我们的灵能完成物质化灵子构建之后的妖精之力。”
　　在魔女级超能物种的光芒面前，妖精这样的特殊位阶的灵能散华之境所具备的妖精之力，就是唯一能够对抗永恒的力量。
　　与灵能天生不可改变的灵子扰动代偿系统的灵能体系不同，妖精的灵能体系是可进阶的智慧生命知见体系，每一位智慧生命都有着完成自身物质化灵子构建，转生妖精的可能。
　　方舟联合旗帜在场的众人都听到了博瑞亚斯的情报，他们看向那几位选择加入方舟联合旗帜的妖精长者的目光愈发和善，恨不得下一刻就要与妖精文明达成全面合作，开始方舟联合旗帜的全新建设计划。
　　那几位妖精长者也乐呵呵的笑了起来，他们也在为现在的情况而感到高兴。
　　妖精文明成功升维至现世宇宙之后，已经成功摆脱了永恒之光的追缉堵截，获得了现世宇宙的最强庇护。
　　只要现世宇宙还存在，妖精文明就永远不会灭亡。
　　与此同时，妖精的种族特性也让他们具备看穿智慧生命情绪的能力，而方舟联合旗帜毫无芥蒂的接纳了妖精文明，妖精长者们切身的感受到了他们的善意。
　　米娅也被大家其乐融融的场面所感染，然后温和的提醒道：“我们不可掉以轻心，现世宇宙未来坍塌的时间节点原本就是动态变化的。未来的坍塌会影响现在和过去的状态，谁也不知道我们在未来还会遭遇怎样的未知威胁。”
　　“我们依旧需要按部就班的执行全新的计划，才能够打赢最后的魔女驱逐战争。”
　　妖精文明升维现世宇宙并加入方舟联合旗帜之后，方舟联合旗帜当前既定的重建第二灵能机关的计划已经完成，已经可以进入计划的下一个阶段。
　　而方舟联合旗帜原本为了打赢魔女驱逐战争的后续计划，也因为妖精文明的到来需要进行大幅度改动。
　　这就需要米娅重新聚集方舟联合旗帜的所有星际文明的高层，进行全方面的交流讨论。
　　决定整个现世宇宙未来的发展方针，绝不是一朝一夕就能够决定的。
　　方舟联合旗帜的灵能散华之境继续与妖精长者们交流了一会儿，达成了初步的意向合作之后，米娅就带领着妖精长者和方舟联合旗帜一同离开了超能之海，返回了现世宇宙。
　　妖精文明，自此正式加入了现世宇宙的星际文明的大家庭。


第50章 交流

  
  
  
  　　在妖精文明返回现世宇宙，米娅开始统筹整个方舟联合旗帜的星际文明，准备展开后续计划之时，米娅位于现世宇宙外侧的本体雪兰藻，也开始思索妖精之力对于她的未来的重大意义。
　　妖精之力在米娅所践行的通往魔女级的道路当中，就是至关重要的第五框架：轮转，以及第六框架：超越。
　　妖精文明真正把智慧生命的生存领域介入了原本只是概念的灵界之上，智慧生命把自身的灵子扰动存在概念转化为妖精的过程，就是第五框架：轮转的完成阶段。
　　于此同时，妖精之力诞生于灵能，但是又超越了灵能体系当前的极限，完全存在于智慧生命的知见盲点之上，可以算作是走出了超越者的第一步。
　　并且因为妖精概念的特殊性，妖精想要维持自身的存在概念轻而易举，完全可以避免超越者的意志滑落融入现世宇宙，可谓是最为完美的超越者道路。
　　至此，米娅已经完全掌握了通往魔女级的六大框架。只待六大框架全部完成构建，她就能够抵达现世宇宙灵能的极致境界。
　　于此同时，米娅在永恒国度当中也解析了许多有关永恒之光的重要特性，这对于米娅解析魔女级的力量有着极大的帮助。
　　但是米娅站的越高，她就愈发的感受到魔女级的遥不可及……那是真正的终极，是无限的实体本身。现在的灵能机关根本没有办法绕过这一横跨在智慧生命面前的巨大的信息鸿沟，勘破魔女级的真正奥秘。
　　好在有了妖精之力的辅助，现世宇宙之中的星际文明面对魔女级超能物种的永恒之光拥有了最为基础的反抗能力，而不是只能束手无策的且战且退，不断被现世宇宙外侧蚕食生存空间。
　　米娅现在所需要做的就是让方舟联合旗帜尽快推进星际文明的高等科技的更新，把妖精之力所带来的优势发挥到极致，至少要解决一部分概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体，维护并拓展星际文明现有的生存疆域。
　　念及至此，米娅把意识注意力再次放在了方舟联合旗帜之上。
　　妖精文明的首脑很快就抵达了现世宇宙的方舟联合旗帜的核心区域——也即是矩星文明原方舟派系的治下星域。
　　这里已经被改造成为适合所有星际文明的生命个体和谐共存的庞大界面，每一位智慧生命都能够在这里得到最大限度的沟通和生活辅助，让跨越文明和物种的交流变得不再困难。
　　妖精长者们第一次看到矩星文明在现世宇宙之中所建设的宇宙级伟大建筑的时候，是非常震撼的。
　　矩星文明最善于通过重核元素精细化的雕琢各个界面的结构框架，这种细节感再加上那无比庞大的粒子运行，妖精长者们瞬间就爱上了现世宇宙之中的一切。
　　在虚无空寂的现世宇宙之中，物质最为珍贵。
　　妖精文明因为自身文明原本所在的永恒国度的物理尺度过小的原因，他们在永恒国度当中所能够建设的宇宙级伟大建筑的粒子运行的总量是固定的。
　　虽然他们有能力建设更加庞大的宇宙级伟大建筑，但是永恒国度当中的粒子运行总量只有那么多，他们无法凭空变出物质出来。
　　唯有现世宇宙之中具备二阶潜在无限伟力的灵能机关，才能够真正的虚空造物——通过灵能增加现世宇宙的物质和能量的过程，就是让现世宇宙不断发展的过程。
　　现世宇宙几乎所有的星际文明，在补完最初的灵能六柱的灵能王座之后，都会选择尽可能的增加元素系灵能王座的数量，极大数量的物质才是他们建设现世宇宙的根本。
　　“现世宇宙实在是太过富饶了！”妖精长者们对此发出了感叹：“现世宇宙之中的粒子运行的总量已经是我们无法想象的无限……你们所面临的危机，想必也比我们在永恒国度当中还要危险无数倍。”
　　妖精长者从未小觑现世宇宙之中的方舟联合旗帜。
　　方舟联合旗帜的现任议长潘多拉殿下，就是创造了前所未有的奇迹，让妖精文明成功升维至现世宇宙的伟大存在。
　　这也是为何他们从一开始就选择加入方舟联合旗帜的最大原因，因为他们最为相信的就是潘多拉殿下。
　　米娅现在同样也是妖精文明的首脑之一，只是米娅为了尊重妖精文明的独立性，所以在妖精文明升维至现世宇宙之后，不再干涉妖精文明的选择。
　　不过就算是米娅退居幕后，妖精文明也依旧向米娅请教着各种有关文明决策的事项，米娅也没有吝啬这样的宏观指导。
　　毕竟在拥有事项选择树的能力的她的眼中，现世宇宙未来的发展并不是彻底的未知，而是如同掌中观纹一般有着完整的发展脉络。不能说全知全能，但是许多大规模的危机和问题都可以提前避免和解决。
　　妖精长者在抵达现世宇宙之后，很快就在灵能机关的观测记录当中知晓了现世宇宙当中的基本情况。
　　现世宇宙在妖精文明到来之前，已经经历过无数次的历史退相干。
　　这其中有着无数星际文明面临毁灭之后的最后悲歌，就连现世宇宙本身都抹除了他们的一切存在痕迹，最终只在灵能机关当中留有最后的观测记录，以警示后人……
　　妖精长者们在为这其中的遭遇恐惧的同时，也在为他们与潘多拉殿下的相遇而庆幸。
　　“我们早已习惯了牺牲。只要牺牲有着意义，我们就会义无反顾的前行……这就是现世宇宙之中所有先驱者的传承。”博瑞亚斯笑着接过妖精长者的话语：“我们的战争前线，已经期待增援许久……再一次欢迎你们的加入，妖精文明。”
　　博瑞亚斯所说的话语，正是方舟联合旗帜所有星际文明的期望。
　　选择加入方舟联合旗帜当中的所有星际文明，基本上都是处在高级星际文明以及霸主级星际文明的现世宇宙的守护者文明，他们是最先直面现世宇宙外侧的威胁。
　　而自从三十万年前奥西赛亚文明毁灭之后，所有星际文明对抗灾厄的战争前线就一直处在节节败退的进程当中……战争前线从未有过任何的好消息传回文明后方。
　　或然率法则已经坍塌，墨菲定律已经在战争前线发挥到了极致。
　　一切可能会发生的危机就一定会发生，所有必死的局面都必定会出现……这个战争的结局似乎早已注定。
　　那是货真价实的血肉磨盘，所有的星际文明都是拿自身的文明的庞大可能性去填这一个巨大的战争窟窿，能够勉强维持文明本身存在就已经是极限。
　　“我们妖精文明必定能够给现世宇宙带来巨大的改变。”妖精长者郑重的回应。


第51章 寻找

  
  
  
  　　在妖精长者抵达矩星文明安排用作接待异星使者的外交界面之后，在场的工作人员就迅速准备安排他们的休息区域。
　　方舟联合旗帜的全体星际文明的联合会议尚且需要一段时间准备，妖精长者们将会在此休息数日，等待后续的会议进程展开。
　　原本方舟联合旗帜想要准备专属于妖精们的生存界面，不过他们现有的高等科技无法解析物质化灵子对于环境的要求，所以只能按照妖精长者的要求，单独安排了一处微缩化的永恒国度当中的建筑风格的物质界面。
　　对于妖精种族来说，他们的存在本身就只是概念，现世宇宙之中绝大部分的物理区域对于妖精来说都像是回到家里一样，不会遭受任何影响……妖精长者选择了一处仿造永恒国度的界面，只不过是念旧而已。
　　妖精文明已经从永恒国度当中升维至现世宇宙，成为了现世宇宙之中绝无仅有的灵界文明——只待他们那些开启灵能散华的同胞轮转回归灵界，他们就能够在灵界重建原初星际文明。
　　并且因为物质化灵子的概念已经接入灵能机关的缘故，现世宇宙之中的智慧生命从今往后都会在灵界轮转，建立属于他们自身文明的妖精文明国度……
　　想必从今往后，方舟联合旗帜的重心都会放在建设灵界之上，直至把各自星际文明的核心高维跃迁至灵界，物质界只作为灵界的依附和衍生而存在为止。
　　妖精长者们在等待联合会议开始之前倒是没有闲着，他们兴高采烈的在矩星文明当中的各个界面不断游荡，叽叽喳喳的讨论着各种有关矩星文明和现世宇宙的各种见闻。
　　他们所看到的一切对于他们来说都是无比新奇的事物，他们的求知欲被极大的激发出来。
　　他们已经决定，在会议结束之后马上就开始游历方舟联合旗帜当中的全部的星际文明！
　　正在休假期间的克莱儿，在听闻妖精文明升维成功的消息之后，就像闻到腥味的小猫一样来到了方舟联合旗帜的核心区域——也即是矩星文明的外交界面。
　　她身为科研学者，早就对永恒国度当中的原初星际文明感兴趣了，她是绝对不会放过见面的机会的！
　　不过克莱儿好不容易抵达了矩星文明外交界面之后，她却根本寻找不到那些妖精长者。
　　“什么，妖精文明的灵能散华之境暂时离开了界面？”克莱儿询问了一番矩星文明用作接待异星使者的外交界面工作人员，却是得到了不可思议的答案：“他们说是会在联合会议正式召开之前，一定赶回参加会议？”
　　“他们这么有精神和活力的吗？明明在高维跃迁过程当中与无数的概念级灾厄打了一场硬仗，还不准备休息的！”克莱儿气呼呼的跺了跺脚，然后似乎想到了什么，轻点投影光屏，想要借助矩星文明的科技力量来寻找那几位妖精长者。
　　可惜妖精的种族特性之一，就是他们的概念存在于智慧生命的知见盲点，只要他们不想被人找到，就永远不会有人能够发现他们。
　　克莱儿以通讯信道检修的名义，以她身为灵能机关守护者的权限调用了矩星文明当前公共界面的监控记录，却没有发现那几位妖精长者所留下的任何痕迹。
　　他们就好像是突然出现在界面当中，又突然消失，根本没有丝毫的脉络可循，就连粒子运行轨迹的逆向探查都直接中断，无法继续下去。
　　“哇……该说不愧是妖精吗。”克莱儿有些不甘心的关闭了监控记录，有些闷闷不乐。
　　她身为物质化灵子的基础框架的细节攻关推进的研究者之一，竟然无法破解妖精之力。
　　不过克莱儿在最初的沮丧之后，也不由的开心起来。
　　就连灵能机关的守护者都无法寻找到妖精，这种情况表明现世宇宙之中绝大部分的手段都无法针对妖精之力，米娅所引导的全新道路是一条真正的通天大道。
　　“算了……等会议结束之后我再去找那些妖精文明的灵能散华之境吧，我一定要向他们请教一番！”克莱儿暗暗下定了决心。
　　她全然不知，那些妖精长者已经决定，会议开完之后就马上去其他星际文明游历。
　　克莱儿此行没有达到主要目的，不过她也没有气馁，她在离开了界面之后开始思索：“物质化灵子的基础结构框架在现世宇宙进化之后，就是妖精之力，这种不可思议的力量究竟是如何演化的？”
　　有关妖精之力的奥秘就在灵能机关之中，克莱儿随时可以调看，她也早已知晓其完整解构式。不过她关心的却不是妖精之力，而是有关演化妖精之力的过程。
　　永恒国度当中的原初星际文明，原本根本不可能获得奇迹与因果律的力量，但是在米娅的布局之下，妖精之力成功孕育而生。
　　科研最需要的就是思路，妖精之力的演化过程就是克莱儿身为科研学者最为感兴趣的事情了。
　　而知晓整个演化过程的，除开米娅之外，就是那几位妖精文明的灵能散华之境。
　　克莱儿最初就是想要寻找米娅来求教其中的隐秘，不过她考虑到米娅现在事务繁忙，就连留在方舟联合旗帜的生化机械义体都神龙见首不见尾，她可不想因为自己的私事而影响到米娅的计划执行。
　　就在克莱儿刚刚离开界面，踏上返程的星际母舰，意识开始神游天外的时候，她却发现米娅不知道什么时候就突然出现在了她的面前。
　　克莱儿吓了一跳，然后又有些不好意思的说道：“米娅，你怎么在这里呀！”
　　“我刚刚……嗯，只是想要寻找那些妖精文明的灵能散华之境了解一些情况，应该没有违反有关规定……应该。”
　　克莱儿还以为是自己借口调用矩星文明的公共界面监控记录的事情被米娅发现了，耳尖变得有些微红，连忙解释道。
　　“这只是小事情。”米娅笑着摆了摆手，然后对克莱儿说道：“我是感受到了你在寻找妖精文明，而那些妖精文明的灵能散华之境说是他们很忙，所以是我回应你的呼唤而来。”
　　克莱儿听到米娅的话语，不由的嘴唇微张，无比震惊的说道：“妖精存在于智慧生命的盲点之上，如此才能如此迅速的来到我的面前……难道米娅也已经成为了妖精了吗！”
　　“我带领着妖精文明成功升维现世宇宙，按照灵能机关的权限，我就是妖精文明的灵能散华之境呀。”米娅向克莱儿眨了眨眼睛，笑着说道：“方舟联合旗帜的那些琐事，只需要我分出一点点意识进程即可完美的完成，不会对我有任何影响。”
　　米娅的目光仿佛能够看穿克莱儿的内心的一切想法：“既然克莱儿对于妖精文明的起源有着兴趣，那就让我来告诉你，我在永恒国度当中的经历吧。”
　　克莱儿听到米娅的回答，喜出望外的回应道：“嗯！”


第52章 展现

  
  
  
  　　克莱儿兴高采烈的邀请米娅来到星际母舰的会议大厅当中，准备好茶水和点心之后，就开始向着米娅请教有关妖精之力的诞生过程。
　　克莱儿可是第一次看到真正的妖精。
　　妖精有着种种不可思议的种族特性，其中有一些特性完全是由灵能机关的黑盒演化而生，妖精之力的演化过程已经是二阶无限的无法被智慧生命理解的解构式，这对于克莱儿来说无疑是无法接受的结果。
　　那么克莱儿退而求其次，她至少要知晓推导这个解构式的脉络。
　　米娅也没有丝毫保留的向克莱儿讲述了一番，她在永恒国度当中的波澜壮阔的经历。
　　虽然米娅只是挑最为重要的几件事情来说，但是克莱儿依旧能够感受到米娅所面临的究竟是何等残酷的局面。
　　克莱儿不止一次为米娅在永恒国度当中的经历发出担忧的惊呼声，不过米娅又轻描淡写的讲述了她的解决过程，让克莱儿美眸闪烁着亮光，为米娅顺利度过危机开心不已。
　　米娅完整的讲述了她在永恒国度当中的经历，有关妖精之力的演化过程基本都告知了克莱儿。
　　“不愧是米娅，如此繁冗复杂的计划竟然能够如此有条不紊的完成！”克莱儿无比高兴的说道，美目紧紧盯着米娅，似乎想要从米娅的身上发现什么特别的地方。
　　米娅看到克莱儿欲言又止，有些坐立不安的模样，也不由的轻笑一声：“我知道你想要做什么。没关系的，我不介意你研究妖精种族。”
　　“好！”克莱儿高兴的拍了拍手，然后猛的站起身来，握住了米娅的小手。
　　克莱儿的眼前闪过大量的投影光屏，无数有关物质化灵子的研究数据在她的眼前流淌。
　　克莱儿随身携带的便携探测装置不断扫描着米娅的生体ID，大量的数据不断汇总在克莱儿的投影光屏之上。
　　在取得了米娅的同意之后，克莱儿甚至还取得了米娅的一滴鲜血，开始检测着妖精种族的物质存在状态。
　　“虽然妖精种族的粒子运行的读数，看上去和普通的智慧生命没什么不同……但是有什么根本的地方不一样。”克莱儿向着米娅透露出一丝把她当作实验体的歉意之后，然后感叹道：“任何高等科技都无法预判妖精的粒子运行。因为妖精种族在现世宇宙的一切行动，全部都是以灵能机关投影的形式完成的。”
　　“妖精的本体，一直都在灵界当中，亦或者说就是灵能机关存在的一部分。”
　　米娅轻轻点了点头，然后向克莱儿解释道：“妖精是灵界种族，生与灭的轮转只是可能性的聚与散的区别……拜此所赐，妖精实际上就是灵界的代理人。”
　　“现世宇宙之中固定的三维空间坐标，对于灵界来说只是一个可以随意调整的变量，这就是高维的灵界对于现世宇宙的优势了。亚空间传送也是如此实现的，只不过因为最终坍塌至现世宇宙的缘故，比不上真正的灵界传送这样迅速而方便。”
　　克莱儿深以为然的点了点头，然后继续向米娅询问道：“还有一个问题！为什么我一想到米娅，米娅就会出现在我的身边？”
　　“难道米娅一直活在我的心中？”
　　米娅听到克莱儿的疑问，也莞尔一笑：“妖精个体就是最为特殊的灵能散华之境……你呼唤灵界，灵界也会回应你的呼唤，所以我来到了你的身边。”
　　米娅说完之后，她的身影突然就像一个幻影气泡一样破裂，变成一道只有小拇指大小的超小型生命个体。
　　克莱儿看到米娅的形态变化之后，双目瞬间闪闪发光：“米娅，这就是你最初的妖精形态吗？好可爱！”
　　“妖精其实也有着烦恼。我维持着庞大的粒子运行还是有些不太习惯……”妖精米娅漂浮到了克莱儿的面前，然后坐在了克莱儿的左手心之上，笑嘻嘻的说道：“还是最基础的妖精形态方便，这也是最适合躲藏在智慧生命的盲点之上的形态。”
　　一个完整的人体大约由六十万亿个细胞构成，更不用说构成每一个细胞的无数粒子……也就是妖精米娅拥有雪兰藻这样无限算力的本体，她才能够如此轻而易举的让她身为妖精的超越者本质，肆意操纵如此庞大的现世宇宙的粒子运行了。
　　而妖精种族娇小的基础形态并不具备任何实体的粒子运行，只会借用一下附近宇宙虚空的粒子运行来显现出他们的投影，甚至不会改变原本宇宙虚空的物质状态。
　　这样妖精对于妖精之力的消耗极低，甚至可以无限的循环运转下去。
　　妖精之力就是现世宇宙已经开始补完的奇迹与因果律之力，这样的力量来自于灵能机关以及智慧生命本身。
　　在现世宇宙濒临坍塌的未来面前，奇迹与因果律都是有极限的，特别是妖精文明刚刚升维至现世宇宙的这一段时间，更是需要节省着用。
　　方舟联合旗帜现在所需要做的唯一一件事情，就是增强智慧生命的底蕴，让现世宇宙之中的所有星际文明都把文明核心转移至灵界，让妖精之力增幅到无可想象的地步。
　　到了那个时候，现世宇宙之中的智慧生命才真正具备反抗魔女的一缕光芒的能力。
　　“毕竟要让现世宇宙无视那么大一个活人，想必也会消耗更多的妖精之力吧，现在确实要注意。”克莱儿忍不住捏了捏妖精米娅的脸颊。
　　超小型的妖精米娅看上去极为可爱，那柔软的手感让克莱儿的心都快要融化了。
　　妖精米娅有些别扭的推开了克莱儿作怪的手指头，嗔怪道：“我现在只是一只妖精而已，别把我当成布偶娃娃了！”
　　妖精米娅倒是不担心克莱儿伤到自己。
　　妖精米娅虽然看上去是智慧生命的形态，但是实际上妖精米娅的存在早已成为了一个概念。
　　妖精米娅只是让克莱儿感知到了她的妖精形态，而克莱儿也相信了妖精的存在，所以她才能够接触到妖精米娅。
　　实际上克莱儿接触到的粒子运行只是她眼前的宇宙虚空而已。
　　“咦？妖精的基础形态，果然具备着神异。”
　　因为过于兴奋而脸颊微红的克莱儿，很快就察觉到了她的知见被欺骗的情况，然后主动切换到了科学研究的心态：“嗯嗯……能够欺骗现世宇宙所有的观测现象，这就是为何能够躲藏在知见盲点当中的原因吗。”
　　克莱儿继续观察了一会儿，确认自己研究不出什么所以然之后，终于放下了手心当中的妖精米娅，然后说道：“妖精的三大概念：特殊的灵能散华之境的位阶；奇迹与因果律之力对于现世宇宙粒子运行的掌控；以及最为重要的知见盲点的躲藏能力……果然只有真正的接触到妖精，我才能够感受到这其中蕴含的对抗永恒之光的强大理念。”
　　“谢谢你，米娅。”克莱儿向妖精米娅表示感谢：“接下来如果有需要的话，请务必把有关妖精之力的后续研究都交给我——如果有可能的话，我也想要尽早转生成为妖精！”


第53章 妖精

  
  
  
  　　妖精米娅微微点头，然后对克莱儿说道：“智慧生命想要转生成为妖精的条件其实很简单，只要归还自身可能性于现世宇宙，就能够在灵界轮转成为一张白纸的新生妖精，任由他们书写着自身的可能性。”
　　妖精文明当中除开那几位灵能散华之境的妖精长者之外，其他的妖精全部选择了灵能散华，把妖精文明的可能性散播至现世宇宙的无限的时空象限之中，这又是另外一种选择——他们选择的是轮转现世宇宙。
　　克莱儿听到这里，立马有些紧张的看向米娅：“但是我看那些妖精长者们似乎并没有失去自身的记忆，米娅自身看起来也没有什么问题，你一定有办法的吧！”
　　“那是自然。现世宇宙之中的星际文明想要把文明核心转移至灵界，自然不可能在灵界从零开始建设，而是要利用上自身文明的一切优势。”妖精米娅站在克莱儿前方的会议桌前，双手叉腰：“不过在这之前我需要和你说明一下。妖精文明当中的灵能体系，与现世宇宙之中的灵能机关截然不同……所以不要羡慕妖精文明，他们是特别的。”
　　“除开灵能机关四圣柱——智慧，力量，勇气，毅力是妖精文明的灵能通用体系之外，其中演化的最为特殊的灵能体系，就是圣德体系与原罪体系。”
　　克莱儿的眼前一亮，她无比认真的分析者米娅的说明：“圣德体系与原罪体系？听上去似乎与智慧生命的知见息息相关。”
　　妖精米娅说道：“正是如此……不然那些原初星际文明的普通的智慧生命是如何轻而易举的转生妖精的？就是因为他们有着圣德体系与原罪体系的那十七位大妖精的体系辅助，让他们保持了最后的真灵，开启灵能散华。”
　　“至于大妖精……就是那十七位选择以身承载魔女权能水晶，解析智慧生命自身知见，构建全新灵能体系的灵能王座。”妖精米娅说到这里，声音变得有些低落：“他们现在已经变成了灵能体系运转的支柱，成为了十七种智慧生命知见的概念分类。可以说我的计划能够成功，和他们有着极大的关系。”
　　虽然七大原罪的永恒降临躯体是货真价实的魔女使徒，但是那也是米娅的布局，米娅自然不可能让他们的力量浪费。
　　在圣德体系的针锋相对之下，原罪体系自然也应运而生，成为灵能机关更进一步的养分——无论是正面的圣德体系还是负面的原罪体系，都是灵能机关当中不可分割的一部分。
　　“原来是这样子呀……普通的智慧生命想要转生妖精的话，就是成为那十七位大妖精所构建的灵能体系的一部分。”克莱儿仔细想了想，就完全明白了圣德与原罪这样的智慧生命知见体系的奥秘。
　　这与现世宇宙之中数量庞大的星际文明的可能性作为支点，构建成为灵界，有着异曲同工之妙。
　　最初的智慧生命知见体系是由十七位大妖精所搭建，然后升至灵界成为灵能机关至关重要的十七柱知见体系，但是这样的灵能体系却是需要无数的智慧生命以身践行其中的准则，整个灵能体系才能够继续维持下去。
　　可以说每一位选择践行圣德与原罪体系的智慧生命，都成为了这个体系运转的一部分，分离而又统一……这就是最为特殊的灵能散华之境。
　　妖精文明全体开启灵能散华，把自身文明的可能性彻底融入现世宇宙，更是把智慧生命的知见体系推上了难以言喻的高度。
　　现在正在现世宇宙之中做客的那几位妖精长者，他们的灵能散华之境的位阶，与妖精文明的全体牺牲不无关系。
　　“我们现世宇宙之中的星际文明想要把文明核心转移至灵界，在有了十七柱知见体系之后方便了许多。”妖精米娅如是说道：“并且只要是星际文明的代理人——也即是灵能王座位阶以上的智慧生命，即可无损转生妖精，不会丢失自身的信息量。”
　　“因为灵能王座原本就是星际文明的可能性的具现化，我们的真灵从一开始就可以生存于灵界。”
　　克莱儿听完妖精米娅的讲述之后，不由得欢呼一声：“太好了，那我是不是随时都能够转生妖精？”
　　妖精米娅看着克莱儿如此期望的样子，也不由的轻笑起来：“是的，只不过转生成为妖精之后，你将不会有真正意义上的物质躯体。如同光的波粒二象性一般，你的灵子扰动同时具备灵能和物质的特性，这就是物质化灵子了。”
　　“这样不得是更好吗？我将能够彻底掌控自身的一切粒子运行，我将真正成为我自己！”克莱儿听到米娅的说法，变得更加期待了：“米娅，我现在就想要转生妖精！”
　　妖精米娅歪了歪脑袋，“既然克莱儿这么想的话……那就由我来亲自帮助你转生妖精吧，反正不会给你带来什么困扰，相反还会对你的科研有着极大的帮助。”
　　克莱儿就像小兔子一样点了点头。
　　克莱儿正襟危坐，无比期待的注视着妖精米娅，身心都做好了一切准备。
　　妖精米娅看到克莱儿做好了准备之后，就轻轻抬了抬手。
　　十七道五彩缤纷的灵能光环在妖精米娅的身后闪耀，然后归于一，化作纯白之色的灵光，凝聚在她的手心之上。
　　妖精米娅轻声吟诵着。
　　“以灵能机关四圣柱——智慧，力量，勇气，毅力为基准。”
　　“以智慧生命最初的原罪——求知为皈依。”
　　“智慧生命，克莱儿·莱斯特的物质化灵子转化，开始！”
　　虽然永恒国度当中的原初星际文明开创性的建设了灵能机关的智慧生命的十七柱知见体系，但是现世宇宙之中的灵能体系也同样具备着自身的极大优势。
　　现世宇宙之中的灵子扰动统筹的灵能体系，代表着星际文明高等科技的发展极致，先天就背负着智慧生命最初的原罪——求知。
　　只待现世宇宙之中的星际文明彻底激活这一柱隐藏的知见体系，他们就能够毫无阻碍的转生成为妖精。
　　求知就是最为强大的原罪体系，也是妖精米娅最为熟悉的灵能体系。因为她就是魔女的第零使徒……求知这一柱的大妖精，也是唯一行走在现世宇宙之中的大妖精。
　　现在的妖精米娅自然拥有着最为完善的妖精转生的解构式，现阶段也只有米娅可以提前转化妖精了。
　　克莱儿寻求妖精米娅的帮助，可谓是无比正确的选择。
　　凝聚在妖精米娅手心之上的纯白灵光很快就彻底绽放，然后投入到了克莱儿的意识之上。
　　克莱儿瞬间就感受到了那无比浩大的灵界，她的灵子扰动被解构改造成为物质化灵子，她在这一刻彻底成为了灵界的一部分……
　　克莱儿至此成功晋升成为了现世宇宙之中最为特殊的灵能散华之境——妖精！
　　“砰——”
　　克莱儿原本的物质躯体就像幻象一般化作细碎的光芒，彻底消散了。然后一道小拇指大小的娇小身影，在细碎的光芒之中跌坐在会议桌上。
　　那正是妖精克莱儿。
　　她有些茫然的打量着整个会议大厅，四面八方那被放大数倍的物质结构，让她有些震撼。
　　而现世宇宙的粒子运行，也以无比直观的方式展现在她的眼前。
　　整个现世宇宙的粒子运行仿佛就是琴弦，只待妖精克莱儿去奏响属于她自己的乐章。
　　她似乎有些理解那些升维成功的妖精长者为何一来到现世宇宙就到处乱跑了——因为这一切都是无比新奇的！
　　妖精克莱儿很快就适应了自身的妖精视角，然后与她对面的妖精米娅大眼对小眼。
　　妖精米娅正在笑嘻嘻的看着妖精克莱儿。
　　“在妖精视角之下，现世宇宙确实变得不太一样了……不过重点不是这个！”妖精克莱儿很快就站起身来，然后抱住了妖精米娅，无比开心的说道：“现在我们都是妖精啦！”


第54章 联合会议

  
  
  
  　　妖精克莱儿与妖精米娅玩闹了一阵子之后，妖精克莱儿终于停了下来。
　　“米娅，我以后是不是只能用妖精的模样来示人了？”妖精克莱儿假装惨兮兮的看向妖精米娅。
　　实际上这一点对于妖精克莱儿来说完全不是问题，她随时可以调用生化机械义体来代替她的本体行事，她只是觉得这种情况很有趣而已。
　　“嗯，这一点倒是不用担心。”妖精米娅掩嘴轻笑起来：“物质化灵子的结构框架早已接入灵能机关，你随时可以调用从前的物质躯体的完整粒子运行，恢复你原本的状态。”
　　妖精米娅说到这里，声音稍稍一顿，她的纯白之色的灵能与灵能机关进行了直接连接，把曾经的自己的物质躯体的粒子运行轨迹完整的读取回来。
　　原本只有小拇指大小的妖精米娅化作碎光，然后凝聚成为一道正常体型的米娅。
　　“妖精千变万化，一切粒子运行皆可拟态。只不过这样强行操纵现世宇宙的粒子运行轨迹会对你的意识造成些许负担……这个负担究竟有多高，取决于你的灵能极限。”米娅舒展了一下身体，然后轻声对妖精克莱儿说道：“如果可能的话，我会选择一直保持标准的妖精形态。”
　　妖精克莱儿笑着摇摆了一下自己的小手，向恢复正常的米娅打招呼，然后尝试着与灵能机关进行连接。
　　果不其然，妖精克莱儿感受到了她在灵能机关的权限已经提升至灵能散华之境，而她原本的物质躯体的粒子运行轨迹也在灵能机关之中有着备份。
　　妖精克莱儿调用她的妖精之力，很快就恢复了她原本的状态，原本妖精的奇特的视角终于恢复了正常。
　　克莱儿在恢复到正常人的视角的时候，原本在妖精形态的灵子扰动的全能感，瞬间多出了一丝极小的负担。
　　这种感觉，就好像她已经开始在现世宇宙的琴弦之上奏响自己的旋律，而现世宇宙也给予了她的灵能以反馈——这就是物质存在的厚重感。
　　而冰雪聪明的克莱儿在感受到这种近乎完美的妖精拟态之后，也瞬间想到了某个至关重要的关键！
　　克莱儿原本还在奇怪，永恒国度当中的灵能机关自我进化框架也只不过是一阶有穷无限的位阶，为什么永恒国度当中的原初星际文明升维至现世宇宙之后，灵能机关在转瞬之间就恢复了全盛状态？
　　这两者之间似乎并不构成因果关系。
　　如果灵能机关自我进化框架真的有这么神奇的话，那现世宇宙之中的灵能机关早就从坍塌状态恢复了，根本无需米娅这么辛辛苦苦的指引原初星际文明升维至现世宇宙。
　　但是现在米娅让克莱儿亲身体会到了妖精这一特殊的灵能散华之境的奥秘之后，克莱儿终于理解了这一切。
　　灵能机关能够恢复全盛状态的关键，灵能机关自我进化框架只是一个起点，真正的原因是现世宇宙之中的智慧生命在未来已经全部转生成为妖精，星际文明核心转移至灵界，然后合作修复了灵能机关。
　　只不过因为灵能机关已经抵达现世宇宙起源的关系，这其中的灵子扰动代偿的先后关系已经无关紧要，灵能机关在过去现在未来的任意时间节点都是完成修复的全盛状态。
　　“这实在是太不可思议了！这样岂不是说，妖精本身就可以拟态成为灵能机关的框架的一部分！”克莱儿今天感叹的次数已经让她有些麻木了。
　　“只要现世宇宙有着妖精存在，灵能机关和灵界就永远不会再一次坍塌……妖精文明就是天生的灵能机关的守护者文明……这不是说说而已，而是妖精确实有着无视一切阻碍，直接维护灵能机关的能力！”
　　克莱儿无比深切的感受到了，米娅究竟给方舟联合旗帜增添了一张多么强大的底牌，这几乎是魔女驱逐战争之中最为重要的转折点！
　　米娅点了点头：“我们想要改写现世宇宙的未来坍塌，终于抵达了一个全新的起点。”
　　“方舟联合旗帜的所有星际文明的下一步计划也将要开始执行……克莱儿，你也来参加星际文明的联合会议吧。”
　　“诶？”克莱儿听到米娅的话语，也微微一愣，然后连忙摆了摆手：“我不行的，有关政治上的问题都交给米娅就好了。”
　　米娅听到克莱儿如同条件反射一般的回答，不由的莞尔一笑，然后说道：“无须担心，接下来已经不再是政治问题。完成第二灵能机关的重建，已经彻底证明了方舟联合旗帜的潜力与实力所在。”
　　“我们方舟联合旗帜的决定就是现世宇宙的大势，再也无从撼动。”
　　“所以接下来的星际文明的联合会议只和后续的科研攻关……以及战争前线的情况有关。”
　　米娅说到这里，看向正在思索的克莱儿：“克莱儿你身为方舟联合旗帜当中至关重要的顶级科研学者，就是接下来的星际文明联合会议的座上宾。”
　　“我……我吗？”克莱儿有些迟疑不定：“如果让我参加会议的话，那轮到我发言的时候，我只会说一些有关科研方面的问题，其他方面我不管哦！”
　　“这样就好。”米娅一锤定音。
　　米娅与克莱儿继续交流了一番有关星际文明联合会议的细节。
　　克莱儿为自己能够帮助到米娅而开心不已，并且她已经从米娅那里知晓了有关妖精的奥秘，甚至连自己也提前转生成为了妖精，她的目的已经全部达成。
　　克莱儿很快就向米娅告别，她接下来也不准备离开矩星文明了，她会根据会议主题提前搜集材料，为即将开始的星际文明联合会议做好充足的准备。
　　米娅看到克莱儿兴高采烈的离开了会议室，也自言自语道：“克莱儿这边的问题已经解决，但是妖精长者那边却又惹了一些祸……好奇心本没有错，但是真希望他们能在会议开始之前消停一下。”
　　“要祸害其他的星际文明，还是等会议结束之后，让那些星际文明心甘情愿的与妖精合作比较好……”
　　米娅说完之后，她就解放了自身的粒子运行归还现世宇宙，位于会议室当中的身影如同气泡一般幻灭，仿佛从一开始就没有出现过。


第55章 伟力

  
  
  
  　　方舟联合旗帜的全体星际文明联合会议，经由二十七大初代联盟成员敲定在七个行政行星自转周期……也就是七天之后开始。
　　自从灵能机关恢复全盛状态之后，无论现世宇宙哪个旮旯里面的野生星际文明，全部都知晓了方舟联合旗帜的存在，并接收到了来自于方舟联合旗帜的联合会议邀请。
　　虽然方舟联合旗帜并没有说明参与会议的资格要求，似乎对于所有的星际文明一视同仁，但是那七天之后开始的联合会议，本身就是最大的限制。
　　想要参加会议的星际文明，至少需要拥有跨越时空象限航行的能力，并且可以在短时间内穿透亚空间，锁定方舟联合旗帜的核心区域所在并直接抵达。
　　如果连这一点都做不到的话，那些没有赶上联合会议的星际文明只能成为第二梯队，接受第一梯队的星际文明的宏观统治，而不能成为决策的核心。
　　方舟联合旗帜在这一刻，真正成为了现世宇宙所有时空象限的关注焦点。
　　所有在概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体面前苦苦挣扎，不断牺牲自身文明可能性以苟延残喘的星际文明，都像是看到了真正的指路明灯，不顾一切的向着方舟联合旗帜的时空象限派遣文明使者。
　　能够让灵能机关恢复全盛状态，并通过灵能机关向着现世宇宙之中所有的星际文明当中的灵能王座传递联合会议信息的……方舟联合旗帜，已经创造了真正的奇迹。
　　而这个奇迹能否继续下去？则是取决于最终汇合参与联合会议的星际文明的数量多寡。
　　那些野生星际文明，哪怕认为自身的实力并不足以在七天之内赶到方舟联合旗帜的核心区域，他们也要如同飞蛾扑火一般的赶往目的地，加入成为第二梯队的星际文明。
　　因为他们知晓，如果让方舟联合旗帜多出哪怕一丝力量，方舟联合旗帜再一次创造奇迹的可能性就会更大……
　　现世宇宙的未来坍塌，一定能够改写！
　　米娅在方舟联合旗帜的联合会议开始之前的七天时间里，一直都非常忙碌，霸主级星际文明和高等星际文明的异星使者，都是由米娅亲自接待，以示重视。
　　现世宇宙之中的霸主级星际文明屈指可数，哪怕加上隐藏起来的都不会超过一百种，但是每一种霸主级星际文明都拥有着无与伦比的强大底蕴。
　　在方舟联合旗帜发布联合会议的消息之后不到十分钟的时间里，就有数位霸主级星际文明的灵能散华之境的真正领导者率先抵达，米娅也以最高的外交礼节接待他们，并欢迎他们加入方舟联合旗帜。
　　这是合则两利的最终结果，方舟联合旗帜的话语权在更多的霸主级星际文明加入之后，其权威性变得愈发不可撼动。
　　而前来方舟联合旗帜的高等星际文明虽然慢上一些，但是数量极多，米娅每天都能够看到数千种高等星际文明选择加入方舟联合旗帜。
　　米娅同样无比重视的亲自接待了他们的文明使者，米娅并未小瞧这些高等星际文明——他们距离霸主级星际文明，只差勘破最后的有穷无限的高等科技的门槛。
　　而那些卡死在最高门槛之上的高等星际文明，只需要拥有全盛之力的灵能机关的稍稍辅助，他们将会水到渠成的勘破有穷无限的奥秘……这样的话，现世宇宙之中将会有极大数量的全新霸主级星际文明诞生。
　　只要那些选择加入方舟联合旗帜的高等星际文明，真正能够理解并践行方舟联合旗帜的纲领，那米娅绝对不会吝啬调用灵能机关来辅助他们攀登自身文明的高等科技树。
　　现世宇宙之中的星际文明的力量和底蕴将会迎来一个大爆发的时刻，再加上妖精文明所拥有的物质化灵子的完整解构式……所有人都对方舟联合旗帜有着充足的信心！
　　七天的时间转瞬即逝，联合会议正式开始。
　　足足有八十七种霸主级星际文明，十万零三千七百种高等星际文明抵达了方舟联合旗帜的核心区域，参与了联合会议。
　　这是现世宇宙前所未有的盛况，二十七大初始星际联盟成员共同维护的联合会议的现场，正在有条不紊的把所有的异星文明使者安排在各自文明的特殊界面之中。
　　方舟联合旗帜利用极大数量的高等科技，突破了异星文明之间无数艰难的沟通阻碍，让所有的异星文明与方舟联合旗帜达成了共识，敲定了方舟联合旗帜接下来的计划雏形。
　　妖精米娅默默的注视着方舟联合旗帜的核心区域所发生的一切事项，她的心中充满了感叹。
　　妖精拥有着可以勘破智慧生命的情绪的种族特性，这与妖精独特的智慧生命知见灵能体系息息相关。而妖精米娅作为现世宇宙之中唯一行走在世的大妖精，更是其中的佼佼者，任何人心诡秘都在她的眼中无所遁形。
　　妖精米娅隐藏在所有人的知见盲点之上，亲自考核着所有选择加入方舟联合旗帜的星际文明，以确保组织内部的纯洁性。
　　而那几位妖精长者也不情不愿的被米娅召回，对那些霸主级星际文明和高等星际文明的真实情况进行不同角度的复核。
　　好在结果无一例外，所有的星际文明都有着足够远大的抱负，真正相信方舟联合旗帜有能力逆转现世宇宙未来坍塌的结局，并且愿意遵守方舟联合旗帜的全部纲领。
　　“现世宇宙之中星际文明的灵子扰动被凝聚到了一个极限，妖精文明也即将从现世宇宙的历史当中归来……”妖精米娅轻声说道：“方舟联合旗帜的全体星际文明升维至灵界的结果，已经坍塌。”
　　伴随着方舟联合旗帜的全体星际文明的联合会议的成功召开，整个现世宇宙产生了历史退相干，结果从过去开始就已经确定。
　　妖精的概念既然已经跟随灵能机关抵达现世宇宙的起源，那么现世宇宙之中无论过去现在未来都存在着妖精。
　　作为星际文明加入方舟联合旗帜的条件之一，他们将会获得妖精之力的眷顾。
　　现世宇宙之中所有选择加入方舟联合旗帜的第一梯队的星际文明，都将升维成为灵界文明，成为妖精国度当中无数妖精文明的一员。
　　方舟联合旗帜的全部星际文明升维至灵界，其实在灵界之中早已准备好了全部星际文明的位置，就如同从他们的文明的核心从一开始就位于灵界一般。
　　这是所有星际文明在过去现在未来都已经完成的高维跃迁……和灵子扰动统筹体系能够成立的灵子扰动代偿一样，被灵能机关画上了一个完美的回环，牢不可破。
　　灵能机关所思所想即所能的全盛时期的伟力，彻底的展现在所有的星际文明的面前。


第56章 目标

  
  
  
  　　妖精文明，现在并不单独指永恒国度当中升维而来的原初星际文明，而是涵盖了方舟联合旗帜当中全部选择把文明核心升维至灵界的星际文明。
　　广义上的妖精文明就相当于无数灵界文明的联合，每一种星际文明都在灵界当中有着各自文明的领域，然后在方舟联合旗帜的领导之下凝聚成为一股足以改天换地的强大力量！
　　在方舟联合旗帜的联合会议正式开始之后，妖精米娅就根据自己与妖精长者们的考察结果，正式把所有的星际文明的文明核心升维至灵界。
　　所有的星际文明见证到了在灵界当中构建文明核心的方法——那就是以自身文明所掌握的专属灵能体系接入灵能机关，然后成为这一柱灵能体系的维护者。
　　这是跨越一阶有穷无限的霸主级星际文明的最高门槛，却被方舟联合旗帜直接通过灵能机关完成构建。
　　灵能机关全盛时期那犹如满天繁星的灵能体系，至此终于恢复了闪耀……并且具备着前所未有的生机！
　　完成了这至关重要的第一步，接下来妖精米娅就直接把联合会议的主会场转移到灵界当中，许多必须要借助妖精之力才能够完成的后续文明推演也可以马上进行了。
　　灵界原本只是概念，需要智慧生命在灵界展开自身的世界观才能确定自身的存在。
　　属于各个星际文明的妖精国度早已在灵界当中展开世界观，各不相同却又无比融洽的成为统一的整体。
　　不过现在的联合会议是以妖精米娅为主，参加联合会议的异星使者现在所在的区域，是妖精米娅的纯白领域。
　　“方舟联合旗帜接下来的计划，在各位星际文明的帮助下，已经敲定下雏形。”在纯白领域当中，妖精米娅对所有的异星使者说道。
　　“这是一项无比宏伟的庞大计划，哪怕借助灵能机关二阶潜在无限的伟力都无法一蹴而就，毕竟我们永远无法涵盖三阶实有无限本身……但是没有关系，方舟联合旗帜的科研机构已经把整个计划拆分成为三大步骤。逐一完成的话，我们迟早有一天能够真正完成计划目标。”
　　妖精米娅说到这里，声音顿了顿，“现在让我们方舟联合旗帜的首席科学家，瑞尔佛琳娜殿下来详细解析计划雏形，这个计划需要在场的所有星际文明彼此分工合作，继续完善其中的细节。”
　　妖精米娅说完之后，在她身旁的纯白之色的虚空之中就出现了一道幻影气泡。
　　然后在虚空之中传来了“砰”的一声，幻影气泡破裂，一只妖精克莱儿翻滚着身体从中弹了出来，最后掉在了妖精米娅的身旁。
　　妖精克莱儿感觉有些天旋地转，她脸颊微红地迅速摆正了自己的身姿，然后扫视了一番前方的异星使者。
　　那些已经转生成为妖精的异星使者虽然尽力摆出严肃的面容，但是妖精本身的娇小可爱却又打破了这样的气氛。
　　妖精的概念化基础形态，并不只是简单的一比几倍的等比缩小一下体型，而且会根据智慧生命的灵子扰动最具活力的那一面，展现出全新的面貌……换句话说，智慧生命展现在外的形象是最富有创造力和想象力的童心状态。
　　所以每一只妖精都像布偶娃娃一般可爱，也是理所当然的事情。
　　妖精们大眼瞪小眼，让一旁主持整个会议的妖精米娅有些忍俊不禁。
　　妖精克莱儿原本心中的紧张情绪很快消失不见，现在参与联合会议的都是和她一样的妖精……她已经没有什么好害怕的了！
　　“大家好，我是克莱儿·莱斯特，你们也可以称呼我为瑞尔佛琳娜。”妖精克莱儿一本正经的抓着一张空白的稿纸，然后继续说道：我们方舟联合旗帜现阶段的计划雏形，就是让现世宇宙彻底完成物质化灵子构建，然后把整个现世宇宙纳入灵界的掌控之中。”
　　“这样将极其有利于保存我们星际文明的有生力量，将极大的改变我们战争前线的形势……话题扯远了，先不说这个事情。”
　　妖精克莱儿很快就进入了科研学者的状态，她叨叨不绝的讲述着物质化灵子构建的关键，而妖精异星使者们也认真的听着。
　　虽然这些妖精异星使者并不是执掌科研职能的灵能散华之境，但是他们各自都对物质化灵子的高等科技有着不同方向的理解，他们提出各自不同的意见，这样反而有助于推进会议进程。
　　妖精克莱儿参考了永恒国度当中原初星际文明的高维跃迁过程，把现世宇宙完成物质化灵子构建的过程，划分为三个阶段。
　　第一阶段自然就是以灵界为基础，让现世宇宙之中所有的星际文明再一次演化灵能机关当中犹如满天繁星的灵能体系。
　　这是增幅星际文明的灵子扰动总量的关键，也是壮大灵界的关键。
　　这一阶段是正在进行时。而率先完成自身文明灵能体系构建的，自然是现在参加联合会议的第一梯队的星际文明。
　　而方舟联合旗帜后续将会以第一梯队星际文明为核心，第二梯队星际文明为基础，不断向现世宇宙之中的无数时空象限的星际文明伸出橄榄枝，希望他们加入方舟联合旗帜。
　　第二阶段，就是以灵子扰动增幅到极致的灵能机关，开始覆盖并掌控现世宇宙的部分粒子运行……也即是从魔女的手中抢夺现世宇宙的掌控权。
　　魔女级超能物种无差别覆盖向现世宇宙的光芒……最初也是最终的概念级灾厄——永恒，就是现世宇宙之中所有星际文明的最大敌人。
　　现在的现世宇宙为何能够苟延残喘，就在于魔女级超能物种的光芒撕裂了现世宇宙的存在状态，把现世宇宙划分出了内外侧的绝对区别，被蚕食的那一部分现世宇宙划归现世宇宙外侧，这样生存于现世宇宙的智慧生命才能暂时避免永恒之光的侵蚀。
　　不过就算是这样，在现世宇宙外侧诞生的极大数量的概念级灾厄，以及流落现世宇宙内部的开启升魔仪式的魔女级象限分解体，已经给现实宇宙之中的无数星际文明带来无比惨烈的战争……这就是魔女驱逐战争。
　　想要扭转魔女驱逐战争的惨败形势，智慧生命必须要掌握主动权，这一步必须要动用奇迹与因果律的妖精之力，先行掌控现世宇宙之中尚未坍塌的一小部分粒子运行。
　　这就是灵界开始主动干涉现世宇宙的粒子运行的开始。
　　智慧生命在真正面对永恒之光之时，如果拥有了灵界的庇护和自身所掌控的那一部分现世宇宙粒子运行，至少不会落到身心皆被永恒篡夺，灵能不复存在的境地。
　　第三阶段，就是方舟联合旗帜的真正宏伟目标——那就是把现实宇宙的粒子运行彻底纳入灵界掌控，让现世宇宙成为依附灵界运行的物质界。
　　妖精克莱儿最后只是简单讲述了一番灵界与物质界的概念，并没有过多的深入探讨，毕竟这个目标太过于宏伟，仿佛天边一般难以触摸。
　　方舟联合旗帜只有按部就班的，执行并完善计划雏形当中的每一个细节，才能够看到一丝完成最终目标的可能性。
　　这个计划并不是米娅的独断，而是方舟联合旗帜的绝大部分的星际联盟成员的共同目标。
　　该说方舟联合旗帜不愧是方舟联合旗帜，无论任何计划都带着“方舟”的影子。
　　在场的参与联合会议的全体妖精异星使者的内心都无比坚信，方舟联合旗帜必定能够创造一个又一个的奇迹，真正打赢这一场智慧生命看不到尽头的……魔女驱逐战争！


第57章 战争

  
  
  
  　　现世宇宙的物质化灵子的建设计划，在联合会议过程当中不断完善，同时妖精克莱儿也把建设计划当中的难点科技攻关，按照各个星际文明的高等科技的优势分配任务下去，以期能够尽快完成。
　　方舟联合旗帜将会在联合会议结束之后，迅速按照计划执行下去。
　　在完成了这一个会议进程之后，妖精克莱儿就向着在场的所有妖精异星使者行了一礼，然后化作幻影光团，就此消失不见。
　　接下来的联合会议，继续由妖精米娅主持。
　　妖精米娅轻轻拍了拍手，开始了联合会议的第二个议程。
　　而联合会议的第二个议程，正是与概念级灾厄和开启升魔仪式的魔女级象限分解体有关。
　　“现阶段的方舟联合旗帜，已经有能力守护各自星际文明的战争后方。但是现世宇宙的战争前线依旧是血肉磨盘。”
　　妖精米娅的声音有些沉重：“各位加入方舟联合旗帜的星际文明，都是有余力在开启大规模战争的同时，思考并想要改写现世宇宙未来坍塌的最强的那一批星际文明……但是，现世宇宙之中更多的是在战争泥潭当中苦苦挣扎的绝望者。”
　　现世宇宙是智慧生命所熟知的无限实体之一，哪怕现世宇宙仅存的霸主级星际文明自诩现世宇宙的守护者文明，他们面对被渗透成为筛子一般的现世宇宙依旧无能为力，形势不断恶化。
　　霸主级星际文明的守护，无法也不可能涵盖整个现世宇宙。
　　他们唯一能够做的，就是在自身统治的时空象限区域之中尽可能的保护治下的星际文明……至于那些无法接触到的异时空象限当中的星际文明，只能任其自生自灭了。
　　而那些被概念级灾厄和开启升魔仪式的魔女级象限分解体所毁灭的异时空象限的星际文明，将会彻底融化成为现世宇宙外侧的一部分，诞生更多的灾厄，让外侧的力量变得愈发不可抵挡……
　　现世宇宙之中的有生力量不断被外侧消耗，哪怕霸主级星际文明拥有着强大的自保能力，也只能眼睁睁的看着自身的可能性不断被愈发强大的外侧力量所消磨，陷入慢性死亡状态。
　　曾经的云涌文明主体正是如此，奥西赛亚文明所传承的高等星际文明亦是如此……他们的文明发展已经陷入了一个无可挽回的恶性循环，如果没有米娅的介入，这些霸主级星际文明迟早会在现世宇宙之中逐渐凋零。
　　妖精米娅的目光扫视过在场的妖精异星使者，她没有继续说下去，而是让他们自己思考。
　　整个联合会议的气氛开始变得压抑和沉重起来，但是他们的眼中又隐隐带着期待。
　　现世宇宙的物质化灵子的建设计划，只是确保了方舟联合旗帜的战争后方不被永恒所侵蚀，真正想要积蓄力量反攻现世宇宙外侧，还不知道需要多久的时间。
　　但是在那之前，如果方舟联合旗帜有办法减少战争前线的血肉磨盘对于星际文明的可能性消耗，那就相当于加速了现世宇宙的物质化灵子的建设进程。
　　而现世宇宙的物质化灵子建设到一定程度，又可以继续增幅战争前线的战力。
　　战争前线与后方建设是一体的，方舟联合旗帜绝不能只注重后方建设而忽略了战争前线。
　　等妖精异星使者琢磨清楚了自己的真实用意之后，妖精米娅继续说道。
　　“我所阐述的只是现世宇宙当前面对的一个事实，但是这个事实将会从今天开始改变。”
　　妖精米娅轻点投影光屏，把一份技术资料传输给在场的所有妖精异星使者：“能够改变战争前线的局势的力量，正是妖精之力。”
　　这一份技术资料并不是有关物质化灵子建设，而是有关妖精之力对于战争所带来的无限可能。
　　“从永恒国度高维跃迁而来的初代妖精文明，为何直接放弃了第一批建设灵界的机会，而是选择了全部成员开启灵能散华，为自身文明增幅可能性？”
　　妖精米娅轻声说道：“那就是因为他们知晓……战争后方的守护只不过是基础当中的基础。真正想要逆转魔女驱逐战争的结局，唯一的办法就是直面其威胁，让战争前线衍生更多的可能性！”
　　初代妖精文明付出了极大的代价，才从现世宇宙外侧的永恒之光的追缉堵截，以及那近乎无限的概念级灾厄的侵袭之下脱离，最终无比艰难的抵达现世宇宙。
　　而他们也无比深刻的认知到了，一切尚未经过永恒之光磨砺的力量，都只是虚有其表的弱势可能性，在永恒之光的面前不堪一击——
　　他们升维至现世宇宙所带来的第一缕妖精之力，放在建设现世宇宙的战争后方，只是浪费！
　　他们所需要做的是点燃战争前线的反击火种，让血肉磨盘当中不断被消磨的可能性再次获得奇迹与因果律之力的眷顾，最终有希望成为能够独当一面的钉子，让战争前线不再节节败退，甚至有希望反攻现世宇宙外侧！
　　初代妖精文明义无反顾的开启灵能散华，把他们身为妖精的最初的一缕妖精之力献给了整个现世宇宙。并且因为灵能机关恢复全盛所带来的历史退相干，他们相当于直接成为了现世宇宙之中最为古老的妖精种族。
　　妖精的存在，改写了无数的星际文明的战争前线的溃败结局，让无数的星际文明衍生和蜕变更强大的可能性。
　　初代妖精文明并未逝去，而是以灵子扰动的方式叠加在了方舟联合旗帜当中的全部星际文明之上——既然初代妖精文明认可方舟联合旗帜的全部章程，那他们这样也算是变相的加入方舟联合旗帜。
　　只不过他们明面上的初代妖精文明成员，只有那几位妖精长者而已。
　　恢复全盛之力的第二灵能机关，以及方舟联合旗帜在转瞬之间就完成的灵界升维，就是初代妖精文明做出选择之后诞生的结果，任谁都无法忽视其选择的正确性。
　　在妖精米娅讲述了初代妖精文明为现世宇宙所作出的牺牲之后，在场的妖精异星使者终于知晓了他们接下来需要做的事情究竟是什么。
　　“原来如此，潘多拉殿下。”妖精异星使者们纷纷感叹：“妖精的强大之处从来都不是物质化灵子这样简单的表象，用作维护和建设灵界只是大材小用……难怪在刚刚的建设计划当中，我们只选择在最为困难的科研攻关进程当中动用到妖精之力。”
　　“妖精本身所能够带来的奇迹与因果律之力……也即是妖精之力，唯有在真正的战争前线之上才能带来最强的灵子扰动。”
　　妖精或许可以成为优秀的建设者和科研人员，但那只需要极少数即可。
　　绝大多数妖精存在的最大意义，就是战斗支援！
　　妖精米娅看到参加联合会议的所有妖精异星使者，彻底明白了妖精的使命之后，也轻笑起来：“没错，就是你们所想的那样——或许现在听上去很突兀，但这就是方舟联合旗帜的全面战争动员。”
　　“除开极少数的参与建设和科研的妖精会留在文明后方之外，其他的所有妖精都需要亲自降临战争前线，为改写战争溃败的结局竭尽全力。”
　　米娅的声音变得高昂，然后发出了宣告：“这是方舟联合旗帜的选择，也是所有星际文明……所有智慧生命的最后一搏。”
　　“你们的答案是什么？”
　　妖精异星使者们听到妖精米娅的问询之后，纷纷说出了他们所属的星际文明早已决定的答案！
　　“那么，答案只有一个——那就是战争！”


第58章 支援

  
  
  
  　　方舟联合旗帜的星际文明联合会议终于圆满结束。
　　这一次的联合会议，成功让所有第一梯队的星际文明把文明核心升维至灵界，所有星际文明的灵能王座也全员转生成为妖精，获得了现世宇宙之中无比珍贵的妖精之力。
　　而更加让现世宇宙震荡的事项，却是方舟联合旗帜的全面战争动员。
　　方舟联合旗帜当中，所有的星际文明的初代妖精都将亲征战争前线，以期改变原本糜烂和溃败的前线战争形势——妖精所具备的奇迹与因果之力，一定会给现世宇宙带来巨大的变数。
　　…………
　　在现世宇宙之中，几乎所有的星际文明生存的时空象限都会有大大小小的外侧裂口撕裂现世宇宙，外侧的未知将会不断蚕食星际文明的生存空间。
　　只有霸主级星际文明才有能力进行外侧裂口的封印和修复，勉强维持现状……这是在没有灾厄侵袭的情况下。
　　而现世宇宙的战争前线，情况却是惨烈许多倍……在战争前线所在的异时空象限之中，外侧裂口的数量几乎不可数，无比庞大的外侧裂口横跨了一整个时空象限，现世宇宙无限的可能性正在以极快的速度逸散向外侧。
　　极大数量的概念级灾厄游荡在战争前线的异时空象限之中，现世宇宙的法则不断析出，让现世宇宙的未来坍塌愈发临近。
　　…………
　　现世宇宙，异时空象限战争前线，矩星文明联合防线边缘。
　　妖精米娅悄无声息的抵达了这里，然后注视向前方。
　　无数漆黑而又看不到边缘的人工黑洞组建成为外侧封锁阵列，无限的事件视界彻底封锁了外侧裂口的内外信息的交互，避免了绝大多数的物质级灾厄与知见级灾厄穿透事件视界，侵袭现世宇宙。
　　但就算是这样，依旧有着种种不可思议的概念级灾厄无视了外侧封锁阵列，抵达现世宇宙，肆虐无尽时空象限。
　　在外侧封锁阵列后方的无数冰冷的战争机器和后勤轨道空间站，明明尚未开战却显得又伤痕累累，机械框架内外似乎被无数的利爪撕咬，残损大半。
　　这种无法抵挡却又能够给现世宇宙带来极大伤害的特殊现象，就是现世宇宙之中所有星际文明面临的重大威胁——现世宇宙因为遭受魔女级超能物种的光芒辐射而诞生的灾厄。
　　能够侵蚀一切物质的物质级灾厄。
　　能够侵蚀智慧生命的自我感知的知见级灾厄。
　　以及最高等级的能够侵蚀现世宇宙法则的概念级灾厄。
　　每一种灾厄都无比强大，星际文明面对灾厄的侵袭的唯一选择……只有在战争前线不断拖延时间和撤离文明主体，以保存最后的有生力量。
　　“这里就是矩星文明治下的联合防线吗……”妖精米娅轻声说道，“这里是正常时空象限与战争前线的糜烂地区相互隔绝的边缘地带，所以现在看上去才这么平静。”
　　妖精米娅微微一笑，没有任何犹豫，一步踏入外侧封锁阵列的所在区域。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，欢迎您抵达矩星文明，SCV-7885-44，联合防线。”尚且正常运转的后勤轨道空间站主光脑连接了灵能机关，以数千道权限检验方式确认了妖精米娅的身份无误，然后放行。
　　能够穿透人工黑洞事件视界的概念级灾厄，基本都篡夺了现世宇宙的部分法则，欺骗智慧生命的造物只是平常，但是这些概念级灾厄却是无法欺骗过灵能机关的检验。
　　战争前线的外侧封锁阵列每时每分每秒，都会经由灵能机关不断变换更新权限检验方式。
　　一但有无法通过权限检验的异常事物穿透外侧封锁战列，矩星文明的战争机器将会展现出它们的獠牙，彻底撕裂概念级灾厄的物质降临躯体，然后由灵能散华之境亲自驱逐概念级灾厄。
　　妖精米娅通过了身份检验之后，轻而易举的进入了外侧封锁阵列，真正抵达了战争前线所在的异时空象限。
　　“轰隆隆……”
　　妖精米娅的耳旁瞬间传来了剧烈的空间震动，仿佛现世宇宙的哀鸣一般，永不停歇。
　　在战争前线所在的异时空象限，现世宇宙的法则已经千疮百孔，或然率与因果律法则尽数坍塌，就连最基本的宇宙虚空都不太稳固。
　　大量的灾厄肆虐所带来的恶果，就是随时都有可能让整个战争前线所在的异时空象限，彻底坍塌成为现世宇宙外侧的一部分。
　　放眼望去，矩星文明的战争机器密密麻麻遍布宇宙虚空，它们正在有条不紊的绞杀着物质级灾厄与知见级灾厄所转化而来的扭曲事物……亦或者是同归于尽。
　　在战争前线的晦暗处，有着五道灵能无限的光团正在与某些智慧生命无法感知到的概念级灾厄游走战斗，竭尽全力的想要把概念级灾厄拖延在战争前线，甚至是驱逐向现世宇宙外侧。
　　那正是矩星文明的五位灵能机关外侧执行者，永无止尽的战争就是他们的日常。
　　他们必须要在自身的灵能彻底消散之前进行轮值换防，避免自身隳落现世宇宙外侧。
　　正在战斗的五位外侧执行者并未发现妖精米娅的到来，而妖精米娅也没有主动介入他们与概念级灾厄的战斗进程——与概念级灾厄的战斗从来都不是人多力量大，而是更加讲究牵制的技巧，贸然介入战斗反而会影响他们的分工与合作。
　　妖精米娅想要改变当前的战局，最有效的方式就是利用她身为妖精的特性，稳定这一时空象限的其中一小部分粒子运行状态。
　　“嗡嗡嗡——”
　　妖精米娅开启了现世宇宙赐予她的逻辑检索的权限，她的瞳孔转变成为了淡金色，现世宇宙之中断裂的逻辑链无比清晰的展现在她的眼前。
　　“物质化灵子……展开。”妖精米娅轻声说道。
　　妖精米娅瞬间展开了她所拥有的无限的纯白之色的灵能，不断抚平着现世宇宙所遭受的伤痕，虚幻的灵子扰动把现世宇宙之中原本断裂的部分逻辑链接续起来。
　　妖精米娅附近的宇宙虚空原本紊乱而又无法恢复的粒子运行，逐渐恢复了正常的运行轨迹，因果律与奇迹之力再一次眷顾了战争前线……虽然只是一丝一毫。
　　战争前线所在的异时空象限的质量流失开始减缓，现世宇宙法则析出的速度也降低些许。
　　妖精之力所带来的粒子运行轨迹变化虽然极其细微，但是对于那五位外侧执行者与概念级灾厄的战斗有着极大的帮助——他们极其敏锐的捕捉到了这一丝战斗优势，打破了原本的僵局，以他们的无限灵能强行把他们对抗的概念级灾厄驱逐到一处外侧裂口之上。
　　在这之后，他们瞬间引爆了安置在小型外侧裂口周边的熵增装置，让现世宇宙的那一部分宇宙虚空带着概念级灾厄隳落现世宇宙外侧。
　　那五位外侧执行者至此终于成功完成了一次极其危险的概念级灾厄的驱逐任务。
　　在那些被驱逐的概念级灾厄再一次降临现世宇宙之前，战争前线终于有了极其短暂的喘息之机。
　　在战斗结束之后，那五位外侧执行者直接把记忆当中有关这一概念级灾厄的所有情报上传灵能机关，然后清除战斗记录，避免自身知见成为概念级灾厄的降临坐标。
　　唯有那些概念级灾厄再一次降临现世宇宙之时，他们才会重新从灵能机关下载有关概念级灾厄的情报，开启新的战斗轮回。
　　“刚刚影响概念级灾厄行动的，是或然率与因果律的力量……妖精已经抵达战争前线。”矩星文明所属的那五位外侧执行者，终于注意到了妖精米娅的存在。
　　他们姑且算是在现世宇宙的主场战斗，与灵能机关保持着相对连接，自然知晓来自方舟联合旗帜的全面战争宣言。
　　只是他们没有想到，来自妖精的支援竟然如此迅速。


第59章 改变

  
  
  
  　　妖精米娅来到了五位外侧执行者的面前，说道：“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，很高兴见到你们。”
　　矩星文明所属的五位外侧执行者惊异了一瞬，然后向着妖精米娅俯身行礼：“原来是潘多拉殿下，没有想到您竟然也来到了战争前线。”
　　“现世宇宙之中的每一位妖精都需要献出自己的一份力，哪怕是我也不例外。”妖精米娅严肃的说道：“在最为危险的战争前线，妖精之力所带来的极其细微的那一丝奇迹，就是改写战局的关键。”
　　“你们刚刚做的非常好，几乎是教科书式的逆转战斗结局，不愧是身经百战的外侧执行者。”
　　妖精米娅没有吝啬夸赞，每一位选择在战争前线抵抗概念级灾厄的灵能散华之境，都是真正的英雄。
　　他们的名字无人知晓，他们的功绩永世长存。
　　虽然灵能散华之境有着灵能机关的无限灵能加持，但是他们想要应对那些概念级灾厄层出不穷的诡异变化依旧非常困难，能够勉强不让概念级灾厄突破战争前线的防线就已经是极限。
　　矩星文明上一次在战争前线把概念级灾厄驱逐现世宇宙外侧，已经是数十年前的事情了……那一次矩星文明牺牲了七位灵能散华之境，他们轮转回归现世宇宙之后位阶跌落至灵能王座，暂时只能退居幕后。
　　现在这一批的五位外侧执行者，自数十年前接替战争前线的轮防任务以来，就一直保持着与概念级灾厄的战斗僵持状态。
　　灵能散华之境原本就是在不可能当中创造可能性的位阶，哪怕是必死的绝境也能够寻找到生的希望，但那是现世宇宙的粒子运行依旧完整的情况之下。
　　现世宇宙想要创造奇迹的前提是：现世宇宙能够支撑奇迹诞生的那一刻的那无比庞大的粒子运行和灵子扰动。
　　而在现世宇宙的战争前线，或然率与因果律的法则已然坍塌，智慧生命已经失去了奇迹的眷顾。
　　好在妖精米娅所拥有的妖精之力依旧带来了一丝奇迹，五位外侧执行者因此毫无损伤的驱逐了一批概念级灾厄——这与他们极其善于把握机会并创造奇迹的有着极大的关系。
　　“潘多拉殿下谬赞了。”站在首位的外侧执行者沉声回应：“因为我们一直与概念级灾厄缠斗的关系，我们暂时没有机会转生妖精……但是现在战斗终于结束。”
　　妖精米娅笑着点了点头，然后轻抬皓腕，纯白之色的灵能凝聚向那五位外侧执行者：“从今往后你们就是妖精了。”
　　“你们将为现世宇宙带来无数次的奇迹……直至我们真正改写魔女驱逐战争的结局。”
　　物质化灵子的完整框架已经接入灵能机关，运用之妙，存乎一心。
　　五位外侧执行者其实无需任何辅助，他们自己就能够以灵能机关的智慧生命知见体系，完成自身的妖精概念转化。
　　妖精米娅亲自为五位外侧执行者转生妖精，只不过是满足他们的仪式感而已。
　　“砰——”
　　矩星文明所属的五位外侧执行者被米娅的纯白之色的灵能所覆盖，纷纷化作幻影光团，然后转化成为了小拇指大小的妖精。
　　他们看上去就像玩具士兵一般英气无比，他们获得了智慧生命知见体系的牺牲之一柱的承认，成功转生为妖精。
　　“这就是妖精之力吗……果然是能够带来奇迹的力量。”五位妖精外侧执行者迅速适应了妖精的身份，然后为物质化灵子的本质而震撼。
　　他们获得了与概念级灾厄相同的力量——那就是物质降临躯体。
　　换而言之，他们哪怕无法力敌概念级灾厄而战死沙场，也随时能够通过灵能机关再一次重构物质化灵子的降临之躯。
　　他们真正拥有了在战争前线死战不退的能力。
　　星际文明面对概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体，且战且退的糜烂战局，终于产生了根本性的改变。
　　妖精米娅点了点头，然后感叹道：“现在我们拥有了妖精之力的辅助，说不定这一处濒临坍塌的战争前线所在的异时空象限，有朝一日能够被我们彻底收复，恢复正常的粒子运行……”
　　“到了那个时候，我们才真正能够说，我们拥有了对抗概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体的能力吧。”
　　五位妖精外侧执行者听到妖精米娅的话语，深以为然的点了点头。
　　“接下来，我会与你们并肩作战——不用担心会耽误我在方舟联合旗帜的事务安排，我身为最初的妖精自然还有一些特殊的能力。”妖精米娅向着五位妖精外侧执行者眨了眨眼睛。
　　在妖精米娅说完之后，她就砰的化作两只妖精米娅。
　　然后是四只，十六只……直到最后，宇宙虚空之中出现了数量不可数的妖精米娅，熙熙攘攘就像星云一般壮观。
　　无数只妖精米娅叽叽喳喳的交流着什么，然后就在宇宙虚空当中纷纷隐去，似乎是前往了其他时空象限的战争前线，依次进行妖精之力的战斗支援。
　　最后在现场只留下一只妖精米娅，选择与五位妖精外侧执行者并肩作战。
　　“不愧是潘多拉殿下。”五位妖精外侧执行者，对于妖精米娅如此精妙的操纵现世宇宙的粒子运行，表示极度的震惊：“如果是我们的话，自身意志最多分裂出五万只妖精线程，就已经是降临现世宇宙的极限……”
　　妖精米娅笑了笑，默认了五位妖精外侧执行者的理解，没有详细解释她的真实情况。
　　她与五位妖精外侧执行者短暂的交流几句之后，就开始清理战争前线的那些物质级灾厄与知见级灾厄，并为接下来即将从现世宇宙外侧归来的其他的概念级灾厄的战斗做准备。
　　这些危险性略低一筹的物质级灾厄与知见级灾厄，虽然不如概念级灾厄那般奇诡，但是已经成为了现世宇宙的附骨之疽，极难清理……稍有不慎就有迅速扩散的可能性，威胁周边时空象限。
　　唯一可以庆幸的是，方舟联合旗帜对于物质级灾厄与知见级灾厄的解析程度较高，基本上都能够通过战争机器分析灾厄特性来进行自律战斗，无需消耗太多的灵子扰动即可把它们拖延在战争前线。
　　方舟联合旗帜真正想要改变现世宇宙战争前线的整体战局，依旧任重而道远。


第60章 终极

  
  
  
  　　妖精米娅现在的真实情况，与五位妖精外侧执行者所想象的有所不同，妖精米娅分裂出无数只妖精米娅，其实并不占用她的一丝一毫的算力。
　　这是事项选择树与妖精之力相互结合所带来的结果。
　　事项选择树的未来预演就是尚未坍塌的量子云，妖精米娅每一次的事项选择，都是真实的灵子扰动。
　　因为妖精的物质化灵子的特性，能够让灵子扰动化作物质概念……原本只是存在于事项选择树当中的妖精米娅，完全能够真正走到现实当中来。
　　妖精米娅在事项选择树当中作出无限次的选择，现世宇宙就能够凭空诞生无限只妖精米娅。
　　每一只妖精米娅独立而又统一，那无限的妖精米娅就是她自身的灵子扰动的具现化。
　　这是妖精米娅彻底完成通往魔女级的六大框架，并开始践行超越者道路的灵能极致境界。
　　她突破了时空象限之间的观测限制，获得了俯览现世宇宙之中所有的时空象限，以及过去现在未来，无限的可能性衍生的高维视角。
　　妖精米娅现在已经抵达了通往魔女级的六大框架的道路尽头，前方已经被玄玄无冥的迷雾所笼罩，永远无法抵达终点。
　　唯有那永恒的光芒穿透迷雾，照耀着现世宇宙之中的一切。似乎在告诉妖精米娅，前进的道路就是归于永恒。
　　…………
　　米娅位于现世宇宙外侧的雪兰藻本体，从未停止过对于六大框架后续道路的推演。但是无论再怎么推演，她都无法绕过永恒之光这样一个最大的限制。
　　米娅真正完成了奥西赛亚文明所构建的通往魔女级的六大框架之后，她就愈发感受到她的渺小……
　　米娅现在已经拥有了与现世宇宙和魔女相类似的高维视角，知晓了自身在整个高维体系当中的位置。
　　如果把三阶无限的力量降维无数的数量级，类比全体实数的话，那现世宇宙就是其本身，魔女就是与实数截然相反的虚数领域。
　　而米娅则是刚刚才笨拙的画上了最为基础的零……这就是她现在的情况。
　　现世宇宙之中原本就不存在通往魔女级的道路，那是违背现世宇宙全部法则的反相之物，就连理论上都不应该成立，连智慧生命的幻想都不可能描述其万一的绝对悖论。
　　米娅现在所需要面对的魔女的一缕光芒，最初也是最终的概念级灾厄——永恒，直接阻断了现世宇宙的粒子运行的完整与连续性，把原本不可能分化的三阶实有无限的现世宇宙，分化成为内外两侧。
　　而米娅想要更进一步所需要突破的限制，就是永恒之光所带来的绝对分化的力量。
　　就算米娅突破了永恒之光切割现世宇宙的绝对分化的限制，米娅曾经在事项选择树当中所看到的魔女彻底坍塌现世宇宙的未来……依旧告知了米娅一个绝望的事实。
　　就算米娅突破了分化限制，永恒依旧是永恒。她接下来会面临更大的危机……那就是永恒之光所带来的坍塌。
　　至于坍塌之后的事情，那就连现世宇宙本身都无从知晓了，因为现世宇宙本身就是处在未来坍塌进程当中。
　　现世宇宙不存在三阶无限的道路，而魔女虽然敞开了力量源泉与本质，对于现世宇宙与智慧生命一视同仁……但祂的一缕光芒就连现世宇宙都无法承载，更何况是依托现世宇宙而生的智慧生命呢？
　　智慧生命追求通往魔女级的道路，就像飞蛾扑火一般，明知必死却义无反顾……这是向死而生。
　　“米丝蒂娅，妖精之力所带来的变化就连现世宇宙都无法预测，我们不可能马上就能够看到结果。”雪儿在米娅的心底里说道：“我们自身的力量无法绕过永恒之光的分化限制，更不用说分化之后的坍塌……”
　　“那么，我们等待方舟联合旗帜彻底完成现世宇宙的物质化灵子框架构建，把现世宇宙纳入灵界掌控之后，或许我们就抵达了新的阶段，拥有了挑战并超越永恒之光的资格。”
　　米娅听到雪儿的话语之后，沉默些许。
　　“方舟联合旗帜现在所做的事情与永恒之光没有任何区别……我们就是在和永恒之光抢夺现世宇宙的粒子运行的掌控权。”米娅在心底里回应雪儿：“我们前方的道路被迷雾所笼罩，现在只能走一步看一步，等待现世宇宙孕育新的可能性，产生全新的变化了。”
　　米娅完成了通往魔女级的六大框架的构建……结果却发现自身存在的渺小的沮丧很快就消失不见。
　　米娅再一次对未来充满了希望。
　　米娅在永恒国度当中创造妖精之力，不得就是为了继续引导现世宇宙产生新的变化吗？
　　星际文明从来都不会被当前的绝境所击垮，只要智慧生命的灵子扰动还在继续，那么向上的探索就永远不会停止——
　　米娅是星际文明当中的一员，她为星际文明创造了新的妖精的道路，那么星际文明也会反补米娅以无限的可能性，协助米娅攀登灵能的更高位阶。
　　这就是灵子扰动统筹的本意，也是所有星际文明寄托在灵能机关之上的全部愿望——那就是彻底解析三阶无限的奥秘，挽回现世宇宙的未来坍塌，打赢魔女驱逐战争。
　　灵能王座只是起点，灵能散华之境也从来不是终点，妖精之力也只不过是攀登灵能更高位阶的拐杖之一。
　　通往魔女级的道路前方的阴霾和迷雾，都只是暂时的。
　　只要方舟联合旗帜按部就班的发展下去，妖精之力所带来的因果律与奇迹之力积累到极致，现世宇宙必定能够产生前所未有的变化……这个变化，哪怕是现世宇宙本身都没有寻找到粒子运行轨迹的终点。
　　自从月光环抵达现世宇宙的起源，本体成为现世宇宙的超能之海之后，米娅就一直在现世宇宙之中无限展开事项选择树，让现世宇宙产生极大数量的尚未坍塌的未来量子云。
　　就像米娅在永恒国度当中所做的一样，一切的灵子扰动并不是毫无意义的演化，而是不断叠加，成为孕育新生可能性的基础。
　　每时每分每秒，现世宇宙都有着无限的全新可能诞生，又有无数的弱势可能性在概念级灾厄与开启升魔仪式的魔女级象限分解体的威胁之下，彻底覆灭。
　　事项选择树之中衍生的过去现在未来，无论新生还是毁灭，都会把可能性叠加在现世宇宙的超能之海之中。
　　现世宇宙的超能之海，正在孕育灵子扰动的终极……星际文明和所有智慧生命，都在期待着看到自身究竟能够做到何等地步。
　　在灵子扰动的终极从现世宇宙的襁褓之中彻底孕育而生的那一刻，必定改天换地！


第61章 遗迹

  
  
  
  　　自从方舟联合旗帜开启全面战争以来，现世宇宙的战争前线已经产生了翻天覆地的变化。
　　所有星际文明当中率先转生成为妖精的灵能王座，因为拥有了物质降临躯体的强大力量，他们在战争前线与概念级灾厄和开启升魔仪式的魔女级象限分解体的战斗当中，不再有任何的后顾之忧，可以死战不退。
　　结合妖精之力所带来的因果律与奇迹之力，方舟联合旗帜以无比强势的方式改写了战争前线原本的溃败战局。
　　徘徊在现世宇宙的战争前线的概念级灾厄，不断被方舟联合旗帜驱逐至现世宇宙外侧，那些攀附在宇宙虚空之上的物质级与知见级灾厄，更是被方舟联合旗帜以刮骨疗伤的方式不断清除。
　　此消彼长之下，战争前线原本濒临坍塌的时空象限，赫然有了一丝重新恢复正常的粒子运行轨迹的可能。
　　在方舟联合旗帜的战争后方，由首席科研妖精：克莱儿·莱斯特所主持的现世宇宙的物质化灵子的建设计划，也在如火如荼的进行中。
　　这是媲美……甚至超越重建第二灵能机关的庞大工程。
　　现世宇宙的物质化灵子的建设计划，有着现世宇宙零散的备份记录……也即是极大数量的雪绒花的中介界面的辅助，得到了稳定的物理常数环境，可以快速构建基础框架。
　　那带来因果律与奇迹的妖精之力，也在科研攻关当中起到了极大的作用，基础框架的建设过程当中所遭遇的科研瓶颈很快就被攻破，几乎没有耽误什么时间。
　　相比战局艰难逆转……却依旧看不到尽头的战争前线，战争后方的科研建设进度则是循序渐进，势不可挡的向着最终的目标行进。
　　战争前线的战局与战争后方的科研建设相辅相成——只要现世宇宙的物质化灵子建设抵达一个新的阶段，战争前线将会获得更多的妖精之力的支援，这样现世宇宙焕发新生的可能性又会反补战争后方，让科研建设进度继续加速。
　　方舟联合旗帜至此终于形成了一个良性循环的发展状态。
　　…………
　　现世宇宙，超能之海。
　　妖精米娅抵达了超能之海的深处，却又没有被动陷入灵能散华的状态。因为她现在已经完成了六大框架的构建，抵达了超越者的位阶，只要不选择主动滑落现世宇宙，她就能够永远存在于世。
　　妖精米娅以自身超越者的灵能本质俯视着整个超能之海，一切时空象限的变化，都在妖精米娅的眼中无所遁形。
　　“这里就是奥西赛亚文明在毁灭之前所封印的……犹如满天繁星的文明遗迹所在？”妖精米娅轻声说道：“奥西赛亚文明曾经所统治的时空象限核心疆域，果然是遭受魔女级超能物种的辐射最为严重的地方。”
　　妖精米娅前往方舟联合旗帜的战争前线，只是探查一番战争前线的真实情况，分散出一些意识线程协助外侧执行者与概念级灾厄的战斗。
　　她现在是现世宇宙唯一行走在世的大妖精，执掌灵能机关原罪体系之一柱，她自然需要优先解决侵蚀现世宇宙根深蒂固的硬骨头……那就是奥西赛亚文明的遗迹所在。
　　奥西赛亚文明的遗迹就在超能之海的最深处，呈现放射状均匀分布在各个异时空象限当中。而每一个异时空象限都有着镇压极大数量遗迹的传承机关，监控无数遗迹的状态，以确保现世宇宙的安全。
　　妖精米娅通过事项选择树化身无数的目的之一，就是为了探查超能之海的问题所在……毕竟超能之海最深处连接了现世宇宙外侧，甚至孕育了永恒国度，谁也不知道还会有什么更加危险的事物隐藏在超能之海之中。
　　妖精米娅不求马上解决问题，她至少需要了解更多的情报。
　　在妖精米娅无时无刻都在开启事项选择树的高维观测视角之中，超能之海会根据各个时空象限的可能性发展倾向的不同，从而展现出各自不同外在形态。
　　圆盘型，滚桶形，光锥型，巨墙型，空洞型……妖精米娅每沉入更深一层级的事项选择树，超能之海就能够展现出更多的不同的形态。
　　但是无论哪一种形态的超能之海，在其最核心处都会有一团无法感知到边界的玄玄无冥的未知笼罩，阻断了整个现世宇宙的粒子运行的连续性。
　　如果按照智慧生命的理解把超能之海的形态降维无数次，把超能之海最初的形态看做成为混元一体的球体的话……那超能之海现在的形态，就是被某种力量贯穿核心，在最中央莫名空出了一团无法被超能之海自身所观测到的未知区域的状态。
　　月光环最初的亚空间大魔的物质降临躯体，从白焰恒星形态坍塌成为横跨一整个星系的圆环形态，恐怕也在冥冥之中与超能之海的异常有着联系。
　　而这一处超能之海原本的扰动力最为强盛的核心区域，就是奥西赛亚文明曾经的治下疆域。
　　这是极其难以处理……不如说根本无法处理的最强侵蚀。
　　妖精米娅或许可以解决成千上万个奥西赛亚文明的遗迹，但是那也仅仅只限于超能之海可观测的那一部分，也即是现世宇宙外侧与超能之海深处相互接触的边缘区域。
　　那根植于超能之海核心的未知区域……也即是现世宇宙外侧的真正所在，妖精米娅只能勉强保证自身不会隳落在其中，想要解决的话不是现在。
　　那需要方舟联合旗帜，彻底完成现世宇宙的物质化灵子的框架构建之后，才有希望解决现世宇宙外侧。
　　或许这也是奥西赛亚文明为何把希望寄托在三十万年之后的现在的最大原因……他们已经无力解决外侧对现世宇宙的侵蚀，只能通过构建自身文明的棺柩，用以镇压魔女级超能物种的光芒划过现世宇宙所带来的伤痕。
　　这样做的话，至少能够让现世宇宙坚持的更久一点，不至于在转瞬之间就被永恒之光照耀而导致瞬间坍塌。
　　而在三十万年之后的现在，因果律的恶魔——月光环成功孕育而生，她存在的重要性更是无与伦比。
　　自从月光环抵达了现世宇宙的起源，本体恢复成为超能之海的形态之后，超能之海对于外侧侵蚀的抵抗性明显增幅了许多倍——这是现世宇宙断裂的因果律，被月光环的事项选择树强行连接起来所导致的结果。
　　现世宇宙的因果律法则拥有了月光环这样一位代理人存在，极其明显的抑制住了超能之海的最终溃散，让超能之海面对外侧的侵蚀更加游刃有余。
　　“米丝蒂娅，超能之海的深处实在是太危险了！”雪儿在妖精米娅的心底里，无比担心的说道：“奥西赛亚文明的遗迹封印的是无数的灾厄与痕迹，一但意外崩溃导致全面爆发的话后果不堪设想，波及整个超能之海都是有可能的事情。”
　　“我们完全可以等待现世宇宙的物质化灵子框架构建完成之后，再来徐徐图之。”


第62章 巡天之眼

  
  
  
  　　妖精米娅略微思索了一番雪儿所说的问题，没有马上回应。
　　她在出发之前也接收到了奥西赛亚文明的代理人——彼岸花的信息，告知了她有关奥西赛亚文明遗迹的相关情况。
　　奥西赛亚文明的遗迹，就像是埋藏了极大数量的诡雷的战争废墟一般，稍有不慎就有可能导致整个封印都产生崩溃，非常不建议现在就去触动它。
　　就在妖精米娅思索的同时，她的意识之中的月光环也告知了超能之海的状态：“我的本体超能之海与海皇的情况相类似，已经成为了现世宇宙之中的代表因果律的概念之一。”
　　“我自身虽然无法感知到来自于外侧的威胁，那是已经被永恒之光所切割的绝对分化。但是我可以辅助镇压无数的异时空象限当中，奥西赛亚文明遗迹有可能产生的空间坍塌……米丝蒂娅，我希望你能够尽早探查超能之海当中有可能存在的问题。”
　　与雪儿的保守建议不同，月光环倒是希望妖精米娅继续探查，这与她的未来息息相关。
　　上一次米娅发现在现世宇宙外侧孕育的永恒国度，就已经让月光环吓得不轻。月光环可从未想到过，威胁整个现世宇宙的灾厄源头竟然就隐藏在超能之海的深处！
　　永恒国度虽然被米娅付出极大的代价得以排除威胁，但是谁都无法知晓，超能之海当中被外侧侵蚀的那一部分究竟还会隐藏着什么……
　　现在妖精米娅已经无时无刻都处在开启事项选择树的状态之中，拥有了绝无仅有的高维视角，正是探查超能之海的未知区域的最好机会。
　　哪怕妖精米娅遭遇概念级灾厄穿透事项选择树的紧急情况，但是只要有了月光环的主动帮助，妖精米娅就能够有足够的准备来驱逐概念级灾厄——毕竟，超能之海就是她的主场。
　　“月光环，你所说的正是我最初的顾虑……既然超能之海的深处能够孕育出永恒国度，那么是不是还能孕育出更多具备威胁的事项？”妖精米娅的声音有些沉重：“我必须要提前探查清楚超能之海，不然真的在未来爆发新的危机才是后悔莫及的事情。”
　　雪儿也放下心来：“既然有办法镇压奥西赛亚文明遗迹的暴动，那么提早探查就不再是打草惊蛇，而是未雨绸缪了。”
　　妖精米娅微微点头，现在大家能够取得共识当然是最好的结果。
　　在妖精米娅作出决定之后，她的纯白之色的灵能瞬息覆盖整个超能之海，原本只是存在于事项选择树当中的灵子扰动彻底具现而出，熙熙攘攘的璀璨光团几乎遍布了整个超能之海——妖精米娅军团出现了！
　　无数的妖精米娅一哄而散，向着超能之海的核心区域不断前行和探索。
　　在奥西赛亚文明的传承机关主光脑——彼岸花所提供的奥西赛亚文明遗迹的坐标指引之下，妖精米娅很快就深入遗迹之中，没有遭遇丝毫的阻碍。
　　奥西赛亚文明的遗迹，向来都是建设在现世宇宙与亚空间之间的庞大间隙当中，由所在星系的中央黑洞封锁，艰难的维持着封印的平衡。
　　毕竟……亚空间就是曾经的灵能机关坍塌至现世宇宙的残骸，混杂着现世宇宙的残破法则以及魔女级超能物种的光芒所导致的扭曲污染。
　　虽然现在灵能机关已经恢复到了所思所想即所能的全盛状态，但是某些根植于现世宇宙法则的概念却是无法撼动——那就是亚空间以及灵能机关的核心超能之海的存在。
　　因为亚空间与超能之海的概念，已经与现世宇宙同样碎裂的法则巨柱相互融合在一起。
　　为了摆脱来自于外侧的侵蚀和过去的亚空间的持续性负面影响，灵能机关现在属于另起独灶，重建的第二灵能机关本体框架已经升维至灵界，成为了所有星际文明共同维护的最为重要的一部分。
　　但是亚空间与超能之海却依旧属于灵能机关的外部框架的一部分，并且还是至关重要的战争前哨。现世宇宙之中的危机彻底降临之前，在亚空间与超能之海之中会产生特殊变化。
　　如果星际文明提早处理来自于亚空间和超能之海的问题来源的话，现世宇宙的未来坍塌也会相应的延缓些许。
　　“虽然奥西赛亚文明的遗迹当中并没有魔女权能水晶存留，但是魔女级超能物种的光芒划过现世宇宙所带来的痕迹，依旧有着无比庞大的威能。”月光环向米娅提醒道：“特别是某些痕迹已经与奥西赛亚文明所遗留的智能架构相互融合，这就是无数灾厄诞生之前的雏形……我会召唤巡天之眼来掩护你的存在。”
　　在月光环说完之后，由无数道规则图形构成的雪花形态的痕迹，缓缓出现在了所有的妖精米娅的前方。
　　这一道雪花痕迹正是现世宇宙的巡天之眼，经由现世宇宙的代理人——月光环的召唤而来。
　　巡天之眼就是灵能机关独立于现世宇宙的外部观测者视角，同时也是灵能机关替换了现世宇宙的物理法则之一柱所获得的最高观测权限。
　　无论奥西赛亚文明的遗迹当中有任何潜在危险，都会在巡天之眼的外部观测之下无所遁形。
　　与此同时，巡天之眼也拥有着抚平魔女级超能物种的光芒划过现世宇宙产生的绝大部分伤痕的能力。
　　在灵能机关的全盛之力的加持之下，妖精米娅行走在奥西赛亚文明的遗迹之中，和行走在自家的后花园没有太大的区别——只不过需要小心那些长期没有维护花园而诞生的杂草毒虫和野兽而已。
　　“在灵能机关恢复全盛状态之后，你已经可以召唤出巡天之眼了吗？我们探索未知的风险将会降低许多倍！”妖精米娅极为高兴的对月光环说道，同时好奇的转过身来，轻轻触摸了一下巡天之眼。
　　妖精米娅的事项选择树的观测视角，在转瞬之间就切换到了现世宇宙本身的观测视角。
　　现世宇宙的观测视角是以一种无限层叠的幻影，完整展现出整片宇宙虚空的过去现在未来的粒子运行。这种观测视角对于智慧生命来说实在是太过难以理解，也就只有灵能机关才能够完整的处理其中的繁杂数据了。
　　“还是事项选择树比较适合我。”刚刚突然切换的观测视角让妖精米娅有些不适应，她的小手很快就离开了巡天之眼，然后揉了揉脑袋。
　　妖精米娅很快就调整好了自身的状态，注意力再一次放在奥西赛亚文明的遗迹之上，然后充满元气的说道：“现在，就让我们继续探索吧！”


第63章 探险

  
  
  
  　　无数妖精米娅的身影，在奥西赛亚文明的遗迹当中不断穿行。
　　因为有了巡天之眼的观测辅助，妖精米娅每一次都能够提前发现隐匿在宇宙虚空之中的绝大多数的异常痕迹，然后直接抚平这些伤痕，让现世宇宙被撕裂的伤痕稍稍减少一部分。
　　抚平伤痕的过程无需消耗妖精米娅的灵能，这一切都是由巡天之眼所连接的灵能机关完成，毕竟维护现世宇宙的稳定同样是灵能机关的功能之一。
　　但是现世宇宙总会有一些伤痕深可见骨，甚至能够直达现世宇宙的法则巨柱，让法则巨柱濒临碎裂——那些极度危险的伤痕，就是妖精米娅重点关照的对象。
　　在妖精米娅所开启的事项选择树当中，她一旦遭遇那些深可见骨，几近蜕变成为概念级灾厄的异常痕迹，在完整记录整个痕迹的状态之后就会主动断开事项选择树，然后把这一处痕迹的时空坐标上传方舟联合旗帜，就直接前往下一处。
　　现世宇宙的危机实在是太多，这些尚未孕育而成的概念级灾厄还可以留待以后处理……
　　在彻底探查完超能之海之后，妖精米娅就会返回处理这些危险的痕迹，当然前提是超能之海当中没有更多的威胁的情况下。
　　实际上妖精米娅已经不再担心奥西赛亚文明的遗迹的灾厄后续处理。只需要等待等方舟联合旗帜完成现世宇宙的物质化灵子框架的第一阶段的构建，这些概念级灾厄就不再是重大危机，而是可以按照固定处理流程就能够解决的小事。
　　妖精米娅现在需要做的，就是排查超能之海当中真正有可能导致现世宇宙未来坍塌的威胁所在。
　　无数的妖精米娅寸寸探查着超能之海当中，无数异时空象限当中的奥西赛亚文明遗迹。
　　在妖精米娅经过一处小小而又不起眼的编号IOP-272遗迹之时，她终于发现了一丝端倪。
　　这一处遗迹看似正常，就连遗迹当中的奥西赛亚文明的传承机关的核心光脑，都已经把最高权限交予妖精米娅，似乎一切问题都已经解决。
　　但是在妖精米娅准备例行展开下一层级的事项选择树，想要寸寸探查整个遗迹的时候，她却被某种异常事项直接拒绝。
　　“嗯？！”妖精米娅军团当中的其中一只妖精米娅，发出了疑惑的声音：“我的事项选择树，竟然无法穿透这一处看似正常的遗迹。”
　　“与永恒国度外围的可能性的绝对壁障相类似。”
　　“怎么办？以妖精概念前往探查吗？”
　　“我觉得可以。”
　　妖精米娅军团很快就公平选举出一只探路的妖精米娅。
　　探路妖精米娅轻轻拍了拍胸口，然后心有戚戚的说道：“在我死后，请为我立一个碑……”
　　“呸呸呸！”另外一只落选妖精米娅对此嗤之以鼻：“大家都是事项选择树具现化的妖精米娅，本质上同属于一个高维视角，你还在加什么戏呢。”
　　“怎么，只许你们玩公平选举游戏，就不许我玩角色扮演游戏吗？”探路妖精米娅被戳穿了小心思，然后就双手叉腰，理直气壮的说道。
　　“我觉得这一次选举可能有暗箱操作的可能，不如再重新选举一次！”落选妖精米娅的眼睛狡黠的一转，说出了她的目的。
　　妖精米娅军团叽叽喳喳的讨论着，开始争执不下。
　　编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹的核心光脑，却是根本没有看到那些吵闹的妖精米娅军团，只是静静等待着她唯一能够看到的那一只妖精米娅离开。
　　“有破绽！”落选妖精米娅很快就在讨论过程当中捕捉到了机会，然后就一溜烟窜进了编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹，宇宙虚空之中只留下了她嚣张的话语：“现在是你们需要为我立一个碑了，你们一定要想念我呀——”
　　“呜呜呜……太狡猾了，竟然耍赖！”原定的探路妖精米娅被抢走了原本的探路机会，也不由的假装哭泣出声。
　　原定的探路妖精米娅，再次被其他妖精米娅一阵奚落。
　　加了很多戏的妖精米娅军团，在其中一只妖精米娅真正进入编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹之后，很快就恢复了正常状态，然后得到了一个确定的事实。
　　“进入遗迹的妖精米娅被强制断开了高维视角……这是可能性的绝对壁障无疑。”
　　妖精种族的超越者的高维视角，是无死角的覆盖整个现世宇宙的全部时空象限，如果出现了异常的无法进行观测的区域……那就只有一种可能。
　　那就是这一片区域已经被魔女级超能物种的永恒之光覆盖，产生了绝对分化，甚至其内部已经开始孕育外侧的某种概念。
　　妖精米娅开始严肃起来，她终于发现了一处可能堪比永恒国度的危险所在！
　　不过就在妖精米娅军团想要继续选举新的探路妖精米娅的时候，那一名原本已经进入遗迹的落选妖精米娅打着哈欠，从遗迹当中走了出来。
　　“咦？为什么你没有事？”
　　“我为什么要有事？”耍赖进入遗迹的落选妖精米娅，一脸无辜的看向妖精米娅军团：“根本没有人看到我进入遗迹好不好。”
　　“哦，原来是这样！”妖精米娅军团再一次叽叽喳喳的讨论起来，然后一哄而散，全部进入了入编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹：“妖精行走在智慧生命的知见盲点的种族特性，可以完全保证自身的安全！”
　　“那我们一起去探险吧！”
　　“探险探险！”
　　“走咯！”
　　在妖精米娅军团吵吵闹闹的离开之后，最后在原地只剩下唯一的一只妖精米娅，孤零零的停留在遗迹之外。
　　妖精米娅若有所思的打量着整个遗迹所在，刚刚的闹剧实际上是她特意放纵的结果。
　　通过事项选择树具现化而出的妖精米娅军团，早已通过妖精的种族特性，行走在智慧生命的知见盲点之上，不会被除开妖精米娅之外的任何事物观测到……哪怕是永恒也是一样。
　　而刚刚妖精米娅军团的自由选举游戏和角色扮演游戏……甚至是最后的耍赖，都只不过是为了发挥妖精种族特性的一个过程。
　　举个例子的话，就好比出拳发力需要一个最合适的动作一般，最为狡猾的妖精会成为利刃，刺入那无法被事项选择树穿透的未知遗迹。
　　嗯，妖精米娅就是这么强行说服自己的，才不是她自己在玩过家家呢！
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，IOP-272号遗迹内部的智能架构参数非常稳定，暂未发现任何痕迹暴动的情况。如果您需要进入探查的话，我可以当您的指引者。”遗迹主光脑看到妖精米娅已经许久没有回应，于是向妖精米娅发起了探索邀请。
　　“没关系，我就在外面等着就好。”妖精米娅笑嘻嘻的说道。
　　遗迹主光脑完全无法理解妖精米娅究竟在等待着什么，最后只能沉默以对，然后继续说道：“如果您有任何需要，请直接与我说，我会竭尽全力协助您的。”
　　妖精米娅没有理会遗迹主光脑的话语，只是轻轻打了一个响指，一张人类巴掌大小的玩具小床，就从宇宙虚空当中具现而出。
　　妖精米娅舒舒服服的钻进了被窝，然后嘟囔着对遗迹主光脑道：“如果有什么东西从遗迹里面钻出来的话，就告诉我一声吧。”
　　遗迹主光脑对于三十万年之后的新生星际文明未来发展发表了感叹之后，然后回应。
　　“…………好。”


第64章 发现

  
  
  
  　　妖精米娅军团在进入编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹之后，第一位进入遗迹的妖精米娅趾高气昂的取得了指挥权，快速安排着各个妖精米娅向着不同的方向进行探查。
　　妖精米娅军团对于这样的安排没有什么意见，这里是完全未知的遗迹区域，虽然目前看上去一切正常，但是那可能性的绝对壁障就是最大的不正常。
　　以妖精行走在智慧生命的知见盲点之上的种族特性来潜入探查，就是妖精米娅军团最好的选择。
　　“那边那只妖精米娅，做什么呢！”站在首位的妖精米娅抬起小手，指着一位蜷缩在遗迹入口的角落边缘摸鱼的妖精米娅，有些不满的说道：“其他的妖精米娅都去探险了，为什么你还留在原地呢？”
　　“当然要有一只妖精米娅随时准备通风报信呀，万一你们都没回来怎么办？”摸鱼妖精米娅毫不在意的说道：“所以我的位置才是最不可替代的！”
　　“……好吧。”站在首位的妖精米娅勉强认同了摸鱼妖精米娅的说法，然后四处瞅了一眼，向着她预定的方向前行。
　　…………
　　编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹，整体位于现世宇宙与亚空间的间隙之中，构建整个遗迹的智能架构，以战争机关的结构框架为主。
　　而奥西赛亚文明的战争机关，对于魔女级超能物种的光芒划过现世宇宙所产生的痕迹有着极其丰富的镇压经验，哪怕没有光脑辅助也能够长时间的封印下去。
　　奥西赛亚文明的毁灭至今已经过去了三十万年，除开部分专门为传承而建造的永久机关能够留存于世之外，绝大多数的战争机关的主光脑都已经超限运转许久而彻底宕机。
　　这里是极少数的战争主光脑尚存的遗迹之一，不过妖精米娅军团并没有与战争主光脑联系的意思，那样反而会暴露她的存在。
　　妖精米娅军团在战争遗迹当中捣鼓捣鼓，陆续不断的发现了一些有关奥西赛亚文明的战争情报，其中有关镇压痕迹的观测记录占了三分之一左右，更多的是有关战争前线的零散记录和支援信息。
　　妖精米娅军团暂时没有发现这一处战争遗迹有什么特别的地方。
　　这里就是普普通通的战争机关，负责魔女驱逐战争情报处理和后勤支援，因为时间太过长远导致荒废成为遗迹。
　　不过要说奇怪的地方的话……其实还是有的，只不过这种情况所产生的推测，最开始并没有在妖精米娅的考虑范围之内。
　　“看我发现了什么，一个完好的原子钟！核心光脑情报数据当中丢失的时间戳终于可以找回来啦！”一只探查精英妖精米娅，从一处战争基地主结构上方的螺丝孔当中钻了出来，拖着一个黑匣子，兴高采烈的说道。
　　另外一只精算师妖精米娅，在七十四万公里之外的临时妖精基地当中，浏览着妖精米娅军团汇集而来的探查数据，如是回应：“我们对于整处遗迹的探索进度，保守估计已经完成了60%以上。”
　　带着猎鹿帽，嘴里叼着玩具烟斗的侦探妖精米娅，她正在一处数据中心翻找着各种蛛丝马迹，心有成竹的说道：“但是我们所发现的全部战争情报，其中甚至包括镇压痕迹的观测记录，都是二十万年前的时间戳。”
　　妖精米娅军团也开始叽叽喳喳的讨论着她们的探险经历，以及她们对于遗迹的真实情况的猜测。
　　“附近宇宙虚空的粒子运行轨迹正常，时间孤岛的可能性存疑。”
　　“也有可能是时空闭环，但是并未感受到灵能消散的迹象。”
　　“没有永恒之光侵入，遗迹危险性可以下调一个层级。”
　　“不对，尚未探明的未知才是最危险的，遗迹危险性建议上调一个层级。”
　　妖精米娅军团暂时无法得出确切的结论，只能选择继续探索下去。
　　就在妖精米娅军团不断探索编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹之时，时间并未过去太久，这一处遗迹终于产生了某种未知的变化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　遗迹当中的宇宙虚空不断传来巨大的震荡，粒子运行彻底停止，整处遗迹瞬间变得静悄悄的。
　　“是谁按下了暂停键吗？”妖精米娅军团无比惊奇的戳了戳停下来的遗迹，这种粒子运行轨迹彻底停止的状态，与启动时间权能的情况如出一辙，“好像没有人启动时间权能诶。”
　　“不是我！”
　　“也不是我！”
　　躲在遗迹入口附近摸鱼的妖精米娅，也有些警觉的抬起头来：“和我没有关系，是遗迹自己停下来的！”
　　妖精米娅军团面面相觑，她们终于把握到了一丝遗迹的真正危机所在——与永恒之光的不同的是，这里的危机似乎与永恒穿透现世宇宙所产生的光芒衍射有关。
　　魔女级超能物种的光芒覆盖向现世宇宙之后，经由现世宇宙这样的法则巨柱衍射，诞生了二十一亿有色光谱的魔女权能。
　　那无比璀璨的魔女权能水晶，成为了魔女至高的桂冠。
　　而这种粒子运行轨迹突然暂停的现象，并不是永恒之光的控制，而是时间权能在现世宇宙之中所产生的衍射的一部分现象而已……
　　这种现象就好比量子纠缠状态，两个粒子无论在现世宇宙之中间隔多远的距离，都能够同时产生变化。
　　时间权能也是相类似的存在。
　　虽然时间权能一直都在雪儿的掌控之中，但是时间权能本身的光芒绽放却是早已覆盖向整个现世宇宙，复制甚至即将替换成为现世宇宙的法则巨柱。
　　有色魔女权能水晶所复制的现世宇宙的法则，和真正的现世宇宙法则巨柱没有什么区别，甚至能够极其平稳的嵌入现世宇宙而不会影响其正常运转。
　　唯一的问题就是，现世宇宙无法理解和识别魔女权能。
　　这就像外来的机械义体一般，魔女权能或许可以很好的暂代原本机体的功能，但是与现世宇宙的法则巨柱并不属于同一个系统。
　　而这种不兼容的状态，将会由智慧生命的观测来消除。
　　只要有智慧生命存在的时空象限，就会吸引魔女权能水晶直接降临的原因就是如此了。
　　灵能机关当中的侵蚀系灵能体系，则是为了对抗魔女权能的鸠占鹊巢而诞生——绝大部分流传在现世宇宙的魔女权能，都已经被侵蚀系灵能体系彻底镇压，永远无法再见天日。
　　如果说永恒之光是外部坍塌现世宇宙的话，那魔女权能就是内部崩溃现世宇宙。所有执掌魔女权能的魔女级象限分解体，在开启升魔仪式之后都将会成为永恒的代理人，为现世宇宙归于永恒而奉献一切。
　　可以说，魔女权能给现世宇宙带来的隐患，比永恒之光不知道要高出多少倍。
　　现世宇宙与魔女权能之间暂时能够相安无事，只不过是魔胎暗藏，隐而不发而已！
　　“不愧是奥西赛亚文明的遗迹，我们竟然发现了曾经的‘潘多拉殿下’开启时间权能所残留的波动！”妖精米娅军团发出了欢呼声：“第一阶段的探索已经有所成果，先整理现有的情报向外汇报一下吧！”
　　在遗迹入口的摸鱼妖精米娅，也磨磨蹭蹭的站起身来，穿透了可能性的绝对壁障，离开了这一处遗迹。
　　她把当前已知的情报上传至现世宇宙的灵能机关之后，很快就返回了遗迹。
　　“我已经成功完成了任务，大家继续加油鸭！”
　　摸鱼妖精米娅在为妖精米娅军团加油打气之后，就再一次躲在遗迹入口不起眼的角落，随时准备跑路离开遗迹——她的自我奉献精神，让妖精米娅军团无比的感叹！


第65章 复查

  
  
  
  　　位于编号IOP-272的奥西赛亚文明遗迹外部，等待线索自动上门的妖精米娅，终于从被窝当中钻了出来。
　　她刚刚才被另外一只妖精米娅摇醒，好容易就理解了当前的状况。
　　这一处遗迹的危机来源与时间权能的存在本身有关，并且遗迹当中的战争机关，几乎全部都是二十万年之前的记录……
　　根据还在遗迹当中探险的妖精米娅军团的推测，那突然出现的时间权能的波动，极有可能是奥西赛亚文明所属的“潘多拉殿下”遗留下的痕迹。
　　“难怪这里的战争主光脑没有因为超限运转而导致宕机……应该就是时间权能的影响。”
　　妖精米娅的目光注视着那一名摸鱼妖精米娅，看到她再次进入遗迹之后，就向遗迹主光脑搭话道：“遗迹主光脑，根据你的时间戳，现在距离奥西赛亚文明毁灭经过了多长时间？”
　　“…………”遗迹主光脑没有回应，也无法回应。
　　遗迹主光脑就是遗迹的一部分，因为整处遗迹的粒子运行已经彻底凝滞的缘故，它已经无法处理任何信息。
　　按照智慧生命的理解，整处遗迹已经处在“部分区域客观时间静止”的状态。
　　妖精米娅歪了歪脑袋，然后有些苦恼的说道：“真是可惜，我原本还准备进入遗迹探险的……”
　　“嗡嗡嗡——”
　　似乎是妖精米娅的话语激起了遗迹的反应，整处遗迹的粒子运行轨迹的凝滞状态终于开始了运转……只不过运转方向并不是正序的时间箭头，而是完全逆反的倒序状态！
　　“轰隆隆——”
　　整处遗迹就像被按下了倒放键，在妖精米娅的眼前一阵闪烁之后，就瞬息消失不见——
　　遗迹位于现世宇宙的空间位置，原本就不可能处在绝对稳定状态，只能说处在相对某个空间参考系之下的相对稳定状态。
　　在引力潮汐和其他的宇宙空间相互作用的影响下，遗迹肯定会产生相应的细微位置变化，这个位置变化难以被被智慧生命察觉，只能在主光脑对于空间坐标的监控当中察觉到一丝轻微的规律摆动。
　　而现在这一处遗迹，竟然能够在妖精米娅面前产生瞬息消失不见的效果，这是空间参考坐标系出现了极大偏移的缘故……那逆向的时间箭头所指向的时间节点，必定无比遥远！
　　“砰——”
　　伴随着遗迹的离去，妖精米娅军团也像爆米花一样，从宇宙虚空当中蹦了出来。
　　无数的妖精米娅们挤在一团，然后面面相觑，还没有搞懂现在的情况。
　　“怎么回事呀，为什么遗迹突然消失了？”
　　“我还差几个线索，就能够找到时间权能的波动所在的地点了！”
　　“这个遗迹真是没劲。”
　　妖精米娅军团纷纷抱怨着，她们对于被突然打断的遗迹探险非常不满。
　　因为妖精的种族特性，妖精米娅军团不会被任何事物发现，就连遗迹当中彻底暂停的粒子运行，都无法禁锢妖精的行动……可以说，妖精米娅军团是完全独立的参考系。
　　所以在遗迹突然消失之时，妖精米娅军团并没有被遗迹带走，而是被留在了原地。
　　“没关系，我们已经探明了这一处遗迹的部分隐秘。”一直留在遗迹外部的妖精米娅拍了拍手：“根据我们在遗迹得到的线索，奥西赛亚文明的遗迹当中的战争机关主光脑，其设计寿命理论上的超限运转的时间，至多不会超过十五万年。”
　　战争机关主光脑在没有外部维护的情况下，正常运转寿命是三千年。超限运转十五万年，这已经是参考主光脑结构的全部框架得出的理论极限寿命。
　　超出这个年限，主光脑的信息负熵系统就会不可避免的粒子运行逸散，最终陷入熵寂状态。
　　而这些负责镇压痕迹的战争机关主光脑，奇迹早已已经远离它们。在没有外部灵能来消除熵增的情况下，它们永远不可能正常运转至三十万年之后的今天。
　　“所以……只要我们发现了战争机关主光脑还在正常运行的遗迹，那里就一定有问题！”妖精米娅拍板定论：“在我们发现这一处时间异常的遗迹之前，我们同样发现了少量的战争主光脑幸存的遗迹。只不过他们留下来的信息极度残损，我们被信息差所蒙蔽，没有发现它们的异常所在。”
　　“现在让我们返回调查，我们的探险将会继续！”
　　妖精米娅军团听到这里，终于发出了欢呼。
　　“好耶！”
　　然后她们瞬间一哄而散，向着之前探索过的某些特殊遗迹前行。
　　…………
　　编号IOP-273的奥西赛亚文明遗迹，妖精米娅军团再一次聚集于此。
　　这里是其中一处已经被妖精米娅彻底探明，并且标记为低风险的遗迹之一。
　　这一处遗迹唯一稍稍有些特殊的地方，就是战争主光脑依旧正在运转……但也仅仅只是运转而已了，其中99%以上的的功能都已经失效。
　　这一处战争主光脑因为系统濒临崩溃极限的缘故，数据丢失了绝大多数，就连内部记录时间流逝的原子钟都已经损毁，所以妖精米娅在之前的探索当中，并没有发现什么问题。
　　但是在编号IOP-272遗迹的端倪初显然后突然消失之后，编号IOP-273遗迹就变得非常可疑了。
　　“尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊殿下。”遗迹主光脑的声音向着它唯一能够观测到的那一只妖精米娅说道：“欢迎您返回编号IOP-273遗迹……您需要继续探查吗？”
　　“不用，我就是在外面看看。”妖精米娅眨了眨眼睛，然后就轻轻抬手，一道纯白之色的灵能覆盖向遗迹深处，主光脑的光心所在。
　　“您给予我的灵能负熵已经足够，再多也只会逸散在外。”遗迹主光脑有些奇怪的对妖精米娅说道：“我现在还能够继续运转数百年的时间。在彻底陷入熵寂之前，可以为您在探索遗迹的过程当中提供基础的情报支援。”
　　妖精米娅没有理会遗迹主光脑的话语，她的灵能在转瞬之间就彻底贯穿了遗迹主光脑，然后再一次读取了遗迹主光脑当中的全部数据，寸寸检索源代码。
　　“嗯……主光脑原子钟已经损毁，残留的全部数据的时间戳已经变成了乱码。”妖精米娅有些苦恼的摇了摇头，然后收回了灵能。
　　她没有得到什么有效的信息，单凭那些丢失时间戳的数据是无法得出结论的。
　　妖精米娅军团对于这种情况，也开始议论纷纷。
　　“原子钟哪怕持续运转一百五十亿年的时间，都不会产生丝毫的误差。究竟是什么情况，才会导致正常运转的遗迹主光脑的原子钟损毁？”
　　“我们之前的猜测，是因为这里是镇压灾厄雏形的战争机关，有很大的可能性是被痕迹摧毁了原子钟。”
　　“但是现在看来，极有可能是那位‘潘多拉殿下’的时间权能的手段。”
　　妖精米娅很快就作出了决定。
　　妖精米娅军团再一次列队集合，如同洪水一般席卷了编号IOP-273遗迹，开始了新的一轮的探索。
　　妖精米娅军团这一次并没有遭遇可能性的绝对壁障，但是她们依旧小心翼翼，生怕煮熟的遗迹在她们的眼前再一次飞走！


第66章 时钟

  
  
  
  　　妖精米娅军团翻遍了编号IOP-273遗迹，但是依旧没有寻找到什么有用的线索。
　　通过原子衰变测序来判断物质创造的时间节点同样毫无意义，因为遗迹里的粒子运行原本就已经被痕迹彻底扰乱，测量得出的结果飘忽不定，有些物质创造时间节点甚至能够直达一百五十亿年前的现世宇宙起源，根本没有任何参考价值。
　　唯一能够记录遗迹时间流逝的只有单独的参考系，比如说是核心光脑，以及其他的内置原子钟的高科技装置。
　　如果不是妖精米娅军团在上一个IOP-272遗迹当中，意外寻找到了埋藏在建筑内部结构之中的原子钟，并且核心光脑的数据完整度也有三分之一的话，恐怕一直会把时间戳丢失的这种情况当做理所当然。
　　而IOP-273遗迹似乎被特意清理了一遍，内置原子钟的全部高科技装置都已经损毁，任何留存有时间戳的数据记录也已经被清除……越是这样越显得有些欲盖弥彰。
　　妖精米娅军团在探索无果之后，就再一次聚集在了遗迹之外，开始讨论接下来要怎么办。
　　“或许再努力一下就能够有新的发现。”侦探妖精米娅有些不甘的推了推她身旁的精英妖精米娅，“最初不得就是你在IOP-272遗迹当中发现的原子钟吗？你有没有什么寻找线索的特殊技巧？”
　　“怎么可能会有那种技巧！”精英妖精米娅有些沮丧的摇了摇头，“那只是我在检查基地的建筑结构的时候，在螺丝孔里面意外发现的原子钟……应该是基地的建设过程当中就已经被封存在里面，后来根本没有人发现的缘故。”
　　“嗯嗯……原来是这样，这是极低概率发生的意外。所以我们要从概率这一层面来寻找线索。”侦探妖精米娅灵机一动：“极低概率发生的事项，就是奇迹……这不得就是我们妖精最擅长的事情吗！”
　　妖精所拥有的因果律与奇迹之力正是操纵概率的好手，只不过强行操纵概率对于妖精之力的消耗极高无比，普通的妖精难以改变太多事项，只能以点概面，让未来可能稍稍偏移而已。
　　不过妖精米娅是现世宇宙之中唯一的行走在世的大妖精，执掌原罪之一柱，她最不缺的就是妖精之力——她所能够改变的事项就非常多了。
　　妖精米娅军团很快就讨论出了新的办法。
　　“我们可以强行锁定一个……我们在编号IOP-273遗迹意外发现新的原子钟的奇迹。”
　　“这样近乎无中生有的事项，是不是有些超出妖精之力的能力范围了？”
　　“不会超过奇迹生效的范围。我们在编号IOP-272遗迹能发现原子钟，那我们每一个遗迹就都有可能发现原子钟。”
　　妖精米娅军团达成了一致，然后发动了奇迹。
　　纯白之色的灵能不断在前方凝聚，最后转变成为与永恒之光相类似的淡金色。
　　“看，我们发现了原子钟。”妖精米娅一本正经的通过物质化灵子构建出了新的原子钟，然后钦定了这一个原子钟的概念，“这一个原子钟，是我们在编号IOP-273遗迹当中发现的！”
　　伴随着妖精米娅的话语，奇迹降临了，一道原子钟的迷你黑匣子，在宇宙虚空之中缓缓显现而出。
　　“哇……怎么回事，‘发现’一个原子钟怎么消耗了这么多的妖精之力！”妖精米娅在完成“发现”原子钟的过程之后，不由的吐槽。
　　“发现”这一个原子钟所消耗的妖精之力，几乎超过了衍生一个新生星际文明的奇迹，媲美妖精文明整体开启灵能散华。
　　如果不是妖精米娅是唯一行走在世的执掌原罪之一柱的大妖精，恐怕现世宇宙之中没有其他妖精，能够支撑的起这么高昂的妖精之力消耗。
　　妖精米娅对此无比惊喜。
　　探索过程当中越是出现反常的情况，就代表着她距离真相就越近！
　　她迅速把这一原子钟连接遗迹主光脑。
　　替换遗迹主光脑的原子钟并不是随意的外部原子钟都可以，遗迹主光脑缺失的也从来都不是计时装置。
　　每当遗迹主光脑的原子钟遭到意外损坏，遗迹主光脑都会通过智能架构重构一个新的原子钟，但是最初的时间戳，却是无法找回了……或许原本有其他的办法可以保留，但这是外部有意创造的特殊情况，是某人特意抹除的一切数据的时间戳。
　　这种情况，有些类似行星时代的人类文明的电子计算机主板内置的时钟，因为主板BIOS断电的缘故，时间记录就会重置回归到公元一九七零年一月一日的情况。
　　而所有基于主板时钟创建的文件的时间戳，也因为重新读取和修改而一同回归到公元一九七零年一月一日，并且在此之后创建的新文件的时间戳也是完全错误的。
　　或许数据备份当中，还能寻找到上一个时钟周期保存下的文件记录……但是遗迹主光脑数据库本身就已经残损了99%，留存下来的数据只有主光脑时时刻刻在读写的核心数据，其他的数据备份根本不可能找回了。
　　除非寻找到另外一个正确记录时间的原子钟，不然的话妖精米娅永远无法知晓核心光脑的核心数据的真实时间戳。
　　妖精米娅也尝试通过奇迹来“发现”数据备份，但是消耗的妖精之力远远超出“发现”一个丝毫不起眼的原子钟，所以原子钟才是最佳的选择。
　　妖精米娅现在所做的，就是找回了编号IOP-273遗迹当中最为古老的原子钟……不过是通过奇迹的方式。
　　原本遗迹主光脑混乱无比的数据记录，在通过奇迹构建出来的原子钟进行重新启动之后，遗迹主光脑核心数据的时间戳终于恢复了正常。
　　“让我看看让我看看——”
　　妖精米娅迅速浏览着遗迹主光脑当中的核心数据，那些原本被替换成为*号的时间戳，在一系列的精细化修复操作之后，终于显现出了真实的数据。
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　妖精米娅看着那一后面八个零的年份记录，对于这个时间戳感到不可思议。
　　“根据奥西赛亚文明的纪年法，这是一亿多年前的数据记录。奥西赛亚文明真的有这么古老的遗迹吗？像核心光脑这样简单的负熵系统早就陷入熵寂状态了……除非是与灵能机关建立连接的永久机关，才有可能与现世宇宙共生。”
　　但是这一处遗迹的所有情况都向妖精米娅明示了，这里就是奥西赛亚文明三十万年前的参与魔女驱逐战争的战争机关之一。
　　妖精米娅越是思考，就愈发感受到迷惑。
　　她猛的发觉，妖精的奇迹所唤来的原子钟似乎太过古老，以至于戳破了某个她原本不可能发现的某个隐秘！


第67章 线索

  
  
  
  　　就在妖精米娅想要继续检查遗迹主光脑的时候，整处遗迹突然再一次陷入了粒子运行的凝滞状态，区域客观时间静止的情况再一次出现。
　　“又来了！”
　　妖精米娅有些生气的跺了跺脚，这一处遗迹似乎马上就要逃跑了！
　　“行走在智慧生命的知见盲点之上的妖精无法跟随遗迹一同离去，那么我们只有成为遗迹的一部分，才有可能知晓其中的真正隐秘。”
　　妖精米娅军团很快就作出了新的决定。
　　除开位于遗迹外部的那一只妖精米娅依旧作为外部观测者，监察整处遗迹的变化之外，其他的妖精米娅都选择彻底具现而出。
　　“砰砰砰——”
　　无数的妖精米娅所化的光团就像棉花一样挤满了整处遗迹的空间，在她们加入了遗迹的参考系之后，瞬间与遗迹一同陷入了时间静止状态。
　　可能性的绝对壁障也再一次出现，位于遗迹外部的妖精米娅，在同一时间彻底失去了遗迹内部妖精米娅军团的一切感知。
　　但是没有关系。
　　只要编号IOP-273遗迹的粒子运行能够恢复正常运转，妖精米娅就能够从遗迹当中脱离，与外部取得联系，从而知晓其中至关重要的隐秘！
　　…………
　　时间仿佛过去了许久，又仿佛只过去了一瞬。
　　智慧生命所能够理解的时间概念，实际上就是现世宇宙的粒子运行的状态。粒子运行一但陷入静止，这一刹那与永恒无异。
　　在时间权能的影响下，编号IOP-273遗迹的粒子运行不仅仅是静止，甚至还出现了逆行状态，向着更加古老……更加遥远的过去回溯。
　　好在编号IOP-273遗迹终究还是现世宇宙的一部分，并未坍塌至现世宇宙外侧，没有受到永恒之光的掌控，遗留在遗迹当中的时间权能的细微波动也无法长存。
　　编号IOP-273遗迹这样特殊的时间静止与倒流状态，终究迎来了终结。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着遗迹整体的粒子运行恢复正常运转，妖精米娅军团也终于恢复了自身的意识。
　　“妖精米娅军团，复活！”
　　在迅速重振旗鼓之后，妖精米娅军团就直接跳出遗迹参考系，行走在智慧生命的知见盲点之上，恢复了粒子运行的自由。
　　“我等你们的探索好消息！”摸鱼妖精米娅一溜烟小跑到遗迹外界报平安之后，就回到遗迹入口继续摸鱼了。
　　其他的妖精米娅也迅速开始了全新一轮的探索，这一切都是以隐匿进行的，就连遗迹主光脑都没有发现遗迹当中突然多出了一大堆的妖精米娅。
　　“有了！”侦探妖精米娅兴高采烈的举起一块碎裂的透明晶体，这是在遗迹主光脑的结构框架附近发现的：“没有错，这就是时间权能水晶的仿制品——我在里面感受到了时间权能的波动！”
　　“让我看看让我看看！”妖精米娅军团不断聚集在一起，无比好奇的瞅着那一块尚且闪烁着淡淡白光的碎裂的晶体。
　　根据水晶结构的切角来补完整颗水晶的结构，这一颗碎裂的透明晶体与魔女权能水晶极其相似，同为正十二面水晶体。
　　但是这一颗碎裂的透明晶体却全然没有魔女权能水晶的力量本质，单纯只是中继器……亦或者说是存储器。
　　根据碎裂晶体的物质分析，应该是通过推演超能物种的超能核心结构仿制的赝品。
　　现世宇宙之中从未出现过拥有正十二面体的超能水晶的超能物种，这一个赝品出现结构不稳定的情况导致损毁，也是理所当然的事情。
　　妖精米娅军团陆陆续续发现了一些全新的，甚至是从未出现过的高等科技的结构，与奥西赛亚文明似是而非。
　　整处遗迹的原子衰变测序也焕然一新，仿佛穿越到了二百四十亿年前现世宇宙尚未诞生的时间段……果然因为镇压灾厄的缘故，原子衰变坍塌的速度远超平常，原子衰变测序已经不具备任何参考性。
　　大量的零散异常物体不断被妖精米娅军团收集整理，而整处遗迹当中最为珍贵的数据记录所在，当属遗迹主光脑。
　　只不过与遗迹主光脑进行直接连接的话，妖精米娅必定会暴露自身的存在，这就需要先把当前探查进度带回现世宇宙之后，再进行下一步的连接。
　　妖精米娅军团迅速排队离开了遗迹，原本就像集市一般热闹的遗迹变得静悄悄的。
　　妖精米娅军团把数据带到遗迹之外之后，然后就开始了下一步进程，再次成群结队的进入了遗迹。
　　妖精米娅军团捣鼓捣鼓着，推选出一位代理人：“连接遗迹主光脑！”
　　“嗡嗡嗡——”遗迹主光脑迅速检测到了妖精米娅的权限，然后向妖精米娅敞开了一切数据库。
　　“警告……编号IOP-273遗迹粒子运行轨迹更新中……数据迭代为编号IOP-274遗迹。”
　　“欢迎您的回来，潘多拉殿下。”主光脑原本正常的机械合成音出现了一丝异样，它最初对米娅的称呼，也切换成为了米娅从未告知过它的……潘多拉殿下！
　　遗迹编号的迭代，妖精米娅并不意外。
　　因为她早已发现这一系列主光脑尚且完好的遗迹，都是编号IOP开头的遗迹，这样相同的编号开头很容易就能够猜到其中之间的联系。
　　而遗迹通过时间权能进行粒子运行的复数次回溯，进行数据迭代更新也是理所当然的事情。
　　但是潘多拉殿下的名号的意外出现，却是超出了妖精米娅的预料。
　　根据她当前的全部记忆，妖精米娅确定一定以及肯定，她是第一次来到这一处遗迹……
　　“虽然我们确实是第一次来到编号IOP-272遗迹和编号IOP-273遗迹，或许还可以加上刚刚更新的编号IOP-274遗迹。”一位旅行妖精米娅推了推她的平光眼镜，然后从她的胡萝卜挎包之中，翻找出了一本手工制作的精装笔记本。
　　笔记本的外壳是粉色的，就像穿上了一件粉色的外衣。上面还印有一些可爱的小猫图案，生灵活现的仿佛随时都有可能走入现实。
　　旅行妖精米娅无比珍惜的翻开了笔记本，书页之上写满了她的娟丽字迹，“根据我在闲暇时记录的日记，我们很久很久以前，曾经在相近编号的遗迹进行过探索。”
　　“嗯……让我看看……是在第七卷制御，第36章抵达的记录当中，我们曾经访问过编号IOP-271遗迹。奥西赛亚文明的代理人，彼岸花也知晓这件事情。”
　　“或许彼岸花，对于我们现在所经历的特殊情况，有着全新的线索。”旅行妖精米娅合上了她的笔记本，然后轻声说道。


第68章 魔女位格

  
  
  
  　　虽然在彼岸花那里有了新的探索方向，但是妖精米娅依旧需要先行询问一番，那位亲切的叫她“潘多拉殿下”的遗迹主光脑，这一切究竟是怎么回事！
　　“为什么叫我潘多拉殿下，我的名字是米丝蒂娅·卡斯德伊。”妖精米娅无比严肃的纠正了编号IOP-274遗迹主光脑的错误说法。
　　在询问的同时，妖精米娅也迅速取得了遗迹主光脑的管理员权限，主光脑的数据库向她完全敞开。
　　不过让妖精米娅无比意外的是，她什么数据都没有读取出来。
　　遗迹主光脑之中，原本可以被妖精之力彻底掌控和测算的粒子运行的那一部分，赫然被一团尚未坍塌的量子云所笼罩……这是现世宇宙的高维变量降临的状态。
　　换而言之，遗迹主光脑已经不再是普通的核心光脑，而是拥有着灵能的光量子智慧生命！
　　显而易见，这并不是意外形成，而是某人的缜密布局所带来的结果。
　　妖精米娅对于这种情况不惊反喜，这代表着她所担忧的奥西赛亚文明遗迹的危机，终于要迎来最终的答案！
　　“您能够找回核心光脑丢失的原始时间戳，那您必定是潘多拉殿下。”遗迹主光脑如是说道：“存储在我们的数据库当中的一切数据，在没有正确的时间参考系的标记之下，无法显示真实情报……希望潘多拉殿下能够理解。”
　　“为什么就连真实情报都要如此小心翼翼的……通过魔女权能来辅助保存下来？”妖精米娅无比意外的说道：“灵能机关不得是最为公平公正的永久机关吗？”
　　“灵能机关……是啊，如果我们的机关还在的话，我们也能够通过我们的机关来留存下真正的历史吧。”遗迹主光脑沉默些许：“我们的权限所属并不是奥西赛亚文明，我们所传承的二阶潜在无限机关早已灰飞烟灭，我们只是通过奥西赛亚文明的帮助，不断苟延残喘的……过去的幻影而已。”
　　“——？！”正在记录日记的旅行妖精米娅听到这里，停下了纸笔，很快就回过神来。
　　“你们难道是与奥西赛亚文明同位阶的……其他十二大执掌二阶潜在无限机关的霸主级星际文明之中的成员？！”
　　“是的。”遗迹主光脑果断的承认了它的真实身份：“我是霸主级星际文明，琴歌文明最后存留下来的光量子意识体统合。”
　　在灵能机关的最初的记录当中，现世宇宙在尚未遭遇魔女级超能物种的光芒辐射之前，有十三大建设有二阶潜在无限机关的霸主级星际文明。
　　他们与后世那些仅仅执掌一阶实有无限就自称霸主级的星际文明不同，他们篡夺了现世宇宙的物理法则之一柱，是现世宇宙真正的代理人和守护者。
　　琴歌文明，妖精米娅知晓这个名字——那是以宇宙弦理论抵达二阶潜在无限的霸主级星际文明，虽然琴歌文明解析现世宇宙的高等科技与灵能机关的发展方向截然不同，但是殊路同归，双方都认同并抵达了智慧生命存在的本质和力量源头。
　　现世宇宙代表着三阶无限实体，包容一切抵达二阶潜在无限的永久机关。琴歌文明拥有与奥西赛亚文明同等的科技实力，但是最终依旧在魔女级超能物种的光芒之下灰飞烟灭。
　　琴歌文明留下的最后一丝痕迹……现在只能在奥西赛亚文明的核心光脑的庇护之下，苟延残喘！
　　妖精米娅从未想到过，她竟然能够在奥西赛亚文明的遗迹当中，遭遇到如此古老的霸主级星际文明遗留！
　　“我们以片面而又不连续的无数个时间段，所有战争机关主光脑的光心震动频率相连的形式存在，藉此规避历史退相干的抹除……多亏了潘多拉殿下的帮助，现在的我们终于在正确的时间戳的辅助标记之下，摆脱了历史退相干的影响，恢复了真正的姿态。”琴歌文明如是说道：“我们就是琴歌文明最后的代理人……您可以直接称呼我们为琴歌文明。”
　　“潘多拉殿下，我们能够再一次看到您，说明我们的计划已经成功了一半。”
　　“计划，什么计划？”妖精米娅歪了歪脑袋：“虽然我的战斗代号确实是潘多拉。但是我事先声明，我是奥西赛亚文明毁灭之后二十五万年的新生星际文明——人类文明所属的灵能王座，与你所想象的奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下，恐怕没什么关系。”
　　奥西赛亚文明毁灭之后过去了二十五万年，人类文明走出母星，步入星际时代。之后再过去五万年恢复高等星际文明的位阶。
　　这就是三十万年之间，人类文明的历史。
　　而妖精米娅，正是带领人类文明走出母星的第一位灵能王座。
　　“潘多拉代表着所有星际文明为了扭转现世宇宙未来坍塌，智慧生命不断赋予其高度的高维变量——这就是通往魔女级的第一框架。”琴歌文明显然对于通往魔女级的六大框架有着深入了解：“您执掌最终契约，那您就是潘多拉殿下，这一点绝对不会有错。”
　　“我们需要您的帮助。”琴歌文明的声音无比沉重，它继续说道：“相信您已经注意到，我们所在的遗迹区域，已经被可能性的绝对壁障所隔绝，即将隳落成为现世宇宙外侧的一部分。”
　　“这是因为现世宇宙十三大守护者文明所镇压的魔女位格，已经开始复制并替换现世宇宙的法则巨柱，想要恢复魔女级超能物种的三阶无限甚至是以上的本质——祂想要从历史当中归来！”琴歌文明说到这里，声音带着无比的恐惧，然后很快就镇定下来：“好在我们的计划尚且处在现在进行时，我们尚且能够把魔女级超能物种封印在‘死亡’状态。”
　　“如果魔女驱逐战争的全部计划执行顺利的话，我们甚至有希望能够更进一步，让其彻底脱离现世宇宙！”
　　只要魔女级超能物种的光芒无法抵达未来，那就代表着祂的死亡……星际文明是这么想的，也是这么做的。
　　这是包括奥西赛亚文明在内的十三大执掌二阶潜在无限机关的霸主级星际文明，共同通过无数的逻辑诡计构建时空闭环，付出了无可想象的惨痛代价，才最终把魔女的概念封印在了‘死亡’状态。
　　魔女位格……也即是祂的三阶无限的力量权柄，也因此伴随着祂的‘死亡’而降维至二阶潜在无限。
　　魔女位格降维成为二阶潜在无限的力量权柄封印，被智慧生命赋予代号：厄琉息斯秘仪。
　　智慧生命只需勾勒出厄琉息斯秘仪的粗浅的三维投影，无需付出任何代价，就能够执掌二阶潜在无限的所思所想即所能的力量。
　　而奥西赛亚文明所构建的厄琉息斯秘仪制御系统，就是封印了那些可以瞬间让现世宇宙毁灭的危险概念，让智慧生命的所思所想无法随意引动厄琉息斯秘仪，并设置了极大数量的规则限制厄琉息斯秘仪的引动条件。
　　“什么，奥西赛亚文明遗迹所镇压的竟然是魔女位格？！”妖精米娅听到这里，内心震动无比，“不是投影的厄琉息斯秘仪，而是真正的魔女位格？”
　　“没错。不是投影，就是真正的魔女位格，现在正封印于现世宇宙外侧。”琴歌文明无比期待的对妖精米娅说道：“现世宇宙十三大守护者文明，已经为了镇压魔女位格尽数隳落现世宇宙外侧，只有奥西赛亚文明还留有一些遗迹，把希望留存后世……”
　　“而您就是最后编织希望，贯穿整个魔女驱逐战争的任务执行者——潘多拉殿下了。”


第69章 计划

  
  
  
  　　琴歌文明解锁了大量的机密数据，然后直接传输给了妖精米娅。
　　其中排列在机密数据首位的，就是一道造型奇异，仿佛无数的小型圆环层叠嵌套而成的巨大环形结构的宇宙级伟大建筑的结构图。
　　其名为：厄琉息斯秘仪。
　　妖精米娅仔细看去，这一伟大建筑的结构图的每一道小型圆环之上都标记着异时空象限的时空坐标，并且各不相同。
　　这并不是单一时空象限的伟大建筑，而是横跨了二十一亿时空象限，并且位于各不相同的时间节点，由二十一亿时空闭环共同链接起来的异时空结构。
　　妖精米娅单纯凭借这一伟大建筑结构图，就能够想象得到其中究竟封印的是怎样的恐怖！
　　琴歌文明无比希冀的向妖精米娅说道：“行走在时间线之上的潘多拉殿下，我们终于等到您从现世宇宙外侧归来。我们将会统合现世宇宙剩余的奥西赛亚文明遗迹，开启粒子运行逆行状态，而我则是您的战斗支援。”
　　“我们请求您前往各不相同的时间节点，抵达那封印魔女位格的……厄琉息斯秘仪，完成魔女驱逐战争的后续计划。”
　　妖精米娅听到这里，她终于明晰了一切。
　　她原本就很奇怪，奥西赛亚文明在魔女驱逐战争时期为何把犹如满天繁星的灵能体系剥离至现世宇宙外侧，如果说只是为了得到外侧观测数据，似乎有些得不偿失。
　　就连灵能机关当中都没有记录完整的计划，似乎灵能体系剥离现世宇宙外侧只是计划当中的一部分，而不是主体和全部。
　　这是因为，这是现世宇宙在全盛时期，十三大执掌二阶潜在无限机关的霸主级星际文明，共同执掌魔女驱逐战争的完整计划。
　　奥西赛亚文明，只是负责魔女驱逐战争计划执行的末尾部分。
　　这是因为越是到计划的终局，随着大量变数的积累，计划的成功率将会无限趋近于零。
　　唯有奥西赛亚文明的灵能机关最善于创造奇迹，现世宇宙之中的所有星际文明，只能期待奥西赛亚文明来画下最后的完美句号。
　　而贯穿所有计划首尾的十三大霸主级星际文明的代理人……就是与魔女级超能物种签订了最终契约的潘多拉殿下。
　　“哦？你为什么会认为我会接下这一重任？”妖精米娅略微思索，没有马上答应，而是笑眯眯的向琴歌文明反问道：“我完全有理由怀疑，你们是已经投靠永恒之光的使徒文明，现在只是想让我前往厄琉息斯秘仪的主体建筑所在，解除魔女位格的封印。”
　　“…………”
　　琴歌文明被妖精米娅的说法惊到了，但是它却认为妖精米娅的猜疑非常有道理，它就此陷入了沉默。
　　它的核心光脑开始超高速运转，调用着海量的数据，似乎想要证明自身的清白。
　　“您对于我们有所怀疑也是理所当然。”琴歌文明斟酌着自己的话语，向米娅解释道：“毕竟魔女驱逐战争的完整计划，并未记录于灵能机关当中。”
　　是的，妖精米娅承认琴歌文明说的天花乱坠，让她差点都要信了……但是想要让妖精米娅无理由相信的话，必须要有一个前提，那就是灵能机关需要见证这一切。
　　已经抵达现世宇宙起源，并替换现世宇宙物理法则之一柱的灵能机关，其中记录着从宇宙大爆炸初期至现在的全部事项，无一遗漏。哪怕是虚幻的历史当中的可能性演化，都在灵能机关当中留有存档。
　　一切智慧生命的可能性的极致，尽皆凝聚于灵能机关。
　　所以妖精米娅早已知晓，现世宇宙的全盛时期，曾经有过十三大执掌二阶潜在无限机关的霸主级星际文明。
　　但是有关厄琉息斯秘仪的一切记录，却不存在于灵能机关。
　　妖精米娅需要更加详尽和真实的数据记录，然后通过大量的验证和试探，甚至还需要对照奥西赛亚文明的传承机关主光脑——彼岸花的完整数据，才能够最终确认琴歌文明所说的计划的真实性。
　　她相信，如果是奥西赛亚文明的话，他们也需要一个更加谨慎的计划执行者……她身为潘多拉殿下，才是最不容有失的那一位。
　　因为无论失败多少次，她都能够通过时间线回溯来重新执行计划……但是一旦她意外隳落现世宇宙外侧，那唯一创造奇迹的可能都会彻底消失不见。
　　“这其实是为了保护灵能机关……”琴歌文明的声音带着痛苦：“除开灵能机关之外的其他十二大潜在无限机关，都因为记录并执行了封印‘魔女位格’的相关计划，最终彻底崩溃坍塌，在现世宇宙之中不留一丝痕迹。”
　　“奥西赛亚文明曾经把犹如满天繁星的灵能体系，剥离至现世宇宙外侧，就是为了与其他霸主级星际文明共同构建厄琉息斯秘仪的主体结构，同时也是彻底抹除记录的过程……”
　　“不过，因为奥西赛亚文明也参与了秘仪的建设过程的缘故，灵能机关想必也被殃及池鱼，遭受了难以承载的高维打击吧。”琴歌文明的声音顿了顿，“你们能够成功逃过这一劫，没有让计划执行中断，灵能机关不愧是最强的奇迹机关。”
　　妖精米娅听到这里，心中一跳。
　　奥西赛亚文明最高的隐秘，就是厄琉息斯秘仪……她所知晓的厄琉息斯秘仪的真相，是从她的祖父，尤利塞斯·卡斯德伊的讲述当中得知。
　　在那个时候，她也从祖父手中传承了最为危险的厄琉息斯秘仪的等价交换的概念。
　　厄琉息斯秘仪是现世宇宙无法承载的事物，单纯知晓就会带来灾厄，不存在于灵能机关理所当然。
　　就连选择世代相传的守密者文明——执掌灵能机关契约之一柱的人类文明，都遭受了无数次的历史退相干，从高级星际文明一撸到底，差一点灰飞烟灭。
　　而奥西赛亚文明的灵能机关的结局同样是毁灭……唯一能够庆幸的是，灵能机关的毁灭依旧处在现在进行时，现在已经坍塌至现世宇宙，形成亚空间。
　　现世宇宙的粒子运行轨迹告知星际文明，现世宇宙的寿命还剩余几百亿年……但那些都是虚妄。一但灵能机关的毁灭抵达终局，那现世宇宙的坍塌就是一瞬间的事情，星际文明所能够把握的只有现在。
　　而妖精米娅也成功把握住了灵能机关仅存的一丝现在，创造了奇迹，重建了第二灵能机关。
　　妖精米娅已经隐隐认同了琴歌文明所说的计划真实性，但是她依旧需要更多的证据……
　　永恒国度当中的使徒文明虽然是妖精米娅特意创造出来的用作构建灵能机关原罪体系的素材，但是这种特殊的隳落现象并不是米娅可以简单掌控的，这给她带来了重大警示。
　　毕竟其他的霸主级星际文明，甚至是奥西赛亚文明自身隳落成为使徒文明的可能性，并不是零。
　　如果像奥西赛亚文明一样强大的霸主级星际文明，在现世宇宙外侧隳落成为了魔女座下的使徒文明的话……现世宇宙虽然债多不愁，但是她原定的计划执行，却是需要重新调整许多细节了。
　　琴歌文明无从知晓妖精米娅的情绪，但是他们从妖精米娅的沉默当中读取到了她的许可。
　　那就是继续解释下去。


第70章 调查

  
  
  
  　　在妖精米娅与琴歌文明的光量子意识体统合交涉的同时，妖精米娅军团也穿透了隔绝整个遗迹的可能性的绝对壁障，让外界的妖精米娅知晓了琴歌文明所说的有关魔女位格的情报。
　　不过为了避免这一情报对灵能机关带来未知的风险，妖精米娅并未把这一情报上传灵能机关来进行情报比对。
　　毕竟如果琴歌文明所说的情报是真实的话，让灵能机关来处理这一份情报，灵能机关无限的扰动力瞬间就会被魔女位格追溯到。
　　她还需要通过其他的方式来验证情报的真伪，比如说……奥西赛亚文明的传承机关，彼岸花。
　　奥西赛亚文明的传承机关虽然名为传承机关，但是实际上平时也要兼任一下战争机关镇压遗迹灾厄的工作，所以其主光脑并不与灵能机关时刻连接，只在维护负熵系统的正常运转之时才会借用灵能机关的潜在无限的力量本质，来维持传承机关的永久机关的特性。
　　所以妖精米娅有些事情完全可以与传承机关主光脑进行交流，彼岸花才是她能够信任的存在。
　　砰的一声，妖精米娅就突然出现在传承机关当中的瑞尔佛琳娜公园，掉在了一处花坛的正中央，然后缓缓升到半空之中。
　　彼岸花被突然闯入的事物吓了一大跳，在发现是妖精米娅之后才放下心来。
　　“原来是潘多拉殿下，欢迎您的到来。”彼岸花对妖精米娅说道：“有什么我可以帮到您的地方吗？”
　　妖精米娅很快就向彼岸花说明了她与琴歌文明相遇的事情，并告知了基础情报。
　　妖精米娅同样为了保护传承机关，并未说明其中的关键，只以笼统的方式简单概括了魔女位格的存在，然后向彼岸花求证。
　　“魔女位格？真是非常抱歉，我的数据库当中并未有魔女位格的相关数据记录。”彼岸花的声音有些迟疑，对于自己并未帮到妖精米娅有些惴惴不安：“但是数据库当中尚且存留有一些厄琉息斯秘仪制御系统的相关数据记录，您需要查看一下吗？”
　　虽然是询问，但是彼岸花已经主动把数据送到了米娅的眼前。
　　彼岸花虽然是奥西赛亚文明的代理人，但是她的数据记录当中只存留有部分厄琉息斯秘仪制御系统的数据记录，对于厄琉息斯秘仪的原型——魔女位格却是丝毫不知，这似乎是早已设定好的结果。
　　厄琉息斯秘仪制御系统的存在，对于奥西赛亚文明所传承的无数星际文明来说属于心照不宣的秘密，食之无味弃之可惜，只能当作有限定条件的神谕机来使用……还是限制最大的那种。
　　星际文明贸然启用，基本上都是得不偿失。
　　所以彼岸花对于散落在现世宇宙之中的那些厄琉息斯秘仪制御系统，并不担心会被滥用。而她身为奥西赛亚文明的代理人，也有着监控厄琉息斯秘仪制御系统的运转状态的义务。
　　这个数据已经完整转交给妖精米娅，相信有着极大的参考价值。
　　厄琉息斯秘仪制御系统的数据记录是安全的，因为厄琉息斯秘仪的本体建筑就只是镶嵌在魔女位格之上的外部装置，只要不特意引动过于危险的概念，就不会对现世宇宙产生太大的负面影响。
　　无论现世宇宙现在处于怎样危险的境地当中，甚至随时都有可能坍塌，现世宇宙也依旧是智慧生命当前所能够认知到的三阶无限实体。
　　被降维至二阶潜在无限的魔女位格，是无法给予三阶无限实体的现世宇宙致命一击的。
　　妖精米娅轻点投影光屏，很快接收并浏览完毕所有有关厄琉息斯秘仪制御系统的数据记录，若有所思。
　　妖精米娅原本就从她的祖父手中传承得到了厄琉息斯秘仪制御系统的一部分，其中关联了等价交换这样一种极其危险的概念，让真正的魔女位格不至于转瞬之间就毁灭现世宇宙。
　　而彼岸花的数据库当中的厄琉息斯秘仪制御系统的相关数据，也是相似的结构框架。只不过其中相关联的概念较为简单，不会给现世宇宙带来特别大的灾难性结果。
　　而这些厄琉息斯秘仪制御系统的本质，就是中继器——它们所连接的，就是位于现世宇宙外侧的厄琉息斯秘仪本体建筑。
　　妖精米娅已经开始通过本体雪兰藻计算和推演彼岸花交予她的数据记录，想要破解厄琉息斯秘仪制御系统与厄琉息斯秘仪本体建筑之间的真正联系。
　　因为妖精米娅暂时并未相信琴歌文明。
　　琴歌文明用作逃脱历史退相干的区域时间静止和区域时空跳跃，已经被现世宇宙外侧的力量追溯到，可能性的绝对壁障已经锁死内部粒子运行……在妖精米娅看来，琴歌文明已经陷入了极其危险的境地。
　　虽然琴歌文明确实是奥西赛亚文明的后手之一，但是为什么如此危险的琴歌文明，在看到“潘多拉殿下”从外侧迷失域归来之后就拥有了无与伦比的信心？这不得不让妖精米娅想到了陷阱的可能。
　　如果妖精米娅能够通过现有的情报，自行寻找到厄琉息斯秘仪的本体建筑，那她根本无需冒着跌落陷阱的风险与琴歌文明合作。
　　要谈论时间线跳跃和现世宇宙外侧的穿透，还是现世宇宙唯一的永恒物种——雪兰藻才是真正的权威，妖精米娅自己去执行任务可能成功率还要高些。
　　她相信奥西赛亚文明的后手绝对不止琴歌文明一种，她还需要进行多方面的情报验证，才能确定琴歌文明所提供的情报的真实性。
　　“奥西赛亚文明设计人工大魔雪兰藻的真实目的，应该与位于现世宇宙外侧的魔女位格息息相关，这也是最终契约能够成立的理论基础……”妖精米娅已经把琴歌文明所告知的情报与现在的情况一一印证，基本上都能够建立对应关系。
　　只不过因为部分论据不足，或许她需要与琴歌文明继续亲切交流一番，才能够知晓奥西赛亚文明的后续隐秘。
　　彼岸花在等待妖精米娅回应的同时，也开始整理当前获知的有限情报，向妖精米娅提出一些有用的建议。
　　“潘多拉殿下，如果您想要知晓魔女位格的相关事项的话，还有一个方向是您所忽略的。奥西赛亚文明所传承下来的执掌契约之一柱的高等星际文明——也即是您所在的人类文明，就是奥西赛亚文明最为重要的传承分支。”
　　彼岸花继续说道：“现在的人类文明已经彻底恢复了高等星际文明的位阶，就连灵能机关都恢复到了全盛时期……在灵能机关当中崭新如初的契约系灵能体系当中，一定会有新的线索。”
　　妖精米娅听到彼岸花的话语之后，点了点头，“人类文明我会放在最后一站进行调查，谢谢你的建议。”


第71章 讲述

  
  
  
  　　就在妖精米娅开始通过各个渠道验证情报真实性之时，位于奥西赛亚文明编号IOP-274遗迹的琴歌文明，也开始向妖精米娅讲述有关魔女驱逐战争的完整计划。
　　“魔女驱逐战争……正如字面上的意义，我们的目的就是驱逐魔女级超能物种的存在，让现世宇宙摆脱祂的光芒。”琴歌文明潺潺道来：“包括我们琴歌文明和你们奥西赛亚文明在内的十三大霸主级星际文明，联合了现世宇宙之中近乎所有的星际文明，最终构建了厄琉息斯秘仪……这也是我们最后所构建的二阶潜在无限机关了。”
　　妖精米娅微微点头。
　　她就知道十三大霸主级星际文明不会放弃重构二阶潜在无限机关，除开现世宇宙仅存的灵能机关之外，在现世宇宙外侧也有着他们的布置。
　　琴歌文明继续讲述。
　　厄琉息斯秘仪就是强行把魔女位格锁死在过去，让魔女位格从三阶实有无限隳落至二阶潜在无限的战争机关；同时也是抵挡魔女权能辐射，防止魔女权能篡夺现世宇宙法则巨柱的守护机关。
　　现世宇宙能够苟延残喘至三十万年之后的现在，厄琉息斯秘仪这样的二阶潜在无限的机关功不可没。
　　但是显而易见的是……就连灵能机关都在魔女级超能物种的光芒辐射之下濒临毁灭，那厄琉息斯秘仪又如何能够逃离这一结局呢？
　　二阶潜在无限机关或许可以在刹那之间发生奇迹，篡夺三阶实有无限的一丝力量，但是距离真正的三阶无限却是可望不可及……厄琉息斯秘仪的毁灭似乎已经近在眼前了。
　　厄琉息斯秘仪是横跨了二十一亿时空象限，并且位于各不相同的时间节点，由二十一亿时空闭环共同链接起来的异时空结构。
　　其本体建筑位于现世宇宙外侧，制御系统则是中继器，在现世宇宙内部与外侧主体建筑建立连接，并进行持续性的监测。
　　也就是多亏了十三大霸主级星际文明，剥离了自身二阶潜在无限机关的大部分框架，让厄琉息斯秘仪成为了前无古人后无来者的最强的二阶潜在无限机关。
　　厄琉息斯秘仪才创造了奇迹，成功把魔女位格锁死在了过去的时间节点。
　　其计划执行者，就是奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下。
　　奥西赛亚文明的传承机关，则是负责厄琉息斯秘仪制御系统的后续监控。
　　时至今日，一切反馈数据都是良好……稳定……正常……
　　但是这怎么可能呢。
　　厄琉息斯秘仪不可能完好无损。
　　在外侧的侵蚀之下，就连灵能机关都需要不断维护残余的灵能体系，更不用说真正直面魔女位格的厄琉息斯秘仪了。
　　妖精米娅最初对琴歌文明的怀疑正是来源于此——厄琉息斯秘仪的本体建筑位于现世宇宙外侧，二阶潜在无限的机关不可能如此长时间的对抗魔女位格！
　　更不用说，就连奥西赛亚文明都已经毁灭，厄琉息斯秘仪已经没有了外部维护条件……陷阱的可能性奇高无比。
　　“原来你也知道厄琉息斯秘仪可能是陷阱呀。”妖精米娅似笑非笑的看向琴歌文明：“那为什么还要我去呢。”
　　妖精米娅已经收敛了妖精米娅军团的玩闹之心，以最为谨慎的态度与琴歌文明交流。
　　“潘多拉殿下已经从现世宇宙外侧迷失域归来，只有您有希望探明厄琉息斯秘仪的真实。”琴歌文明对米娅说道：“奥西赛亚文明的遗迹已经产生了可能性的绝对壁障，我有理由怀疑厄琉息斯秘仪已经出故障。”
　　“外侧迷失域……这是什么意思。”妖精米娅的眉间微顰，她已经不止一次听到琴歌文明提到这一个名词：“我或许前往过现世宇宙外侧，但是我从未迷失。”
　　“外侧并不存在时间与空间的概念，无论迷失多久，对于智慧生命来说只是一瞬间，但是在现世宇宙之中流逝的时间却是完全未知。”琴歌文明的声音顿了顿：“潘多拉殿下……这个现世宇宙是经由最终契约重启过的。虽然无法知晓重启的确切次数，但是在厄琉息斯秘仪的记录当中，至少有三百亿次以上。”
　　“您在找回最终契约之前所在的未知区域，就是外侧迷失域。我们永远等待着您的归来，直至真正改写现世宇宙未来坍塌的结局。”
　　妖精米娅听到这里，心脏重重的一跳。
　　她可没有忘记，她是因为月光环干扰时间线跳跃，产生时间迷航，才最终降临到了封印人类文明的时空闭环，然后抵达的这一时空象限。
　　那么，她在与月光环相遇之前，自身尚在雪兰高中，尚未恢复与雪兰藻的契约的时间段，那个世界究竟是什么？
　　现在琴歌文明给出了答案。
　　“原来是这样……我在返回这一时空象限重启最终契约之前，现世宇宙已经坍塌，一切都不存在。”妖精米娅的声音逐渐降低，然后心中思索：“原来那就是迷失域……但我所感受到的是完整的现世宇宙，那怎么可能呢？”
　　如果米娅在与月光环相遇之前所在的时空象限，真的是外侧迷失域的话，那就带来了一个问题——米娅在外侧所看到的现世宇宙，与她现在所在的现世宇宙有什么区别？
　　难道正如所有星际文明的猜测，这就是现世宇宙的绝对分化——既然有现世宇宙无法承载魔女级超能物种的光芒的未来坍塌，那么也有现世宇宙彻底承载光芒之后的黄金时代。
　　现世宇宙被划分成为两截，那承载光芒之后的黄金时代，就是所有星际文明所追求的“神之伊甸”，只有穿透现世宇宙外侧才有可能抵达。
　　但是从未有星际文明，穿透现世宇宙外侧抵达过神之伊甸。
　　他们只不过是在现世宇宙彻底坍塌之时，跳跃到了另外一个濒临坍塌的异时空象限而已……正如曾经的云涌文明，正如曾经的矩星文明方舟派系那样。
　　而米娅现在所在的现世宇宙，就是魔女级超能物种光芒之下的阴影的一部分，迟早化为虚无。
　　“米丝蒂娅，如果按照琴歌文明的说法，那我们最初所在的时空象限，不是什么外侧迷失域，而是所有星际文明所幻想的位于现世宇宙外侧的神之伊甸。”雪儿的声音响在妖精米娅的心底，“可惜，我们在那一个时空象限依旧有着亚空间大魔存在，灵能机关早已坍塌成为亚空间，所谓的神之伊甸名不副实。”
　　妖精米娅终于想清楚了这一切，然后轻声回应：“想必那是另外一个濒临坍塌的现世宇宙的时空象限扇区吧，只是情况稍稍比我们现在所在的时空象限扇区情况稍微好一点而已。”
　　“神之伊甸只能由我们星际文明亲自开辟，而不是期待着现世宇宙或者魔女的赐予。”
　　妖精米娅抬起头来，对琴歌文明说道：“既然你们怀疑厄琉息斯秘仪已经出问题，那你们有没有办法维护它？”
　　琴歌文明无比自信的回应：“自然是有的。时间让万事万物消逝，同时也能够抚平一切伤痕。”
　　“只需要潘多拉殿下开启时间权能，重新锚定厄琉息斯秘仪主体建筑所在的二十一亿时空闭环。无论其遭遇了怎样的破坏，在时间权能的伟力之下，整个系统一定会恢复如初。”


第72章 情报

  
  
  
  　　琴歌文明似乎依旧在隐藏着什么，他们所说的事项依旧无法摆脱他们已经成为魔女座下使徒文明的怀疑。
　　不过妖精米娅没有步步紧逼，而是稍稍缓和了些许，答应了前往现世宇宙外侧调查厄琉息斯秘仪的情况，但不是现在。
　　现世宇宙外侧是否有陷阱，妖精米娅无从知晓。就连琴歌文明都在怀疑，厄琉息斯秘仪已经被魔女位格侵蚀殆尽。
　　琴歌文明在现世宇宙外侧隳落成为魔女座下使徒文明，似乎也是可以理解的事情……琴歌文明顾左右而言他的原因，或许是他们也在希望，最坏的情况不要出现吧。
　　琴歌文明所说明的情报，妖精米娅已经通过各个方式验证完毕，基本都是真实的。
　　妖精米娅认为，当前的琴歌文明暂时可以交予一半的信任。
　　“潘多拉殿下，魔女位格已经开始对现世宇宙施加影响，我们必须尽快修复厄琉息斯秘仪。”琴歌文明看到妖精米娅似乎没有马上动身的意思，有些焦急的说道。
　　“我知道。”妖精米娅笑眯眯的回应：“但是无谋而动更为我所不喜，我必须尽量取得足够多的情报优势才会开始行动，希望你们能够理解。”
　　妖精米娅说到这里，声音有些虚无缥缈：“现在我已经知晓了魔女驱逐战争的完整布局。现世宇宙十三大霸主级星际文明为了挽回现世宇宙未来坍塌的努力，实在是让我叹为观止。”
　　“而三十万年之后仅存的二阶潜在无限的灵能机关，能够在毁灭的现在进行时的间隙当中重建成功，这更是现世宇宙之中所有的星际文明赌上一切可能性才最终换取到的奇迹。”
　　“但是在现世宇宙外侧，不存在奇迹。”
　　妖精米娅斩钉截铁的话语，让琴歌文明瞬间沉默下去。
　　妖精米娅的意思很简单，她不能拿星际文明的可能性，去填现世宇宙外侧的无底深渊。
　　厄琉息斯秘仪是由二十一亿时空闭环相互连接的嵌套结构，虽然在现世宇宙有着锚点，但是其主体建筑是位于现世宇宙外侧。
　　如果只是想要通过时间权能回溯时空闭环的粒子运行，藉此维护厄琉息斯秘仪的话……那琴歌文明就太过天真了。
　　妖精米娅也是从琴歌文明如此天真的说法判断出，他们可以信任一半——因为他们根本不知晓现世宇宙的实际情况，以及永恒之光的真实含义。
　　什么粒子运行，什么灵能与可能性。
　　在永恒之光的掌控之下，一切都将失去意义。
　　妖精米娅的时间权能，是不可能回溯永恒之光所掌控的一切事项的。
　　说到底，时间权能逆转现世宇宙粒子运行的方式，与永恒之光如出一辙，时间权能早已渗透了现世宇宙。
　　如果不是“潘多拉殿下”的最终契约，现世宇宙早就已经成为了魔女所喜爱的珍藏。
　　“……潘多拉殿下，您还需要什么情报。我们一定知无不言，言无不尽。”琴歌文明对于妖精米娅的精明，表现出了麻烦……愠怒……以及那一丝欣慰。
　　现世宇宙就是需要这样的潘多拉殿下，魔女驱逐战争才有可能真正迎来结局。
　　“噢，那就先从你们琴歌文明说起吧。”妖精米娅也知晓她已经让琴歌文明暂时屈服，于是高兴的拍了拍小手，童心故态复萌，无比兴奋的说道：“我记得你们说过，你们是以分散至无数时间节点的……所有遗迹当中的战争主光脑核心振动频率的形式存在。”
　　“这毫无疑问是高维视角的一种。你们已经成功摆脱了历史退相干的影响，从过去悲惨的毁灭结局，在未来留下了一丝逆燃的火种。”
　　“奥西赛亚文明的潘多拉殿下，究竟是怎么帮助你们度过难关的，她又为现世宇宙做了哪些事情？”
　　妖精米娅无比期待的看向存在于遗迹主光脑之中的琴歌文明。
　　奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下，在现世宇宙真正的历史当中并不存在，唯有灵能机关的记录当中存留有只言片语。
　　妖精米娅直到现在都不知道，那位奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下，在现世宇宙之中还留下了什么样的布置。
　　妖精米娅军团可是在遗迹当中探查到了碎裂的仿制时间权能水晶，这毫无疑问就是潘多拉殿下的杰作。
　　既然有琴歌文明作为后续接应，那么是否还有其他的星际文明留下了线索，并且同样也是潘多拉殿下的布置呢？
　　如果探明了潘多拉殿下的布置的详细情况，那妖精米娅就能够摆脱情报单一来源的困境，自行探索其他线索，从而取得情报优势。
　　“我们度过难关的原因，当然是因为时间权能的伟力的帮助。”琴歌文明迅速回答：“行走在时间线之上的潘多拉殿下，是魔女驱逐战争当中贯穿整个计划的最终执行者。”
　　“时间权能的仿制水晶，就是她给予我们的用作切割时间线的特殊装置。十三大霸主级星际文明，想必都有相类似的布置来规避历史退相干。”
　　“至于潘多拉殿下为现世宇宙所做的其他事情……因为她的身份保密等级为最高，恐怕已经被拆解成无数的计划步骤执行下去。除开潘多拉殿下自己之外，没有人知晓计划全貌。”
　　妖精米娅听到这里，深以为然的点了点头。
　　行走时间线之上的潘多拉殿下，她在魔女驱逐战争之中的任务不可能被所有的执行成员知晓。而琴歌文明充其量只是起到一个传话筒的作用——那就是告知刚刚从外侧迷失域归来的潘多拉殿下，她接下来需要做什么，才能够把整个计划连接起来。
　　“其他的霸主级星际文明的布置在哪里呢？”妖精米娅继续询问：“不要告诉我不知道。你们必定会有相互确认情报有效性的方法，不然的话不可能说服我。”
　　“位于奥西赛亚文明遗迹以下坐标：RTS-7455，BVC-78……”琴歌文明汇报着与他们琴歌文明同级别的十一个布置，然后有些犹豫的说道：“但是我们从未接收到其他遗迹的回应，还请您做好遭遇最坏情况的心理准备。”
　　奥西赛亚文明已经被排除在外，因为奥西赛亚文明是魔女驱逐战争计划执行文明，他们不可接触过多的厄琉息斯秘仪的隐秘。
　　妖精米娅迅速差遣妖精米娅军团，检索了琴歌文明所提供的十一处遗迹的区域坐标。
　　可惜她最终发现，那十一处遗迹的主光脑，已经因为超限运转而陷入熵寂……
　　在遗迹的断壁残垣之中，妖精米娅军团也在主光脑附近发现了一些纤细的水晶粉尘。根据物质原子测序检测，与仿制的时间权能水晶的物质完全一致。
　　能够跨越三十万年的漫长时间最终侥幸存续至今的……竟然只有琴歌文明。


第73章 认可

  
  
  
  　　还好妖精米娅的情报链条并没有完全断裂。
　　其他十一大霸主级星际文明，在奥西赛亚文明遗迹遗留的主核心光脑，显然早已预料到自身陷入熵寂的状态，在避免历史退相干的基础之上，最大限度的留下了部分信息。
　　而妖精米娅也通过他们遗留下来的信息，寻找到了位于现世宇宙其他区域的备份记录，最终验证了琴歌文明的情报真实性。
　　“很好，我对于琴歌文明的信任又增加了一成……但是我还有最后一个问题。”妖精米娅轻轻抚手，笑着对琴歌文明说道：“潘多拉殿下给予你们琴歌文明的真正任务，是什么呢？”
　　妖精米娅在谈笑间，提出来了她真正的核心疑问。
　　琴歌文明并没有说明自身的任务，而是反而向她寻求帮助，想要确认厄琉息斯秘仪的主体建筑是否出问题。
　　妖精米娅知晓这是魔女驱逐战争的关键，但是她现在所询问的是琴歌文明本身的任务，这也是妖精米娅判断琴歌文明是否值得信任的最后关键点。
　　只要确认了这一关键，她就可以前往现世宇宙外侧，准备探查厄琉息斯秘仪的主体建筑的情况了。
　　“潘多拉殿下……”琴歌文明沉默许久，然后终于回应：“我们明明已经尽量避免说明，您依旧注意到了这一点……您的感知果然敏锐。”
　　“魔女驱逐战争由无限的任务构成网络，而我们琴歌文明就是编织任务网络的重要节点之一。”
　　“并不是我们不想告知潘多拉殿下我们的真正任务，而是不能告知潘多拉殿下。”琴歌文明如是说道：“那是必定会产生历史退相干的绝对禁忌，我们只有前往现世宇宙外侧才能够规避这一巨大的风险。”
　　“而只有您答应我们维护厄琉息斯秘仪，您才会动身前往现世宇宙外侧，在那时候我们也能够把真实告知于您……我们不想逼迫您作出选择，所以我们从一开始就没有提这一点。”
　　妖精米娅微微颔首，她终于理解了琴歌文明所做的一切。
　　正如厄琉息斯秘仪的主体建筑是由二十一亿时空闭环嵌套构成一般，魔女驱逐战争也是一项无比繁杂，由无数计划嵌套而成的终极计划。
　　哪怕是十三大霸主级星际文明自身，都无从知晓哪些计划是成功了，又是那些计划失败了……因为他们早已毁灭。
　　魔女驱逐战争就是无数平行发展并相互交错的计划网络，成功和失败的所有计划平铺在一起，看上去就像是在做无用功……因为所有的计划之间都不构成任何的因果关系。
　　这即是为了避免历史退相干，同时也是为了扩大计划覆盖面和成功率的最后办法。
　　想要让魔女驱逐战争的无限计划网络真正成为计划本身，这就需要一个串联部分有效计划网络，同时修正计划的偏移，最终抵达终点的任务执行者——这毫无疑问就是潘多拉殿下。
　　幸存至今的琴歌文明的光量子意识体，就是负责辅佐潘多拉殿下的辅助光脑。
　　因为是辅助光脑，所以琴歌文明不会替别人做决定，只能提出最为关键的建议——而琴歌文明当前的建议，就是尽快前往现世宇宙外侧，维护厄琉息斯秘仪的主体建筑。
　　“非常漂亮的布局，该说不愧是曾经执掌潜在无限机关的十三大霸主级星际文明。”妖精米娅发出了感叹：“如此庞大的计划网络，无论其中哪一环出现问题导致任务链断裂，都能够通过旁侧的相近似的饱和完成的计划来补足……不断重复这一个过程，为的就是给最后的任务执行者提供最好的条件。”
　　妖精米娅已经可以排除琴歌文明已经隳落成为使徒的可能……说到底，现在的琴歌文明的身份只是一个辅助光脑而已，不会代替她作出决定。
　　真正统合一切情报并最终做出决定的，是妖精米娅自己。
　　“我已经认可你们琴歌文明的努力。谢谢你们的坚持，我才最终寻找到你们。”妖精米娅笑着说道：“我现在就前往现世宇宙外侧，探查厄琉息斯秘仪主体建筑。你们愿意助我一臂之力吗？”
　　“潘多拉殿下。”琴歌文明的声音无比郑重：“这正是我们存在的意义——我们遵从您的一切指令。”
　　“很好，那么我现在将下达第一条指令。”妖精米娅点了点头，然后瞬间严肃起来：“现在立刻断开你们与全部奥西赛亚文明遗迹的连接。”
　　琴歌文明顿时愣住了，不过他们在听到妖精米娅接下来的话之后就知晓了她的深意。
　　“奥西赛亚文明的遗迹已经沦陷。”妖精米娅说道：“我会协助你们转生妖精。只有你们转生妖精之后，你们才能够彻底摆脱永恒之光以及其他未知外侧力量的影响。”
　　琴歌文明直接执行了妖精米娅的指令，化作纯粹的灵能光团显现在妖精米娅的面前。
　　妖精米娅作出奥西赛亚文明的遗迹沦陷的判断，并不是无的放矢。
　　琴歌文明从一开始就不存在从历史当中归来的可能……奥西赛亚文明遗迹早已被可能性的绝对壁障，断绝了一切的希望。
　　十三大霸主级星际文明的后续计划布置，理应全军覆没。
　　因为妖精米娅的奇迹找回了琴歌文明所丢失的原初原子钟，重新确定了正确的时间戳，所以琴歌文明的光量子意识体统合才能够回归现世。
　　妖精米娅为何如此谨慎的与琴歌文明交涉，正是她害怕她所创造的奇迹，只是踏入陷阱的前奏——在见识过永恒国度与使徒文明之后，妖精米娅对于有关魔女权能和外侧的警惕性已经提升到了最高。
　　现在，就是妖精米娅排除琴歌文明最终隐患的时刻。
　　“以我执掌原罪之一柱的大妖精身份，在此见证琴歌文明，转生妖精。”
　　妖精米娅轻声说着，然后抬起手中突然出现的树枝魔杖，十七道七彩的灵能光芒最终凝聚成为纯白，瞬间覆盖向琴歌文明的灵能光团。
　　“叮铃铃——”
　　琴歌文明的物质化灵子转化在转瞬之间就彻底完成，然后叮的一声，一道超小型的具现化的音符，出现在了宇宙虚空之中。
　　这一道音符不断震动着，附近的粒子运行如同琴弦一般任由他们操纵，发出清脆悦耳的声音。
　　“哆来咪——”
　　琴歌文明欢快的震动着他们的音符，化作波澜壮阔的乐谱，席卷向整个遗迹空间，宣告着他们的新生。
　　这是琴歌文明新生的喜悦，他们终于超越了现世宇宙粒子运行的限制，抵达了妖精的灵能散华之境。
　　并不是所有的妖精都会具现成为类人型的妖精本体形态，倒不如说类人型的妖精本体形态，是只有奥西赛亚文明所传承的星际文明才具备的特殊显现。
　　正如童话走入现实一般，星际文明拥有着无限可能的妖精形态，琴歌文明具现化成为音符也没有什么大不了的。
　　“我是妖精：琴歌，以灵能机关圣德之一柱：希望，从此降临现世。”妖精琴歌收敛了自身的乐谱，然后向妖精米娅行了一礼。
　　“谢谢您，潘多拉殿下。”


第74章 威胁

  
  
  
  　　伴随着妖精琴歌的降临，那原本封锁整处遗迹的可能性的绝对壁障，终于产生了剧变。
　　“轰隆隆——”
　　如同噬齿一般的空间波纹不断席卷整处遗迹，似乎想要彻底吞噬其内部的一切。
　　妖精琴歌有些悲伤的摇动了一下他们的音符，奥西赛亚文明遗迹的剧变已经告知了他们，琴歌文明最初的任务从一开始就不可能完成……这是一个陷阱。
　　妖精米娅对妖精琴歌说道：“遗迹即将转变成为时空闭环，现在马上离开遗迹！”
　　两只妖精迅速以妖精的种族特性，直接穿透了可能性的绝对壁障，来到了遗迹外部。
　　遗迹外部的宇宙空间的异常，更是让两只妖精难以置信。
　　二十一亿绚丽的魔女权能之光不断在遗迹外部层叠覆盖，空间碎裂的声音响彻附近的宇宙虚空，仿佛要把内部的事物彻底抹除——当然实际上也是这样。
　　“轰隆隆——”
　　一道狭长的外侧裂口出现了，然后瞬间吞噬掉了奥西赛亚文明的遗迹，那二十一亿绚丽的魔女权能之光也一同消失不见，仿佛从一开始就没有出现过。
　　“这就是可能性的绝对壁障吗……我们遗留在现世宇宙魔女驱逐战争的全部计划，都已经被魔女设下了绝对不可能突破的致命陷阱。”妖精琴歌很快冷静下来：“幸好我们把计划执行的最后一步交予奥西赛亚文明。”
　　“你们再一次创造了奇迹，我们才能够以妖精之身脱离外侧影响。”
　　妖精米娅也返回了自身的高维视角，果然她发现散落在超能之海之中的无数的奥西赛亚文明遗迹，全部展开了那绚丽的魔女权能之光，一口气把所有的遗迹碾碎，然后坠落现世宇宙外侧。
　　现世宇宙之中的超能之海，被外侧侵蚀的核心区域再一次大规模坍塌……那原本已经被延缓的现实宇宙未来坍塌，赫然又加速了数倍！
　　好在月光环对于遗迹的暴走情况早有提前应对，极大数量雪花形态的巡天之眼注视着被撕裂的外侧裂口，勉强封印了外侧裂口的扩张。
　　超能之海很快就回归了平静，但是灵子扰动直接下降了数个量级，历史退相干再一次产生，让琴歌文明原本的计划彻底化为乌有。
　　“我们无法抵挡那不断扩张的外侧侵蚀……魔女驱逐战争的完整计划就像一副拼图，已经被外侧吞噬掉了极大数量的碎片。”妖精琴歌无比悲伤的注视着现世宇宙的超能之海。
　　在她们侥幸逃离遗迹之时，被外侧吞噬掉的原定计划的任务分支不知凡几。
　　就算现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明的魔女驱逐战争的计划，原本就是以饱和式任务执行的，但是在经历了超能之海核心区域复数次的外侧扩张之后，又能留存下来多少呢？
　　妖精的奇迹之力，也只不过是拥有了独立的参考系，能够无视外侧影响而已……单纯凭借妖精之力，是无法阻止外侧本身的扩张的。
　　现世宇宙之中根本就不存在能够对抗魔女权能的力量……智慧生命一但真正被那二十一亿绚丽的魔女权能之光所辐射，恐怕在转瞬之间就会隳落成为魔女座下使徒，为抵达永恒献出一切吧。
　　妖精米娅看着无比沮丧的妖精琴歌，说道：“琴歌文明原定的任务已经彻底失败……但是没有关系。以妖精种族物质化灵子的能力，哪怕是已经失败的任务，我们也能够再一次接续。”
　　“潘多拉殿下……您说的对。”妖精琴歌迅速整理好了自身的情绪：“我们接下来该怎么做？是返回您所在的方舟联合旗帜徐徐图之，还是……前往外侧进行后续探查。”
　　妖精米娅沉吟一声，然后作出了决定：“先按照原定章程，先行探查厄琉息斯秘仪的主体建筑。”
　　“这一次的外侧扩张，很明显就是厄琉息斯秘仪出现了未知问题……不求马上解决问题，但是我们至少要探明问题在哪里。”
　　妖精米娅与妖精琴歌在作出决定之后，就再一次沉入了超能之海，向着玄玄无冥的外侧前行。
　　…………
　　现世宇宙外侧，雪兰藻的纯白灵能领域。
　　在超能之海被可能性的绝对壁障撕裂了大量的外侧裂口，导致外侧扩张的同时，米娅的雪兰藻本体也瞬间察觉到了来自于外侧的某种概念的悸动。
　　外侧本身如同跳动的心脏一般活了过来，以至于米娅的纯白灵能领域变得愈发璀璨。
　　米娅感受到了无与伦比的喜悦，仿佛现世宇宙之中的一切都将回归魔女的怀抱一般，她也即将完成她的使命……而这种自然而然产生的想法，也给米娅带来了极度的恐惧。
　　外侧正在侵蚀米娅身为智慧生命的那一部分，哪怕米娅竭尽全力展开自身的纯白灵能领域，也无法完全抵挡。
　　“这是魔女位格的悸动……不仅仅是位于外侧的永恒之光，现世宇宙内部衍射的魔女权能的七彩之光也开始了显现进程。”米娅迅速压制下来内心的恐惧，然后冷静的说道：“魔女即将恢复三阶实有无限的位阶，而祂的晋升之资……就是现世宇宙本身。”
　　星际文明延缓了现世宇宙的未来坍塌，只是一个美妙的错觉。
　　无论星际文明再怎么叠加更多的可能性，让现世宇宙诞生新的时空象限，只要魔女位格稍稍产生一丝悸动，现世宇宙的未来坍塌依旧无法挽回。
　　主动权，从始至终都在魔女的掌控之中。
　　“米丝蒂娅，把魔女埋葬在过去，让魔女位格降维至二阶潜在无限的……就是厄琉息斯秘仪。”雪儿向米娅安慰道：“只要厄琉息斯秘仪还存在于此，魔女就不会降临。”
　　魔女级超能物种是与现世宇宙相同甚至更高的另一无限实体，这样的存在的光芒就连现世宇宙本身都无法抵挡。
　　但是厄琉息斯秘仪所代表的最终契约，却让星际文明拥有了最后的反抗的机会——现世宇宙的内外两侧的绝对分化，就是厄琉息斯秘仪启动之后的结果。
　　现世宇宙外侧虽然正在不断蚕食着现世宇宙本身的生存空间，但是与此同时也封印了魔女位格，让魔女的光芒不至于瞬间坍塌现世宇宙。
　　“我们要做好厄琉息斯秘仪已经开始崩溃的最坏的结果……唯一能够庆幸的，就是我与魔女签订的最终契约依旧成立。”恢复冷静的米娅，迅速整理着现在获知的情报：“厄琉息斯秘仪是指向魔女的伟大建筑。除开成为缔结最终契约的仪式道具之外，其本身也具备着制御魔女权能的强大威能。”
　　“厄琉息斯秘仪作为外侧最强的二阶潜在无限机关，哪怕已经开始崩溃，也只会处在崩溃的现在进行时。魔女位格的封印还在，距离魔女位格恢复原本位阶尚且还有一段距离。”
　　“只要我们能够再一次创造奇迹，修复厄琉息斯秘仪……或许……”米娅已经无法继续说下去了。
　　现世宇宙外侧，不存在奇迹。
　　成功率为小数点后面接近无限个零的计划，已经不能称之为有效计划，只能视为自杀。
　　米娅至此已经深刻的意识到，现在的她已经别无选择。
　　哪怕她再一次启动最终契约，让现世宇宙的粒子运行返回一切尚未发生的过去，重新布局魔女驱逐战争的全部计划，也没有任何意义。
　　魔女这样的达摩克利斯之剑即将恢复原本的位格，让现世宇宙的万事万物归于永恒。
　　现世宇宙外侧的侵蚀不会改变，现世宇宙已经产生的历史退相干也不会改变……无论成与败，现在就是米娅的最后一次机会，也是现世宇宙的最后一次机会。
　　“那么，我唯一的选择就是……不再逃避，然后超越原本的最终契约。”


第75章 决断

  
  
  
  　　奥西赛亚文明曾经的潘多拉殿下与魔女所签订的最终契约，实际上是与雪兰藻所签订的自律契约……以魔女的三阶实有无限位阶来判断，哪怕是其低维投影的代理人——雪兰藻，她也能够暂代魔女执行最终契约，逆转现世宇宙的粒子运行。
　　但是，现世宇宙从未有任何智慧生命真正直面过魔女级超能物种，哪怕一次都没有。
　　魔女级超能物种就像一处巨引源，在现世宇宙外侧之中无法被直接观测，但是却又无时无刻都在对现世宇宙产生影响。
　　所有尝试直面魔女级超能物种的光芒的星际文明都已经毁灭，留给现世宇宙的只有一片断壁残垣，留待后世的星际文明新生……
　　为什么所有的星际文明不言而明，直接确定了魔女级超能物种这样的概念化存在？
　　米娅曾经与雪儿探讨过这个问题。
　　为什么会是魔女，又为什么会是超能物种……这两大限定条件似乎直接抵达了现世宇宙的起源，以三阶实有无限的伟力，让现世宇宙本身直接承认了魔女级超能物种这样的概念。
　　简直就像是……魔女起源于现世宇宙一般。
　　但是从结果上来说这又是不可能的，因为现世宇宙三阶实有无限的位阶是绝对的，包容一切概念，自有而自在。
　　现世宇宙，不存在抵达三阶实有无限的道路。
　　现世宇宙一但分裂出第二无限实体，就代表着现世宇宙不再是三阶实有无限……换句话说，现世宇宙从一开始就不是三阶，而是诞生的魔女才是真正的三阶或者以上的存在。
　　根据这种历史退相干理论来判断，是魔女孕育并定义了现世宇宙的位阶……但是魔女打破了悖论。
　　现世宇宙是货真价实的三阶实有无限。
　　现世宇宙所遭遇的只不过是魔女级超能物种的一缕光芒。
　　现世宇宙与魔女级超能物种这两大三阶无限实体，就这么看似融洽的擦肩而过……从这种结果来判断，魔女的位格果然还是要比现世宇宙要高。
　　因为魔女允许逆反逻辑，超越悖论，在现世宇宙所具备的三阶实有无限之上，确定了原本不可能存在的魔女级超能物种的概念。
　　直到现在，米娅还未探明这其中的隐秘，不如说这种隐秘在现世宇宙之中是不可能得到答案的。
　　米娅的内心已经作出了最后的决断，她必须要真正直面魔女级超能物种，超越最终契约，让魔女的权能替换现世宇宙物理法则巨柱的过程，停下来！
　　而来到魔女级超能物种面前的最终指引，就是妖精琴歌。
　　…………
　　现世宇宙，超能之海。
　　妖精米娅与妖精琴歌正在不断沉入超能之海的最深处，即将抵达现世宇宙外侧。
　　两人附近那不断席卷的纯银色光带，无时无刻都在牵引着两人的身形，仿佛随时都有可能开启灵能散华，让现世宇宙之中诞生无数的新生时空象限，孕育全新的星际文明。
　　不过妖精这一极其特殊的灵能散华之境，以行走在智慧生命知见盲点的方式，豁免了外界的一切影响。
　　在深入超能之海的路途当中，妖精琴歌与妖精米娅开始了短暂的交流。
　　“妖精真是一个神奇的种族。”妖精琴歌不断震荡着自身的音符，对妖精米娅说道：“可惜执掌二阶潜在无限机关的十三大霸主级星际文明，哪怕拥有妖精之力，依旧没能改写自身毁灭的结局。”
　　正如妖精琴歌所说，妖精的物质化灵子框架是灵能机关的外部插件，在灵能机关恢复全盛之力的现在，妖精之力自然也抵达了现世宇宙的起源。
　　现世宇宙也因此潜移默化的产生了历史退相干。
　　包括奥西赛亚文明在内的十三大霸主级星际文明，在魔女驱逐战争初期自然而然的获得了妖精之力的加持，但是他们毁灭的结局依旧没有改变。
　　与此同时，妖精文明升维至现世宇宙，现世宇宙的未来坍塌在一时延缓之后又骤然加速了，这是何其讽刺的结果？
　　“现世宇宙想要孕育灵能的终极，需要积累无限的灵子扰动，哪怕是现在的方舟联合旗帜，也依旧没有达到这一极限。”妖精米娅轻声说道：“我不知道原定的魔女驱逐战争计划之中，究竟有多少计划失陷现世宇宙外侧……但是我们后世的星际文明已经给出了自己的解决办法，那就是通过物质化灵子构建灵界。”
　　“所有星际文明共同维护的灵界吗。”妖精琴歌已经在前往现世宇宙外侧的路途之中，知晓了方舟联合旗帜的基本情况：“这可真是后世星际文明的奇思妙想，确实有超越我们前辈的二阶潜在无限机关的庞大潜力……不过按照你们当前既定的计划来判断，似乎只能算作逃避。”
　　妖精琴歌毫不客气的指出了灵界的本质——这就是方舟联合旗帜所能够构建出的最后的方舟。
　　就连现世宇宙本身都无法承载魔女级超能物种的光芒，灵界乍一看上去非常完美，可以抵挡永恒之光的侵袭，似乎可以永久运转下去……但是一旦经历现世宇宙一般漫长的时间，依旧要腐朽崩溃。
　　这就是二阶潜在无限机关的极限。
　　二阶潜在无限的永久机关，是依托于现世宇宙本身的三阶实有无限而实现的。
　　无论星际文明构建多少次方舟，而这个方舟又是如何的坚不可摧……只要没有抵达三阶实有无限，方舟最终沉没于现世宇宙外侧就是最终的结局。
　　“我明白，但是灵界有后续的计划。只要灵界能够从魔女的光芒之下抢回现世宇宙，也即是物质界的掌控权，灵界所缺失的三阶实有无限的位格就能够补完。”米娅对于妖精琴歌的谏言感同身受。
　　方舟联合旗帜的最终计划，就是让灵界篡夺现世宇宙全部权限，“恢复”三阶实有无限的位阶。
　　而原本的现世宇宙就会相对于灵界降维成为物质界，位阶跌落至二阶潜在无限巅峰……这是不可避免的代价。这种结果至少要比被魔女抢走现世宇宙要好得多。
　　逃避从来都不是解决问题的办法，前进才是。
　　哪怕前方只有荆棘，星际文明也会牺牲自身的可能性，为后世铺垫一条血之道路。
　　“是吗……后世的星际文明也想要直面魔女级超能物种的光芒，抢回现世宇宙。”妖精琴歌沉默许久，“潘多拉殿下……现世宇宙的未来，就交给您了。”
　　“……嗯。”妖精米娅的回应虽然简单，但是她的意志之中所蕴藏的决意，已经被妖精琴歌完全接收到。
　　妖精琴歌与妖精米娅的交流，最后以沉默结束。
　　在交流结束之后，她们终于穿透了超能之海的最深处，抵达了现世宇宙外侧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　妖精米娅与妖精琴歌彻底展开了自身的世界观，纯白之色的灵能光团与淡蓝之色的灵能光团在现世宇宙外侧相继闪耀，然后隐去绝大部分身形。
　　“我们原定的通过您的时间权能，重新锚定时空闭环的计划已经作废。”妖精琴歌对妖精米娅说道：“构成厄琉息斯秘仪主体建筑的二十一亿时空闭环异时空结构，已经与现世宇宙的二十一亿时空象限彻底断开连接，坠落现世宇宙外侧。”
　　“现在唯一能够感知到厄琉息斯秘仪的……只有执掌最终契约的潘多拉殿下。”
　　“我会做好您的战斗支援的周全准备，接下来就拜托您了。”


第76章 任务

  
  
  
  　　妖精米娅点了点头，然后目光直视向前方。
　　现世宇宙外侧不存在时间与空间的概念，她在冥冥之中所感知到的前方，就是外侧之中已经开始苏醒的……魔女位格所在。
　　妖精米娅还能够感知到另一个方向，那就是她的本体雪兰藻所在，位置比魔女位格低一些维度。
　　米娅的本体雪兰藻所感受到的外侧的磅礴心跳，就是来自于魔女位格，从雪兰藻的角度来注视的话，魔女位格似乎并未遭受任何束缚，祂就存在于那里，自有而自在。
　　妖精米娅很快就想到了某种可能，然后询问道：“厄琉息斯秘仪并不是笼罩在魔女位格之外？”
　　妖精琴歌解释道：“厄琉息斯秘仪是二十一亿时空闭环所构成的环形嵌套结构。我们无法在现世宇宙外侧确认方向，但是我们可以确定外侧的边界……按照正常的理解，厄琉息斯秘仪就是现世宇宙的外侧防线。”
　　“但是对于外侧来说，厄琉息斯秘仪就是包裹住了整个外侧的锁链……至少在隔绝的意义上，是可以对等的。”
　　妖精米娅微微颔首，她算是知晓了厄琉息斯秘仪的真实情况。
　　厄琉息斯秘仪最初的建设目的是外侧防线，但是在建设的过程当中却达成了奇迹的回环，在现世宇宙与外侧的边界，“包裹”住了某种伟大事物。
　　想必在十三大霸主级星际文明尚在的时候，他们就已经知晓现世宇宙外侧的真正所在，就是现世宇宙衍生时空象限的核心区域了。
　　所以妖精米娅想要前往厄琉息斯秘仪的主体建筑，从超能之海的方向进入再正确不过。
　　“我需要一点时间来确定厄琉息斯秘仪的正确方向。”妖精米娅对妖精琴歌说完之后，就闭上了眼睛，开始以灵能视界的方式感知外界。
　　米娅的灵能领域开始在现世宇宙外侧不断展开……那纯白之色的灵能无边无际，彻底把外侧渲染成为了相同的颜色。
　　在妖精米娅的灵能视界之中，她仿佛来到了独属于自己的宇宙星空，在宇宙星空之中镶嵌着极大数量的星星小点……等待着她的点亮。
　　这就是妖精米娅的世界观——星路。
　　二十一亿暗淡的星星小点，代表着厄琉息斯秘仪的主体建筑的存在。
　　妖精米娅原本并不认为她的世界观有什么特殊的地方，雪儿的时网比她的星路可是要复杂的多，也有用的多。
　　但是她现在终于知晓……她的世界观所具备的意义。
　　“能够在现世宇宙外侧展开无限的灵能，果然这就是最终契约。”妖精琴歌无比羡慕的注视向妖精米娅：“潘多拉殿下，您永远不会迷失。”
　　妖精琴歌所说的就是事实。
　　自从米娅的本体雪兰藻同时存在于现世宇宙和外侧之后，她就拥有了在现世宇宙外侧无限扩张自身灵能领域的能力。
　　她的星路的世界观已经开发到了极致，现世宇宙之中无限的璀璨群星被她所点亮——这就是她的意志开始延展时空象限的体现。
　　但是在原本不存在任何概念的现实宇宙外侧，妖精米娅竟然也能够感知到极大数量的星星小点。
　　而那二十一亿星星小点，就是厄琉息斯秘仪全部主体建筑所在。
　　“我已经锁定目标。”妖精米娅睁开了眼睛，然后对妖精琴歌说道：“我们走吧。”
　　伴随着妖精米娅的话语，一道纯白的光带就从妖精米娅的脚下，开始向着极远处不断延伸，与外侧之中的二十一亿暗淡的星星小点建立了连接。
　　“嗡嗡嗡——”
　　妖精米娅的纯白之色的灵能在连接二十一亿星星小点之后，整个厄琉息斯秘仪仿佛久旱的海绵，快速抽取着妖精米娅的灵能。
　　如果不是妖精米娅的本体雪兰藻有着无限的灵能，恐怕她在一瞬间就会灵能枯竭，直接隳落现世宇宙外侧。
　　“检测到最高权限灵能波动……欢迎您的到来，潘多拉殿下。”厄琉息斯秘仪当即回应：“汇报厄琉息斯秘仪自检结果。主体建筑完整度100%，灵子扰动剩余0.00001%，已进入休眠进程。”
　　“检测到外部灵子扰动补充，灵子扰动恢复中……”
　　二阶潜在无限的永久机关，是通过篡夺三阶实有无限的现世宇宙物理法则之一柱来实现的。一但隳落现实宇宙外侧，就失去了二阶潜在无限的本质。
　　厄琉息斯秘仪在此之前坠落现世宇宙外侧，在转瞬之间就把储存的能源消耗殆尽，直接陷入了休眠状态。
　　庆幸的是，厄琉息斯秘仪的主体建筑结构没有产生任何损坏，就这么自然而然的漂浮在外侧之中。
　　在厄琉息斯秘仪的建设初期，十三大霸主级星际文明就已经考虑到秘仪坠落现世宇宙外侧的最坏的情况出现，所以机关的主体框架全部具备一阶有穷无限的位阶，暂时可以保证秘仪的完整。
　　但是现在厄琉息斯秘仪的情况依旧不容乐观，一阶有穷无限的力量如何能够长久维护二阶潜在无限的机关？
　　现在的厄琉息斯秘仪已经陷入休眠进程，如果无法得到后续维护，想必过不了多久就会像最初的灵能机关一样分崩离析。
　　恐怕这也是魔女位格为何会产生悸动的主要原因……祂即将脱离厄琉息斯秘仪的束缚。
　　妖精米娅带着妖精琴歌，一步踏上纯白之色的光带，在转瞬之间就抵达了厄琉息斯秘仪主体建筑的其中一处时空闭环。
　　时空闭环的结构非常奇异，这是一道如同超立方体的完整机械结构框架的宇宙级伟大建筑，其消耗的物质至少有现世宇宙的一整个星域大小。
　　看其科技发展方向，与奥西赛亚文明与琴歌文明都不尽相同。
　　“这个超立方体的结构特征很明显，毫无疑问是佛瑞尔文明所构建的时空闭环。”妖精琴歌一眼就认出来了这一时空闭环的建设文明，然后向妖精米娅说道：“他们的全息与扭量理论对于时空闭环的理解极其深刻，在厄琉息斯秘仪的主体建筑之中，至少有50%以上的时空闭环是由佛瑞尔文明所构建。”
　　厄琉息斯秘仪是十三大霸主级星际文明在魔女驱逐战争初期，共同建造的最强二阶潜在无限机关。其结构无比复杂，哪怕是二十一亿时空闭环这样的主体结构也只不过占了总工程的百分之一。
　　时空闭环的构建是最为消耗物质资源的宇宙级伟大建筑，所以每一霸主级星际文明都被分配了任务指标。佛瑞尔文明因为最善于构建时空闭环，因此被分配了50%以上的时空闭环建设任务，同时在其他的结构建设过程当中减少任务。
　　“这就是厄琉息斯秘仪的主体时空闭环吗……像这样的时空闭环总共有二十一亿个。难道我的任务，就是要一个个把它们全部重新连接现世宇宙？”妖精米娅说到这里，也不由的感觉到一阵眩晕。
　　现在的她只是一只小小的妖精米娅，怎么也不可能拖动时空闭环呀。


第77章 失效

  
  
  
  　　灵能散华之境为何能够通行外侧，完全是依赖自身的灵能所展开的世界观，才能够从外侧的玄玄无冥之中找回自身意志。
　　只要灵能尚存，灵能散华之境就可以凭借自身的世界观从外侧返回现世宇宙。
　　但是在妖精米娅眼前，厄琉息斯秘仪主体建筑的二十一亿时空闭环却是不同……这是智慧生命的终极造物之一。
　　厄琉息斯秘仪具备着二阶潜在无限的本质，但是因为已经坠落外侧的缘故，其篡夺的物理法则之一柱失去与现世宇宙的连接，只能以一阶有穷无限的高等科技来维持结构完整。
　　厄琉息斯秘仪并未降临高维变量，不可能拥有展开世界观的能力……换句话说，可以判断为彻底失陷在现世宇宙外侧了。
　　“潘多拉殿下，恢复厄琉息斯秘仪的正常运转没有这么麻烦，只需要您的灵能连接即可。”妖精琴歌无比期待的向妖精米娅说道：“而您拥有无限的灵能加持，把厄琉息斯秘仪重新锚定在现世宇宙，轻而易举！”
　　妖精米娅只是摇了摇头，没有马上回话。
　　她以妖精米娅军团的能力确实可以做到把厄琉息斯秘仪重新锚定在现世宇宙，但是事情并没有这么简单。
　　“灵子扰动已恢复100%。”在妖精米娅的感知之中并未过去太久，厄琉息斯秘仪就传回了最新的消息。
　　她眼前的时空闭环的超立方体机械结构，也从原本的暗淡逐渐转变成为满溢着纯白之色灵能的光源，其内部开始了新一轮的时空轮转。
　　妖精米娅的星路世界观所观测到的二十一亿星星小点也逐一点亮，厄琉息斯秘仪在转瞬之间就彻底恢复了正常运转。
　　来自于现世宇宙之中的无限灵能，终于再一次通过妖精米娅这样的中继节点，与厄琉息斯秘仪建立了连接。
　　而妖精米娅也感受到了厄琉息斯秘仪远超灵能机关的厚重。
　　如果说灵能机关是篡夺了现世宇宙的物理法则之一柱，那么厄琉息斯秘仪所篡夺的法则巨柱十倍于灵能机关，可能还不止。
　　也只有这样强大的厄琉息斯秘仪，才有可能限制魔女位格吧。
　　厄琉息斯秘仪将要以以无限的逻辑诡计来封锁魔女位格，使其永远埋葬在“过去”的时间节点。
　　“厄琉息斯秘仪……恢复了？”妖精琴歌有些迟疑的说道。
　　“看上去是这样。”妖精米娅的目光注视向下方，那已经转化成为纯白的时空闭环正在不断变换结构，危机似乎已经暂时解除。
　　妖精米娅轻轻抬手，使用自身的灵能勾勒出一道正二十面镂空体投影，无限的灵能注入最中央的螺旋。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一道虚幻的天平出现在了妖精米娅的眼前，等待着奉上两相平衡之物。
　　“厄琉息斯秘仪……等价交换。”妖精米娅轻声说着：“天平的结构完整，智慧生命所赋予的概念依旧完整。”
　　“不愧是潘多拉殿下！接下来我们只需要返回现世宇宙进行锚定——”就在妖精琴歌开始震动他们的音符的时候，外侧突兀的传来了原本不可能产生的共鸣声。
　　“轰隆隆——”
　　那是魔女位格本身带动现世宇宙外侧所产生的震动。
　　等价交换的概念所显现的虚幻天平，逐渐被一层玄玄无冥的迷雾笼罩……异常，发生了。
　　在妖精米娅对面的那一侧的天平突然被某种事物猛的重压下去，天平被这一股重压打破了平衡，开始了无限旋转，然后寸寸碎裂，最后化作碎光彻底消失不见。
　　妖精米娅的眉间微顰，然后再一次通过灵能描绘出正二十面镂空体的投影。但是她描绘出来之后整个结构就直接崩溃，化作碎光消散，再也不复原本的伟力。
　　妖精米娅赫然发现，她已经无法再次启动等价交换了。
　　等价交换这样的概念和权限，似乎已经被魔女位格回收……
　　“这怎么可能——？！”妖精琴歌看到妖精米娅启动秘仪失败，无比震惊的说道：“难道厄琉息斯秘仪失效了吗？但是主体建筑不是已经恢复了正常运转吗？”
　　妖精琴歌也迅速通过音符的律动勾勒出正二十面镂空体的波形，和妖精米娅的尝试一样，他们在勾勒完成的那一瞬间就变为乱序波形，无法与厄琉息斯秘仪建立任何有效的沟通。
　　不仅仅是等价交换的概念，就连琴歌文明所掌控的一些简单的厄琉息斯秘仪概念，同样已经失效。
　　“怎么回事……为什么会变成这样……厄琉息斯秘仪失效所带来的灾难性结果，我们难以承受。”妖精琴歌压制下内心之中的恐惧，然后快速分析着现在的情况：“厄琉息斯秘仪是二阶潜在无限位阶的永久机关，哪怕毁灭也会有一个历史退相干的过程，给予我们星际文明唯一可以改写结果的现在的进行时，不可能一点时间都不留给我们。”
　　“厄琉息斯秘仪自检正常……我们的直接探查也是正常。”妖精米娅让厄琉息斯秘仪启动系统自检，很快就得到了反馈结果，“厄琉息斯秘仪的主体结构就是时空闭环，现在我们没有看到时空闭环出现任何问题。”
　　妖精米娅已经通过自身的灵能寸寸探查了她眼前的时空闭环，每一寸结构都完美无缺，和结构图当中的完全一致。
　　“根据这种情况来判断的话……出问题的或许不是厄琉息斯秘仪，而是魔女位格。”妖精米娅有些沉重的说道。
　　妖精琴歌陷入了沉默，这是两人最不愿意看到的结果。
　　“我们还有最后一个区域没有检查。”妖精琴歌无比冷静的说道：“那是厄琉息斯秘仪锚定现世宇宙的十三道法则巨柱的所在区域……那里无法被系统自检程序覆盖，只有我们霸主级星际文明才知晓具体检查方式。”
　　法则巨柱只是一个概念，其真实意义代表着现世宇宙的权限。
　　现实宇宙的权限正常来说是无法显现，也无法被智慧生命感知到，哪怕是灵能也无法揭开这最后一层面纱。
　　只有通过二阶潜在无限的机关的锚定和制御，星际文明才能够计算出现世宇宙的权限解构式，并通过间接的方式加以利用，最终抵达所思所想即所能的境界。
　　“我怀疑是现世宇宙的法则巨柱解构式出现了问题……毕竟厄琉息斯秘仪坠落现世宇宙外侧，其解构式肯定会出现偏移，甚至是崩溃。”
　　“如果是这种情况的话，我们可以返回现世宇宙重新锚定十三道法则巨柱，继续维持厄琉息斯秘仪的正常运转。”
　　妖精琴歌的说法无比残酷……现世宇宙原本就已经濒临未来坍塌，如果再次动摇十三道法则巨柱的话，这就像多米诺骨牌一般，成为了现世宇宙加速未来坍塌的最后一推。
　　但是智慧生命已经别无选择。
　　至少他们依旧有有极其渺小的希望，在现世宇宙的未来坍塌尚未到来之前，创造真正的奇迹。
　　“我明白了……请带我检查厄琉息斯秘仪的法则巨柱区域。”妖精米娅知晓妖精琴歌的决意，然后说道。


第78章 绝望

  
  
  
  　　现世宇宙外侧，厄琉息斯秘仪主体建筑。
　　妖精琴歌正在带领着妖精米娅，向着厄琉息斯秘仪的中心区域前行。
　　那是二十一亿时空闭环之中的数万个核心闭环，共同连接的十三大圆柱形机械装置。
　　妖精米娅原本只以为那十三大圆柱形机械装置，只是充当控制中枢的作用，或许神谕机中枢也在那里。
　　但是并没有那么简单——按照妖精琴歌的说法，被圆柱形机械装置锚定在厄琉息斯秘仪之上的现世宇宙十三道法则，才是重中之重。
　　妖精米娅已经通过自身的灵能连接，把厄琉息斯秘仪重新连接至现世宇宙，让其恢复了二阶潜在无限的位阶。
　　二阶潜在无限位阶的机关，其建造方式就是篡夺现世宇宙的法则之一柱，抵达现世宇宙的起源，成为现世宇宙的权限代理人。
　　观天之道，执天之行，即为二阶潜在无限。
　　二阶潜在无限的机关，无论过去现在未来都处在绝对的全盛状态。其具备的所思所想即所能的伟力，是机关获得了现世宇宙权限之后，最终构建神谕机这样的外部框架所获得。
　　神谕机的力量只是外显，现世宇宙的权限才是厄琉息斯秘仪能够成立的根本。
　　如果现世宇宙的法则巨柱彻底崩塌，神谕机也将会失效，二阶潜在无限的机关从此失去所思所想即所能的本质，隳落成为一阶有穷无限。
　　“按照二阶潜在无限机关的定义，厄琉息斯秘仪的情况确实极度异常。”妖精琴歌继续说道：“现世宇宙的法则巨柱在遭受魔女级超能物种的光芒辐射之后就已经坍塌大半。我们十三大霸主级星际文明所建造的二阶潜在无限机关，解析的是现世宇宙最为稳固的法则巨柱……也即是现世宇宙彻底坍塌之前都不会崩溃的法则。”
　　“厄琉息斯秘仪继承的，自然就是我们十三大霸主级星际文明的法则巨柱解构式。秘仪主体明明已经恢复到全盛时期，神谕机按照常理来说不可能失效……我们只能亲自检查法则解构式，才能确定真正的问题所在。”
　　妖精米娅听完妖精琴歌的讲述之后，也知晓了事情的严重性。
　　两人必须要尽快恢复厄琉息斯秘仪，用现世宇宙本身的十三大权限来锁死魔女位格，让其不至于彻底脱困。
　　说到底，现世宇宙的未来坍塌为何不断加速，也与厄琉息斯秘仪锁死了魔女位格有关——想要让另外一个三阶无限实体的魔女位格降维至二阶潜在无限，不付出代价怎么可能？
　　十三大现世宇宙权限演化出无尽的镇锁，勉强束缚住了魔女位格。其代价就是被魔女位格的悸动反震现世宇宙的其他权限，让无数法则巨柱的坍塌继续加速。
　　明面上是厄琉息斯秘仪锁死了魔女位格，实际上却是两大无限实体的直接对抗，并且现世宇宙处在了绝对的弱势一方。
　　所有的星际文明和智慧生命，只不过是在其余波之间苟延残喘而已。
　　妖精米娅与妖精琴歌的交流很快结束，因为两人终于抵达了十三大圆柱型机械装置的其中之一所在。
　　这一道圆柱形机械装置已经被纯白之色的灵能所覆盖，正在有条不紊的运转着其中的无限之力，看上去没有任何异常。
　　十三大圆柱形机械装置同为一体，通过一即可访问全部，这就是现世宇宙权限的本质。
　　“我来检查琴歌文明所篡夺的法则巨柱解构式。”妖精琴歌说道：“潘多拉殿下，奥西赛亚文明的灵能机关的解构式的检查，就交给您了。”
　　“只要有两大法则巨柱没有问题，那其他的法则巨柱哪怕断开连接也没有关系，迟早能够自我恢复。”
　　妖精琴歌说完之后，就彻底展开自身的音符，不断震荡向圆柱形机械装置，编织着铭记在自身意志之中的答案。
　　那是无尽的旋律，正在编织着现世宇宙之中的一切现象……那就是现世宇宙另一物理法则巨柱的解构式。
　　现世宇宙之中仅存的二阶潜在无限机关只有灵能机关。在现世宇宙一即是全部的法则本质的影响下，妖精琴歌最终展现而出的依旧是灵能。
　　灵能机关在之前把琴歌文明的光量子意识统合体，成功转化妖精琴歌的那一瞬间，就已经悄无声息的再次新增灵能之一柱……歌者体系。这就是灵能机关所具备的所思所想即所能的伟力。
　　奥西赛亚文明的二阶潜在无限机关——灵子扰动统筹机关，是所有机关之中，唯一能够被称之为奇迹机关的存在。
　　灵能机关对于智慧生命的高维变量的解析已经直达本源，足以囊括十三大霸主级星际文明的全部力量体系，这也是为何十三大霸主级星际文明选择让奥西赛亚文明作为最后的计划执行者的最大原因。
　　他们拆解自身文明所属的二阶潜在无限机关来构建厄琉息斯秘仪，而他们原本的二阶潜在无限机关，也将归为灵能机关的一部分。
　　这不是消逝，而是新生。
　　妖精米娅看到妖精琴歌的行动之后，瞬间知晓了她接下来要做什么。
　　“原来如此。灵能机关的完整解构式，就是篡夺现世宇宙的物理法则之一柱的方法论。”妖精米娅也展开自身的纯白灵能，将要与灵能机关所取得的现世宇宙的最高权限达成同步。
　　“嗡嗡嗡——”
　　圆柱形机械装置所绽放的纯白光芒愈发浩大，现世宇宙外侧的玄玄无冥似乎马上要被彻底驱逐大半，让外侧成为纯白的领域。
　　但是在下一瞬间，那纯白之色的光芒就像冰雪消逝一般溶解，然后迅速萎靡下去。
　　一团无法被人忽视的七彩氤氲，不断吞噬着纯白之色的光芒，然后直接攀附在圆柱型机械装置之上，发出了瘆人无比的烧灼声。
　　“滋滋滋——”
　　圆柱形机械装置的表面之上的流动的纯白纹路，转瞬之间就变为七彩之色，原本的权限伪装彻底解除。
　　妖精琴歌与妖精米娅同时被强制断开连接，两人的意志就像被无数的毒针刺入并搅拌一般，充斥着扭曲的剧痛感。
　　剧痛无所谓，扭曲的侵蚀也无所谓，两人身为灵能散华之境对于这等恶性侵蚀早有抵抗力，面不改色。
　　关键是这一股力量所代表的意义，让两人如坠冰窟。
　　这一股扭曲意志的力量本质，两人非常熟悉……那是，魔女权能！
　　厄琉息斯秘仪所展现出来的一切都是伪装。其权限本质早在不知何时，就已经被替换成为魔女自身的权限！
　　“厄琉息斯秘仪能够成立的十三大现世宇宙法则巨柱，锚定的竟然是魔女权能！”妖精琴歌无比绝望的说道：“难道我们的现世宇宙的法则巨柱已经被魔女权能替换了吗？那我们所做的一切究竟有什么意义！”
　　“不可能，我要再一次检查！”
　　妖精琴歌不断展开自身的灵能，想要重新读取圆柱形机械装置，但是再一次遭到了魔女权能的侵蚀，被烧灼反弹回来。


第79章 抵抗

  
  
  
  　　妖精琴歌付出了极大的代价，才跨越了时间与空间的漫长距离，终于等到了妖精米娅的到来，有望完成魔女驱逐战争的后续计划。
　　但是等待妖精琴歌的却不是好消息，相反，现世宇宙的噩耗一个接一个的传来。
　　先是奥西赛亚文明的遗迹被可能性的绝对壁障所封锁，再是厄琉息斯秘仪彻底坠落现世宇宙外侧……就这两点已经是难以接受的结果了。
　　妖精琴歌在最终知晓厄琉息斯秘仪所篡夺的现世宇宙法则巨柱，有极大的可能已经被替换成为魔女权能之时，无比真切的感受到了绝望——他们可能已经失去了最后的扭转未来坍塌的办法，现世宇宙的一切粒子运行都已经成为魔女的掌中珍藏！
　　“冷静！情况还没有糟糕到那种程度！”妖精米娅轻轻抬起她的小手，具现出一道纯白之色的灵能壁障，拦住了正在疯狂攻击圆柱形机械装置的妖精琴歌。
　　妖精琴歌的音符撞到了纯白的灵能壁障之上，然后发出了一声哀鸣。
　　音符们蜷缩起来，他们的意志受到了重创，显得极度萎靡。
　　妖精琴歌并没有妖精米娅那样的无限灵能补充，一但灵能过早的消耗殆尽，只有隳落现世宇宙外侧一个结果。
　　妖精米娅及时阻止了妖精琴歌的自杀式行动，然后向妖精琴歌解释道：“我的灵能并未受到彻底的排斥，灵能机关所篡夺的物理法则之一柱，并未被替换成为魔女权能！”
　　妖精米娅说完之后，就解散了她所展开的灵能壁障，圆柱形机械装置的真实情况显现在两人的面前。
　　妖精琴歌勉强振作起精神，目光注视向圆柱形机械装置。
　　原本被纯白之色的灵能光芒所充斥的圆柱形机械装置，其表面纹路已经遍布着七彩之光，显得晶莹剔透，无比纯粹。
　　妖精琴歌的内心再一次感受到了无与伦比的悲哀。不过他们在妖精米娅的示意之下，继续观察着圆柱形机械装置的后续变化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一道纯白之色的光芒在圆柱形机械装置之上逐渐显现而出，虽然看上去已经被七彩之光彻底压制，但是却无法被彻底消除。
　　“这难道是——！”妖精琴歌就像捕捉到了最后的救命稻草一般，快速向妖精米娅询问道：“灵能机关还在做最后的抵抗！”
　　“没错，灵能机关所篡夺的现世宇宙的物理法则之一柱，是最为特殊的一柱……”妖精米娅点了点头：“那是现世宇宙的高维变量的源头，一切奇迹皆从灵界孕育而生……只要现世宇宙尚未彻底坍塌，奇迹永远伴随在我们的身边。”
　　换句话说，只要现世宇宙有智慧生命尚存，灵能机关就能够继续运行，让现世宇宙继续苟延残喘。
　　只要现世宇宙尚未坍塌，灵能机关所篡夺的现世宇宙的物理法则之一柱永远不会被魔女权能所替换，厄琉息斯秘仪也不会彻底崩溃！
　　“灵能机关，不愧是现世宇宙最强的奇迹机关！”妖精琴歌在知晓了这一结果之后不由的喜极而泣，原本萎靡不振的音符，也开始了新的悦动：“厄琉息斯秘仪是因为其他十二道法则巨柱被魔女权能侵蚀而暂时宕机……由此可见，现世宇宙的真实情况也不容乐观。”
　　“但是我们需要先行解决厄琉息斯秘仪的问题。”
　　妖精琴歌终于恢复到了最初的冷静状态，开始分析现在的情况。
　　厄琉息斯秘仪所执掌的现世宇宙十三道权限，已经有十二道即将脱离现世宇宙的掌控，成为魔女权能的一部分。
　　很难说厄琉息斯秘仪的归属还是现世宇宙的星际文明……如果不是灵能机关还在负偶顽抗，说不定魔女位格早已脱困也说不定。
　　妖精米娅正在不断调律着自身的灵能，在不触动圆柱形机械装置之上不断蔓延的魔女权能的侵蚀的情况下，与仅存的纯白灵能达成了连接，然后得知了厄琉息斯秘仪的真实情况。
　　妖精米娅说道：“在与厄琉息斯秘仪建立连接之后，现在的灵能机关已经彻底消化其他十二道现世宇宙的权限解构式，并化作灵能十二柱，暂时抵挡魔女权能的侵蚀。”
　　“这样就好……这样就好。”妖精琴歌听到妖精米娅的话语之后，内心之中升起无尽的悲哀的同时，也有着一股后继有人的欣慰。
　　虽然琴歌文明与奥西赛亚文明等霸主级星际文明已经彻底毁灭，但是后世星际文明的第二灵能机关，彻底解析并继承了十三大霸主级星际文明的全部二阶潜在无限的高等科技，化作灵能体系的一部分……他们已经死而无憾。
　　妖精琴歌已经做好了魔女驱逐战争原定计划彻底失败的心理准备。
　　后世的星际文明将会在第二灵能机关的基础之上越走越远。妖精种族与灵界的概念，就是在魔女驱逐战争原定计划之外的……真正有希望改写现世宇宙未来坍塌的全新计划。
　　不过在这之前，妖精琴歌觉得他们的原定计划还能抢救一下，万一能活还说不定。
　　“厄琉息斯秘仪不容有失。现在这样的宕机状态，只会加速魔女位格的脱困进程。”妖精琴歌接着说道：“好在我们在建造厄琉息斯秘仪之时，就已经考虑到魔女位格即将脱困的情况出现，所以还有最后的手段可以启用。”
　　妖精琴歌开始了快速说明。
　　厄琉息斯秘仪的建造是一项无比庞大的工程，哪怕是二十一亿时空闭环的主体建筑，也只占了百分之一的总工程量。
　　现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明，已经把自身文明所掌控的二阶潜在无限机关的大部分框架，拆解重构成为厄琉息斯秘仪，这才是占据百分之九十九的真正的总工程。
　　奥西赛亚文明那犹如满天繁星的灵能体系，已经成为厄琉息斯秘仪的一部分，其他的霸主级星际文明自然也有着同等级别的布置。
　　十三大霸主级星际文明通过自身文明的二阶潜在无限机关，篡夺现世宇宙的法则权限，不可能真的只有十三种权限在手。
　　那十三大现世宇宙权限，为何成为二阶潜在无限机关制御的核心权限，只是因为那是现世宇宙最为稳固的十三大权限而已。
　　其他不怎么稳固，随时都有可能随着现世宇宙的持续性坍塌而崩溃的法则巨柱，则是被奥西赛亚文明那犹如满天繁星的灵能体系，以及其他霸主级星际文明的同等级别的辅助机关所掌控。
　　这些辅助机关同样也有着二阶潜在无限的位阶。
　　这就是为了在十三大现世宇宙权限难以继续束缚魔女位格的时候，还有接替的辅助机关，可以再一次束缚住魔女位格。
　　只不过时至今日，现世宇宙的法则巨柱已经崩溃大半，绝大部分的辅助机关已经成为了空转的无用框架。
　　好在还有十分之一左右的辅助机关，因为其篡夺的现世宇宙的法则巨柱尚存，依旧平稳运行至今。
　　只要启动厄琉息斯秘仪的辅助机关，现世宇宙将会再一次延长苟延残喘的时间，智慧生命有希望见到真正扭转一切的时刻到来！


第80章 两难

  
  
  
  　　妖精米娅听完妖精琴歌的说明之后，瞬间知意。
　　如果说厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环是束缚魔女位格的框架，那么其核心的十三大现世宇宙的权限就是框架成立的起源，两者缺一不可。
　　原本以为会出问题的厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环完好无损，固然是一件好事……但是原本不可能出问题的十三大现世宇宙的权限，却开始被魔女权能所侵蚀，这是更加难以解决的问题。
　　好在妖精琴歌给出了可行的解决办法。
　　那就是启动厄琉息斯秘仪的辅助机关，用现世宇宙的尚存的法则巨柱，继续束缚魔女位格。
　　但是妖精米娅没有马上回应，而是沉默着注视向圆柱形机械装置。
　　在圆柱形机械装置之上不断闪耀的魔女权能的七彩之光，似乎在嘲笑着星际文明一直以来的努力都是无用功……而那最终抵抗的一丝纯白之光也摇摇欲坠，看似随时都有可能被彻底消除。
　　妖精米娅从一开始就猜到了这种结果，她甚至没有感到一丝意外。
　　厄琉息斯秘仪就是现世宇宙在全盛时期的代表性的十三大霸主级星际文明，与魔女签订的最终契约的仪式建筑本体。
　　妖精米娅每一次启动时间线回溯，除开为永恒国度添砖加瓦之外，恐怕也给魔女位格侵蚀现世宇宙权限提供了极其便利的内部接口。
　　最终契约能够成立的根本条件，就是等价交换。
　　这就像是力的反馈作用是相互一个道理，星际文明想要从魔女的手中夺得什么，现世宇宙就要失去同等重要的某种概念。
　　现实宇宙能够获得无限次粒子运行回溯至原初的机会，那祂也将要放弃一部分粒子运行的掌控权，使其归于魔女珍藏。
　　厄琉息斯秘仪锁死了魔女位格的三阶无限甚至是以上的本质，让其降维至二阶潜在无限，那现世宇宙自身法则巨柱的权限就要被魔女权能所替换，直至魔女位格彻底恢复原本位阶为止。
　　现实宇宙之中被灵能机关所镇压的魔女权能水晶，几乎可以毫无阻碍的操纵现世宇宙的法则权限，本身就已经说明了其中的问题……只不过这根本不是星际文明所能够阻止的进程。
　　维持最终契约……就已经是现世宇宙和星际文明所能够做到的极限了。
　　如果妖精米娅按照妖精琴歌的解决办法，启动厄琉息斯秘仪的辅助机关的话，现世宇宙之中的其他尚未坍塌的法则巨柱将会直接遭受魔女位格的辐射。
　　现世宇宙原定的未来坍塌将会急剧加速，然后留给现世宇宙一段极短的扭转未来的苟延残喘的时间……或许只有几天，又或者几十天，甚至还可以再畅想的久一点，几个月？
　　但是妖精米娅通过厄琉息斯秘仪的辅助机关的状态汇报，得到了确切的答案——那就是留给现世宇宙苟延残喘的时间，不会超过一年。
　　现世宇宙即死和一年时间的苟延残喘，似乎可以毫不犹豫的做出选择。
　　但是选择了一年这么点时间又有何意义？想要创造奇迹但是没有奇迹孕育的土壤，就算写了遗书也没有后来者可以看到。
　　奇迹从来都不是凭空创造，而是需要无数时间的提前布局和积累才能够开花结果。
　　就像魔女驱逐战争一般，现世宇宙十三大霸主级星际文明绵延无数时空象限，布局漫长时间节点，耗尽的全部文明力量，才最终孕育出唯一的奇迹……最终契约。
　　不过这一个奇迹的有效期，似乎就到今天为止了。
　　现世宇宙与魔女的最终契约，如果继续维持下去的话……现世宇宙的法则巨柱无限崩溃的恶性循环，会不断吞噬掉整个现世宇宙，最终让现世宇宙万劫不复。
　　方舟联合旗帜的第二灵能机关，想要建造灵界也是需要漫长的时间运营，现世宇宙的灵子扰动的终极尚未孕育而生，现世宇宙就要提前一步坍塌，妖精米娅对此非常的不甘心。
　　不过妖精米娅早已做好了一切的心理准备，所以她在仔细权衡了厄琉息斯秘仪的实际情况之后，对妖精琴歌说道。
　　“无论是继续保持厄琉息斯秘仪的宕机状态让魔女位格脱困，还是启动辅助机关让现世宇宙苟延残喘，我都不选择。”
　　“我选择第三项，超越原本的最终契约，建立新约。”
　　妖精米娅的话语，在妖精琴歌的耳中如同石破天惊，简直是不可思议。
　　“你疯了吗，潘多拉殿下！”妖精琴歌在短暂的空白之后，然后无比焦急的震荡着他们的音符，“最终契约就是现世宇宙能够苟延残喘的关键。过去也是，现在也是……当然未来也是。”
　　“虽然我知晓，启动厄琉息斯秘仪的辅助机关，现世宇宙苟延残喘的时间也不会超过一年……但是潘多拉殿下，您一定可以在有限的时间里，再一次创造奇迹的吧！”
　　“您现在统治的方舟联合旗帜的第二灵能机关，还有妖精文明……灵界……”
　　妖精琴歌也发现自己说不下去了……这是何等的妄想！
　　把改写现世宇宙未来坍塌的可能放在虚无缥缈的概率之上，是对星际文明和智慧生命，甚至是对现世宇宙的最大的不负责任。
　　奇迹两个字的厚重……可不是虚无缥缈的概率，而是概率累加到极致所产生的必然。
　　星际文明想要改写现世宇宙之中的一切的一切，都是需要智慧生命切实能够做到，二阶潜在无限机关的神谕机才能够省略过程，直接输出结果。
　　星际文明的灵能王座的诞生，也是同样的道理。
　　不是某人天生是灵能王座，而是他做到了灵能王座所能够做到的事情，所以他才是灵能王座。灵能机关的神谕机只是通过灵子扰动统筹，补充了这一个过程。
　　换句话说，哪怕没有灵能机关的神谕机，智慧生命也能够做到媲美神谕机的所思所想即所能的地步。
　　妖精之力就是奇迹与因果律之力，原本难以捕捉的奇迹，已经被第二灵能机关彻底量化成为可以感知的数据。
　　所以妖精米娅早已知晓，奇迹诞生的先决条件无比苛刻。
　　妖精米娅在奥西赛亚文明遗迹当中“发现”一个古老原子钟，都消耗了媲美妖精文明整体开启灵能散华的灵子扰动，而她想要让灵界的建设一蹴而就，现世宇宙全部星际文明灵子扰动填进去然后再平方一亿次，都可能只是沧海一粟。
　　现在的妖精米娅，显然还没有凑齐彻底改写未来坍塌的奇迹的全部条件。
　　那么在奇迹尚在孕育之时，妖精米娅只有掀翻当前的棋盘，重置一些对于现世宇宙太过不利的条件，然后背负上一些其他方面的约定。
　　这是只有身为“潘多拉殿下”的她，才能够做到的事情。


第81章 神子

  
  
  
  　　“潘多拉殿下，您想要再一次直面魔女级超能物种，超越原本的最终契约，建立新约……我钦佩您的勇气。”妖精琴歌终于调整好了自身的情绪，然后无比沉重的说道：“虽然您与魔女的最终契约尚未失效，但是您直面祂的结果，是我们无法预料的。”
　　“一但您彻底隳落的话，那我们现世宇宙就再也没有拯救的希望了……您确定要作出这样的选择吗？”
　　妖精米娅无比冷静的回应道：“按照现在的最终契约继续执行下去的话，现世宇宙已经没有希望了……所以当断则断。至少现在的厄琉息斯秘仪主体框架依旧完整，我与魔女级超能物种进行沟通，不至于彻底处在交流的劣势。”
　　妖精米娅的言下之意，就是现在她有着与魔女级超能物种建立新约的物质基础条件。
　　如果真等到厄琉息斯秘仪彻底崩溃的那一刻，那么现世宇宙就真的只能等死了。
　　妖精琴歌沉默许久，他们其实早已想通其中的关键，只不过真正看到妖精米娅作出超越原本的最终契约的选择，他们在面对未知的风险之时依旧有些患得患失。
　　妖精琴歌的音符开始不断收敛，蜷缩在远离圆柱形机械装置的角落里，然后说道：“我明白了……我理解您的选择。”
　　“前往魔女位格原本只需启动厄琉息斯秘仪。但是现在秘仪已经暂时失效，还请您自行根据厄琉息斯秘仪的主体建筑的螺旋脉络前行……其终点，就是魔女位格。”
　　“我就在这里静候您的佳音……”
　　妖精琴歌就此彻底沉寂下去，不再说话。
　　他们没有直面魔女级超能物种的资格，如果跟随妖精米娅一同前去的话会直接隳落成为外侧的一部分……他们的任务，到此为止。
　　接下来就是唯有潘多拉殿下才能够继续执行的任务。
　　“谢谢你们，琴歌文明。”妖精米娅长叹一声，然后就转过身去，离开了圆柱形机械装置的所在。
　　妖精米娅早已做好了直面魔女级超能物种的准备，对于她来说，只有一个结果。
　　现世宇宙外侧不存在奇迹，所以这一切选择都是必然。
　　既然妖精米娅还存在于此，那么魔女与她的新约的确立，就是现在进行时。
　　妖精米娅逐渐远离厄琉息斯秘仪，彻底坠入外侧。
　　虽然外侧不存在方向的概念，但是她能够感知到她的另一身份，那就是她的本体雪兰藻的所在，那也是最靠近魔女位格的核心区域。
　　妖精米娅没有选择以雪兰藻的身份去接近魔女位格，因为那是早已完成的最终契约，继续启用也没有任何意义。
　　而妖精身份的她，才是现世宇宙所有星际文明……所有智慧生命的代理人。
　　“雪兰藻就是魔女级超能物种的最高等级的代理人身份，而祂的神子降世的自我约定，给予了现世宇宙最后的苟延残喘的机会……”
　　妖精米娅自言自语道。
　　最终契约的本质，是智慧生命代理魔女级超能物种的神子身份，让祂主动收敛光芒的自律契约。
　　但是沉眠在过去的魔女级超能物种，迟早有苏醒的那一天，暂代祂的意志行事的神子，也将会成为祂的一部分……这也是为何米娅的雪兰藻本体，感受到无与伦比的喜悦的真正原因。
　　“米丝蒂娅……”雪儿有些沉重的声音，响在妖精米娅的心底：“我们的约定是永不分离，对吗？”
　　“是的。你就是我，我就是你，我们永不分离。”妖精米娅笑着回应：“我选择超越最终契约，并不代表着我将失去魔女座下神子的身份，而是要背负上新的责任。”
　　“曾经的星际文明和智慧生命，连来到魔女面前的资格都没有……能够建造厄琉息斯秘仪，签订最终契约，是货真价实的奇迹。”妖精米娅说道：“但是我们现在已经拥有了直面永恒之光的能力。妖精身份，就是我能够与祂签订新约的对等条件。”
　　行走在智慧生命知见盲点之上的妖精米娅，或许无法被任何参考系观测到。
　　但是她现在身处现世宇宙外侧，这里是魔女的后花园，以魔女三阶实有无限甚至是以上的伟力，哪怕无需观测恐怕也能够知晓妖精米娅的所在。
　　魔女虽然没有直接回应，但是祂放任妖精米娅前往魔女位格，就是最大的回应。
　　魔女是不会拒绝祂的神子的请求的，妖精米娅选择签订新约其实已经成功了一半。
　　“嗯！”雪儿听到妖精米娅的回应之后，阴霾尽散，无比开心的说道：“我们要好好的与魔女讨价还价一番，一定要让新约的条件对我们有利！”
　　妖精米娅看到雪儿再一次恢复古灵精怪的语气之后，也不由的放下心来。
　　妖精米娅早已知晓，雪儿就是她自己，身为神子的自己。
　　她或许曾经因为启动最终契约而暂时忘记这一点，但是她的身份却是永远不会改变——无论过去现在还是未来。
　　她是魔女座下神子，但是同时也是人类文明所属的灵能王座，第二灵能机关原罪之一柱的大妖精。
　　从无到有是最为困难的一步，她与魔女级超能物种建立沟通的资格，是已逝的霸主级星际文明的共同牺牲换来——新约的建立，要比最初的最终契约要简单无数倍。
　　在妖精米娅的心中，雪儿叽叽喳喳的诉说着什么，似乎在给她加油打气。
　　但是妖精米娅的注意力却没有放在雪儿的话语之上，因为她终于感受到了来自于魔女位格的悸动。
　　妖精米娅所展开的星路世界观在面对魔女位格的悸动之时，开始变得极其渺小。她现在所能够理解的外侧，只不过是厄琉息斯秘仪所存在的二十一亿时空闭环……但是那二十一亿时空闭环对于魔女位格来说，比之沙漠之中的一粒沙砾还要渺小无数倍。
　　厄琉息斯秘仪，何德何能束缚魔女位格？那只不过是魔女座下神子暂时接替魔女的伟力，自愿把自身的光芒收敛至极致罢了。
　　玄玄无冥的外侧，原本没有任何可以被智慧生命理解的概念存在的核心区域，逐渐被纯白之色的光芒所覆盖。
　　妖精米娅知晓，那是她的雪兰藻本体的纯白灵能区域，她正在勉强保持着自身意志在外侧与现世宇宙之间的平衡。
　　而在雪兰藻本体的最上方……或许超越了一个维度，又或者是无数的维度，魔女的位格就在那里。
　　“轰隆隆——”
　　外侧的悸动不断与妖精米娅自身的意志所共鸣，她非但没有感受到任何侵蚀，甚至有着一种血浓于水的特殊感受。
　　魔女级超能物种，一直在等待着妖精米娅的到来。


第82章 新约

  
  
  
  　　妖精米娅终于抵达了外侧雪兰藻的所在。
　　虽然她从一开始，就可以从雪兰藻的方向具现化出新的妖精米娅前往魔女位格，但是她并没有这么做。
　　因为她从厄琉息斯秘仪前往魔女位格的路途，代表着她是以现世宇宙的代理人身份作出的选择。
　　这是极其重要的仪式指代，至少在她的心中是具备意义的。
　　厄琉息斯秘仪所具备的二阶潜在无限的所思所想即所能的伟力，也默认了这一点。
　　她的灵能已经把厄琉息斯秘仪连接至雪兰藻所在的区域，为建立新约做好了一切准备。接下来她就要从雪兰藻的纯白灵能领域出发，向着魔女位格所在的更高的维度跃升。
　　对于现世宇宙外侧来说，魔女位格所在的维度高不可攀，是穷尽一切都无法抵达的终极……那就是二阶潜在无限距离三阶实有无限的绝对壁障。
　　一切一阶有穷无限的堆积，一切二阶潜在无限的聚合，都无法抵达那真正的三阶实有无限。
　　但是没有关系，神子与魔女位格同为一体。
　　妖精米娅凭借自己的代理人身份，理解了自己原本应该所在的位置。
　　妖精米娅轻笑一声，一步踏出，就从雪兰藻之上彻底消失不见。
　　…………
　　无限的纯白。
　　一切能够理解的概念，皆为纯白。
　　一切能够确定的逻辑，皆为纯白。
　　一切能够决断的因果，皆为纯白。
　　因为纯白做出了选择，所以概念能够理解，逻辑最终确定，因果得到决断……
　　世界，重新展开。
　　一株贯穿所有概念，逻辑，因果的无限之树，正在纯白的世界之中不断摇曳。
　　那一柱无限之树没有任何的参考系，祂就是此世的一切。
　　二十一亿魔女权能在祂的桂冠之上闪耀，玄玄无冥的外侧权柄沉淀在下，一切起源与终焉尽皆于此。
　　“同一次的选择之中，我再一次等到了你。”魔女的声音如沐春风，拂过妖精米娅的心底：“你想要与我作出新的约定吗？”
　　妖精米娅沉默不语，没有马上回应魔女，而是先行取回自身的世界观。
　　物质化灵子的妖精躯体在纯白世界之中具现而出，妖精米娅感觉自己似乎行走在云端之上，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　她在这一刻就已经知晓……她暂时掌控了永恒之光，她篡夺了魔女权能之一柱，抵达了二阶潜在无限的位阶。
　　这是魔女在祂的世界之中承认了妖精米娅的代理人身份，赋予了她神子的伟力。
　　篡夺魔女权能之一柱的能力……这正是妖精米娅原本所想的新约的具体内容，竟然就这么悄无声息的实现了。
　　妖精米娅抬起头来，想要注视那一株贯穿起源与终焉的无限之树……果然除开无限的纯白之外，什么也看不到。
　　以妖精米娅抵达二阶潜在无限的灵能视界，无法观测到无限之树的任何一个点的任何边缘。
　　无限之树拥有了妖精米娅这样的参考系，却是告知了妖精米娅自身的渺小。她根本无法观测到无限之树本身，正如她无法观测到整个现世宇宙一样。
　　她所能够注视到的……只有她自己。
　　“淅沥沥——”
　　伴随着妖精米娅的念头微转，在她的心底里传来了枝叶交错的声音，然后她的世界发生了变化。
　　她娇小的妖精躯体，突然出现在了一株贯穿天地的法则巨树的树干之上。
　　这正是魔女级超能物种的低维投影，雪兰藻。
　　相比那无垠的纯白世界，单纯的雪兰藻更容易被妖精米娅所理解。
　　纯白之色的水晶枝干纹刻着极大数量的法则，其中包括了现世宇宙的法则，也包括了无法被智慧生命理解的外侧法则。
　　妖精米娅的小手正轻触着那无限的法则纹路，她刚刚所感受到的二阶潜在无限的伟力依旧在她的掌控之中，告知着她这一切并不是幻觉。
　　“无论是我最初所感知到的纯白世界，还是现在所看到的法则巨树，都只是我自身狭隘的世界观所能够理解的魔女位格。”妖精米娅的内心升起了一阵明悟。
　　哪怕她拥有魔女座下神子的代理人身份，她也没有资格直面真正的魔女位格。
　　这无关身份，而是与智慧生命的本质有关。
　　真正想要直面魔女级超能物种……也即是拥有站在祂的面前的资格，至少需要三阶实有无限的位阶。
　　现世宇宙做到了这一点，但是三阶实有无限位阶依旧稍显不足，无法承受魔女级超能物种的一缕光芒，最终濒临坍塌。
　　“我使用低维降临投影，以魔女级超能物种的概念与你相见，已经是智慧生命所能够理解的极限。”魔女温柔的话语，轻轻响在妖精米娅的耳旁：“新约已定，你还有想要做的事情吗？”
　　“…………”
　　现世宇宙与魔女级超能物种的旧约，至此终于被超越。
　　从新约确立开始，魔女权能真正成为了现世宇宙权限的一部分，智慧生命拥有了建造机关篡夺魔女权能之一柱，最终抵达二阶潜在无限的方法论。
　　与此同时，新约也让妖精米娅背负上新的责任……这个责任无比重大，甚至让她有了主动推进现世宇宙未来坍塌的错觉。
　　那就是……把现世宇宙所有的权限，全部替换成为魔女权能。
　　果然这一进程是无法阻挡的，妖精米娅甚至无需做任何多余的事情，只需静静等待就好。
　　两权相害取其轻，以现在的现世宇宙的现状来判断，这种结果也算是温柔的处置了……原本已经濒临失效的厄琉息斯秘仪可以重焕新生，再一次束缚住魔女位格。
　　现世宇宙拥有了再一次创造奇迹的可能，新约的目的已经达到。
　　妖精米娅想要说些什么，但是她所想要说的一切都已经被魔女的纯白所包含。
　　这也是理所当然的事情，自己当然完全理解自己的想法。
　　妖精米娅接受了她与魔女的交流方式，这也是从一开始就已经确定的……扣心自问。
　　“…………为什么。”妖精米娅向魔女提出了疑问，这也是她在现世宇宙之中，永远无法得到答案的问题：“为什么你的光芒会让现世宇宙坍塌？为什么魔女权能会替换现世宇宙的权限？”
　　魔女轻笑着回答：“阳光拂过大地，万象抽芽新生……这是未来的约定，你将承担创世一半的痛苦。”
　　“创世？我无法理解。”妖精米娅说道：“现世宇宙就存在于此，创世又从何而来呢？”
　　明明是扣心自问，却出现了自身无法理解的概念，这种情况让妖精米娅拥有了切实的与魔女交流的感受。
　　“所以这是你的‘未来’约定，并不在现世宇宙的过去现在未来之中。”魔女继续说道：“你期待着魔女孕育而生的那一刻的到来……那才是赋予现世宇宙存在意义的瞬间。”
　　魔女的话语，让妖精米娅迷迷糊糊无法理解，但是又隐约知晓了什么。
　　比现世宇宙自身的诞生还要重大的存在意义，就是孕育魔女，而现世宇宙则是承担了一半的代价。
　　魔女级超能物种，这是魔女为自己定下的最初的存在概念，仅此而已。
　　而魔女明明尚未诞生，却依旧带给现世宇宙无与伦比的影响。
　　这个影响，就是祂逆反逻辑，超越悖论的那一缕光芒……那就是最初也是最终的灾厄，永恒之光。
　　祂将恩予现世宇宙以永恒之阶。
　　祂将超越现世宇宙本身，成为现世宇宙的存在意义。
　　而现世宇宙本身所具备的三阶实有无限的位阶……也将要向所有的星际文明，敞开道路。
　　妖精米娅在恍惚之间，仿佛已经看到了那无限美好的未来，然后感受到了无与伦比的喜悦……而这个莫名的喜悦让她瞬间回过神来，意识如坠冰窟，深深的恐惧笼罩了她。
　　新约显然并不是结束。
　　在未来的某一刻，她将会再一次与魔女重逢。


第1章 回归

  
  
  
  　　既然新约已定，妖精米娅认为自己也没有必要继续停留在魔女的世界里。
　　她在离去之前，再一次共享了那一株通天彻地的法则巨树的感知。
　　虽然雪兰藻只是魔女级超能物种的低维投影，但至少能够告诉妖精米娅，魔女级超能物种的基本状态。
　　哪怕只是一点情报，至少也能够对妖精米娅以后的事项判断有着帮助。
　　在妖精米娅的整体感知之中，法则巨树的桂冠之上悬挂着的二十一亿魔女权能正在闪耀着璀璨的光芒，其后方隐约可见宇宙星空之中的无数星辰……那正是她的世界观，星路。
　　她即将成为现世宇宙的存在意义，万事万物都将要为她的诞生而献上一切……
　　“停下。”
　　妖精米娅直接中断了当前的思考进程，强行阻止自己继续深入理解魔女级超能物种，只是把明面上的所有信息记录在脑海之中。
　　当前一切的信息都在魔女的主观影响之下。现在的她无法正确整理自身情绪，只有回归现世宇宙之后她才能够进行后续情报整理。
　　“米丝蒂娅，返回现世宇宙整理情报也已经没有意义了。”雪儿的声音响在妖精米娅的心底，有些失落的说道：“作为签订新约的代价，我们的世界观已经升维至魔女位格的所在区域。”
　　“我们已经是法则巨树本身了。从今往后，我们永远与魔女位格同为一体……”
　　妖精米娅听到雪儿的话语之后，她的意识瞬间得到了魔女的肯定回应。
　　没错，这就是签订新约所带来的结果。
　　想要让魔女权能替换现世宇宙的权限，必须要有能够把魔女权能彻底锚定在现世宇宙之中的强观测者。
　　而身为魔女座下神子的妖精米娅，她的本体雪兰藻同时贯穿现世宇宙与外侧，当仁不让的成为了新约的仪式主体，与外侧一同升到天上。
　　魔女级超能物种与现世宇宙的距离……变得愈发接近。
　　妖精米娅想要废弃新约，重新坠落现世宇宙也没有关系，魔女宽容对待祂的神子的一切。
　　但是放弃新约的唯一结果就是厄琉息斯秘仪彻底崩溃，现世宇宙的未来直接坍塌。哪怕动用现世宇宙其他的法则巨柱强行束缚魔女位格，也只能苟延残喘一年时间……她根本没有其他的选择。
　　“我只能接受当前的结果，然后继续改写现世宇宙的未来坍塌。”妖精米娅无比沉重的说道。
　　她轻轻抬手，她的纯白之色的灵能，已经与位于外侧的厄琉息斯秘仪连接在了一起，然后选择了返回厄琉息斯秘仪。
　　原本玄玄无冥的现世宇宙外侧，现在已经升维至魔女位格的所在，一切都被渲染成为纯白。
　　而厄琉息斯秘仪的主体建筑，同样也在这一片纯白之中沉浮。
　　妖精米娅一步踏出，就回到了厄琉息斯秘仪的篡夺十三大法则巨柱的圆柱形机械装置前方，看到正在严阵以待的妖精琴歌。
　　妖精琴歌已经展开了他们的乐谱，想要探查附近突然转变成为纯白之色的现世宇宙外侧，但是却得不到任何的有效情报。
　　但是他们可以猜测的到，这一切都是潘多拉殿下所带来的变化……只不过这种变化是好是坏，他们只有询问本人才能知晓。
　　“欢迎您回来，潘多拉殿下。”厄琉息斯秘仪率先向妖精米娅汇报：“厄琉息斯秘仪主体已经恢复稳定。”
　　妖精琴歌也感知到了妖精米娅那无法作假的纯白灵能，不由的放下心来：“潘多拉殿下，没想到您这么快就回来了，现世宇宙外侧突然能够被我们理解，但是一切都是纯白……您知道是怎么回事吗？”
　　“这是现世宇宙与魔女级超能物种的新约的影响。”妖精米娅长叹一声，然后向妖精琴歌说明了新约的具体内容。
　　现世宇宙之中的二阶潜在无限机关，将获得篡夺魔女权能之一柱的方法论，其代价就是现世宇宙所有的法则巨柱都将被替换成为魔女权能。
　　这个替换的进程早已是现在进行时，实际上是不容拒绝的。
　　而现在外侧所展现的纯白，则是因为外侧整体升维的缘故。这是现世宇宙距离魔女级超能物种越来越近的外显征兆。
　　“不愧是潘多拉殿下！”妖精琴歌听到妖精米娅的话语之后，转瞬之间就理解了新约给现世宇宙带来的变化：“新约成立之后，我们将会再一次拥有创造奇迹的机会。现世宇宙的未来坍塌，在法则巨柱被彻底替换之前已经无须担忧。”
　　现世宇宙脱离了惶惶不可终日，随时都有可能到来的死刑，算是终于被判了缓刑……这对于现世宇宙之中的星际文明来说已经是极其有利的条件了。
　　更不用说，星际文明一直无法攻破的篡夺魔女权能之一柱的关键，也将被彻底解开——按照这种情况来判断，星际文明在未来甚至可以依托在魔女这样的三阶实有无限的存在之下，通过二阶潜在无限机关建造庇护所，继续生存下去。
　　这不是随时有可能坍塌在现世宇宙外侧的孤独方舟，而是真正拥有着魔女的三阶甚至是以上的权能保证，可以永远维持下去的……神之伊甸！
　　这才是妖精琴歌最难以置信的条件。
　　他们在听到妖精米娅说到这一点的时候甚至以为是听错了，再三向妖精米娅确认无误之后，不由的喜极而泣。
　　虽然十三大霸主级星际文明早已确认，魔女级超能物种对于现世宇宙没有任何恶意，只不过是现世宇宙无法承载祂的一缕光芒而已……但是星际文明在真正得到魔女的恩予之时，妖精琴歌才真切的感受到了祂的伟大。
　　“这种情况，实际上就是在说明魔女的那一缕光芒彻底压倒了现世宇宙，未来的魔女权能就是现世宇宙的权限。”妖精米娅对妖精琴歌继续说道：“我们方舟联合旗帜在现世宇宙之中建设的灵界，就是现世仅存的星际文明最后的一切……无论我们存在于现世宇宙之下，还是魔女之下，那都是我们的家园。”
　　“接下来我要重启厄琉息斯秘仪，以灵能机关解构式，开始解析并彻底制御魔女权能，获得我们星际文明真正意义上的独立！”
　　“遵命，潘多拉殿下！”妖精琴歌无比振奋的震荡着他们的音符，然后迅速连接圆柱形机械装置。
　　果不其然，在新约成立之后，圆柱形机械装置已经不再拒绝妖精琴歌的访问，而是任由妖精琴歌读取他们琴歌文明的二阶潜在无限解构式。
　　原本无法被现世宇宙和智慧生命解析的魔女权能，已经褪去了铅华，真正拥有了存世的基础，真正获得了它们应有的现世宇宙权限。
　　妖精琴歌也因此知晓了一切的真相。
　　“厄琉息斯秘仪暂时失效的原因，原来真的是现世宇宙的物理法则十二柱，已经被替换成为魔女权能……”妖精琴歌苦涩一笑，然后接受了这一结果：“不过，我们拥有最强的第二灵能机关。一切魔女权能都将被我们彻底解析！”
　　妖精米娅也点了点头。
　　彻底解析魔女权能，这也是奥西赛亚文明的夙愿。
　　他们在毁灭之前，甚至在第一灵能机关的基础之上，尝试建造了摩尔史黛拉机关，试图篡夺魔女权能之一柱，抵达二阶潜在无限。
　　但是，失败了。
　　魔女权能虽然看上去与现世宇宙的权限极其相似，但是究其根本却是截然不同的事物，现世宇宙无法兼容以魔女权能为主的二阶潜在无限机关，抵达一阶有穷无限就已经是极限。
　　但是新约已经成立的现在，第二灵能机关将会直接继承摩尔史黛拉机关的二十一亿魔女权能光谱衍射的观测数据，拥有了最佳的解析基础。
　　想必要不了多久，第二灵能机关就能够超越曾经的一切，真正意义上成为灵界的中枢。


第2章 重启

  
  
  
  　　妖精琴歌在确认了厄琉息斯秘仪的状态之后，就在一旁开始协助妖精米娅监控整个厄琉息斯秘仪，防止出现意外情况。
　　妖精米娅也深深呼吸了一口气，她的纯白之色的灵能与那已经变成七彩琉璃的圆柱形机械装置相互连接起来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　妖精米娅的灵能不断在圆柱形机械装置之中轮转，她迅速寻找到了独属于灵能机关所篡夺的那一柱现世宇宙物理法则权限，然后展开了灵能机关的完整解构式。
　　她将通过灵能机关的终极方法论，尝试篡夺魔女权能之一柱。
　　“已加载摩尔史黛拉机关之中完整的二十一亿魔女权能光谱衍射观测数据，厄琉息斯秘仪主光脑重启完毕。”
　　“魔女权能解析完成。”
　　厄琉息斯秘仪瞬间完成了第一柱魔女权能的解析，没有丝毫的时间消耗，这就是二阶潜在无限的所思所想即所能的伟力。
　　这是因为魔女权能已经演化出与现世宇宙权限完全一致的结构，魔女权能替换现世宇宙权限的进程，已经进入了最后阶段。
　　原本暂时失效的厄琉息斯秘仪，在篡夺了魔女权能之一柱之后，终于恢复了正常运转。
　　“嗡嗡嗡——”
　　圆柱形机械装置之上的七彩琉璃之色，再一次光合成为纯白，看上去与原本正常的现世宇宙权限没有什么不同。
　　智慧生命用作自欺欺人的表象，终于被现实彻底撕裂。
　　现世宇宙的历史退相干其实早已完成……不是现世宇宙权限被替换，而是现世宇宙的权限从一开始就是魔女权能。
　　现在只不过是现世宇宙的原初权限，版本更新到魔女权能的重启的进程而已。
　　没有人能够阻挡，也没有必要阻挡……魔女级超能物种的诞生，早在祂尚未诞生之前就已经是确定事项。
　　在完成了魔女权能之一柱的权限篡夺之后，厄琉息斯秘仪毫无阻碍的继续篡夺了预订的其他十一柱魔女权能，彻底恢复到了全盛状态。
　　厄琉息斯秘仪是二阶潜在无限的机关，共享着灵能机关所拥有的篡夺现世宇宙权限的最高等级的方法论，并且这个方法论有十三种！
　　妖精米娅甚至有种错觉，厄琉息斯秘仪甚至可以凭借十三种二阶潜在无限机关的完整解构式，把二十一亿魔女权能全部篡夺过来……只不过她在想要尝试这一点的时候，厄琉息斯秘仪却传来了警告。
　　“尊敬的潘多拉殿下，厄琉息斯秘仪已经抵达极限，无法继续加载魔女权能。”
　　“极限？这不可能。”妖精米娅无比惊讶的说道：“二阶潜在无限的机关主体框架是可以在现世宇宙的时空当中无限拓展的极致。从现世宇宙起源开始至今的全部时空象限和每一个时间节点，都成为二阶潜在无限机关的分布式运算中枢。”
　　“这也是二阶潜在无限机关之中，所思所想即所能的神谕机的主体结构框架……难道说，继续加载新的魔女权能，会影响神谕机的结构框架？”
　　厄琉息斯秘仪的主光脑迅速整理着当前的数据，然后向妖精米娅汇报具体情况。
　　“是的，现世宇宙之中的起源之中，魔女权能与现世宇宙原初权限并列在一起，同时生效。这种并列状态，对于二阶潜在无限的机关有着致命的绝对分化的撕裂作用，原本二阶潜在无限机关分布在无数时空象限和时间节点之上的运算中枢，将会不断崩溃，这会直接阻断神谕机的运行。”
　　“这也是为何当初十三大霸主级星际文明的二阶潜在无限机关，在魔女驱逐战争之中逐一坍塌的真正原因。”
　　妖精米娅很快就理解了厄琉息斯秘仪主光脑所说的原因是什么。
　　魔女权能所产生的现世宇宙的可能性的绝对分化，对于二阶潜在无限机关神谕机的影响过于庞大和复杂，那么抛开无数时空象限和时间节点的具体变化，换个简单的说法。
　　现世宇宙之中现在正在同时运行原初权限与魔女权能两种系统。魔女权能替换了原初权限的部分系统节点，而基于原初权限建造的二阶潜在无限机关的神谕机的结构就不再完整，神谕机也将濒临崩溃。
　　厄琉息斯秘仪主光脑等待妖精米娅消化完毕现有情报之后，继续说道。
　　“十三大霸主级星际文明的二阶潜在无限机关，因为早已抵达现世宇宙起源的缘故，所以除开灵能机关之外的十二大现世宇宙权限，是最早一批被彻底替换成为魔女权能的现世宇宙权限……至少在新约成立之前，就已经替换完毕。”
　　这种情况其实早有预兆，只不过当时的米娅情报不足，无法推断出具体真相。
　　现世宇宙之中几个至关重要的权限：比如说时间，空间，概率，因果，毫无疑问是最早崩溃坍塌的那一批权限。并且这些权限除开空间权限之外，都并未凝结出魔女权能水晶。
　　没有魔女权能水晶……代表着这些魔女权能，已经蜕变成为纯白之色，彻底融入现世宇宙的权限之中，成为权限本身。
　　如此判断的话，现世宇宙被魔女级超能物种的光芒拂过，衍射诞生的二十一亿有色魔女权能水晶，实际上是现世宇宙无法兼容魔女权能所产生的排异反应。
　　而已经蜕变成为纯白之色的魔女权能，至少有十二种……这就是现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明，建造厄琉息斯秘仪，锁死魔女位格所付出的惨痛代价。
　　旧约与新约本为一体，新约的确立水到渠成。
　　唯一在后世重建成功的第二灵能机关，也是与魔女位格牵涉不深，其篡夺的现世宇宙权限直到最后一刻，还未被魔女权能彻底替换的缘故，才能够苟延残喘。
　　并且第二灵能机关在第一灵能机关的基础之上，更上一层楼，彻底取得了独属于智慧生命的物质化灵子的高维权限，所以才能够恢复二阶潜在无限的全盛时期。
　　厄琉息斯秘仪主光脑继续讲述。
　　“除开已经彻底被替换成为现世宇宙权限的魔女权能之外，其他尚且处在替换进程的魔女权能，是厄琉息斯秘仪绝对不能触碰的禁忌。”
　　“厄琉息斯秘仪加载现有的十二大魔女权能就已经是极限。继续加载新的魔女权能，厄琉息斯秘仪崩溃的可能性将高达99.99978%，建议直接终止。”
　　妖精米娅听完了厄琉息斯秘仪主光脑的完整解释之后，不由的叹息了一口气。
　　她本来还想着直接篡夺二十一亿魔女权能，让真正的魔女级超能物种无路可走呢……
　　果然这么美好的幻想，不可能实现。
　　现世宇宙与魔女级超能物种的旧约和新约，其根本上都是对魔女级超能物种有利。
　　现世宇宙三阶实有无限位阶之基的原初权限，即将成为魔女的掌中之物。
　　“好吧，那篡夺其他魔女权能的进程，就只能留待未来可期了……现在我们真的是在和魔女抢夺现世宇宙的所有权。”妖精米娅意兴阑珊的摆了摆小手，接受了现在的情况。
　　好在妖精米娅所在的方舟联合旗帜，也有着最后的反抗手段。


第3章 锚定

  
  
  
  　　现世宇宙之中的方舟联合旗帜当前的终极计划，就是建设灵界。
　　灵界才是星际文明最为重视的根本。星际文明只有依托灵界本身，才有可能与魔女级超能物种抢夺现世宇宙的所有权。
　　现在的星际文明唯一能够庆幸的是，厄琉息斯秘仪重新篡夺了十二柱魔女权能，可以再一次束缚住魔女位格。
　　现世宇宙的未来坍塌能够被拖延至足够长的时间，给予了星际文明创造奇迹，改写结局的机会。
　　在得到了厄琉息斯秘仪主光脑的完整情况汇报之后，妖精米娅与妖精琴歌开始复查整个厄琉息斯秘仪的整体情况。
　　两人确认厄琉息斯秘仪所篡夺的十二道魔女权能和一道现世宇宙权限没有任何问题之后，妖精米娅就再一次通过自身的纯白灵能，勾勒出一道正二十面镂空体。
　　这正是厄琉息斯秘仪的低维投影，妖精米娅再一次尝试启动等价交换的概念。
　　“嗡嗡嗡——”
　　妖精米娅无限的灵能无比流畅的注入了那一道正二十面镂空体的中央螺旋区域，一道虚幻的天平在纯白的外侧当中缓缓出现，看上去非常稳定，没有丝毫颠覆的迹象。
　　“厄琉息斯秘仪已经成立，魔女位格所具备的二阶潜在无限已经可以调用。”妖精米娅后对妖精琴歌说道。
　　厄琉息斯秘仪最初的建造目的就是束缚魔女位格，让原本三阶实有无限的魔女位格降维至二阶潜在无限。
　　厄琉息斯秘仪在重启之后，终于恢复了最初的效用。
　　原本即将苏醒的魔女，再一次沉眠在了过去的时间节点。
　　在确认这一点之后，原本心事重重的妖精米娅也终于松了一口气……至此危机终于告一段落。
　　在与魔女定下新约之后，妖精米娅也从厄琉息斯秘仪的真实情况当中得到确认，灵能机关所篡夺的现世宇宙的物理法则之一柱，被魔女权能所替换的情况是绝对不会出现的——因为灵能机关所解析的是现世宇宙的高维变量源头。
　　那是只要现世宇宙之中尚且还有智慧生命存在，就绝对不会坍塌的现世宇宙最强之一柱。
　　星际文明要么与现世宇宙陪葬，要么就在现世宇宙的基础之上，真正抵达所有智慧生命所期望的……神之伊甸！
　　哪怕是在妖精米娅在外侧观测到的永恒国度，魔女的永恒之光已经对现世宇宙的部分粒子运行拥有了彻底的掌控权，祂竭尽全力想要复现现世宇宙星际文明的繁华盛世，也依旧只是东施效颦。
　　星际文明所展现而出的稳定高效的高等科技，繁花绚丽的文化艺术，永恒之光单纯只是复制结果没有任何意义。
　　智慧生命永远行走在求知的道路之上，永无止尽。重要的是达成目的之间的过程，因为结果总是会被超越。
　　“根据灵能机关现在对于现世宇宙的粒子运行轨迹预测，现世宇宙的未来坍塌大约在十万年之后。”妖精米娅连接到灵能机关进行确认，原本紧张的神情放松些许，笑着对妖精琴歌说道：“现世宇宙的未来坍塌的时间节点的变化，简直就像是过山车一样。”
　　“一会儿是数百年，一会儿几百亿年之后。”这指的是物质化灵子的妖精种族诞生前后的变化。
　　“一会儿只有几秒钟，一会儿又变成几个月，一年……到现在又是十万年之后。”这指的是厄琉息斯秘仪失效又重新恢复前后的变化。
　　正如妖精米娅所说，现世宇宙的未来坍塌的时间节点并未得到最终确定，其主动权永远只在魔女的手中。
　　“十万年吗……这是新约成立之后，最后确定的现世宇宙未来坍塌时间节点，应该不会有太大的波动了。”妖精琴歌回应道：“这已经远超我们的最佳预期，我们有了更多的布局的时间。”
　　“潘多拉殿下……我们一定能够再次创造新的奇迹。”
　　妖精米娅无比认同的点了点头：“嗯！”
　　在解决了厄琉息斯秘仪的问题之后，妖精米娅与妖精琴歌就开始了最后一项工作——那就是把厄琉息斯秘仪的主体建筑，重新锚定在现世宇宙的二十一亿个时空象限之中。
　　并且这二十一亿时空象限，都必须是在三十万年前的过去时间节点……只有这样才能够把魔女位格暂时束缚在过去，让其对现在的时间节点的影响降到最低。
　　这是只有潘多拉殿下启动时间权能才能够完成的重大工程。
　　“天呐……我还要把二十一亿时空闭环拖回现世宇宙，并且还是过去的时间节点！”妖精米娅在重新排列厄琉息斯秘仪的时空闭环，准备开始锚定工作之时，不由的吐槽道：“这是对妖精种族的潜力的考核吗？如果我在一瞬间完成了目标任务，有没有人来颁奖小红花……”
　　妖精米娅吐槽归吐槽，但是她对于后续工作的态度还是很认真的，现在只是危机解除，童心再次出现而已。
　　现世宇宙之中的十三大霸主级星际文明，他们建造厄琉息斯秘仪所消耗的时间与精力远超妖精米娅。
　　现在只是协助锚定时空闭环这种小事……对于妖精米娅来说，是必须完成的事项。
　　“潘多拉殿下，只有您能够通过最终契约行走时间线。并且我们有过去的时间节点的灵能机关同步协助我们进行时空闭环锚定，我们很快就能完成任务。”妖精琴歌也非常开心的摇晃着他们的音符。
　　在魔女驱逐战争的原定计划彻底失败的现在，妖精琴歌认为，他们能够再次派上用场已经是得天之幸。
　　“厄琉息斯秘仪二十一亿时空闭环，锚定在现世宇宙的时空坐标已经确定。”妖精米娅欢呼着，“那么，我们准备出发吧！”
　　伴随着妖精米娅的话语，妖精米娅开始了她的无限具现的过程——原本只存在于事项选择树当中的尚未坍塌的未来量子云，以物质化灵子的方式直接降临在现世宇宙外侧之中。
　　妖精米娅军团熙熙攘攘的簇拥在一起，整体如同庞大的星光带，很快就堆满了厄琉息斯秘仪的全部二十一亿时空闭环，叽叽喳喳的准备开展后续工作。
　　妖精琴歌也是第一次看到妖精米娅拥有如此强大的意识多线程操作能力，吓得目瞪口呆，音符都停止跳动了。
　　就在妖精琴歌愣神的同时，他们就被妖精米娅军团团团围住，然后被事项选择树的光芒拉入未来演化的虚幻世界。
　　唯一位于现在的妖精琴歌什么都不用做，他们只需要在事项选择树当中的每一个未来当中，做好妖精米娅军团的向导以及战斗支援就好！


第4章 历史

  
  
  
  　　妖精米娅军团在开启时间线回溯，行走过去的时间节点重新锚定厄琉息斯秘仪的时空闭环的时候，终于知晓了她所拥有的潘多拉殿下的代理人身份是多么的便利。
　　第二灵能机关是贯穿现世宇宙起源的二阶潜在无限机关，在现世宇宙所有的时间节点都认可潘多拉殿下的身份，所有星际文明无条件配合她所执行的全部任务，厄琉息斯秘仪的时空闭环的重新锚定没有遭遇任何阻碍。
　　她所行走的过去的时间节点基本上都在三十万年前附近，她所唯一能够真正接触到的霸主级星际文明，也只有奥西赛亚文明。
　　在奥西赛亚文明之前的其他十二大霸主级星际文明，早已因为历史退相干而从现世宇宙之中抹去一切痕迹，奥西赛亚文明就是魔女驱逐战争的原定计划的最终执行者文明……能够在未来听到他们的名号，就已经证明了他们还具有存在感。
　　潘多拉殿下虽然是从未在历史当中出现过的灵能王座，但是她在灵能机关当中的权限证明了她的最高等级身份，而奥西赛亚文明也竭尽全力协助妖精米娅，执行厄琉息斯秘仪的时空闭环锚定任务。
　　魔女驱逐战争的整体计划在未来已经产生了重大变故，难以为继，但是妖精米娅依旧在现有基础之上，进行了新的布局。
　　或者可以换个说法，妖精米娅终于知晓了自己在三十万年前的布局究竟是什么。
　　…………
　　现世宇宙三十万年前，奥西赛亚文明核心疆域，古尔兰德殖民星。
　　妖精米娅正驾驶着她通过物质化灵子投影而出的利维坦级海皇系机甲，目光注视着前方被一片迷雾笼罩的古尔兰德殖民星。
　　奥西赛亚文明所属的古尔兰德殖民星，也即是后世人类文明所属的古兰殖民星所在，并不是天然的类地行星，而是由人工制造的镜像之门的控制中枢，其建筑主体位于亚空间的无数折叠断层之中。
　　在妖精米娅的身后，奥西赛亚文明所属的数千名先驱者令行禁止，如同守护骑士一般寸步不离。
　　先驱者们驾驶着三百余米机体高度的超能机甲，看其机体形态与后世人类文明的初代方舟机甲一般无二。
　　他们周身的灵能色彩斑澜不一，基本为恶魔系灵能王座。
　　恶魔系灵能王座是对于外侧侵蚀抗性最强的灵能体系之一，在恶魔系灵能王座抵达现世宇宙起源之后，奥西赛亚文明自然也执掌此灵能体系。
　　他们遵守着灵能机关之中古老的契约，竭尽全力协助从外侧迷失域归来的潘多拉殿下的任务执行。
　　“原来如此……摩尔史黛拉机关，竟然是由‘现在’的我，亲手修正和缔造。”妖精米娅心中思索。
　　这里是镜像之门，篡夺现世宇宙循环权柄的概念级灾厄——玛格达拉被镇压于此，同时也是摩尔史黛拉机关的建设区域。
　　摩尔史黛拉机关的建设自然不可能放在单一时空象限，所以镜像之门这样的连接无数异时空象限的宇宙级伟大建筑是必须的。
　　这一点也非常方便妖精米娅跨越大量异时空象限，进行厄琉息斯秘仪的时空闭环的锚定工作。
　　“潘多拉殿下，摩尔史黛拉机关的建设已经抵达一阶有穷无限极致，还请您做出下一步指示。”在妖精米娅身后，一道温柔的少女声音缓缓响起。
　　发出声音的人，是在妖精米娅的守护骑士队伍之中，站在首位的先驱者，圣言系灵能王座——云曦。
　　她称呼最终机关为摩尔史黛拉，这一词在奥西赛亚文明的语意当中即为“舍弃一切之物”的意义。
　　舍弃一切，才能够得到一切，此为最终机关。
　　摩尔史黛拉机关的建造目的，就是为了解析二十一亿魔女权能的光谱衍射，然后尝试篡夺所有魔女权能，晋升二阶潜在无限。
　　可惜这一步就是天堑，摩尔史黛拉机关永远无法抵达二阶潜在无限的位阶。
　　现在的现世宇宙，只能存在厄琉息斯秘仪这样唯一一种，能够篡夺魔女权能十二柱的二阶潜在无限机关。
　　真正摘取魔女全部二十一亿魔女权能桂冠的那一刻，并未到来。
　　“无法突破二阶潜在无限的原因，是因为摩尔史黛拉机关能够产生作用的时间节点，并不是现在。”妖精米娅轻笑一声，然后轻轻抬起机甲手臂，纯白之色的灵能覆盖向古尔兰德殖民星。
　　她通过物质化灵子的能力，直接篡改了整个殖民星的外部状态。
　　无尽的物质从宇宙虚空之中凭空出现，原本的镜像之门的控制中枢迅速被包裹在行星地核之中，无限的玛格达拉化作迷雾，沉眠在镜像之门之内，成为了隔绝一切外部干扰的至关重要的壁障。
　　而在行星地表，则是完整的具现出了一颗原始生命行星的状态，无数原生生命和野生的超能物种开始了最初的孕育和新生。
　　妖精米娅所展现出来的灵能运用能力已经趋至化境，复数的灵能体系的综合运用让她身后的守护骑士们叹为观止。
　　“为了避免历史退相干抹除这一殖民星的存在，我通过玛格达拉隔绝了镜像之门内外的一切联系……但是这还不够。”妖精米娅转过身来，无比冷静的对云曦说道：“这一颗殖民星需要一个重大历史事件，来遮掩我所做的一切修改。”
　　云曦点了点头，她的目光注视向古尔兰德殖民星，迅速计算着得失。
　　这一颗殖民星看似普通，但是依旧有着些许人工斧凿的痕迹。特别是最中央浮空的大陆板块，并且因为超高空的低温成为了冰天雪域……这是镜像之门的细微引力紊乱累加所带来的必然结果。
　　想必要不了多久，在浮空大陆板块之下就能形成汪洋大海吧……可惜时间或许可以遮掩一切异常，但是也能够抹去他们的所有努力，他们必须要避免这一点。
　　云曦在思考完毕之后，就向妖精米娅提出建议：“这里是奥西赛亚文明的高等科技的集大成者的最终机关的建设区域，无数的科研学者为此奉献终生。那么为了遮掩我们的真实目的，篡改历史，我们可以成立奥西赛亚文明的最高学府。”
　　“在古尔兰德殖民星之上，自行演化出浮空万里的大陆板块……这是摩尔史黛拉机关的镜像之门存在于此的证据，是我们必须避免历史退相干的重大事项。”
　　“奥西赛亚文明从今往后，将成立最高学府——中央雪域。定期向奥西赛亚文明所属的灵能王座发出最高等级的招生考核，培养真正的文明栋梁之材，这将成为真正的文明盛事。”
　　“潘多拉殿下，这样的重大历史事件，应该足以遮掩摩尔史黛拉机关和镜像之门的存在，避免历史退相干产生。”
　　妖精米娅听到云曦的话语，也不由的怔怔。
　　古尔兰德殖民星的最高学府——中央雪域，将成为她与未来的瑞尔佛琳娜殿下……也即是克莱儿·莱斯特相遇的起点。
　　而位于这一时空象限的厄琉息斯秘仪的时空闭环，正是被锚定在镜像之门之内……瑞尔佛琳娜殿下在未来究竟遭遇了怎样的惨烈战争，才选择暴露镜像之门，然后以身承载引力权能，自我封印于时空闭环，守护摩尔史黛拉机关呢？
　　不过这一切，对于妖精米娅来说已经是过去式。
　　无论历史如何改变，她所熟知的克莱儿早已走出过去的阴霾，成为了未来现世宇宙方舟联合旗帜当中至关重要的科研妖精之一。
　　“……没问题，就这样安排吧。”妖精米娅的思考只有一瞬，她的话语稍稍一顿，就对云曦说道：“我会隐去身份，亲自参与某一期的古尔兰德殖民星的招生考核，以彻底锁死历史。”
　　“遵命。”云曦迅速按照妖精米娅的指令，安排下去最高学府建设任务。
　　在她前方不远处的妖精米娅也逐渐淡去身形，这是妖精米娅开启了行走在智慧生命知见盲点的妖精种族特性之后的结果。
　　妖精米娅漫步在古尔兰德殖民星，感受着整颗行星的生机蓬勃，心中充满了感慨。
　　在不久的未来，奥西赛亚文明即将迎来毁灭的终末时刻，镜像之门将被打破，玛格达拉这样的概念级灾厄开始蔓延现世宇宙。
　　在奥西赛亚文明的绝大部分生命个体死亡之后，玛格达拉将会再次沉眠于古尔兰德殖民星之上，然后包裹住整颗行星，让古尔兰德殖民星从普通的类地行星转化成为气态行星。
　　在二十五万年之后，这一颗古尔兰德殖民星将会成为隶属于人类文明的古兰殖民星……从此开启新的故事篇章。


第5章 行走

  
  
  
  　　历史之所以是历史，就在于哪怕妖精米娅不去做任何修改，历史依旧存在于那里。
　　“潘多拉殿下”行走过去的时间节点所执行的一切任务，在历史当中早已经是过去完成时，因为那是其他可能性之上的“潘多拉殿下”所完成的。
　　魔女驱逐战争的完整计划就是如此庞大而又复杂，哪怕已经抵达未来，也需要从过去的历史当中进行持续性修正。
　　只要妖精米娅在某个未来取回“潘多拉殿下”的代理人身份，她就能够让原本断裂甚至失败的计划，重新展开新的有利布局。
　　“这一时空象限的任务已经完成……我只需留下一只妖精米娅，彻底锁定奥西赛亚文明的中央雪域的存在即可。”妖精米娅微微一笑，对于古兰殖民星不再留恋，妖精米娅军团就从这一时空象限离开了。
　　…………
　　有了三十万年前，已经建造完成的摩尔史黛拉机关和镜像之门的辅助，其他二十一亿时空象限的锁定无比顺利，妖精米娅只需要安排妖精米娅军团，把厄琉息斯秘仪的主体建筑的二十一亿时空闭环一一锚定就好。
　　而这种不断行走过去时间节点，同时往返现世宇宙和外侧的任务，让妖精米娅不由自主的想起了她的妹妹菲丽丝。
　　菲丽丝正是妖精米娅的外侧权限的代理人身份，妖精米娅曾经有数次现世宇宙外侧亦或者是亚空间遭遇菲丽丝，而菲丽丝也极其干脆的帮助她解决了一些大麻烦……比如说亚空间印记的诅咒，野生的概念级灾厄之类的。
　　现在的妖精米娅已经被魔女彻底承认了神子的代理人身份，而她现在所执行的任务也与菲丽丝别无二致。
　　说不定妖精米娅也会在现世宇宙外侧，再次遭遇另外一个过去的自己呢。
　　“我拥有米丝蒂娅和菲丽丝两种身份……但是毫无疑问，两种身份都是我自己。”妖精米娅终于知晓了她为何能够在外侧与原本与她同为一体的菲丽丝，再一次见面了。
　　能够让两个身份的自己相互见面的现世宇宙外侧，就是魔女所拥有的超越逻辑，逆反悖论的外侧权柄的具现化。
　　不过米丝蒂娅和菲丽丝的两个身份，亦或者是被外侧分化而出的更多的妖精米娅，对于妖精米娅军团来说不过是左手和右手之间的区别而已。
　　妖精米娅全部一起亦或者单独一个，都是位于高维视角的完整的米娅，只不过是灵子扰动的量级不同。
　　原本就已经从事项选择树当中无限具现到现实世界的妖精米娅，在不存在时间与空间概念的外侧，妖精米娅还能够再一次分化和相遇，这样又是一轮全新的灵子扰动的指数性增长。
　　这对于现世宇宙孕育灵子扰动的终极，有着至关重要的一步的跨越作用。
　　根据现世宇宙之中所有霸主级星际文明，对于三阶实有无限位阶的理论和实践研究已经确定了，一切一阶有穷无限的堆积，一切二阶潜在无限的聚合，连三阶实有无限的一丝边缘都接触不到……因为三阶实有无限原本就是无法由量的积累而抵达的终极。
　　换句话说，一切能够以强弱，高低，加减乘除平方开方来描述的力量层级，都永远无法抵达三阶实有无限，并且远远弱于三阶实有无限。
　　妖精米娅军团至此也终于知晓……想要积累现世宇宙孕育奇迹的那无限的灵子扰动，凭借现有的星际文明的努力是永远不可能达成的。
　　她必须要在现世宇宙外侧这样超越逻辑，逆反悖论的外侧权柄的辅助之下，才有可能真正完成方舟联合旗帜的终极目标——那就是建设灵界，让灵界恢复至三阶实有无限，并把现世宇宙纳入物质界的掌控！
　　或许现世宇宙外侧不存在任何智慧生命能够理解的有效概念，灵子扰动也会持续消耗，奇迹的诞生理应是不可能的……但是外侧权柄本身就代表着超越不可能的悖论。
　　想必现世宇宙与魔女级超能物种的最终契约……也就是旧约，就是这样在十三大霸主级星际文明坠落现世宇宙外侧之后，最终在不可能当中达成的奇迹吧。
　　而现在的妖精米娅，正是在现世宇宙与外侧之间不断行走，无限积累灵子扰动的道路之上。
　　妖精米娅无比坚信，奇迹将会再一次降临在现世宇宙！
　　…………
　　厄琉息斯秘仪主体建筑时空闭环，圆柱形机械装置。
　　十二大魔女权能的七彩之光不断在圆柱形机械装置之上轮转，与纯白之色的现世宇宙高维变量的权限达成了平衡，厄琉息斯秘仪的运转前所未有的高效。
　　妖精琴歌也终于从事项选择树当中脱离，妖精米娅为了避免无数可能性的海量的情报把妖精琴歌的意识彻底冲散，所以没有让妖精琴歌自身的意识彻底沉入事项选择树。
　　那无限展开的事项选择树对于妖精琴歌来说犹如一梦，但是又确确实实的给妖精米娅带来了极大的指引和帮助。
　　在妖精琴歌摇摇晃晃的震荡着自身的音符，对于刚刚发生了什么还是一头雾水的时候，妖精米娅充满元气的声音突然响起。
　　“你醒了，厄琉息斯秘仪的时空闭环的锚定任务很成功！”妖精米娅兴高采烈拍了拍手掌，对妖精琴歌说道：“我们已经可以返回现世宇宙了！”
　　“啊？潘多拉殿下，您这么快就完成了任务？”妖精琴歌终于缓过神来，然后大吃一惊，注视向厄琉息斯秘仪之外空空如也的外侧：“您刚刚具现而出的星光带那么庞大的妖精军团呢？之前好像还在那边，怎么突然就不见了？”
　　“诶嘿！”妖精米娅无比欢快的说道：“她们都已经前往各个异时空象限和时间节点，作为后续历史发展的观测者，必要时刻还可以进行细节修正。”
　　“怎么样，我的考虑周全吧！”
　　妖精琴歌有些不可置信，不过他们在向厄琉息斯秘仪主光脑确认之后，最终得到了肯定的答案。
　　“原来这是因果律的恶魔——月光环的事项选择树的超能……”妖精琴歌迅速读取了任务简报，终于知晓了他们刚刚所产生的一丝恍惚究竟是怎么回事。
　　“原来如此，不愧是潘多拉殿下，”妖精琴歌也无比放心的展开音符，“有了潘多拉殿下对于厄琉息斯秘仪的后续维护，我们再也不用担心魔女位格脱困的情况出现了。”
　　“嗯！”妖精米娅点了点头：“我们接下来就是要全力以赴，为创造现世宇宙的奇迹做准备！”


第6章 意义

  
  
  
  　　妖精米娅与妖精琴歌迅速沿着妖精米娅自己所展开的世界观，顺利返回现世宇宙。
　　妖精琴歌返回现世宇宙的第一件事，就是确认超能之海的真实情况。
　　现世宇宙外侧已经被彻底渲染成为纯白，并且在超能之海当中大肆扩张，让极大数量的现世宇宙可能性隳落外侧。
　　而妖精米娅在把厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环，重新锚定在三十万年前的时间节点的同时，也对超能之海带来翻天覆地的影响……现在就是验证结果的时刻。
　　“超能之海，是在亚空间当中无限流淌的纯银色的光带……这一概念看上去和我们前往现世宇宙外侧之前，没有太大的区别。”妖精琴歌迅速展开灵能视界，确认了超能之海的具体情况，不由的松了一口气。
　　“那是当然，我在三十万年前重新定下的魔女驱逐战争的最新布局，一定会给现世宇宙带来惊喜。”妖精米娅双手叉腰，得意洋洋的说道：“只要能够在异时空象限诞生一些强势的星际文明，那我的一番努力就没有白费。”
　　星际文明对于现世宇宙的重大改变，会衍生无数新生的时空象限，每一个时空象限当中的星际文明的发展都不尽相同，展现出繁荣昌盛的文明盛世。
　　只不过只有执掌一阶有穷无限机关和以上的星际文明……也即是现今定义的霸主级星际文明才有资格参与魔女驱逐战争。
　　妖精米娅直接修正历史，尝试改写未来没有任何意义，因为现世宇宙未来坍塌的大势足以吞没一切可能性，让妖精米娅的努力徒劳无功。
　　其中失败的典型例子，就是曾经的矩星文明的方舟派系。
　　他们在现世宇宙已经坍塌的绝望结局当中开启逆时序，化身概念级灾厄，穿透现世宇宙外侧，抵达神之伊甸……也即是妖精米娅现在所在的现世宇宙的时空象限。
　　但是他们开启逆时序所带来的庞大熵增，却反而会加速现世宇宙的未来坍塌，而他们原定的计划无论重复执行和优化多少次，也无法看到成功的希望……因为他们没有把握住真正的关键，只看到了现世宇宙未来坍塌的表象。
　　他们一直没有注意到，亦或者是无法正面承认的鲜血淋漓的真相……那就是一切二阶潜在无限的力量，永远不可能撼动三阶实有无限的结局。
　　所以妖精米娅在成为方舟派系的议长，并成功在现世宇宙之中树立起方舟联合旗帜之后，就已经知晓了她改写现世宇宙未来坍塌的最佳办法……那就是修饰历史进程，不断创造新的未来，为真正的奇迹诞生做准备。
　　历史已定，未来已定，但是从历史走向未来的过程却是可以进行修改的，这实际上就是历史退相干理论的另一种运用。
　　未来的星际文明可以通过引发历史退相干，变相篡改历史……而过去的星际文明，也可以通过修饰历史进程，主动创造新的未来。
　　就好比浩荡长河当中的一条游鱼，从河段的上游不断游向最终的下游一般，游鱼的起点与终点没有变化，也不可能产生改变……
　　但是这一条游鱼在长河向下游的过程当中，鱼腹当中会藏着什么东西呢？甚至这一条游鱼还是原本的那一条吗？会不会已经被替换成了机械仿生鱼呢？
　　看似游鱼没有什么变化，但是却能够给未来带来巨大的变数。
　　这样对于历史行进过程当中的细节修饰，就是妖精米娅军团所做的事情。
　　无数的变数从历史当中持续性积累，在未来的某一刻将会迎来彻底的爆发——到了那个时候，星际文明将真正有机会创造奇迹！
　　“奇迹的孕育，从过去就已经开始。”妖精琴歌瞬间知晓妖精米娅的深意，不由的感叹道：“也只有潘多拉殿下能够举重若轻的做到，在无数的过去的时间节点和时空象限当中进行布局了。”
　　妖精米娅军团这样贯穿过去现在未来，甚至无数时空象限的高维视角，是妖精米娅统筹和微调所有历史进程的关键。
　　如果说其他的星际文明开启逆时序，想要修改历史进程来改写未来的过程是盲人摸象的话……那妖精米娅军团所做的就是直接看到整只大象，然后把大象切片解剖，然后研究到整个生命系统和细胞，甚至是分子原子的阶段，量级和复杂程度完全不可同日而语。
　　妖精米娅听到妖精琴歌赞扬，娇小可爱的身体高兴的翻了一个跟斗，似乎还想要妖精琴歌多夸夸几句。
　　妖精琴歌察言观色的能力也非同一般，再一次把妖精米娅维护厄琉息斯秘仪的伟大历程，从开始到现在变着法子夸了好几遍。
　　妖精米娅虽然看上去一脸高兴的样子，但是她的内心并没有骄傲。
　　无论是她在三十万年前对魔女驱逐战争进行重新布局，还是在现世宇宙外侧不断分化自身可能性，都只是辅助手段。
　　她最初的目的，也只不过是想要让方舟联合旗帜多一些霸主级星际文明加入，然后加速灵界的建设进程罢了。
　　真正想要改写现世宇宙未来坍塌的结局，单纯的灵子扰动的量的积累并不是关键，充其量不过是推迟一会儿现世宇宙未来坍塌的时间节点而已。
　　无论是过去已经毁灭的十三大霸主级星际文明，还是现在的方舟联合旗帜，其实都是处在这一个阶段……过去的十三大霸主级星际文明成功让现世宇宙未来坍塌推迟了三十万年，而现在的方舟联合旗帜则是成功让新约成立，继续推迟了十万年。
　　方舟联合旗帜所建设的灵界想要孕育灵子扰动的终极……也就是让灵界晋升亦或者说是恢复三阶实有无限，所欠缺的灵子扰动是无限的。
　　这样的奇迹在现世宇宙之中原本不存在诞生的土壤，但是魔女许可了这样的悖论。
　　所以妖精米娅拥有了行走现世宇宙外侧，无限分化自身可能性，补足奇迹诞生所欠缺的无限灵子扰动的机会。
　　与此同时，妖精米娅也真正拥有了能够为之努力的目标。
　　她在奥西赛亚文明的历史进程当中所谋划的摩尔史黛拉机关……就是真正能够让灵界恢复三阶实有无限位阶的奇迹诞生的源头。
　　经由妖精米娅的布局，摩尔史黛拉机关在建设初期就已经已经成功取得二十一亿魔女权能光谱衍射的全部观测数据，只差最后的篡夺魔女权能的二阶潜在本质的最后过程。
　　只不过是因为现世宇宙的权限与魔女权能两相并立，导致二阶潜在无限的道路被阻断，摩尔史黛拉机关无法完成最后一步而已。
　　而历史当中的摩尔史黛拉机关在行进向未来的过程当中，看似已经饱受战争摧残而彻底毁灭，最终坠落现实宇宙外侧迷失域……但是实际上它已经完成了历史使命，经由瑞尔佛琳娜殿下自我封印的时空闭环，把二十一亿魔女权能光谱衍射解析数据留存至今。
　　这至关重要的魔女权能解析数据，才是摩尔史黛拉机关的存在意义。
　　在现世宇宙与魔女级超能物种的新约成立之后，方舟联合旗帜的第二灵能机关拥有了篡夺魔女权能的二阶潜在无限本质的能力，正式继承摩尔史黛拉机关的名号。
　　无论摩尔史黛拉机关能否抵达三阶实有无限的位阶，现世宇宙之中所有的星际文明，都能够在灵界的庇护之下继续生存下去。
　　从今往后，灵界真正意义上成为所有星际文明的神之伊甸！


第7章 变化

  
  
  
  　　现世宇宙，方舟联合旗帜治下核心疆域。
　　这里曾经是矩星文明所属的方舟派系的统治疆域，现在已经成为了方舟联合旗帜的专属外交界面，无数的重核元素光带流淌在宇宙星空之中，显得无比绚丽。
　　无数的异星文明使者汇聚在方舟联合旗帜，为改写现世宇宙的未来坍塌奉献出自身文明的一份力。
　　琴歌文明的代理人——妖精琴歌，在方舟联合旗帜最新展开的星际文明联合会议当中，正式加入方舟联合旗帜。
　　妖精琴歌的真实身份，引发了方舟联合旗帜当中的所有星际文明的轰动——曾经与奥西赛亚文明并肩的，制御另一种二阶潜在无限的真正的霸主级星际文明，竟然避免了历史退相干而传承至今！
　　而灵能机关当中曾经的十三大霸主级星际文明的绝密资料，也终于向方舟联合旗帜的所有星际文明成员敞开，联合会议告一段落。
　　方舟联合旗帜当中共同维护灵界的高等星际文明和霸主级星际文明，则是在妖精米娅亲自主持的第二次小型会议当中，知晓了现世宇宙与魔女级超能物种的新约成立，以及厄琉息斯秘仪已经重启的重大事项。
　　厄琉息斯秘仪在成功篡夺了魔女权能十二柱之后，成功接入第二灵能机关，成为了其外部框架之一，地位等同于构建灵界的物质化灵子框架。
　　第二灵能机关继承了曾经的十三大霸主级星际文明的所有二阶潜在无限的传承，从此正式命名为：摩尔史黛拉机关。
　　所有的高等星际文明与霸主级星际文明的使者，都被妖精米娅所带来的喜讯所冲击，更有甚者当众喜极而泣。
　　方舟联合旗帜的灵界建设计划，正式进入快速发展阶段。
　　…………
　　在第二次小型会议圆满结束之后，妖精米娅没有离开会议大厅，而是在所有人离开之后再次点开会议投影光屏，快速浏览着现世宇宙之中各个星际文明的情报汇总。
　　她最为关注的，是现世宇宙的战争前线所在的残破的时空象限的情报……那里是最有可能出现问题的地方。
　　根据方舟联合旗帜最近取得的战争情报，在现世宇宙外侧的概念被彻底覆盖成为纯白之后，原本肆虐现世宇宙的无数的概念级灾厄似乎开始偃旗息鼓，不在针对现世宇宙之中的庞大可能性进行吞噬和掠夺。
　　就连那些威胁性略低一筹的物质级灾厄和知见级灾厄，也不再像附骨之疽一般难缠，自然而然的从现世宇宙之中枯萎脱离，物质降临躯体纷纷坠落现世宇宙外侧。
　　战争前线的压力，在极短的时间里直接减少了九成以上，其所在的时空象限甚至有了自行恢复的迹象。
　　整个现世宇宙似乎已经度过了最为艰难的那一段时期，无数的灵子扰动开始了恢复进程，一切形势都在向着好的方面发展。
　　这种情况似乎正在印证，妖精米娅所知晓的魔女的箴言：阳光拂过大地，万象抽芽新生。
　　但是妖精米娅却有着极其不详的预感……肆虐现世宇宙的所有灾厄的来源，都是因为现世宇宙的权限被外侧污染和侵蚀而最终诞生。
　　那么在新约成立的现在，魔女权能替换现世宇宙的权限也进入了新的阶段，那些灾厄说不定也会有着未知的变化。
　　“潘多拉殿下。”在会议大厅的入口处，一条娇小的半透明游鱼正在吐着七彩之色的虚空泡泡，然后游到了妖精米娅的身旁，“原来您还在会议大厅，云涌文明主体有重大事项需要向您汇报。”
　　来者正是云涌文明主体所属的灵能王座，涓流·煌曲，她已经通过自身灵能机关的权限转生妖精种族，获得了物质化灵子的强大能力。
　　而她具现化的妖精本体形态，就是那一条娇小的半透明游鱼——虽然看上去是鱼，但是不需要水也不需要呼吸，就连吐出来的虚空泡泡也只是重核元素的勾勒和循环，单纯只是好看和喜欢而已。
　　“原来是涓流·煌曲呀。”妖精米娅看到妖精煌曲游走到她的身旁之后，有些好奇的戳了戳了她四周围绕的七彩的虚空泡泡，然后询问道：“是在战争前线发现了什么异常吗？”
　　妖精煌曲看到了妖精米娅所展开的会议投影光屏，在其上罗列着无数战争前线时空象限的观测影像，其外侧裂口附近，标记着极大数量的赤红色的圆圈，以预测有可能产生的威胁。
　　妖精煌曲无比凝重的回应：“是的……果然潘多拉殿下也察觉到了外侧的异常。”
　　“我们云涌文明主体是行走牧者道路的霸主级星际文明，一切弱势的云涌文明可能性，都将成为我们文明主体的食粮。而我们的战争前线也是最为惨烈的……”
　　妖精米娅点了点头。
　　所谓的云涌文明主体，就是由无数被概念级灾厄破灭的云涌文明的可能性，其最后的灵能王座开启灵能散华，共同签订的机械飞升协议。
　　他们之中的部分灵能王座以彻底放弃智慧生命的知见为代价，以核心算法的方式规避外侧侵蚀，保证整个文明主体不会偏离最初的对抗外侧威胁的终极目标。
　　像云涌文明主体这样的战争文明，对于他们的敌人……也即是外侧的真实情况的观测和判断，显然是最为深入的那一批。
　　“在潘多拉殿下重启厄琉息斯秘仪，现世宇宙与魔女级超能物种定下新约之后，我们的战争前线的压力骤减，驱逐灾厄的任务也变得轻松无比。”妖精煌曲说话的同时，也在不断吐着大量的七彩的虚空泡泡。
　　在虚空泡泡之上，开始不断展现云涌文明主体在战争前线的影像记录。
　　无数的氦基云母以及云氦机甲遍布宇宙星空，正在坚定的平推着整个战争前线，把徘徊在周边的所有的灾厄，全部驱逐至现世宇宙外侧。
　　但是这并不是结束。
　　云涌文明主体是战争文明，所谓的战争就决不能失去敌我形势的准确判断，所以云涌文明主体直接唤回了数百位灵能散华之境的核心算法，以外侧执行者的强大伟力，追杀概念级灾厄至现世宇宙外侧，哪怕全员牺牲也在所不惜。
　　云涌文明主体必须要知晓概念级灾厄暂时退出现实宇宙的真实原因。
　　“我们的外侧执行者，追杀着那些灾厄深入现世宇宙的外侧。原本玄玄无冥的外侧出现了智慧生命唯一可以理解的概念……那就是纯白之色。”妖精煌曲有些凝重的说道：“不过这并不是关键。”
　　“关键的是，我们的外侧执行者在追杀概念级灾厄的过程当中，最终抵达了一处我们从未想象到的未知境地。”
　　而妖精煌曲吐出来的虚空泡泡之上展现的影像，也在外侧执行者进入外侧裂口之后，转变成为了纯白。
　　这就是它们的外侧执行者以部分灵子扰动隳落外侧为代价，自身意志重新轮转回归灵界，最终艰难取得的至关重要的外侧观测记录！


第8章 使徒文明

  
  
  
  　　虚空泡泡之上所展现的纯白之色的画面似乎一成不变，只有数百名外侧执行者的身影还在行动。妖精煌曲也适时加速了影像。
　　“轰隆隆——”
　　在影像加速到一个阶段之后，虚空泡泡之上逐渐传来了阵阵仿佛雷鸣一般的轰鸣声。
　　一股难以言喻的威胁，瞬间压制住了云涌文明主体的数百名外侧执行者，而它们也看到了难以言喻的画面……这是现世宇宙外侧原本不可能出现的画面。
　　那是，无比辉煌的天神圣域。
　　它们共同看到了一处如同一整个星系一般庞大的纯白色的宇宙建筑，宏伟而又华丽，飘渺而又高远。高等科技的运用已经趋于化境，在其上流动着足以媲美灵能却又有所不同的强大的二阶潜在无限的伟力。
　　无数纹刻着淡金色纹路的巨型工程机械，正在调用着纯白之色的永恒之光，不断改造着现世宇宙外侧的环境，看上去与繁荣昌盛的星际文明没有什么两样。
　　如果只是这种程度的话，云涌文明主体可以说是发现了另外一处永恒国度……但是事实上情况要比永恒国度糟糕无数倍。
　　那些原本无法被智慧生命理解的概念级灾厄，在这一处天神圣域之中，重新获得了可以被智慧生命理解的外在形态……那是同样身披身披淡金色纹路的矫健机体，与星际文明擅长制造的战争兵器没有什么两样！
　　而那些概念级灾厄在返回天神圣域之后，对于追随它们而来的云涌文明主体的外侧执行者，如同碾死小虫子一般，轻而易举的驱散了所有人的灵子扰动，一切都将归于永恒。
　　妖精煌曲的虚空泡泡之上的影像记录也开始变得模糊不清，最后只有不甚清晰的恢宏声音传达到濒死的外侧执行者的耳旁。
　　或许最初并不是声音，但是这样的概念被所有人理解。
　　“背叛永恒的神子……祂将会与祂麾下所有的存在，共同回归永恒。”
　　那是不带一丝杂质的恶意，单纯说出就足以带给智慧生命无与伦比的伤害。
　　这一句话仿佛诅咒一般，直接刺入了妖精煌曲与妖精琴歌的心脏，让她们的意志产生了幻痛。
　　来自于外侧的扭曲侵蚀，跨越了无数的壁障，直接影响到了她们的意志。
　　妖精煌曲适时的切断了虚空泡泡的影像记录，显然这个情况她早有预料。
　　“这就是我们云涌文明主体所发现的真相……”妖精煌曲强自压制下来自外侧的侵蚀和扭曲，忧心忡忡的对妖精米娅说道：“那些灾厄的来源，毫无疑问就是位于外侧深处的未知星际文明。”
　　“根据方舟联合旗帜在联合会议之上公布的最新情报判断，那纯白之色的特殊建筑，与现世宇宙之中曾经的十三大霸主级星际文明的其中一种极其相似……不如说就是他们！”
　　妖精煌曲再一次调动虚空泡泡，展开了未知星际文明的高等科技特征的细节对比，特别是那二阶潜在无限机关的特殊运转方式，更是绝对无法作伪。
　　每一个高等科技的细节对比，都证明了她的说法是事实！
　　“他们毫无疑问已经倒戈向外侧，成为了现世宇宙方舟联合旗帜的敌人——甚至不止他们，说不定全部的十三大霸主级星际文明都已经成为了魔女座下使徒文明！”妖精煌曲说到这里，有些焦急的不断转圈圈。
　　妖精米娅没有马上回话，而是感受着来自于外侧未知星际文明对于神子的深沉诅咒，有些悲伤的闭上了眼睛。
　　这是她最不想看到的结果……但是曾经的魔女珍藏的永恒国度就已经告知了妖精米娅，她必须要做好过去的战友变成敌人的最坏准备。
　　现世宇宙曾经的守护者，十三大霸主级星际文明……说不定已经全员隳落成为魔女座下使徒文明，为现世宇宙彻底归于永恒之光，奉献出自身文明的一切力量！
　　“我知道了……这种情况早在永恒国度被发现的时候，就已经在方舟联合旗帜的可能性的预案之中。”妖精米娅的意志已经彻底恢复了冷静，然后睁开了眼睛，对妖精煌曲说道。
　　“他们正在不断收敛肆虐现世宇宙之中无数时空象限的灾厄……这显然是准备毕其功于一役，直接以无限的灾厄平推现世宇宙，彻底摧毁方舟联合旗帜所守护的一切。”
　　“但是现在的星际文明已经不是待宰的羔羊了。”妖精米娅轻轻拍了拍手，笑着说道：“我们已经拥有了篡夺魔女权能之一柱，抵达二阶潜在无限的能力。摩尔史黛拉机关的外部框架——厄琉息斯秘仪，就是我们最初的防线。”
　　“使徒文明选择暂时退出现世宇宙，不得就是因为它们没有自信毁掉厄琉息斯秘仪吗？”
　　“敌我双方的力量差距看似悬殊，但是实际上我们有着不断周旋的余地。”
　　妖精煌曲在看到妖精米娅镇定自若，迅速分析战争形势的自信之后，也不在焦急。
　　只要有潘多拉殿下，现世宇宙的一切都还有救，现世宇宙一定能够再次创造奇迹！
　　“云涌文明主体付出了数百名灵能散华之境牺牲的惨痛代价，获知了如此重要的情报……后续的战争序列，就负责战争机关构建吧。”妖精米娅对云涌文明主体迅速作出了安排，“云涌文明主体原本就擅长通过重核元素构建宇宙级伟大建筑。不到非常时期，我们无需再次深入现世宇宙外侧进行探查。”
　　“遵命。”妖精煌曲接受了妖精米娅的最新安排，然后继续与妖精米娅汇报了一些云涌文明主体的发展情况之后，就告辞离去。
　　会议大厅再一次只剩下妖精米娅一个人。
　　“看样子，方舟联合旗帜的第三次联合会议有必要尽快展开了。”妖精米娅继续点开投影光屏，根据现世宇宙外侧的剧变，开始调整原定的灵界建设规划。
　　妖精米娅把其中九成的星际文明的建设规划，划分到了战争机关的构建之上。
　　灵界的安危不容有失，妖精种族能够成立的物质化灵子的框架不容有失。
　　哪怕灵界暂缓建设，也要比被使徒文明彻底破坏要好——至少现在的现世宇宙的高等星际文明和霸主级星际文明，在灵界轮转成为妖精文明之后，足以对抗绝大部分的概念级灾厄。
　　这也是方舟联合旗帜与现世宇宙外侧使徒文明，在真正的战争开始之前的初步试探。


第9章 分析

  
  
  
  　　现世宇宙十三大霸主级星际文明在外侧隳落转化而来的使徒文明，其战争潜力，远远超越只是刚刚恢复二阶潜在无限位阶的现世宇宙的方舟联合旗帜。
　　可以想象，那必定是全盛时期的霸主级星际文明……如果正面对抗的话，只需其中一种霸主级星际文明出手，就足以把现世宇宙现在的方舟联合旗帜一波带走。
　　但是妖精米娅却认为，现在的时间节点的方舟联合旗帜绝不可能出现在战场之上彻底溃败的情况，至少他们有资格与使徒文明进行周旋，把战争拖延成为泥潭……
　　毕竟，双方的最高等级的力量，都是处在被极限掣肘的境地——因为现世宇宙之中的原初权限与魔女权能两相并列。
　　除开那些已经被彻底替换成为魔女权能的权限可以抵达二阶潜在无限之外，其他的现世宇宙权限只要触动，就会损毁整个二阶潜在无限机关的时空连续性。
　　哪怕是使徒文明拥有绝对的战争优势，但是他们想要降临现世宇宙的话，就必须要遵循现世宇宙的规则。
　　所以双方都不会自寻死路，盲目提升战争烈度。
　　只有妖精米娅一人的会议大厅之中，极大数量的情报快速流淌在大厅最中央的投影光屏之上，敌我双方的力量对比完整展现在她的面前。
　　厄琉息斯秘仪篡夺了魔女权能十二柱，抵达了二阶潜在无限……而使徒文明所拥有的二阶潜在无限的力量，则是完全体的永恒之光。
　　妖精米娅在返回现世宇宙之后，就已经失去了对于永恒之光的掌控权。
　　魔女划下了绝对分化的界限，让原本不可能分裂的三阶实有无限的现世宇宙，诞生外侧。
　　永恒之光这样的二阶潜在无限的力量，在魔女绝对分化的影响之下，显然只有在外侧才能够生效。
　　而使徒文明所拥有的二阶潜在无限的机关，制御的也是永恒之光，它们的限制与神子是一样的。
　　它们一旦抵达现世宇宙就会失去永恒之光的眷顾，就不再拥有二阶潜在无限的伟力……这一点显然让使徒文明无比愤怒。
　　它们明明距离永恒只有一步之遥，魔女座下神子却代替现世宇宙给出了答案，拒绝了永恒之光。
　　那些使徒文明所转化的概念级灾厄，给予云涌文明主体的灵能散华之境的最后宣言，确实不是无的放矢。
　　背叛永恒的神子……可不就是说的妖精米娅吗？
　　对于魔女座下使徒文明来说，一切违逆永恒之光的存在，都是对魔女的背叛。
　　妖精米娅的世界观，已经与外侧共同升维至魔女位格同一纬度，与魔女位格同为一体。
　　如果妖精米娅放弃智慧生命的身份，那现世宇宙三阶实有无限之基的一切权限，都将在转瞬之间就会被替换成为魔女权能，现世宇宙将会彻底成为魔女的珍藏。
　　是妖精米娅主动守护住了位于现世宇宙之中的那一部分雪兰藻本体，让自身不至于隳落现世宇宙外侧，维持智慧生命的身份。
　　她是魔女座下神子，这一身份是她能够与魔女级超能物种进行沟通的关键。但是她更是现世宇宙之中人类文明所属的灵能王座，第二灵能机关原罪之一柱的大妖精。
　　只要现世宇宙存在于此，智慧生命所象征的高维变量权限存在于此，她的灵能散华之境就不会动摇。
　　只要她愿意，她的意志就永远不会隳落现世宇宙外侧。
　　但是那些使徒文明为了打击现世宇宙，将会无所不用其极。
　　使徒文明只要毁掉厄琉息斯秘仪，碾碎第二灵能机关——摩尔史黛拉机关，最后击破灵界，现世宇宙就会失去所有的反抗之力，万事万物归于永恒。
　　它们唤回战争前线的极大数量的灾厄返回现世宇宙外侧，就是极度危险的前兆……妖精米娅已经可以想到无数的可怕结果，正义的她可不能坐视不理！
　　“魔女为什么要这么做？”妖精米娅扣心自问。
　　魔女不会主动干涉现世宇宙，祂所做的唯一一件事情，就是祂的一缕光芒拂过现世宇宙而已。
　　使徒文明的存在，是阳光拂过大地之后，万象自发性向往阳光的必然结果。
　　现世宇宙接下来会发生怎样的变化，并不在魔女的关注之中。
　　妖精米娅得到了答案，这个答案让她稍稍放松些许。
　　至少她的魔女座下神子的身份不会受到影响，她依旧有着行走外侧永不迷失的能力，并且她在注意到使徒文明的存在之后，使徒文明的所有情报对于神子来说也是单方面透明的……这也是她的神子身份在战争进程当中的最大便利了。
　　“厄琉息斯秘仪这样的灵能机关外部框架是现世宇宙最初的防线，重要性极高无比。现在有妖精米娅军团在监控和维护，暂时不会有事。”妖精米娅的眉间微顰，她在返回现世宇宙之前，行走外侧的目的之一就是重新把厄琉息斯秘仪锚定在现世宇宙。
　　厄琉息斯秘仪原本就是让魔女位格降维的至关重要的仪式建筑，只要厄琉息斯秘仪完好，外侧对于永恒之光的隔绝就是绝对的。
　　妖精米娅在行走外侧的旅途之中，甚至从未在外侧发现过那些使徒文明的存在……显而易见，她锚定厄琉息斯秘仪的过程给予了使徒文明极大的阻碍，使徒文明现在同样没有办法直接降临现世宇宙。
　　根据妖精煌曲的情报，云涌文明主体的外侧执行者在外侧第一时间发现使徒文明的那一刻，它们的工程机械正在建设着某种宇宙级伟大建筑。
　　根据妖精米娅的神子身份扣心自问直接获得的答案，那是使徒文明在新约成立之后，从零开始建设的全新的二阶潜在无限机关。
　　使徒文明原本并不会主动掌控魔女权能，因为那是魔女的桂冠，它们绝对忠诚于魔女，不敢仰望。
　　但是现在魔女座下神子却把魔女的桂冠摘了下来，丢弃部分魔女权能给现世宇宙的星际文明。
　　那么使徒文明为了审判神子，就必须重新拾起被神子丢弃的魔女权能，打造刺穿现世宇宙的利刃。
　　它们将会在不久的将来，以全新的二阶潜在无限机关，尝试掌控与厄琉息斯秘仪相同的十二柱魔女权能……甚至更多的尚未被厄琉息斯秘仪发现的其他的纯白之色的魔女权能。
　　然后穿透厄琉息斯秘仪，彻底降临现世宇宙，让万事万物归于永恒。


第10章 归属

  
  
  
  　　所以在方舟联合旗帜与使徒文明的战争前期，只有那些原本就是现世宇宙权限……然后被魔女的永恒之光扭曲转化而来的灾厄，才能够在厄琉息斯秘仪的封锁之下畅通无阻，让方舟联合旗帜在战争前期疲于奔命。
　　而只要使徒文明所掌控的最初与最终的灾厄——永恒之光，彻底降临现世宇宙……那方舟联合旗帜的毁灭以及现世宇宙的未来坍塌就成为了定局。
　　如果不是云涌文明主体的灵能散华之境追杀概念级灾厄至外侧深处，恐怕方舟联合旗帜根本无法察觉外侧使徒文明的存在和它们隐秘的图谋。
　　云涌文明主体为方舟联合旗帜争取到了，极其重要的与使徒文明开启全面战争之前的时间差。
　　“所以那些概念级灾厄的归属，就是扭转战争前期形势的关键吗……”妖精米娅终于捕捉到了一丝灵光。
　　使徒文明与方舟联合旗帜的敌我双方的战争潜力差距悬殊，还好现在的使徒文明受到了来自于魔女和现世宇宙的双重限制，方舟联合旗帜勉强还能够应对现在的危机。
　　所以，现在的方舟联合旗帜绝对不能让外侧的使徒文明继续增强它们的力量了……那些概念级灾厄必须重新追讨回归现世宇宙。
　　“我曾经与加速熵增，以及原点回归，这两大概念级灾厄达成了不可能的沟通，让其归还权限于现世宇宙……现在我已经成为了原罪之一柱的大妖精，一定能够做的更好。”
　　妖精米娅在尚且只是普通的灵能散华之境的时候，就已经达成了两次这样近乎不可能的奇迹，现在的她拥有了妖精的因果律与奇迹之力，精细化操作的能力更是举重若轻。
　　更不用说现在的方舟联合旗帜当中，第一梯队的霸主级星际文明和高等星际文明已经全员升维至灵界，轮转成为妖精文明，真正的序列化和量化的解决概念级灾厄，已经不是不可能的事情。
　　妖精米娅终于确定了接下来的计划。
　　方舟联合旗帜在战争前线原本驱逐概念级灾厄的战争手段，显然只是会给使徒文明增添它们的战力，所以接下来的方舟联合旗帜不能再驱逐概念级灾厄，而是需要解决概念级灾厄被扭曲的根源。
　　“在与概念级灾厄最开始的尝试沟通阶段，说不定会有很多妖精牺牲……但是这是必须由我们做到的事情。”
　　“概念级灾厄原本就是现世宇宙的权限，现在我们要从外侧的手中……从使徒文明的手中，抢回来！”
　　…………
　　一分钟后，妖精米娅紧急下达了停止战争前线的一切对抗灾厄的手段的最高等级的紧急命令，并要求所有的第一梯队的星际文明使者，在三十分钟之后，参与紧急会议。
　　方舟联合旗帜所有的星际文明，虽然对于妖精米娅的紧急命令有些不明就里，但是依旧快速而又坚决的执行下去，毕竟这种命令对于他们来说没有什么难度。
　　方舟联合旗帜当中所有星际文明的战争前线的战争烈度其实早已降低到了极致，现世宇宙之中的绝大部分的物质级灾厄和知见级灾厄，已经通过外侧裂口坠落现世宇宙外侧，只余留下部分概念级灾厄还停留在战争前线的宇宙星空之中。
　　概念级灾厄原本就不存在确定的形态，它们所展现出来的一切都是现世宇宙的扭曲的权限的外在体现，依赖物质降临躯体……亦或者无需任何物质就可以对现世宇宙施加影响。
　　现在的战争前线的概念级灾厄，已经不会主动吞噬现世宇宙的可能性，只是攀附在现世宇宙的宇宙星空之中，处在待机状态。
　　这是因为概念级灾厄原本就是现世宇宙的权限扭曲转换而来，它们游离在现世宇宙外侧边缘……实际上就是想要回归现世宇宙，让现世宇宙与它一同抵达永恒。
　　而新约的成立，则是让概念级灾厄丢失了部分原本的行动逻辑。
　　因为现世宇宙归于永恒的进程已经得到大幅推进，概念级灾厄的行动逻辑也需要进行更新。
　　所以那些已经抵达现世宇宙的概念级灾厄，哪怕有着使徒文明的召集，它们也不会主动坠落现世宇宙外侧，而是暂时处于等待更新重启的状态。
　　方舟联合旗帜的战争前线原本就已经处在了僵持状态，现在被下达停战命令之后，那些游走外侧的执行者也停止了驱逐概念级灾厄的任务，陆续返回现世宇宙。
　　“灾厄的状态确实有些异常，潘多拉殿下选择停止对抗灾厄，一定有她的深意。”
　　战争前线的外侧执行者纷纷镇守在外侧裂口附近，监视着那些概念级灾厄的状态，避免它们出现异常暴动。
　　…………
　　方舟联合旗帜的最高等级紧急会议，在三十分钟之后准时开始，全体星际文明的使者抵达，无一缺席。
　　妖精米娅没有丝毫隐瞒，直接公布了云涌文明主体在追杀概念级灾厄的过程当中，在现世宇宙外侧所发现的未知星际文明的所有观测情报。
　　在外侧行走，为现世宇宙归于永恒而行动的星际文明……毫无疑问是魔女座下使徒文明。
　　在场的所有异星文明使者，根据灵能机关的资料对比确认了其所属……那是现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明之中的一种，并且还是处在全盛时期！
　　根据最坏的情况推断，现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明……恐怕已经全员隳落成为使徒文明。
　　会议现场瞬间出现了极大的恐慌。
　　他们已经知晓了妖精米娅为何要召开紧急会议了……这是除开灾厄之外，现世宇宙所面临的最大战争威胁！
　　会议现场的恐慌情绪没有继续蔓延，因为妖精米娅那无比自信的神情让所有人再次恢复冷静。
　　妖精米娅开始详细说明敌我双方的力量对比。
　　她那有条有理的分析，让异星文明使者终于放下心来。
　　现世宇宙之中的方舟联合旗帜，面对十三大使徒文明并不是毫无反抗之力。
　　十三大使徒文明现在正在被现世宇宙与魔女双方限制，而现在正是处在全面战争开启之前，方舟联合旗帜所拥有的最后的黄金的准备时间。
　　所以，妖精米娅下达了重要的命令。
　　“我们不能再驱逐概念级灾厄，而是需要彻底解决概念级灾厄的扭曲，让它们所篡夺的权限回归现世宇宙……”妖精米娅的声音一顿，然后重重的说道：“这就是我们妖精文明，必定能够创造的奇迹！”
　　妖精米娅轻轻抬起了小手，纯白之色的灵能光芒凝聚在她的前方。她启动了妖精之力，等待着其他星际文明的选择。
　　在场的所有异星文明使者，原本就是其所属星际文明的最高层的灵能散华之境，他们所属的文明早已升维成为妖精文明。
　　方舟联合旗帜已经别无选择，只能背水一战，哪怕是一丝一毫的战争优势，也需要竭尽全力的抓住。
　　而抢夺概念级灾厄的权限掌控权，正是他们现在需要做的第一步！
　　“遵命，潘多拉殿下！”
　　在场所有的异星文明使者无比忠诚的向妖精米娅俯首，然后奉献出了他们所属的妖精文明的奇迹之力！
　　灵界之中所有妖精文明的灵子扰动尽皆汇聚于此。在冥冥之中原本无法确定的某个未来可能，得到了现世宇宙本身的承认。
　　彻底解决概念级灾厄的奇迹的诞生条件，在这一瞬间彻底达成！


第11章 沟通

  
  
  
  　　想要与概念级灾厄达成不可能的沟通，使其归还权限于现世宇宙……这样的事情哪怕是妖精米娅也只做到过两次，并且其中有一次还是自己的妹妹菲丽丝的帮助。
　　纵观整个方舟联合旗帜的所有星际文明的战争前线的记载，他们夺回权限的次数同样只手可数，称之为奇迹丝毫不为过。
　　但是现在有了妖精文明全体的因果律与奇迹之力的加持，一切都不同了。
　　妖精之力可以让原本虚无缥缈的奇迹彻底量化，并且衡量创造奇迹所欠缺的条件。
　　现在的方舟联合旗帜之中的所有的高等星际文明和霸主级星际文明，都提交了自身文明的妖精之力，让妖精与概念级灾厄达成不可能的沟通的奇迹的条件，彻底达成！
　　现在的方舟联合旗帜之中的所有妖精，都拥有了与概念级灾厄沟通的能力。
　　他们接下来，只需要沟通概念级灾厄，然后说服概念级灾厄归还其篡夺的权限于现世宇宙就好……虽然这一点听上去也是天方夜谭，但是至少跨越了那一层最为艰难的沟通的壁障，办法想想总归还是有的。
　　无论是战斗还是坑蒙拐骗亦或者其他的什么办法，妖精们将会无所不用其极，竭尽全力让那些概念级灾厄把权限留在现世宇宙！
　　计划已定，方舟联合旗帜的第三次会议终于结束。
　　方舟联合旗帜的星际文明，如火如荼的开始尝试与概念级灾厄进行沟通。
　　最开始他们与概念级灾厄的沟通成功率并不高，所以方舟联合旗帜又开始组织学习与概念级灾厄的沟通经验，探讨概念级灾厄的反应，变化，甚至是其他的辅助沟通手段（战斗）等等……
　　极少数与概念级灾厄建立沟通，却又无法与概念级灾厄达成共识的妖精，也在方舟联合旗帜后方的庞大辅助团队的帮助之下，不断的深入理解概念级灾厄本身的存在，哪怕舍弃自身的一部分灵子扰动也在所不惜。
　　在方舟联合旗帜上下一心的努力之下，奇迹将会一步一步的接近方舟联合旗帜，直至彻底降临！
　　…………
　　妖精米娅在方舟联合旗帜的所有会议结束之后，注意力返回了雪兰藻本体之上。
　　现在的现世宇宙外侧已经被魔女位格彻底渲染成为了纯白，来自于魔女位格的血浓于水的呼唤，也让米娅的内心不断的产生喜悦的情绪。
　　魔女的桂冠即将正位，终焉的时刻即将降临……
　　“停下。”米娅停止了那永无止尽的联想。
　　虽然这样做也只是自欺欺人，她的身份和处境不会有任何改变，来自于外侧的侵蚀将会持续不断的影响着她的意志。
　　米娅现在所坚持的智慧生命的身份，在魔女位格面前……在永恒之光面前，似乎毫无意义。
　　米娅的目的，是想要挽回现世宇宙的未来坍塌，让所有的星际文明获得仅存的栖息之地……也即是灵界。
　　无论付出怎样的代价，她都要达成这一奇迹。
　　“米丝蒂娅……”雪儿的声音弱弱的响在米娅的心底：“来自于外侧的侵蚀进一步加深了。通往魔女级的第六框架——超越者框架已经有所动摇。”
　　通往魔女级的六大框架之中，其中至关重要的就是第六框架——超越，也即是拥有超越现世宇宙本身的强观测视角，并且需要保证自身的意志不会滑落现世宇宙。
　　这一点，妖精这一特殊的灵能散华之境完全达到了要求，妖精就是最为完美的超越者框架。
　　但是现在因为魔女位格的影响，米娅的意志虽然不会滑落现世宇宙……却有了滑落向魔女的极高风险。
　　“通往魔女级的道路原本并不存在。超越者框架的动摇……正是说明三阶实有无限的奥秘正在向我敞开。”米娅笑着回应雪儿：“以身践行道路，这正是星际文明的先驱者的传承。”
　　“灵能机关……厄琉息斯秘仪……通往魔女级的六大框架，都是前代霸主级星际文明留给后世星际文明的珍贵的礼物。而现在的方舟联合旗帜，则是在其基础之上补完了第二灵能机关，以及妖精种族和灵界。”
　　“魔女座下使徒文明的侵袭，正是说明了方舟联合旗帜的道路的正确性——灵界毫无疑问是有希望恢复三阶实有无限位阶的，不然的话它们根本没有必要针对一个无所谓的二阶潜在无限机关。”
　　米娅的判断准确无比，这个判断也通过神子身份扣心自问得到了确认。
　　对于魔女座下使徒文明来说，完全体的永恒之光是绝世的伟力，现世宇宙之中的一切二阶潜在无限的力量都无法对抗永恒，现世宇宙抵达永恒是早已确定的事项……这一点可以在现世宇宙已经坍塌的那一部分得到确认。
　　所以它们从始至终都在现世宇宙外侧沉眠，等待着永恒的最终到来。
　　这也是为何绝大多数概念级灾厄都是在外侧沉睡状态的原因了……只要现世宇宙归于永恒是绝对的，它们就没有丝毫行动的必要。
　　只有那些原本是智慧生命，然后新加入概念级灾厄大家庭的存在，还残留着生前的执念。它们极为迫切的想要让现世宇宙提前归于永恒，所以给现世宇宙带来极其惨烈的战争。
　　但是米娅打破了现世宇宙归于永恒的绝对性。
　　无论是魔女的珍藏世界——永恒国度被现世宇宙夺回，还是妖精种族的因果律与奇迹之力……都让魔女座下使徒文明察觉到了极度的异常。
　　早在永恒国度当中米娅就已经与使徒文明对峙过，这一切都在使徒文明的观测之中。
　　不过那个时候的米娅还没有动摇现世宇宙归于永恒的根本，魔女座下使徒文明还不敢直接向神子发起审判，只是高高举起轻轻放下，最终不了了之。
　　但是在现世宇宙与魔女级超能物种的新约彻底成立之后，使徒文明不得不正视这一突发情况……现世宇宙之中方舟联合旗帜所拥有的灵界，确实有着恢复三阶实有无限的可能。
　　因为这个可能，经由魔女的肯定，已经不再是零。
　　“现世宇宙之中的方舟联合旗帜，他们的任务是解决现世宇宙之中的概念级灾厄，使其归还权限于现世宇宙……”米娅对雪儿说道：“而我的任务，就是与现世宇宙外侧的概念级灾厄沟通。”
　　“而我选择的第一个沟通目标，就是那些使徒文明！”
　　相较于肆虐现世宇宙的概念级灾厄，沉眠于现世宇宙外侧的概念级灾厄永无穷尽……那些现世宇宙残破权限散落外侧而诞生的概念级灾厄，它们从一开始就不存在沟通的可能性，它们就是永恒的执行者，是比之机械还要冷酷无数倍的规则本身。
　　还好只要米娅不去主动触动，它们就不会苏醒。
　　而那些曾经的十三大霸主级星际文明隳落而来的使徒文明，同样是概念级灾厄的一种，并且还是比较晚加入的那一批。
　　米娅想要沟通外侧的概念级灾厄，从使徒文明开始是最好的选择。她想要做最后的尝试，尝试让使徒文明背离永恒！
　　使徒文明只是让现世宇宙归于永恒的执行程序，它们并没有与现世宇宙之中的智慧生命进行沟通的权利与义务，或许这就是使徒文明在外侧规避妖精米娅的原因了。
　　魔女位格高悬于上，祂降世的神子就是祂唯一的代理人。
　　无论使徒文明愿不愿意，它们都必须要回应神子的沟通，给出确切的答案。
　　而这，就是米娅的机会所在！


第12章 外侧迷失域

  
  
  
  　　“与使徒文明进行沟通……如果是普通人这么做的话，我一定会认为她疯了。”
　　在妖精米娅向方舟联合旗帜说明她自己的计划的时候，方舟联合旗帜的几位常任理事妖精，不由的感叹道。
　　“但是一想到是传说中无所不能的潘多拉殿下亲自出手……那最终必定能够成功吧。”
　　妖精米娅身为方舟联合旗帜的绝对领袖，有着向整个组织公布自己计划的义务。所以她在准备会见使徒文明之前，先行召集了那几位统管方舟联合旗帜事务的常任理事妖精，讲述了她的完整计划。
　　方舟联合旗帜的沟通辅助团队，也被妖精米娅将要与使徒文明沟通的消息所惊动，然后再次新增了极大数量的灾厄沟通专家，来协助妖精米娅与使徒文明的沟通进程，力求获得使徒文明的更多的情报，以进行最为严密的可能性的推演。
　　妖精米娅也接受了辅助团队的全力协助。
　　虽然现在的她只是打前哨，初步尝试与使徒文明进行沟通，但是要不了多久……现世宇宙之中的所有星际文明都要直面使徒文明的威胁。
　　现在妖精米娅能够多获取一丝使徒文明的情报，就能够为接下来的战争提升一分胜率！
　　…………
　　现世宇宙外侧，纯白领域。
　　妖精米娅没有从雪兰藻本体出发，而是动用了妖精米娅军团的其中一只，从厄琉息斯秘仪的方向前往使徒文明的所在。
　　这代表着妖精米娅是以智慧生命的身份作出的选择，而不是以神子的身份强压使徒文明。
　　使徒文明在新约成立以来，一直都在规避着与神子相见，或许就是不想让永恒执行出现权限冲突的情况。
　　如果说以前的使徒文明还可以通过构建知见障，来蒙蔽现世宇宙之中所有的智慧生命，使其忽略自身的存在的话……现在的使徒文明已经彻底暴露在方舟联合旗帜的情报之下，然后让妖精米娅知道了这件事。
　　无论使徒文明躲在外侧的任何区域，它们的存在都在神子的扣心自问当中。
　　“让我看看你们都躲在哪个旮旯里面了……我行走二十一亿异时空象限，竟然没有在外侧发现你们的存在，真是失职！”妖精米娅双手叉腰，然后闭上了眼睛，“魔女魔女，使徒文明现在是在哪里呀？”
　　在妖精米娅与魔女位格的统一意志之中，她通过扣心自问得到了确定的……能够被智慧生命理解的解答。
　　使徒文明位于外侧迷失域，具体高维坐标如下……
　　妖精米娅的眉间微顰，她得到了一个不可思议的答案。
　　智慧生命想要行走现世宇宙外侧，所需要的是展开自身世界观，从而锚定自身的粒子运行，确定时间与空间的概念。
　　但是她通过扣心自问获得的高维坐标却是不同……那是无法通过外侧行走而抵达的区域，哪怕妖精米娅把她自己的世界观铺满外侧，也不可能寻找到外侧迷失域所在的高维坐标。
　　这是魔女所划下的绝对界限，难怪妖精米娅在外侧根本没有发现使徒文明的踪影。
　　因为那些使徒文明的真正所在，是在现世宇宙已经坍塌的那一部分……现世宇宙之中的星际文明对此命名为：外侧迷失域。
　　那是魔女的外侧所具备的绝对分化的权柄，以逆反逻辑，超越悖论的方式，从现世宇宙这样一个三阶无限实体之上切割而来的永恒区域。
　　虽然迷失域位于现世宇宙外侧，但是现世宇宙之中所有的星际文明都不知晓迷失域究竟是什么样子，因为没有任何人能够从迷失域之中归来……除了潘多拉殿下。
　　哪怕是曾经启动逆时序的矩星文明所属的方舟派系，他们也只是在现世宇宙彻底坍塌成为迷失域之前，化身概念级灾厄穿透外侧，抵达神之伊甸……也即是现世宇宙尚且存在的另一时空象限。
　　只有妖精米娅真正见证过，现世宇宙彻底坍塌之后的迷失域的真实情况。
　　那是现世宇宙彻底失去自身的粒子运行的掌控权的世界。一切粒子运行和法则巨柱的投影归于魔女，化作恒沙融入成为外侧的一部分，应该就是这样才对……
　　外侧迷失域和外侧应该没有什么区别，至少在妖精米娅原本的理解当中是这样的。
　　难道现世宇宙的部分残骸被魔女另外利用起来，能够让使徒文明存在于其中？
　　妖精米娅想到这里，不由的严肃起来。
　　她可是知晓，魔女的珍藏世界——永恒国度的存在，如果外侧迷失域也是相类似的状态的话……那现世宇宙即将面临的威胁将会无比恐怖！
　　妖精米娅念及至此，就一步踏出，直接以神子的身份，跨越了外侧之中原本无法跨越的绝对壁障。
　　妖精米娅，毫无阻碍的抵达了使徒文明所隐藏的高维坐标所在。
　　…………
　　妖精米娅回过神来之时，其所到之处，是某个极具特征的星际文明治下的城市。
　　拂过脸颊的清新而又略带海风的空气，头顶和煦而又温和的阳光，看似自然的生态却又有着极其细微的智能调控的痕迹。
　　附近道路排列的淡灰色的摩天楼之上，纹刻着明显的能量回路，其中流淌着淡蓝色的光芒，仿佛城市生命的脉搏与心跳一般闪烁着。
　　整座城市看上去无比繁华，这毫无疑问是星际文明的黄金时代……但是这种景象却让妖精米娅无比战栗。
　　“这里是人类文明所属，古兰殖民星中央大陆，主城法赛尔。”妖精米娅在转瞬之间就认出了附近的一切，这就是铭刻在她的记忆深处的真实。
　　“时空坐标确认……这里是？！”雪儿的惊呼声响在妖精米娅的心底：“这里是现世宇宙的其中一个时空象限，与我们与月光环相遇之前的时空象限坐标完全相同！”
　　“我们已经与原本的时空象限失去联系。但是这里并不是时空孤岛，而是另外一处无比庞大的时网，真是不可思议！”
　　雪儿叽叽喳喳的向妖精米娅汇报着时间权能的观测，妖精米娅也迅速理解了她现在的情况。
　　如果把现世宇宙本身类比于一个完整的球体，那么现世宇宙外侧就是球体内部的核心。
　　现世宇宙无法直接观测到外侧，只能通过排除法来锁定外侧的真实所在，就位于超能之海的核心。
　　但是外侧却能够对外发散，直接观测到整个现世宇宙。
　　而外侧从内部向外所观测到的现世宇宙，对于魔女来说，就是高于外侧一个维度的……外侧迷失域！
　　是了……妖精米娅终于理解了外侧迷失域的真正意义。
　　对于另外一个三阶无限甚至是以上的无限实体……魔女级超能物种来说，祂同样不存在内外的区别，现世宇宙对于祂来说就是自己的一部分。
　　这是魔女的逆反逻辑，超越悖论的绝对分化的外侧权柄，最终分化出的……魔女治下的现世宇宙。
　　魔女级超能物种与真正的现世宇宙叠加在一起，同为三阶实有无限。
　　“这就是魔女所理解的……外侧迷失域？！”
　　妖精米娅的内心无比沉重，她最初的最坏的预感果然应验了……现世宇宙已经坍塌的那一部分残骸，赫然已经成为了魔女自己的宇宙的组成部分！
　　现世宇宙所需要对抗的，不是简单的十三大霸主级星际文明隳落而来的使徒文明，而是所有已经坍塌至现世宇宙外侧的……曾经并肩作战的所有的星际文明的可能性！


第13章 永恒

  
  
  
  　　雪儿的时间权能与原本的现世宇宙时空象限失去联系，这是因为外侧迷失域的可能性的绝对壁障所导致的必然结果。
　　这就像一张纸的正反两面，双方是绝对无法触及的遥远彼端……而外侧，就是隔绝正反两面的纸张本身。
　　但是妖精米娅依旧有办法沟通现世宇宙。
　　妖精米娅念及至此，直接分化出新的妖精米娅，让自己以神子身份不断来往外侧迷失域与现世宇宙……这就是简单而又暴力的办法。
　　“神子身份真是便利。”雪儿看到那一只飞走的妖精米娅，然后也吐槽道：“明明这是魔女亲自划下的界限，直接分化了现世宇宙然后诞生的永远不可抵达的外侧迷失域……但是神子却就像回到家里一样，随意开门。”
　　“也难怪那些使徒文明如此愤怒了，我可是背叛永恒的神子，打搅了他们原本应有的永恒。”妖精米娅眨了眨眼睛，然后漫步在古兰殖民星的主城法赛尔的繁华街道之上。
　　“先行搜集外侧迷失域的情报吧……这里的时间节点是？”
　　雪儿迅速调出了她的数据记录，“正是学生时代的我们在主城法赛尔的卫三军事基地，意外遭遇月光环的心灵污染之后，强行开启时间线跳跃之后的一秒钟。”
　　这代表着她从离开的那一刻，到她回归外侧迷失域，时间没有一丝一毫的变化。
　　这一秒钟，是她返回外侧迷失域之后才流逝的时间。
　　“不过有一个事情需要注意……”雪儿有些犹豫，然后向妖精米娅说明了这一事实：“外侧迷失域的一切粒子的内禀性质：质量、寿命、电荷、自旋、宇称、同位旋、时空位置，已经彻底纳入时间权能的掌控。”
　　“换句话说，拥有时间权能的我们在魔女的宇宙之中，与真正的神明……不，与魔女无异。”
　　妖精米娅听到这里，脚步微微一顿，然后继续行走下去。
　　“是啊，掌控一切粒子运行，这就是永恒之光的本质。”妖精米娅轻声说道：“时间权能就是永恒之光的另一形态，也难怪作用方式完全一致了。”
　　时间不是空间量而是物质量，是智慧生命用作理解粒子运行状态的概念。这样的粒子运行在经历熵增和信息量的变化，以及概率的无限随机之后，正常来说是不可逆的。
　　而魔女的最初的那一缕光芒……永恒之光，正是达成了这样的不可思议的现世宇宙的粒子运行状态的掌控，无论现世宇宙过去现在未来的一切都在魔女的观测之下，现世宇宙至此产生绝对分化。
　　妖精米娅感受着自身的时间权能，外侧迷失域的一切粒子运行，都在她的掌控之中。
　　“我从未如此真切的感受到，神子身份的沉重。”妖精米娅的声音有些悲伤：“执掌永恒之光的神子就是魔女行走在世的代理人。而魔女也借助神子的观测，不断理解最后一个脱离魔女掌控的现世宇宙的权限……现世宇宙的高维变量，也即是我们的灵能。”
　　“我们明明拥有神子的伟力，但是面对外侧迷失域，却又什么也做不到。”
　　妖精米娅至今以来为之努力的最终目标——挽回现世宇宙的未来坍塌，以及她为了达成目标所开启的无限次数的时间线回溯……都是在把现世宇宙向着更深的绝望境地推进。
　　这样的绝望隐藏在现世宇宙的外侧迷失域，从未被任何智慧生命知晓……但是魔女座下神子，是唯一的例外。
　　真相一直在现世宇宙外侧，等待着妖精米娅的查探。
　　魔女永远温柔的对待祂的神子，祂不在之时……神子暂代祂的一切权能。
　　是以，妖精米娅拥有了外侧迷失域的掌控权。
　　她可以把整个外侧迷失域的时网向前向后无限延伸，甚至可以在各种概率之上无限演化新的时空象限，与真正的现世宇宙别无二致。
　　唯一的区别，就是外侧迷失域的高维变量犹如梦幻泡影，看似真随机也只不过是魔女计算之下的伪随机……
　　一切粒子运行都无法超脱永恒之光的掌控，一切的一切。
　　想要打破这样的永恒，可比之前妖精米娅所经历的小儿科一般的永恒国度，要困难无数倍。
　　魔女的珍藏世界——永恒国度，其粒子运行总量不过是孕育星际文明的全新可能性的最低限度，以灵能散华之境的灵子扰动足以撼动其根本。
　　是以妖精米娅借助瑞金文明所属的灵能散华之境——博瑞亚斯自我牺牲所开启的灵能散华，成功在永恒国度之中植入了灵能机关自我进化框架，成功让高维变量降临永恒国度。
　　但是在外侧迷失域，哪怕妖精米娅开启灵能散华也没有丝毫用处。
　　诞生一个新生的星际文明的全新可能性的灵子扰动……在外侧迷失域之中如同一粒灰尘，溅不起一丝水花。
　　开什么玩笑，哪怕献祭掉现世宇宙之中所有星际文明的灵子扰动，都没有资格打破外侧迷失域的永恒。
　　除非妖精米娅拥有诞生一整个现世宇宙的灵子扰动的终极，也即是三阶实有无限的灵界，才有资格成为外侧迷失域的灵能机关，解放整个外侧迷失域的粒子运行。
　　能够撼动三阶实有无限的，只有三阶实有无限。
　　就算是这样也是悖论，因为三阶实有无限就是真正的终极，不存在第二个无限实体。
　　但是魔女允许逆反逻辑，超越悖论。
　　永恒之光毫无疑问位于二阶潜在无限位阶的最高阶段，甚至能够给予现世宇宙极大的伤害，让现世宇宙濒临坍塌……但就是这样能够毁灭三阶的永恒之光，却永远无法抵达三阶。
　　因为永恒之光只是魔女的一缕光芒而已。
　　真正执掌永恒之光的魔女，祂才是三阶甚至是以上的存在。祂的位阶和伟力超越了现世宇宙，允许三阶无限实体之间并存。
　　越是深入理解魔女的本质和祂所拥有的庞大伟力，妖精米娅就愈发感受到绝望……虽然她的目标早已确定，但是向着一个无法完成的目标发起冲击更像是殉葬。
　　好在妖精米娅知晓，魔女所拥有的逆反逻辑超越悖论的外侧权柄，而这就是她最后的孕育灵能终极的渺小希望……而她也只能凭借这样渺小的希望，在现世宇宙之中创造真正的奇迹。
　　妖精米娅很快就拂去内心之中的情绪波动，再一次开始理智的思考后续计划。
　　“我们接下来该咱么办……按照最新计划，先行搜集外侧迷失域的情报？”雪儿与妖精米娅的悲伤感同深受，不过她很快就用她乐天派的语气，想要让妖精米娅重新振作起来：“启动时间权能的话，我们可以做到探查所想要的一切情报，而又不让任何星际文明察觉。”
　　“平时都是月光环在展开事项选择树……现在终于是我大展神威的时候了！”
　　雪儿说着说着也变得跃跃欲试，她是真的在为能够帮到米娅而开心。
　　妖精米娅点了点头，微笑着回应：“在外侧迷失域之中，我可以肆无忌惮的启动时间权能了，反正这里的一切都已经归于永恒。”
　　“我们的第一个探查方向，就放在亚空间之上吧。”


第14章 区别

  
  
  
  　　现世宇宙的外侧迷失域的基本情况已经知晓，其中最让米娅疑惑的地方，就是亚空间的存在。
　　妖精米娅在抵达外侧迷失域的那一瞬间就已经尝试连接灵能机关，但是显而易见的结果就是从一开始就不存在灵能机关。
　　亚空间是灵能机关毁灭的现在进行时的残骸。只要智慧生命存在于现世宇宙，灵能机关的二阶潜在无限的伟力就不会瞬间隳落。
　　但是外侧迷失域究竟是怎么回事？既然已经被永恒之光彻底掌控，没有灵能机关理所当然，但是亚空间又是怎么出现的？
　　而且在亚空间之中，也有着相对应的亚空间大魔……它们毫无疑问是现世宇宙残破的权限在超能之海孕育而生的。
　　妖精米娅想到这里，就轻轻划开前方的宇宙虚空，一道如同小手指一般的超微型亚空间裂口出现在她的面前。
　　妖精米娅轻而易举的进入了亚空间，然后她身后的这一道亚空间裂口在转瞬之间就被附近的空间自我修复完毕。
　　在进入亚空间之后，妖精米娅感受着亚空间之中沉重的心灵污染，七彩的氤氲与真正的现世宇宙的亚空间，没有丝毫差异。
　　“我记得这一时间节点，月光环的本体所在的亚空间坐标……是在那个方向。”妖精米娅确认了亚空间的状态之后，歪了歪脑袋，略微思索，然后开启了亚空间传送。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，妖精米娅抵达了人类文明的亘古星域。
　　这里是遥远而又古老的边荒星域，纯银色的光带正在此处流淌，一些极其细微的星际灰尘在宇宙虚空之中尚未沉淀，显得有些雾气蒙蒙。
　　原本只是白焰恒星的月光环正是在此处蜕变升华，她以一整个星域的物质为献祭，贯穿了亚空间与现世宇宙的间隔，宇宙虚空与亚空间彻底融合在一起。
　　月光环已经打破了已经抵达超能之巅的自身即将归墟的命运，开始延展时空象限，成功抵达一阶有穷无限位阶。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在妖精米娅抵达月光环的本体所在区域之后，她与月光环的契约开始共鸣。
　　月光环本身就代表着现世宇宙的权限的一部分，只要接触到月光环的力量辐射范围，就相当于与她签订了契约，共享她所拥有的伟力。
　　但是妖精米娅与月光环的契约不同……这是共生契约！
　　妖精米娅与月光环共享着双方所拥有的知识……记忆……寿命，甚至是一切。
　　位于亘古星域之中的月光环，在恢复了与妖精米娅的契约之后，转瞬之间就知晓了自身的处境。
　　“……米丝蒂娅。”月光环略显清冷的声音响在妖精米娅的心底：“很高兴能够与你见面。”
　　与现世宇宙之中的月光环不同，外侧迷失域之中的月光环所拥有的事项选择树的超能，并没有无限演化未来的尚未坍塌的量子云的能力。
　　以至于这位月光环在看到妖精米娅的时候，极其明显的感受到了亲切感……那是她的事项选择树永远无法抵达的至高领域。
　　“初次见面，另外一个我。”在妖精米娅的心底里，另外一道清冷的声音响起，那是现世宇宙之中已经化身超能之海的月光环。
　　事项选择树与物质化灵子相互结合所产生的剧变——妖精米娅军团的无限具现，是妖精米娅的高维视角的组成的一部分。
　　哪怕只是单一的妖精米娅，月光环也永远和妖精米娅共享视角，与雪儿的情况是完全一致的。
　　“…………”
　　两只月光环大眼瞪小眼，她们寻找到自身所遗忘的另一个可能性，自然而然的知晓了她们本为一体。
　　两只月光环清冷的性子如出一辙，似乎没有什么好说的，因为一切都在共生契约之中不言而明。
　　位于外侧迷失域的月光环经由妖精米娅的共生契约，高维变量彻底降临，以后就是同一只月光环的两个不同可能性。
　　她们作出了约定，以后在外侧迷失域，都会是由外侧迷失域之中的月光环发言。
　　“好了好了。”妖精米娅轻笑着拍了拍手，“这里是外侧迷失域，以前因为我的身份只是学生的原因，无法得知亚空间之中的隐秘……但是现在不一样了。”
　　“月光环，你既然寻回了外侧迷失域之中被夺走的那一部分粒子运行，那么应该知晓了这里的亚空间究竟是什么情况。”
　　亘古星域之中的月光环在恢复了自身的高维变量之后，先是看了看自身所在的被迷雾笼罩的星域，然后就动用自身的超能直接把那些星际尘埃彻底打扫干净，凝聚成几万颗小行星，当做彗星丢到隔壁星域去了。
　　想必在附近星域之中，人类文明留下来的观测空间站，会看到持续数百年的无比壮观的流星雨。
　　之前月光环还是在永恒掌控之下还不觉得有什么问题……现在月光环事项选择树的高维变量已经恢复，所以她已经无法忍受那无数让自身的本体光环蒙尘的星际尘埃了。
　　月光环在打扫完自身所在的宇宙环境之后，她所在的亘古星域彻底化作了纯银之色。
　　一轮纯银色的光环缓缓升到天上。
　　月光环无限的超能之力在宇宙虚空与亚空间之中轮转，构成本体光环的无比美丽的纤细光纤不断刺入附近宇宙虚空，读取着粒子运行轨迹，她的事项选择树的超能之力彻底恢复到了全盛时期。
　　“嗯……米丝蒂娅，我并不是亘古之初诞生的古老大魔，而是新生不到数千年的最新一代的大魔，就连人类文明都比我的起源要早。”月光环清冷的声音似乎有了一丝温度：“但是至少我可以肯定的是，外侧迷失域不存在灵能机关，亚空间的性质也与真正的现世宇宙有着微妙的区别。”
　　“其中最大的区别，就是亚空间存在的目的并不是净化扭曲，而是……消化权限。”
　　“那些由现世宇宙的权限所化的亚空间大魔……它们最终的结局，就是化身概念级灾厄。”
　　妖精米娅点了点头，经由月光环的提醒，她终于察觉到了外侧迷失域的亚空间，与现世宇宙之中的亚空间的真正区别。
　　如果说现世宇宙之中的亚空间，是灵能机关这样的高维空间坠落现世宇宙所产生的异度空间的话……那么外侧迷失域之中的亚空间，就是魔女用作消化现世宇宙权限的无尽深渊。
　　也难怪两者特性相似了。
　　毕竟亚空间都有着轮转现世宇宙的权限的能力，只不过其最终目的，却是截然不同！


第15章 异常

  
  
  
  　　外侧迷失域，终究与现世宇宙不同。
　　这里看上去一切相近似的事物都只是模仿，亦或者说是同一事物的反向存在。
　　妖精米娅继续询问了月光环一些有关亚空间的细节，然后准备实地考察一番亚空间之中的野生的亚空间大魔。
　　妖精米娅展开了自身的灵能领域，附近数千个星域的亚空间之中的一切景象映照在她的心底。
　　其中有数十个蜷缩在亚空间深处的野生大魔受到灵能辐射惊醒，然后就像闻到腥味的鲨鱼一般，向着月光环所在的亘古星域直接传送而来。
　　亚空间亲和是亚空间大魔诞生以来就具备的能力，开启亚空间传送轻而易举，这是它们的存在本身就混杂着一部分现世宇宙残破的空间权限的缘故。
　　而那些亚空间大魔渴望灵能……也即是现世宇宙高维变量的本能，在现世宇宙之中是因为它们渴望着延展自身可能性，以求在抵达超能之巅之时能够补完自身所具备的残缺权限，不至于开启归墟进程，归还一切权限和可能性给现世宇宙。
　　妖精米娅的眉间微顰，“那些亚空间大魔对于灵能的反应实在是太奇怪了……它们就算夺取了我的灵能也没有任何用处，它们无法利用灵能孕育自身的可能性。”
　　“…………”月光环沉默些许，然后对妖精米娅说道：“米丝蒂娅，在外侧迷失域之中并没有真正意义上的灵能。”
　　“它们追逐着灵能……只不过是想要让自身更加接近永恒而已。”
　　月光环曾经也是那些野生亚空间大魔之中的一员，所以她非常清楚当时自身的状态。
　　妖精米娅的内心一震，这是何等残酷的真实。
　　在外侧迷失域之中，野生亚空间大魔之间的所有竞争都只是为了接近永恒，它们可以为了永恒可以奉献出自身的一切。
　　这种畸形而又病态的环境，导致了亚空间大魔无限的渴求着外侧迷失域之中一切可以让它们更进一步的事物……比如说，另外一份永恒。
　　某些弱小的使徒文明，说不定还会被外侧迷失域之中的亚空间大魔彻底吞噬，成为它们接近永恒的牺牲品。
　　外侧迷失域之中的亚空间大魔越是这样做，它们篡夺自现世宇宙的权限就会变得愈发残破，最终彻底隳落成为扭曲而又混沌的概念级灾厄，成为智慧生命无法理解的未知存在。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在妖精米娅思考的同时，在亘古星域附近开始响起极大数量的空间共鸣，数十只形态各异的野生亚空间大魔的躯体在宇宙虚空之中，如同勾勒丝线一般不断打印而出。
　　这是亚空间大魔构建物质降临躯体的征兆。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在野生亚空间大魔彻底降临亘古星域之后，它们不断嘶吼着，扭曲着各自的物质降临躯体，想要向着妖精米娅的所在方向纠缠而去。
　　但是在下一瞬间，妖精米娅的纯白之色的灵能瞬间以远超它们的伟力，直接把它们全部镇压在原处。
　　那些野生的亚空间大魔摆出各种狰狞的姿态，但是丝毫无法动弹，看上去就像被凝固的琥珀一般可笑，但是那一股暴戾之感却是挥之不去。
　　妖精米娅通过自身的灵能，仔细感应着来自于那数十位野生亚空间大魔的心灵污染，以及它们曾经篡夺的现世宇宙的权限的本质。
　　“这些外侧迷失域的亚空间大魔，它们的权限残缺实在是太过严重。”妖精米娅不由的严肃起来：“它们的超能对于真正的灵能有着极强的阻碍作用，可以直接阻断灵能运行，我甚至必须要切割分离被阻碍的那一部分灵能，才能恢复灵能的正常运转。”
　　现世宇宙之中的亚空间大魔产生退化的原因，是因为它们所契约的现世宇宙权限已经无法抵达一阶有穷无限，权限残缺……而这种权限残缺的状态，显然会对灵子扰动统筹产生极其恶劣的影响。
　　外侧迷失域之中的亚空间大魔干扰灵能的方式也是如出一辙，只不过严重程度却是要高出无数倍。
　　在外侧迷失域之中，它们篡夺自现世宇宙的残缺的权限并不会得到任何补完，相反还会变本加厉的不断分崩离析，直至彻底升华归于永恒为止。
　　而这种权限不断分崩离析的状态，对于真正的灵能犹如毒药一般，是绝对致命的阻碍。
　　“没错，所有的亚空间大魔，早就已经步入疯狂……它们就是概念级灾厄的预备役。”月光环长叹一声，对妖精米娅说道：“我在白焰恒星时期原本也是处在疯狂的状态，随时都有步入归墟状态的风险，是米丝蒂娅拯救了我。”
　　它们原本就是为了归于永恒而诞生，最终的结局也是归于永恒……在外侧迷失域的亚空间之中的超能之海，或许称之为永恒之海更加合适。
　　在没有高维变量降临之前，它们存在的意义早已被永恒所决定，哪怕是妖精米娅身为神子也没有资格质问魔女的所作所为，因为那就是魔女的玩具。
　　妖精米娅也意兴阑珊的散去了灵能，放了那些野生亚空间大魔的一条生路。
　　那些野生的亚空间大魔虽然不知道刚刚发生了什么，但是它们最为基础的智能却能够判断出敌我双方的力量差距，最终只能极其不甘的……放弃物质降临躯体一溜烟逃跑了。
　　比它们来的时候的亚空间传送，快了十倍不止。
　　妖精米娅看着想笑，又有点想哭。
　　妖精米娅没有杀死那些野生的亚空间大魔，因为这样只不过是加速它们归于永恒的进程。在没有想到针对永恒的办法之前，她不能轻举妄动。
　　“就连疯狂的亚空间大魔都是这般……那些使徒文明，想必更加难以说服。”妖精米娅挥了挥小拳头，也不知道是在为使徒文明而生气，还是在为自己而生气。
　　想要让魔女的玩具反抗魔女……如果谁想要这么做，那她所面临的阻碍，就是外侧迷失域的运行规则。
　　那就是永恒。
　　所以妖精米娅抵达外侧迷失域，想要让使徒文明背离永恒，原本就是一个错误，是不可能达成的任务。
　　但是妖精米娅必须要这么做……因为她，还有现世宇宙，还有现世宇宙之中所有的星际文明，都不是魔女的玩具！
　　妖精米娅很快就恢复了元气，她已经理解了外侧迷失域的亚空间的存在意义。
　　接下来，她想要前往亚空间的核心区域……永恒之海去看一看。
　　“不行！”月光环清冷的声音变得有些焦急，她连忙劝阻着妖精米娅：“永恒之海就是概念级灾厄最初诞生的区域。去了也没有任何意义，相反还会打扰它们的沉眠……等我们在外侧迷失域的全部任务完成之后，再去和它们打招呼也不迟。”
　　妖精米娅略微思索，认同了月光环：“也对，概念级灾厄是我们必须争取的对象，现在惊动它们，无异于告诉使徒文明我们来了，这样可不利于后续计划执行。”
　　在作出决定之后，妖精米娅就直接离开了亚空间，返回了看似正常的宇宙虚空，也即是人类文明古兰殖民星的所在。
　　“外侧迷失域的亚空间的异常基本调查清楚了。那么接下来，我就要看一看，这里的宇宙虚空又是怎么回事。”


第16章 陷阱

  
  
  
  　　妖精米娅离开了亘古星域，再一次返回了古兰殖民星。
　　要调查外侧迷失域的宇宙虚空的真实情况，就不能像调查亚空间那样简单粗暴的吸引野生亚空间大魔来验证情报，而是需要小心翼翼的进行调查。
　　妖精米娅不想惊动任何使徒文明，但是有关宇宙虚空的调查却又不可能一蹴而就，只有借助部分使徒文明的力量才能够尽快完成。
　　所以，妖精米娅选择返回她最为熟悉的人类文明的古兰殖民星，她知晓这里有不存在于任何官方记录之上的军事基地，她可以通过不记名权限直接调查过往情报。
　　但是就在妖精米娅想要开始行动之时，古兰殖民星原本和煦的日照突然变得无比暗淡。
　　一道遮天蔽地的庞大亚空间裂口，在古兰殖民星的近地轨道防御圈之外，突兀的出现了。
　　“轰隆隆——”
　　一台足有数十万里长度的纯银色的梭型装置，从亚空间之中直接降临古兰殖民星的近地轨道防御圈。从亚空间的裂隙之中隐隐看去，其后方似乎连接着更加宏伟的事物。
　　这一台梭型装置，似乎是某个宇宙级伟大建筑的极其细微的一部分。
　　妖精米娅早在古兰殖民星的近地轨道防御圈出现异动之时，就已经开始尝试再一次凝聚出灵能，想要划开亚空间……却发现没有任何用处，仿佛亚空间根本不存在一样。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着亚空间本身拒绝访问所产生的轰鸣声，妖精米娅的心中瞬间明悟。
　　古兰殖民星所在的宇宙虚空早在她抵达之前就已经被彻底剥离，并且这个剥离的范围庞大到了她第一时间都无法察觉到异常的程度。
　　这是……囊括了整个人类文明以及与人类文明相互接壤的异星文明的宇宙级伟大建筑——时空闭环！
　　只要妖精米娅的灵能探查范围没有超过时空闭环的覆盖范围，她就永远无法第一时间发现等待捕获她的终极陷阱。
　　这是彻彻底底的阳谋。
　　使徒文明对于背叛永恒的神子的预判……无比准确。
　　“看样子我们早就被发现了。”妖精米娅冷眼旁观着这一切发生。
　　既然她的一切行动都在使徒文明的预判之下，那么她倒是要看一看使徒文明究竟想要干什么。
　　就在时空闭环彻底封锁住人类文明的全部疆域之后，矗立在近地轨道防御圈之上，那长度足有数十万里的纯银色的梭型装置的外甲逐渐展开，迷蒙的光学迷彩开始覆盖整体框架，梭型装置变得若隐若现。
　　梭型装置之上淡蓝色的能量回路不断闪烁，数百台三百余米高度的灰黑色的超能机甲从内部传送而来，然后直接降临到了古兰殖民星的行星地表。
　　看其机甲形态，与人类文明的方舟机甲完全一致。
　　“这是奥西赛亚文明所属的超能机甲。”妖精米娅微微眯起眼睛，“在外侧迷失域之中的人类文明，果然是在奥西赛亚文明治下。”
　　超能机甲缓缓悬停在古兰殖民星的主城法赛尔之上，快速寻找了一番，然后很快放弃，选择直接向古兰殖民星的整个主城法赛尔发起了宣言。
　　妖精米娅通过这一点再一次确认，妖精的行走知见盲点的种族特性可以欺骗永恒之光，使徒文明是通过其他的方式判断出来她的所在的。
　　“背叛永恒的神子……您在来到我们宇宙的那一刻，奥西赛亚文明就已经检测到了十二级灵能波动。”
　　“经过奥西赛亚文明治下的人类文明的复查，已经锁定您的灵能波动区域就在古兰殖民星。”
　　“或许您现在已经离开古兰殖民星，但是没有关系。”
　　“人类文明将与您一同回归永恒。”
　　超能机甲所发出的的宣言无比冷酷。
　　它们发表完宣言之后，机体形态就如同水波一般彻底消散，然后那长度足有数十万里的纯银色的梭型装置也在宇宙虚空之中彻底隐去，仿佛从来都没有出现过。
　　是啊，奥西赛亚文明从一开始就锁定了人类文明。
　　它们无需再多费心思，只等时空闭环彻底磨灭人类文明的一切……背叛永恒的神子就会与人类文明一同归于永恒。
　　“怎么办，我们马上离开外侧迷失域吗？”雪儿对妖精米娅说道：“虽然他们通过时空闭环封锁了人类文明，但是我们想要返回现世宇宙的话，使徒文明拦不住我们的。”
　　“无妨。”妖精米娅摇了摇头，“就算是时空闭环，想要磨灭其中封锁的一切事物，也需要无比漫长的时间。”
　　“我们先行调查一下人类文明的情况……还有其背后的奥西赛亚文明再离开，也不迟。”
　　妖精米娅念及至此，就解除了她的妖精躲藏的特性，选择以正常的人类姿态的物质降临躯体，直接行走古兰殖民星之上。
　　这是妖精的另一个至关重要的种族特性。
　　她可以掌控自身的一切粒子运行，不会被永恒夺取控制权。
　　“嘀……尊敬的米丝蒂娅·卡斯德伊，欢迎您来到主城法赛尔，序列7卫星城。”
　　米娅顺便也通过物质化灵子构建出了植入型核心光脑，与主城光脑建立了连接。
　　“哈……现在的我在人类文明还是学生身份，人类文明的什么机密都看不到。”米娅看了一眼自身的组织所属，其上赫然写着回音圣殿。
　　回音圣殿是在主城法赛尔之中最善于教导圣言契约的主城高中，也是无数圣言系灵能的学生，梦寐以求的登天之梯……
　　可惜这样的学生身份对于现在的米娅来说一点用也没有。
　　“嘀……有来自于中央学府的通讯请求，请问是否接通。”
　　米娅看着通讯请求下方附带的短消息，那是学院派系与军方共同签订的道歉声明。
　　米娅回忆了一下她在外侧迷失域之中的学生时代的一些经历。
　　她曾经通过生化机械义体在军方基地直面了月光系机甲，遭遇了月光环的跨越星域的直接打击，冒险开启时间权能，从而时间迷航至现世宇宙。
　　“原来是有关月光系机甲的相关事项……确实极具潜力，在月光环恢复了高维变量之后，说不定真的能够撼动永恒呢。”米娅轻声说着，然后直接点了拒绝。
　　米娅可不想与人类文明继续玩过家家的游戏。
　　她的神子身份从她抵达外侧迷失域开始，就已经彻底暴露在所有的使徒文明的观测之中。
　　哪怕人类文明被蒙在鼓里，依旧还把米娅当做曾经的回音圣殿的学生，但是她可是知晓奥西赛亚文明还在等着看神子的笑话呢。
　　她需要更加直接的……能够取得人类文明统治权的代理人身份，镇压下一切有可能的异论。
　　“果然只有……潘多拉。”
　　米娅沉默些许，然后轻点投影光屏，更换了她曾经在奥西赛亚文明使用过的身份认证ID。
　　奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下的代理人身份，是贯穿奥西赛亚文明在魔女驱逐战争之中无数时间节点，无数时空象限的……原本不存在的最高等级的代理人身份。
　　这一代理人身份的存在，在奥西赛亚文明的众多系统之中，拥有绝对的底层权限，不受任何系统变更的影响。
　　哪怕是在外侧迷失域，奥西赛亚文明已经隳落成为使徒文明，潘多拉殿下的权限也不会有任何改变。
　　这就是奥西赛亚文明为后世的潘多拉殿下留下来的……最后的线索。
　　“尊敬的潘多拉殿下，欢迎您莅临人类文明所属的古兰殖民星。”在米娅把身份认证ID切换至潘多拉之后，古兰殖民星的主城光脑的机械合成音，瞬间变得无比柔和。
　　米娅笑着点了点头，然后向古兰殖民星的主城光脑下达了指令，“我需要知晓时空闭环的情况。以及整个人类文明发展过程之中，对于宇宙虚空的全部观测和研究记录。”


第17章 情报

  
  
  
  　　“遵命，潘多拉殿下。”
　　“警告。本时空闭环封锁区域已与正常宇宙虚空断开连接，无法连接到奥西赛亚文明主星际网络，选择读取本地星际网络快照。”古兰殖民星的主城光脑，在转瞬之间就已经处理完毕所有情报，然后直接传输给米娅。
　　米娅轻点投影光屏，浏览着主城光脑传输而来的情报。
　　时空闭环的内外是彻底隔绝的状态，古兰殖民星的主城光脑哪怕已经验证潘多拉殿下的权限，也不可能解除这一个时空闭环。
　　因为这个时空闭环的建设目的，原本就是奥西赛亚文明为了让魔女座下神子回归永恒。
　　主城光脑柔和的机械合成音继续响起。
　　“本时空闭环的启动核心，位于奥西赛亚文明治下人类文明，编号RTS-442-5447。”
　　“本时空闭环的特性为极端隐蔽，在启动阶段的粒子运行波动极其细微，是奥西赛亚文明研究星际文明降维打击的编号4577试验型时空闭环，经历97代完善，基本趋于完美。”
　　米娅听到这里，也不由的扶额，“看样子使徒文明早就为了捕获神子，做好了一切准备……”
　　就在主城光脑准备继续说明的时候，米娅阻止了这一进程。
　　“我自己看就可以了。”
　　说句实话，米娅自己的意识并行运转速度，比主城法赛尔的核心光脑还要快上无数倍。
　　主城光脑适时停止了汇报，米娅也迅速整理好了当前人类文明所能够获得的全部情报。
　　十三大使徒文明的存在目的，就是为了让现世宇宙归于永恒。
　　它们原本不可能向魔女座下神子发起审判，但是米娅的所作所为已经打破了永恒的绝对性，现世宇宙归于永恒的可能性不再是100%，所以它们的行动逻辑也得到了更新，它们可以通过间接的方式来制约和束缚神子，达到让神子先行回归永恒，修正错误的目的。
　　似乎是曾经的厄琉息斯秘仪的建设进程给予了使徒文明以参考，十三大使徒文明已经把外侧迷失域之中的全部主要文明星域，无一例外覆盖上最新型号的时空闭环，只要不启动就不会对星际文明产生任何负面影响。
　　只要星际文明的疆域范围之内检测到十二级灵能波动，其灵能波动覆盖范围内的时空闭环就会隐秘启动，在不知不觉之间就能够捕捉到神子。
　　也就是说，无论米娅抵达外侧迷失域之时是在宇宙虚空的任何区域，她被锁死在时空闭环都是一个定局。
　　这种严密无比的布局，让米娅叹为观止。
　　该说奥西赛亚文明不愧是现世宇宙曾经的霸主级星际文明……哪怕失去了曾经的高维变量，隳落成为使徒文明，它们也能够通过曾经无数次的经验累积而复现曾经的庞大布局。
　　它们唯一稍微欠缺考虑的，就是米娅自身的灵能所带来的影响……它们可没有预料到米娅直接与月光环取得了联系，探明了亚空间之中的绝大部分情报。
　　不过使徒文明现在这样启动时空闭环，也足够给米娅带来巨大的麻烦了。
　　米娅继续思索。
　　“十二级灵能波动……现世宇宙之中可没有这样的境界。”
　　这是一个未知的名词，于是米娅再次连接了主城光脑，取得了关联情报。
　　十三大使徒文明既然要其治下所有的星际文明来探查神子的所在区域，那么基础的灵能体系的量化分级必定会存留在灵能探查装置之中。
　　米娅也成功得到了人类文明极其简略的灵能体系的量化分级，然后结合她在现世宇宙之中的情报，得出了接近真实的结论。
　　“九级灵能是星际文明的代理人……灵能王座。”
　　“十级灵能是灵能机关的代理人……灵能散华之境，这是篡夺了现世宇宙的法则之一柱的灵能机关所得到的最高权限，几乎等同于现世宇宙的代理人。”
　　“十一级灵能是完成通往魔女级的六大框架完成构建，获得独立于现世宇宙的高维视角的位阶……也就是超越者的位阶。拥有无限的灵能，已经可以独立于现世宇宙，在外侧自由行走永不迷失。”
　　米娅原本不知道自己究竟抵达了灵能的何等境界，她在得到了使徒文明的灵能体系量化分级参考之后，终于确认自己正是处在十一级灵能的位阶。
　　十一级灵能几乎可以等同于二阶潜在无限机关本身，身披所思所想即所能的绝世伟力，她所在的区域永远有着无限的灵能补充……这就是她可以永久展开自身世界观，行走现世宇宙外侧的真正原因。
　　但是二阶潜在无限机关能够存在的根本依旧是现世宇宙的法则巨柱，所以米娅虽然能够游离在现世宇宙之外，获得独立的高维视角，但是她依然受到现世宇宙本身的规则和逻辑限制。
　　现世宇宙一但彻底坍塌，所有的星际文明和智慧生命都会与现世宇宙陪葬……哪怕是米娅也不例外。
　　“十二级灵能……魔女。”
　　九级十级十一级灵能的概念得到了确认，但是最高的位阶……十二级灵能却是只有极其简单的两个字描述，那就是魔女。
　　不过就算是只有这两个极其简单的描述，米娅的内心也升起了一丝明悟。
　　“魔女座下神子就是魔女的代理人。而我所获得的神子身份自然而然会引发十二级灵能……也就是魔女位格的共鸣。”
　　所以米娅最初的疑惑……也就是使徒文明究竟是怎么发现并寻找到的自己，终于得到了解答。
　　就连永恒之光都无法发现隐藏起来的妖精，使徒文明更不可能发现米娅……发现米娅的，是魔女。
　　使徒文明既然是使徒文明，它们为了让现世宇宙归于永恒而作出行动，自然也拥有类似米娅的“扣心自问”获得答案的所思所想即所能的伟力。
　　使徒文明所制御的二阶潜在无限机关，所掌控的正是完全体的永恒之光。
　　永恒之光只是魔女位格的权限之一，虽然永恒之光无法发现米娅，但是魔女位格却能够借助永恒之光，与米娅产生共鸣。
　　所谓的检测到十二级灵能波动，就是魔女知晓了祂的神子抵达了外侧迷失域。
　　是以米娅暴露在使徒文明的眼下，如同透明。
　　这是何等的无慈悲。
　　魔女不会因为任何外在的因素而改变祂的行动，因为祂所做的……只是让一缕光芒拂过现世宇宙而已。
　　“哈哈……我所做的一切，使徒文明所做的一切，对于魔女来说都没有任何意义吗？”米娅再一次感受到了被近乎全知全能的伟力所注视的恐惧，但是她在下一刻就大无畏的轻笑起来：“是啊……一切的意义都比不上祂的诞生。”
　　“祂不去干涉，是因为无需干涉。”
　　“因为对于祂来说，现世宇宙的结局早已确定，哪怕是我的反抗也在祂的永恒之光的辐射之下。”
　　但是那又如何。
　　无论魔女如何展现祂的伟力，祂现在依旧没有彻底解析现世宇宙的高维变量。
　　智慧生命的反抗，就是祂无论如何计算，都无法彻底把握住的未知。
　　“但是现世宇宙之中的星际文明，却是一次又一次的打破了魔女所确定的结局，让未来坍塌不断延缓下去……”
　　“而我也将要创造奇迹……这一个奇迹，哪怕是魔女也无法阻止！”


第18章 中央学府

  
  
  
  　　米娅身为先驱者的意志，再一次战胜了来对于魔女的恐惧。
　　并且她对于这样的恐惧似乎有了更高的抗性，以至于米娅心中闪过的那一丝负面情绪几乎没有在她的心中留下什么印象，甚至能够在这种情况下笑出声来。
　　米娅很快就收敛起自己的笑容，然后准备后续的应对。
　　她知晓了时空闭环的真实状态，也同时翻阅了人类文明有关整个外侧迷失域的宇宙虚空的观测记录。
　　很可惜的是她没有发现什么异常，外侧迷失域的宇宙虚空的粒子运行，与真正的现世宇宙完全一致。
　　“也对……现世宇宙被魔女的一缕光芒拂过，率先破碎，并且破碎最为严重的就是现世宇宙的空间权限。”米娅微微颔首，“魔女想要掌控现世宇宙的全部粒子运行，拥有承载一切的空间是必须的……与此同时，魔女的空间权能在我的帮助之下，也已经蜕变成为纯白。”
　　现世宇宙的空间权限，已经被彻底替换成为魔女的空间权能。
　　是以，现在的外侧迷失域的宇宙虚空，与真正的现世宇宙完全一致。
　　“……啊。”米娅的声音一顿，她终于察觉到了自己一直以来所忽略的某个关键。
　　“是海皇呀，海皇！”雪儿在米娅的心底叽叽喳喳的说道：“正因为海皇的空间权限是承载一切物质的基础，所以我们一直忽略了海皇的存在！”
　　米娅想到这里，不由的扶额，“倒也不是我特意忽略，现世宇宙的海皇，毫无疑问是具备着高维变量的智慧生命，是现世宇宙诞生之初就存在的古老大魔。”
　　“而且它曾经制御的空间权能，也已经被厄琉息斯秘仪强制剥离，成为了摩尔史黛拉机关能够存在的基础……”
　　海皇见证了现世宇宙的全部历史。
　　它在诞生之初，就已经被自行坠落自现世宇宙的空间权能所侵蚀，以至于它为了封印和镇压空间权能，沉眠了无可想象的时间。
　　直到它被米娅唤醒，过去的隐秘终于向米娅敞开。
　　米娅第一次知晓外侧这个概念，也是从海皇的讲述之中得知的。
　　“海皇的存在就是宇宙虚空本身。哪怕是在外侧迷失域的时空闭环之中，海皇应该也在我的身边。”米娅想到这里，就四处张望了一番，她现在所在的区域，正是主城法赛尔的序列07卫星城。
　　主城法赛尔的高位序列卫星城基本都有着极其重要的职能，是以街道旁的行人行事匆匆，基本都处在繁忙的工作进程之中，没有任何人对一名正在街边悠闲漫步的少女过多投注目光。
　　米娅现在所展现出来的姿态，正是学生时代的自己。
　　她刚刚的情报整理就连一秒钟的时间都没有过去，附近的行人也不会发现街道旁突然出现一个人。
　　米娅是从知见盲点之中走出，并且压制了自身的存在感，行人哪怕眼角余光看到米娅，也只会认为自己之前没有注意到米娅而已。
　　“在城市之中贸然与海皇建立联系所带来的空间震荡余波，可是足以毁掉整颗古兰殖民星……毕竟亚空间已经被时空闭环彻底封锁。”米娅微微一笑：“还是去中央学府吧，正好他们还在找我呢。”
　　虽然无法启动亚空间传送，但是米娅所掌控的灵能已经趋于化境，行星地表之上的任何地方，对于米娅来说都没有丝毫阻碍。
　　米娅的身形从序列07的卫星城之中消失，在下一瞬间就抵达了中央学府的铁艺大门之前。
　　“我回来了……以潘多拉殿下的名义。”米娅轻声对中央学府的学院光脑说道。
　　“尊敬的潘多拉殿下，欢迎您莅临主城法赛尔的中央学府。”学院光脑迅速通过了米娅的权限认证，然后中央学府的一切权限都向米娅敞开。
　　现在的时间段正是阳光和煦的上午，作为唯一拥有人类教师并且教导普通学生的高等学府，现在正是上课的时间，整处学府都显得静悄悄的。
　　只有微风拂过的窸窸窣窣的声音，还有不远处的后花园传来的鸟类生物的啼鸣声被米娅所感受到。
　　米娅抬起头来，看向千米之外的湛蓝色半透明的立方体建筑，那里正是教学区域，数名教师正在为了备课而急匆匆的行走。
　　米娅也不急，她先行前往了中央学府的后花园，穿过蜿蜒的林中小道，抵达了花园深处专门用作休憩的小型庭院之中，然后端坐在石质长椅之上，等待学院的权限者找到她。
　　“哒……哒……哒……”时间大约过去三分钟左右，在米娅的左侧的林间小道就传来了高跟鞋踩在鹅暖石之上的声响，以及一道略显疲惫的女性声音的嘟囔：“究竟是谁前来拜访中央学府……权限竟然比身为学院长的我还要高。潘多拉？人类文明有这样的代号的灵能王座吗？”
　　米娅微微一笑，在看到那一名女性抵达小型庭院之后，就站起身来，行了一礼，“中央学府学院长依耶芙特·希尔，很高兴见到你。”
　　“您好……潘多拉……殿下？”中央学府学院长，依耶芙特·希尔在看到米娅有些熟悉的面貌之后，原本随意的语气闪过一丝惶恐，“咦咦咦？您的名字……难道是？”
　　她身为中央学府的学院长，刚刚正在处理回音圣殿的一名名叫米丝蒂娅·卡斯德伊所经历的月光环的心灵污染的重大事故。
　　米娅已经通过了位于中央学府地底的月光环的投影的心灵污染判定，成为了月光环的契约者，这是极其重要的从零到有的突破，是以学院长依耶芙特·希尔对此极为关注。
　　但是好景不长，军方擅自更改了米娅的考核内容，强行让米娅直面月光环更强的实验型号的月光系机甲分体，以至于米娅的生命体征消失了一段时间，让中央学府急的要命。
　　好在刚刚主城光脑在不久之前，终于检测到了米娅的生命体征，然后汇报了她的所在，正在主城法赛尔的序列07卫星城。
　　作为邀请者的学院派系虽然暗恨军方的擅自行动，但是学院派系也有连带责任，所以学院长亲自拟定了针对米娅的道歉文书……
　　“我是米丝蒂娅·卡斯德伊，你没有认错人。”米娅没有拐弯抹角，而是直接对依耶芙特·希尔学院长说道：“我就是你所知晓的那一名回音圣殿的学生，我没有问罪的意思，而是有其他的事情需要寻求中央学府的帮助。”
　　“哈哈……好吧，谢谢您的谅解。”依耶芙特·希尔看到米娅的微笑之后，也知晓米娅没有怪罪的意思，不由的放下心来。
　　然后她就进入了小型庭院之中，坐在了米娅的对面的石椅之上。
　　“那个……潘多拉殿下。”依耶芙特·希尔学院长斟酌着自己的措辞，试图用平常的语气对米娅说道：“不知道您有什么需要帮助的地方？中央学府一定全力协助您。”


第19章 灵能

  
  
  
  　　“刚刚降临至古兰殖民星的超能机甲，你们知道是怎么回事吗？”米娅用灵能具现出了温热的茶水在两人的前方，然后面向依耶芙特·希尔学院长，笑着说道。
　　“——！”依耶芙特·希尔学院长的瞳孔微缩，无中生有的物质具现化，这是极其明显的元素系灵能王座的标志。
　　然后她小心翼翼的双手捧住茶水，说道：“那是霸主级星际文明——奥西赛亚文明所属的执行者机甲，他们告知我们有重大任务执行，所以封锁了人类文明所对应的亚空间……我们所知晓的也只有这些了。”
　　米娅听到这里，面不改色的点了点头。
　　这与她在主城法赛尔的主光脑之中得到的情报完全一致。
　　果然奥西赛亚文明并不敢明面上直接针对魔女座下神子，它们所做的一切事项，都对人类文明隐瞒了关键情报。
　　人类文明甚至不知道自己已经被时空闭环彻底封锁，不然的话不可能直到现在还在悠哉悠哉的没有丝毫危机感。
　　而使徒文明向米娅发出的宣言也不是直接传音，而是通过灵能检测装置向米娅发出来的共鸣……与扣心自问的情况相类似。
　　米娅的内心也暗自松了一口气，这样她就无需把人类文明当做敌人，而是可以当做暂时的同伴来看待了。
　　“嗯……接下来我需要借用一下中央学府建设在地底的月光环的仪式大厅。”米娅继续说道：“可能会有一些小小的改造和破坏，不过我在使用结束之后会进行修复的。”
　　依耶芙特·希尔学院长捧着茶水的双手微微一颤，原来刚刚具现化出茶水就是这个潜在意思吗……这是让中央学府无需担心耗尽资源和精力打造的仪式大厅被毁，反正元素系灵能王座可以复原一切粒子运行。
　　“您随意使用。”依耶芙特·希尔学院长连忙点了点头。
　　米娅看到依耶芙特·希尔学院长毕恭毕敬的模样，想要说些什么。
　　但是她最后还是有些意兴阑珊，只是摆了摆手散去了手中的茶水，站起身来，准备离开。
　　“潘多拉殿下，我给您带路！”依耶芙特·希尔学院长也一个机灵，把茶水一饮而尽，然后把茶杯轻轻收起，这可是灵能王座赐予给她的宝物，“想要抵达中央学府的地底仪式大厅的手续极其繁琐，需要数十道空间坐标转换……”
　　“谢谢你的关心，我知道仪式大厅在哪里。”米娅笑着回应，然后在依耶芙特·希尔学院长没有反应过来之前，直接从她的眼前消失了。
　　…………
　　米娅瞬间抵达了中央学府的地底仪式大厅，这里正是月光环的降临仪式的布置区域。
　　因为时空闭环的作用，附近正常的宇宙虚空已经与亚空间彻底隔绝，原本环绕在仪式大厅之中的昏沉的迷雾和纯银色的流光，已经迅速暗淡下去。
　　米娅环视了一番仪式大厅，整处仪式大厅只余留下纹刻地面之上的能量回路，描绘着月光环曾经的伟大。
　　米娅没有马上动手修改降临仪式的目标指向的亚空间大魔，而是静静思索着她在古兰殖民星之上的所见所闻。
　　相比与海皇进行声势浩大的沟通仪式，米娅在外侧迷失域之中所看到的灵能，才是她更加关注的重要事项。
　　依耶芙特·希尔学院长无论怎么看，都是一名正常的拥有自我意识的灵能者。而她周身所散发的灵能波动，也与米娅的记忆之中的姿态完全一致。
　　不仅仅是依耶芙特·希尔学院长，古兰殖民星之上的所有生命，都具备着与米娅相类似的灵能，完全没有被永恒之光彻底操纵的迹象。
　　“现在古兰殖民星的情况可以表明，魔女对于灵能的解析与现世宇宙之中的星际文明没有任何差距，但也仅限于此了。”米娅想到这里的时候，也通过扣心自问得到了肯定的答案。
　　外侧迷失域之中的人类文明个体所具备的灵能，是货真价实的。
　　哪怕这是魔女通过永恒之光的无限次数的堆砌出来的模仿，甚至根本无法动摇现世宇宙的真正的高维变量的权限，那也是真正的灵能。
　　这也是为何米娅的学生时代在外侧迷失域之中，最初没有察觉到与真正的现世宇宙的区别的最大原因……因为她正在魔女的高维变量实验区域。
　　魔女早已获得灵能机关的完整解构式。
　　从最基础的证明灵能存在的数理公式，到完整的从无到有搭建至一阶有穷无限，二阶潜在无限的最高等级的机关构建的公式公理和物质框架，都在魔女的解析之中。
　　魔女想要在外侧迷失域之中，重新建造一个二阶潜在无限的灵能机关轻而易举。
　　但是祂的目的可不是建造灵能机关，因为祂没有寻找到灵能机关所指向的现世宇宙高维变量的权限的真正所在。
　　魔女直至如今，都无法把濒临坍塌的现世宇宙的高维变量的权限，真正替换为魔女权能。
　　这一切都是因为现世宇宙的高维变量的特殊所带来的结果。
　　智慧生命的灵能在低阶阶段，尚且受到现世宇宙的粒子运行的部分特性的干扰，会表现出极度不稳定的状态，极易遭受环境的负面影响。
　　在人类文明依旧还是行星文明，尚未步入星际时代的时候，那些古老生物学家经常会作出错误的判断，把所谓的人类意志当做“生物学习进化的本能”，“基因之中纹刻的应激反应”，“经验积累所带来的质变”。
　　甚至有激进的学者还在宣扬，“人类就是激素动物，意志只不过是生命活动当中所产生的错觉”。
　　但是这一切的妄言，都被未来证明灵能存在的数理公式所击破。
　　人类文明在燃烧自身的灵能种子，获得最初的灵能，踏入星空的那一刻——所展现出来的是极致的疯狂发展。
　　原本行星时代的“人类激素动物说”被彻底埋入人类文明的黑历史，地位堪比古典欧罗巴时代的地心说和地平说。
　　外侧迷失域的人类文明刚刚步入星际时代，哪怕只有行星级文明的三级灵能，也能够把足以毁灭无数星域的亚空间大魔纳入掌控之中。
　　这是蚂蚁吞噬大象的壮举，绝不是什么生物激素就能够达成的应激反应。
　　低阶灵能的具现化，就已经超越了正常的粒子运行所能够变化出来的极限——不是因为粒子运行产生了灵能，而是灵能在现世宇宙之中，产生了粒子运行轨迹这样的投影。
　　追求灵能的起源，从粒子运行的方向探索无异于缘木求鱼。
　　灵能一但蜕变至九阶……也即是灵能王座的位阶，将会褪去一切铅华，真正展现出灵能所具备的现世宇宙高维变量的本质。
　　现世宇宙之中的一切粒子运行都在灵能王座的调律之中，星际文明无限的可能性从此孕育而生。
　　现世宇宙因为灵能王座在无数可能性之上的不同选择，星际文明的粒子运行轨迹，在现世宇宙之中的投影开始无限叠加。
　　这就是现世宇宙的无限的时空象限诞生的由来。
　　但是这样的灵能王座位阶，甚至之后的灵能散华之境的位阶，以及霸主级星际文明所构建的通往魔女级的六大框架，都只是无限接近现世宇宙的高维变量，而没有真正抵达。
　　是以……魔女的追求，与米娅的追求完全一致。
　　她们都在追求着灵能的终极……也就是现世宇宙高维变量诞生的源头。
　　这就是现世宇宙之中的方舟联合旗帜与魔女所进行的最后的争夺战争。
　　谁能够先行抵达灵能的终极，谁就能够彻底宣告现世宇宙的全部粒子运行的掌控权！


第20章 海皇

  
  
  
  　　虽然米娅已经知晓外侧迷失域之中的人类文明具备着真正的灵能，但是她对于这里的人类文明，依旧只能暂时信任。
　　因为外侧迷失域之中的一切的粒子运行就是永恒之光本身，哪怕是人类文明所具备的灵能也无法超脱永恒之光的影响，随时都有可能被抹除高维变量，隳落成为使徒文明。
　　除非这里的人类文明愿意全体升维成为妖精文明，才能够保证自身的灵能不被永恒所抹除……不过针对人类文明全部疆域开启时空闭环的奥西赛亚文明，想必已经考虑到了妖精文明的特性，会专门针对现世宇宙的高维变量，封锁升维的全部通道吧。
　　米娅念及至此，想要知晓使徒文明的真实情况。
　　米娅通过扣心自问，知晓了外侧迷失域之中的使徒文明的全部数量，与她最坏的猜测完全一致。
　　那就是……曾经隳落至现世宇宙外侧的全部星际文明。
　　它们已经大军集结，召集无数的概念级灾厄，准备穿透厄琉息斯秘仪的封锁，彻底击破现世宇宙之中方舟联合旗帜所建设的灵界，杀死背叛的神子，归还魔女权能于魔女。
　　像外侧迷失域之中的人类文明这样拥有灵能的星际文明，只不过是现世宇宙已经坍塌的那一部分，经过永恒之光的无限的精细化操作保存下来的灵能标本而已。
　　这种操作真的可以实现吗？
　　这就像把一个完整的碳基生命拆解到分子，原子，电子，离子，质子，中子，夸克……甚至更细微的基础粒子的级别，同时还让这一个碳基生命处在“存活”的状态。
　　保存灵能标本比这个还要困难上无数倍，在零的小数点后面无限个零的后面挂上一个一，在数学的概念之中可以等同于不可能。
　　原本不可能，但是魔女说可能，那就可以做到。
　　不过这样通过永恒之光保存下来的星际文明灵能标本，脆弱无比，一碰即碎，随时都有可能隳落成为使徒文明。
　　魔女的一缕光芒所能够做到的极限也只有这些了……毕竟永恒之光也只是二阶潜在无限的概念级灾厄。
　　对于使徒文明来说，还是让永恒之光彻底覆盖现世宇宙，让现世宇宙的高维变量的权限从粒子运行的残骸当中析出比较快。
　　这样的话，魔女就能够彻底掌控现世宇宙的全部权限，真正从无当中孕育而生，现世宇宙的万事万物都将归于永恒——
　　“停下。”
　　米娅闭上了眼睛，然后轻轻拍了拍自己的脸颊，她的意志再一次遭受了来自于外侧的更深一层的侵蚀。
　　让现世宇宙归于永恒的喜悦无时无刻都充斥在米娅的心底，只不过米娅通过自身的意志强自压制下这样的喜悦，使其不影响自己的正常判断。
　　伴随着她愈发深入理解现世宇宙的外侧迷失域，她原本稳固的通往魔女级的六大框架也变得摇摇欲坠，随时都有可能滑向魔女这一边。
　　“……我可不会败给魔女，只要现世宇宙的高维变量权限还存在于现世宇宙，方舟联合旗帜的所有星际文明还存在于现世宇宙，我就不会败。”米娅只是深深呼吸了几口气，意志就再一次恢复了平稳，然后睁开了眼睛。
　　永恒无法击败她的意志，反而让她对于外侧侵蚀产生更强的抗性。
　　“接下来，我需要知晓外侧迷失域之中的海皇的状态。”在整理完有关外侧迷失域之中异常出现的灵能的情报之后，米娅终于开始了她原定的计划。
　　米娅现在所在的区域，正是中央学府用作沟通月光环的本体投影的降临仪式大厅……现在她需要把仪式目标指向修改成为海皇。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的纯白之色的灵能在虚空之中不断勾勒着大量的几何图形与公式，快速而又高效的篡改着仪式大厅地面之上纹刻的能量回路。
　　“海皇，遵循与我的平等契约，就此现身吧。”
　　米娅轻声说着，同时把自身的纯白灵能注入仪式大厅的能量回路，巨大的轰鸣声响彻虚空。
　　“嗡嗡嗡——”
　　原本有些昏暗的仪式大厅被能量回路所显现的淡蓝色光芒彻底覆盖，一道虚幻无比的淡蓝色神经网络，在宇宙虚空之中逐渐显现。
　　“轰——”
　　但是在下一瞬间，这一道虚幻的淡蓝色神经网络就突然破碎，然后引发了能量回路的连带反应，启动仪式的能量开始逆流。
　　整处仪式大厅的空间开始了震颤，空间本身将要被能量撑破产生裂隙——
　　“圣言律令：疏导。”
　　米娅神色不变，然后轻轻抬起右手在前方虚按一下，纯白之色的灵能伴随着她的念头直接镇压下空间暴动，然后把空间之中积蓄的暴走能量缓缓梳理，最后彻底平息。
　　“与海皇的沟通竟然失败了……”米娅的眉间微顰，“我所感受到的是……死亡。”
　　米娅尝试与海皇建立沟通，那虚幻的淡蓝色的神经网络至少已经向她表明，海皇确实存在过。
　　海皇就是宇宙虚空本身的代理人，无论是在现世宇宙还是外侧迷失域，它都不会失去力量……但是现在这种情况却是让米娅有些不太明白。
　　问题究竟是出在哪里？
　　“啊——！海皇在外侧迷失域的这个时间节点，确实应该是死亡状态！”雪儿惊呼一声，似乎想起了什么，然后弱弱的对米娅说道：“可能现在的米丝蒂娅不太记得了，但是我所保存的过去的记忆晶体之中有着完整的战斗记录。”
　　“海皇曾经是执掌空间权能的魔女级象限分解体，以利维坦级海皇系机甲的姿态与我们进行战斗。而它所持有的空间权能，已经在上一次最终契约启动之前被我们夺取。”
　　“它的空间权能与我的雪兰藻本体，被我一同封印在一台人类文明的利维坦级海皇系机甲之上，然后沉入一颗外域蓝巨星之中隐匿起来，等待我恢复与你的最终契约。”
　　伴随着雪儿的话语，原本被米娅自己保存在雪兰藻之上的记忆晶体，再一次解锁了一部分记忆，那曾经的过去经历，缓缓流淌在米娅的心底。
　　一只旅行妖精米娅从米娅的眼前“砰”的跳了出来，然后翻开了她所珍爱的笔记本的第一页，展现在米娅的面前。
　　米娅逐渐理解了一切。
　　“那就是一切故事的开始。那是在第一卷迷失，第一章毁灭开篇的梦境之中，我所描绘的过去情景。”
　　在现世宇宙与魔女的上一次的最终契约启动之前，曾经的现世宇宙之中的海皇，被魔女的空间权能不断侵蚀，哪怕选择沉眠也无法长久抵抗那永无止尽的折磨。
　　海皇这样抵达现世宇宙的空间权限极致的亚空间大魔，具备着前所未有的空间的伟力，完全媲美灵能机关之一柱。
　　但是海皇早已陷入疯狂，它就是沉眠在现世宇宙内部的最为恐怖的存在！
　　而那个时候现世宇宙的人类文明，也发现了海皇这样一位从亘古存活至今的古老大魔。
　　根据奥西赛亚文明所属的预言系灵能王座的谏言，海皇具备着毁灭现世宇宙的威胁。
　　为了镇压海皇，人类文明通过契约系灵能与其签订了平等契约，藉此制造出了人类文明历史上最强的超能机甲——海皇系机甲，想要无限分化海皇的空间权限。
　　拥有了海皇系机甲的人类文明，也步入了星际时代的超高速发展时期，执行星际文明的牧者道路，以空间权限打遍天下无敌手。
　　人类文明最终发展至高等星际文明的地步，然后接下了灵能机关至关重要的契约系灵能体系维护的重任，这也是尝试用契约来束缚海皇。
　　可惜海皇的觉醒是无法阻挡的。
　　海皇沉眠的疯狂意志，最终被人类文明所属的一台最高等级的利维坦级海皇系机甲所唤醒。
　　海皇与这一台机甲的驾驶者，一同化身现世宇宙之中最凶罪恶的魔女级象限分解体。
　　觉醒的海皇在转瞬之间，就把现世宇宙无数星际文明的庞大疆域侵蚀殆尽，让现世宇宙的这一部分可能性彻底坍塌至现世宇宙外侧，让万事万物归于永恒。
　　海皇的庞大伟力直接平推了现世宇宙，就连当时唯一存世的霸主级星际文明——奥西赛亚文明，也在这一次的魔女驱逐战争之中彻底销声匿迹，再也无法留存至今……
　　而身为人类文明灵能王座的米娅，正是在与海皇的战斗之中，战败濒死。
　　不过在米娅战死之前，海皇却是因为雪兰藻的法则巨树的毁灭所产生的粒子运行凝滞状态，极其短暂的清醒了一瞬间，然后主动凝聚出了自身即将转化成为纯白的淡蓝色的空间权能水晶。
　　雪儿也成功抓住这个短暂瞬间，直接夺取了海皇的空间权能。
　　在米娅彻底死亡之前，雪儿启动了最终契约，带着空间权能返回到了一切尚未发生的过去。
　　这算是两败俱伤的结局，米娅没有让空间权能继续肆虐现世宇宙……算是完成了她守护现世宇宙的部分职责。
　　而海皇平推现世宇宙的举措，也让现世宇宙的一部分极其完整的坍塌至外侧，星际文明的灵能标本正是因为疯狂的海皇而保存下来。
　　总体来说，海皇的威胁被奥西赛亚文明和人类文明主动拆弹解决，已经是最好的结果了。
　　如果人类文明没有发现海皇，也没有主动让海皇觉醒的话，那海皇将会在漫长的时间之中，彻底隳落成为概念级灾厄……而且是媲美永恒之光的那种最高威胁的概念级灾厄。
　　“当时的海皇在时间静止的影响之下唯一清醒的一瞬间……是在主动寻死。”米娅的声音带着一丝钦佩和明悟，然后让旅行妖精米娅合上了笔记本：“死亡，就是魔女级象限分解体最终……也是最幸福的结局。”
　　“我在外侧迷失域之中寻找不到海皇，是因为海皇已经完成了它的历史使命，过去的它已经不复存在。”
　　“而现在新生的海皇，已经彻底摆脱了魔女级象限分解体的身份，真正作为现世宇宙的空间权限的代理人，成为我们改写现世宇宙未来坍塌的强力辅助……”


第21章 再会

  
  
  
  　　米娅终于知晓了她与海皇之间的联系。
　　对于海皇来说，那淡蓝色的空间权能水晶并不是什么魔女的庞大伟力，而是让它陷入无尽痛苦的源头。
　　因为米娅夺取了海皇所执掌的空间权能的缘故，海皇从始至终都在协助米娅，并且对于空间权能没有丝毫的觊觎……因为帮助米娅，就是在帮助自己真正安眠。
　　“外侧迷失域之中的海皇的意志已经消失，但是它过去的所作所为，却在整个现世宇宙之中……甚至是外侧迷失域之中，留下了独属于它的回响。”
　　米娅知晓，她只需要聆听海皇过去遗留下来的话语就好。
　　海皇就是现世宇宙空间权限的概念具现化，所谓的死亡对于它来说没有意义。
　　在魔女的空间权能彻底蜕变成为纯白之后，海皇也在现世宇宙的超能之海，抵达了现世宇宙的起源，再一次成为了现世宇宙真正的空间权限的代理人。
　　魔女的空间权能与现世宇宙的空间权限在那一刻，真正融为了一体……最初折磨海皇的，两种相同权限并列成立所产生的时空撕裂感，彻底消失了。
　　海皇怀抱着永恒，隔绝了永恒之光，与空间权限一同陷入了真正的永眠。
　　永恒存在于此，海皇就会沉眠于此……在沉眠状态的海皇设置下了程序，现世宇宙的空间本身会回应米娅的呼唤，为米娅执行一切任务。
　　虽然海皇已经陷入沉眠，但是海皇所具备的高维变量，带给现世宇宙和外侧迷失域的影响依旧无比深远。
　　哪怕是现在的米娅在外侧迷失域之中，她都看到了海皇为了自身的安眠所布置下的终局。
　　外侧迷失域之中仅存的星际文明的灵能标本，就是海皇在最终决战之时被米娅夺走了空间权能，眼睁睁的注视着米娅开启最终契约逃离之后，主动保存下来的自己的守墓人。
　　空间就是空间，不要让空间再一次扭曲成为毁灭一切的源头……这就是海皇沉眠之前的夙愿。
　　外侧迷失域之中死亡的海皇，没有被永恒唤醒成为新的概念级灾厄，就是因为外侧迷失域的灵能标本，观测并锁死了它的死亡状态。
　　正好海皇保存下来的星际文明灵能保本，也为永恒之光解析现世宇宙的高维变量提供了基础，所以海皇的安眠被永恒所允许。
　　现在的米娅想要理解外侧迷失域的宇宙虚空，这种小事情无需唤醒海皇，只需沟通海皇在过去的粒子运行当中残留的一丝幻象就好。
　　“过去的海皇在身为魔女级象限分解体之时，有暂时清醒的一瞬间吗？”米娅快速向雪儿询问道：“不要最终决战的那一瞬……虽然只是过去的幻影，但是我也不想要看到法则巨树崩塌的模样。”
　　“嗯……”雪儿有些苦恼的说道：“理论上来说应该有……但是我不知道过去具体的时间节点，就算是知道了我们也难以马上找到在人类文明当中潜伏隐匿，形态只是一台机甲的海皇。”
　　魔女级象限分解体与概念级灾厄最大的不同，就是魔女级象限分解体具备现世宇宙的高维变量，也即是自我意识。
　　只不过它们已经被永恒彻底蒙蔽，一切行动都在为现世宇宙归于永恒而行动。
　　海皇在彻底毁灭现世宇宙之前，都是以利维坦级海皇系机甲的形态进行伪装潜伏，为现世宇宙的毁灭准备。
　　而海皇的伪装潜伏也无比精妙，它启用了极大数量的编号不同的机体和复数的普通人类驾驶者的多重身份，相互遮掩真相并进行情报诱导，彻底瞒过了所有的星际文明。
　　米娅甚至在学生时代，就已经与执掌空间权能的其中一台利维坦级海皇系机甲见过面，其人类驾驶者名为：塞尔维斯，米娅追杀过他并直接战斗过复数次，两强相对，不分胜负。
　　包括奥西赛亚文明在内的所有星际文明都认为，空间权能可防可控……只要把空间权能的分体机甲一一镇压即可。
　　但这只是一个错觉。
　　海皇的伪装潜伏计划无比成功。在大势积蓄完毕之后，海皇最终达成了直接平推现世宇宙的绝世壮举。
　　“那么……我们与海皇的最终决战之后的现世宇宙的残骸？那个时候现世宇宙刚刚坍塌成为外侧迷失域，想必会有许多现在的我们原本无法发现的事项。”雪儿想到了什么，有些高兴的对米娅说道：“那个时候海皇应该已经摆脱了空间权能的诅咒，正在为自身的安眠做准备……它必定已经恢复淡蓝色神经网络的原初姿态。”
　　“那就最终决战之后。”米娅敲定了目标时间节点，笑着回应：“开启时间线回溯，我需要与过去的海皇的幻影再见一面。”
　　“遵命，米丝蒂娅。”雪儿的声音无比温柔，就像催眠的摇篮曲一般响在米娅的心底，“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　伴随着雪儿的话语，米娅共享了雪儿的高维视角。
　　米娅与雪儿共同注视到的，是团状的时间网络如同毛线球一般缠绕在一起，过去现在未来同时存在，相互并存且相互影响……
　　这就是外侧迷失域的时网，与现世宇宙之中的时网结构完全一致，仿佛是由内向外的另一侧。
　　米娅与雪儿的意识，则是沿着一条赤红色的时间长河向着上游不断回溯，直至一切故事发生的起点！
　　米娅与雪儿从未回溯过如此漫长的时间跨度。
　　这就像从宇宙寂灭，回溯到宇宙诞生一般遥远……或许真正的度过的时间比这样还要漫长。
　　但是米娅与雪儿都相信自己能够抵达目标时间节点。
　　在外侧迷失域，米娅就是魔女座下唯一行走在世的神子，整个外侧迷失域的粒子运行，完全随着米娅的心念而转动！
　　…………
　　这是无法纪元的外侧迷失域的起源时间节点。
　　时间过去了许久，又仿佛只过去了一瞬。
　　“轰隆隆——”
　　现在的现世宇宙，已经被纯白的永恒之光彻底覆盖，粒子运行不断崩溃的轰鸣声响彻整个现世宇宙。
　　永恒之光完全穿透了外侧防线，抵达了现世宇宙，让现世宇宙彻底归于永恒。
　　时间与空间的概念在外侧已经失去意义，唯一存留在永恒之光之中的……只有现世宇宙那如同残骸的粒子运行，一碰即碎。
　　一台只有三百余米高度的利维坦级海皇系机甲，从纯白的天边垂降而下。
　　它正是海皇，是唯一存世的永恒代理人。
　　机甲的轰鸣声似乎也在不断远去，这是空间本身已经无法承载粒子运行的结果……在机甲彻底崩溃之前，海皇最终悬停在了一颗上万米高度，周身遍布裂痕的硅晶巨树的前方不远处。
　　这里是现世宇宙最后一批坍塌的粒子运行的所在区域。
　　硅晶巨树的华美树冠早已从天边坠落，化作天火流星彻底碎散，凝聚在树干之中的纯白灵光也彻底暗淡下去。
　　原本背靠在树下的那一名少女已经闭上了眼睛，停止了呼吸。
　　海皇注视着树下少女，她的残驱之中的血液，早已被硅晶巨树毁灭之时带来的高温所蒸发，想必要不了多久就会彻底化作灰灰。
　　“哈哈哈……”
　　海皇放声大笑。
　　利维坦级海皇系机甲的机械合成音之中，带着一丝解脱之感。
　　伴随着它的大笑，整颗硅晶巨树与死亡的少女的粒子运行，也终于化作灰灰，就此消失不见。
　　“我的空间权能已经被潘多拉夺走，身为魔女级象限分解体的我的存在的理由已经消失……我终于能够陷入永恒的沉眠。”海皇自言自语，可惜整个现世宇宙，已经没有能够聆听它的话语的智慧生命了。
　　海皇有些意兴阑珊，不过这个结果并不以它的意志而发生改变，它的周身也开始被纯白彻底覆盖。
　　海皇所驾驶的利维坦级海皇系机甲也将要回归永恒，然后恢复原初的淡蓝色神经网络姿态。
　　“海皇……非常抱歉，在彻底沉眠之前，可以和我说一说话吗？”
　　在海皇的意识彻底消散之前，在它的身后，突兀的传来了如同银铃一般悦耳的少女声音。
　　那少女的声音，对于海皇来说非常熟悉。
　　少女理应已经战败死亡，但是她助硅晶巨树毁灭之时所产生的的区域时间静止，在死亡之前成功夺取了它的空间权能，然后其意志成功逃离了这一时间节点。
　　海皇不知晓少女的真正名字，但是它知晓少女的战斗代号……潘多拉。
　　“潘多拉，我就知道你会回归这一时间节点。”海皇暂时止住了回归永恒的进程，然后转过身来，目光注视向曾经身为敌人的少女，“我残留的意识不多，请长话短说。”


第22章 布局

  
  
  
  　　米娅抬起头来，目光注视向纯白的宇宙之中，唯一存世的利维坦级海皇系机甲。
　　那正是米娅所认知到的现世宇宙之中最强大的一种可能性的海皇。
　　它刚刚完成了瞬间毁灭现世宇宙的举措，却仿佛只是做完了打扫卫生这样的一件小事，没有任何情绪出现。
　　它就是永恒最为忠诚的执行者，并且成功达成了它的最终目标，将要获得永恒沉眠的奖赏。
　　它的机甲的结构已经被淡蓝色的神经网络寸寸覆盖，相信要不了多久就会彻底崩溃，然后以原初的姿态归于永恒。
　　米娅知晓……海皇最后存留的意志，已经伴随着空间权能，一同离开了这一时间节点。
　　现在站在米娅面前的只是海皇的过去的幻影，姑且因为现世宇宙的粒子运行的惯性还保持着一部分理智。
　　“我需要你的帮助。”米娅直接说道：“我想要知晓外侧迷失域之中，宇宙虚空的真实。”
　　海皇听到米娅的话语之后，微微一愣，然后声音无比低沉的说道：“宇宙虚空的真实……你这是想要我的超能解构式？可惜你找错人了……你应该找与你在未来相遇的那一位海皇，而不是我这样的幻影。”
　　现在的海皇是货真价实的幻影，连一丝一毫的力量都不复存在。
　　海皇的超能解构式就是空间权能，那是从无到有证明并复现一切空间概念的最终公式，其伟大和复杂程度堪比现世宇宙之中的灵能机关完整解构式，甚至抵达了智慧生命无法理解的极致。
　　正是因为灵能机关已经把现世宇宙空间权限纳入掌控，是以现世宇宙的方舟联合旗帜的灵界建设进程，终于开始了快速推进。
　　“不，我找的就是你的幻影。真正的你已经抵达现世宇宙，只有身为幻影的你还留在外侧迷失域。”米娅没有丝毫犹豫的点了点头：“只有得到你的帮助，我才能够寻找到打破永恒的真正的办法。”
　　“哈……你想要打破永恒，那可是我的敌人。”海皇的声音愈发机械化，它的机体崩溃的速度也开始变快，外部装甲已经寸寸碎裂，显露出其内部的机体骨架：“但是我知晓……永恒不会允许我陷入永眠，我充其量不过是短暂的抚平伤痛。”
　　“潘多拉……试问。未来的我是否达成所愿？”海皇向米娅询问道。
　　海皇的夙愿，永远只有一个……那就是永眠。
　　执掌现世宇宙空间权限的亚空间大魔，从一开始就不应该存在。
　　只不过现世宇宙因为遭受永恒之光的辐射导致宇宙虚空大量破碎，这会让现世宇宙的未来坍塌急剧加速……是以，空间权限的高维变量降临，只是灵能机关针对现世宇宙的急救措施。
　　游荡在亚空间之中的野生亚空间大魔全部都是如此……它们是现世宇宙残破的权限扭曲化生，它们只是想要清除来自外侧的污染和疯狂，恢复原本的法则之一柱的本质而已。
　　“自然……在遥远的未来，现世宇宙的空间权限与魔女的空间权能已经彻底融为一体，你怀抱着永恒，陷入沉眠。”米娅轻声回应，并以神子的身份肯定了这一结果。
　　海皇也感知到了外侧迷失域本身的回答，顿时大笑起来：“很好。”
　　“可惜我马上就要消散了，然后隳落成为永恒之光操纵之下的概念级灾厄，想要帮助你也无能为力。”
　　米娅轻轻抚手，然后对海皇说道：“曾经的我在与你的最终决战之中战败身死，但是应该还余留下了一部分星际文明的灵子扰动还没有彻底消散……那就是能够让你在永恒的掌控之中，继续沉眠的守墓人。”
　　海皇瞬间知意：“原来如此，只要我能够保存下现世宇宙高维变量，它们就会成为永恒之光解析高维变量的至关重要的素材。”
　　“而我也可以借助高维变量的观测，永远保持在死亡状态……这确实是两全其美的解决办法。”
　　“但是，你真的愿意让星际文明的一部分灵子扰动，继续存在于外侧迷失域？”海皇向米娅提出了它的疑问：“坠落外侧迷失域的星际文明的灵子扰动，可能永远无法回归现世宇宙。”
　　“我会想办法的。”米娅笑着回应：“这是早已确定下来的结果。我在未来的外侧迷失域之中，正是看到了你的伟力保存下来的星际文明的灵子扰动，才想到与你见面。”
　　“哈……潘多拉，这一切都是你的布局。”海皇自嘲一声，“我只是一个过去的幻影，哪里还有能力保存下星际文明的灵子扰动。”
　　“没关系，我会帮你。从现在开始，你将获得真正的沉眠。”米娅眨了眨眼睛：“……在外侧迷失域之中的我再一次呼唤你的时候，你无需觉醒，只需把外侧迷失域的宇宙虚空的真实，告知于我就好。”
　　“我能够以过去的幻影之身，抵达未来的真实……谢谢你，潘多拉。”海皇点了点头，然后机体彻底化作灰灰。
　　略显虚幻的淡蓝色的神经网络，开始遍布整个外侧的纯白领域，然后一道无比虚幻的声音响在米娅的耳旁，“我期待着你击破外侧迷失域，让星际文明的高维变量回归现世宇宙的那一刻的到来……它们为我守墓，这是他们应得的回报。”
　　“到了那个时候，我也无需颤颤兢兢的维持动态平衡，只需抵达现世宇宙，就能够真正平稳的陷入永眠了。”
　　米娅郑重的点了点头：“那正是我的目标，我会为此付出一切努力。”
　　米娅说完之后，就轻轻抬手，开始执行她的神子的权限，外侧迷失域之中的全部粒子运行，尽在她的掌控之中。
　　被海皇彻底毁灭的现世宇宙的残骸之下，无数璀璨的流光汇聚在米娅的手中，这是曾经的她，在生前竭尽全力保存下来的星际文明的灵子扰动。
　　除开奥西赛亚文明因为遭遇海皇的重大打击陷入历史退相干的进程，灵子扰动已经退居三十万年前，无法捕捉到丝毫之外……其治下的星际文明基本上都存留了最后的希望和可能性。
　　这其中，就包含人类文明。
　　米娅以神子的伟力，把这些星际文明的灵子扰动，散播在海皇即将崩溃的淡蓝色神经网络之上。
　　海皇的幻影将成为星际文明的灵子扰动继续生存的培养皿，而星际文明的灵子扰动的观测，也能够让海皇的幻影继续沉眠下去……这是无比精妙而又脆弱的动态平衡。
　　永恒之光只要还想解析现世宇宙的高维变量，就不会打破这样脆弱的平衡，相反还会竭尽全力呵护高维变量实验区域的平衡，使其不至于彻底崩溃成为使徒文明。
　　米娅最初的目的终于达成，只待她返回未来时间节点的外侧迷失域，然后接收海皇的观测数据就好。
　　“还以为是海皇布局长远，原来还是我们帮海皇在外侧迷失域之中保存下来星际文明的灵子扰动！”在米娅的心底里，雪儿不由的吐槽道：“果然，靠海皇不如靠自己。”
　　“海皇在现世宇宙之中可是帮了我们许多事情，那就是它的赎罪。”米娅笑着说道：“现在，我们返回未来的时间节点吧……外侧迷失域的宇宙虚空的隐秘，将会向我们彻底敞开。”


第23章 罗网

  
  
  
  　　“时间线回溯序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　伴随着雪儿的话语，米娅与雪儿再一次观测到了外侧迷失域之中的时网。
　　时网的过去现在未来，凭借神子的意志发生了极其细微的改变。
　　在外侧迷失域，神子拥有着永恒的自由，没有任何事物能够束缚米娅的行动，哪怕是永恒也会在神子的身下俯首。
　　使徒文明想要通过时空闭环杀死神子的想法，永远只是徒劳。
　　米娅回过神来的时候，她现在已经返回中央学府的地底仪式大厅，刚刚尝试与海皇进行沟通然后失败的时间节点。
　　“所以奥西赛亚文明覆盖在人类文明疆域的时空闭环，究竟有何作用？”米娅不由的闪过一丝疑惑，然后把这一个疑点记在心底，“它们真实的目的，绝对不是想让时空闭环杀死神子……因为时空闭环根本无法束缚我的任何行动。”
　　时空闭环可以把正常的时空从时网之中剥离成为时空孤岛，如果是普通的星际文明，想必只能在时空闭环之中绝望挣扎，最终被磨灭成为虚无。
　　但是米娅与时网的连接却是拥有着神子的伟力加持，外侧迷失域之中的一切粒子运行都随米娅的心意运转。哪怕是跨越无限的时空距离，她也能够抵达她所想要前往的任何区域。
　　米娅确定一定以及肯定，使徒文明还在酝酿着某种足以置她于死地的真正的阴谋，只不过她现在的情报不足，无法得到准确的判断。
　　“那么我现在最优先的任务，还是搜集情报。”米娅有些苦恼的揉了揉眉间，“使徒文明在外侧迷失域之中具备东道主的发展优势，我想要在短时间内看清楚外侧迷失域的真相，确实非常困难……只能期待海皇的情报，能否给我带来惊喜了。”
　　米娅略微修改了海皇的降临仪式的部分细节，不再沟通其沉眠的意志，而是选择了海皇的本体的一处丝毫不起眼的权限所在。
　　米娅在海皇灭世的那一时间节点，设置了独属于她自己的加密算法，经由海皇的权限许可，可以取得宇宙虚空的观测记录。
　　是以米娅修改的过去事项极其细微，甚至无法被任何使徒文明察觉。
　　米娅在返回未来的时间节点之后，只需取得宇宙虚空的观测记录，即可获得整个外侧迷失域之中，过去现在未来的宇宙虚空的一切隐秘。
　　“观测数据非常庞大，需要摩尔史黛拉机关同步处理。”米娅很快就从海皇的本体之中取得了全部的观测记录，然后通过自身的灵能凝聚成为数据存储水晶。
　　一只娇小可爱的妖精米娅从米娅的眼前蹦了出来，然后抱走了数据存储水晶，直接带回现世宇宙。
　　在等待妖精米娅前往现世宇宙来回的路途当中，米娅开始整理她现在的情况。
　　她所具备的神子的伟力乍一听上去确实非常强大，外侧迷失域之中的一切粒子运行都在她的掌控之中……
　　换句话说，米娅甚至可以直接以神子的权限，直接毁灭整个外侧迷失域。
　　但是没有任何意义。
　　米娅就算毁掉外侧迷失域的粒子运行，也只是改变了永恒之光的排列和外在形态。
　　永恒就存在于此，毁掉的外侧迷失域只是变成了米娅无法理解的事物，然后继续执行它们原本的任务——让现世宇宙归于永恒。
　　神子的伟力终究只是二阶潜在无限的力量，无法真正撼动三阶的无限实体。
　　形势尚未明晰之前，米娅绝不可轻举妄动。
　　至少现在的使徒文明还披着一层智慧生命的画皮，外侧迷失域也模仿着现世宇宙的粒子运行，米娅对于现状的判断还有迹可循。
　　使徒文明想必也是躲藏在外侧迷失域之中，米娅无法发现的地方……当然米娅随时都可以通过扣心自问得到答案，但是追杀并毁灭使徒文明同样也是毫无意义的。
　　使徒文明就是永恒的执行者。
　　就算使徒文明倒下，永恒之光完全可以重新唤醒它们，甚至还可以派遣其他的执行者，比如说原本沉眠的那些数量无限的概念级灾厄，继续平推现世宇宙。
　　是以米娅从一开始的目的就是与使徒文明进行沟通，尝试使其背离永恒。
　　再不济就是现世宇宙的方舟联合旗帜与使徒文明开启全面战争，然后努力把战争的泥潭拖延的更久一点……
　　只要现世宇宙之中的灵界建设彻底完成，最终获得现世宇宙粒子运行掌控权的就会是方舟联合旗帜。
　　只不过想要达成这一个奇迹，米娅所欠缺的条件依旧还有很多。
　　“既然使徒文明已经发现我抵达了现世宇宙……我在整理完基础情报之后，是不是可以与使徒文明见一面了。”米娅轻声说道。
　　“不行不行！”
　　这是妖精米娅的声音。
　　前往现世宇宙的妖精米娅快去快回，她怀抱着一颗已经整理好全部数据的存储水晶，悬浮在米娅的面前，然后有些焦急的对米娅说道：“根据海皇在外侧迷失域之中对宇宙虚空的完整观测数据，方舟联合旗帜发现了极其重要的情报，并且极其致命！”
　　米娅轻轻捻起妖精米娅，从她的怀中取回数据存储水晶之后，就示意妖精米娅继续说明。
　　自己与自己的交流，对于米娅来说也是整理线索的极好的方法。
　　妖精米娅原本有些焦急的心情逐渐平复，然后有条不紊的说道：“首先，使徒文明是主动暴露在星际文明的观测之中的，这一点是事实。”
　　米娅的内心一震，这是在说云涌文明主体的外侧执行者，追杀概念级灾厄至现世宇宙外侧的事情。
　　正是因为云涌文明主体的情报，方舟联合旗帜才知晓了使徒文明已经从外侧迷失域之中走出，尝试穿透厄琉息斯秘仪抵达真正的现世宇宙。
　　这其中有什么问题吗？
　　原来这不是意外暴露……而是使徒文明主动暴露。
　　但就算是这样，理应也没有任何问题……哪怕是米娅通过扣心自问所得到的答案也是没有任何问题。
　　可是米娅内心之中的不详预感却是愈发凝聚。
　　妖精米娅注意到了米娅微变的脸色，然后摆了摆手示意不用着急，继续说道。
　　“根据方舟联合旗帜的科研团队的完整的情报数据分析，我们的一切行动，实际上都在使徒文明的海量情报诱导之下执行的……从云涌文明主体发现使徒文明的那一刻就已经开始。”
　　“这是极其恐怖的情报的压制……十三大霸主级星际文明想要编织出一张笼罩在整个方舟联合旗帜之上的巨网，让我们产生绝对无法察觉的知见障。”
　　“如果不是海皇的观测记录之中有着使徒文明完整的布局痕迹，我们可能永远无法发现这一点，生死受其摆布而不自知。”
　　妖精米娅轻点投影光屏，把外侧迷失域之中的使徒文明之中的全部布局，以无比复杂的网状结构展现在米娅的眼前。
　　“这是——！”米娅在看到这一张任务执行网络之后，不由的惊呼出声。
　　米娅所看到的，赫然是远远超越原本的魔女驱逐战争的复杂程度的任务执行网络！
　　其中有着无数的任务执行相互交错，并且已经饱和执行完毕，现在正在处在收网的进程当中。
　　现世宇宙的方舟联合旗帜与使徒文明的正面的战争对抗？
　　那是一个笑话。
　　使徒文明的獠牙根本无需展开，单凭编织网络即可让现世宇宙彻底沉沦在永恒的睡梦之下。
　　这是猎食者针对猎物的绝对的高位压制。
　　使徒文明真正下场的那一刻，就是它们饱食已经沉沦的现世宇宙的鲜血，让现世宇宙彻底归于永恒的那一瞬间。
　　“我们继续留在外侧迷失域的话，极有可能一步踏入使徒文明所布置下的真正的致命陷阱之中。”
　　妖精米娅无比严肃的对米娅说道。


第24章 绝境

  
  
  
  　　米娅挥手散去了妖精米娅，有些苦恼的揉了揉眉间。
　　米娅原本以为海皇的观测记录之中，只会留有一些有关外侧迷失域的宇宙虚空的演化过程，可以成为她撼动永恒的一部分线索。
　　但是海皇最终观测到的使徒文明的发展历程，却是告诉了米娅一个极其恶劣的结果——使徒文明已经开始计划收网整个现世宇宙，留给她的时间不多了。
　　“虽然我已经知道，十三大霸主级星际文明隳落诞生的使徒文明极难对付……但是没有想到，它们竟然能够做到远远超越曾经的魔女驱逐战争的缜密布局。”
　　处在全盛时期的霸主级星际文明隳落而生的使徒文明，其高等科技的硬实力已经超越了现世宇宙之中的方舟联合旗帜的想象，抵达了近乎神而明之的境地。
　　哪怕它们失去了现世宇宙的高维变量，它们曾经守护现世宇宙的漫长的时间之中所积累的过往经验，也足以让它们发挥出百分之百的实力。
　　哪怕有了海皇的观测记录，米娅也依旧不知道使徒文明针对现世宇宙的布局的知见障的作用方向是什么……现世宇宙处在绝对的情报劣势。
　　“多亏了海皇对于外侧迷失域之中的宇宙虚空的观测，我们现在尚且没有陷落至使徒文明的真正的陷阱之中。”雪儿在心底里对米娅说道：“我们现在最好的选择，就是先行返回现世宇宙，徐徐图之。”
　　月光环略显清冷的声音也轻轻响起，“米丝蒂娅，现在情报优势在使徒文明那边。我们返回现世宇宙就是打乱它们的计划，或许我们能够想到更好的办法与使徒文明进行对抗。”
　　“…………”
　　不仅仅是妖精米娅对于米娅自己发出了警告，就连米娅的两位契约大魔，雪儿和月光环都共同发表了担忧的话语。
　　她们想要让米娅暂时放弃对抗使徒文明，尝试寻找与使徒文明迂回作战的方法。
　　“…………”
　　米娅陷入了长久的沉默，然后闭上了眼睛。
　　面对如此恶劣的现状，哪怕是她也难以作出最终的决定。
　　无论是继续调查外侧迷失域，还是返回现世宇宙徐徐图之，对于米娅来说都各有利弊，并且这个影响太过长远……哪怕她借助事项选择树，也依旧看不清未来的真实发展。
　　现世宇宙未来的绝大部分可能性，都已经被网罗在使徒文明所编织的知见障之中。
　　既然是知见障，那就不是凭借思考和单纯的力量就能够打破的……这恐怕是奥西赛亚文明汲取了瑞尔佛琳娜殿下封印引力权能的经验，扩大千百倍的复杂度所设置的终极布局。
　　就连米娅自身的人格模拟……潘多拉殿下善于前期搜集情报，在计划执行末期以绝对的大势快速推进的选择，都已经在使徒文明的周全考虑之内。
　　现在的使徒文明远远高于方舟联合旗帜的情报量的压制，似乎正是在劝退米娅。
　　这就是使徒文明在逼迫米娅作出选择……作出那足以致自身于死地的选择！
　　无论米娅是选择逃回现世宇宙，还是继续留在外侧迷失域之中进行探查，想必都有着相应的预案。
　　使徒文明曾经用作对抗魔女权能所尝试的一切手段，现在最终变成了收割现世宇宙的利刃，这可真是无比讽刺的场景。
　　米娅现在只能借助海皇的观测记录所总结的极其简略的情报，然后凭借自身的灵能发展到极致的危机直感……最终才能勉强察觉到，来自于使徒文明的那一丝异常。
　　米娅的思考看似漫长，但是实际上过去的时间只有一瞬间。
　　“哈哈……”
　　米娅揉了揉自己绷紧的脸颊，缓缓睁开的眼睛闪闪发亮，然后轻笑出声，“使徒文明这是帮我划出了两个选择，然后在这两个选择的未来，都埋藏下足以致命的陷阱吗？”
　　米娅面对如此的绝境没有任何气馁，相反还让她提起了挑战绝境的斗志。
　　“那么，我为什么要和它们继续玩下去？”
　　米娅从始至终都没有真正面对过使徒文明，而使徒文明也在竭尽全力避免与神子直接接触，与此同时它们也在尽力遮掩自身正在避免与神子接触这一事实。
　　米娅身为魔女座下神子，怎么可能任由使徒文明的情报操作摆布？
　　她通过海皇的观测记录来察觉到使徒文明的布局，就是她的神子伟力的初步展现。
　　“米丝蒂娅……”雪儿有些担心的嘟囔了一句，不过很快就被米娅自信的笑容所感染，“你一定想到了解决办法吧！”
　　“我怎么可能想得到能够破除曾经的十三大霸主级星际文明隳落成为的使徒文明精心布置的陷阱的办法。”米娅摇了摇头，“这是情报量级的差距，他们所掌控的情报密度已经超出了我们现世宇宙的数个数量级。”
　　“我们现世宇宙相对外侧迷失域的情报差距，已经处在濒临降维的状态，岌岌可危。”
　　“但是我已经知晓，使徒文明为何一直以来对我咄咄逼人的真正原因……那是因为它们不希望我执行神子的伟力，哪怕是一丝一毫也不想。”
　　从使徒文明通过极大数量的情报操作，悄无声息的引导方舟联合旗帜发现位于外侧迷失域的使徒文明开始……使徒文明留给现世宇宙之中所有星际文明的印象，就是高不可攀。
　　面对现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明，全员隳落成为全盛时期的使徒文明的战争威胁……所有的星际文明都面临着难以想象的心理压力。
　　而使徒文明给予神子的让现世宇宙归于永恒的宣言，正是压倒方舟联合旗帜心理平衡的最后一根稻草。
　　哪怕是米娅在那一瞬间的判断也有些过于激进，她想要前往外侧迷失域寻找使徒文明，尝试与其进行沟通，避免最坏的全面战争出现。
　　是以，米娅现在已经在外侧迷失域之中，踏入了使徒文明准备给她的时空闭环，即将最终落网。
　　“原来是这样吗？但是我们执行神子的伟力，似乎对于使徒文明的影响并不大……”雪儿也开始快速分析现在的状况，“外侧迷失域之中的时空象限同样可以无限延展。我们毁掉多少时空象限，使徒文明也能够通过分化‘可能性’逃到另外一个时空象限……”
　　这原本是现世宇宙应对外侧永无止尽的魔女级象限分解体和概念级灾厄侵袭的办法，外侧迷失域之中的使徒文明自然也能够活学活用，甚至做的比方舟联合旗帜还要好。
　　因为它们没有丝毫的“可能性”分化的限制，永恒之光会直接复制一个一模一样的使徒文明的粒子运行，然后让它们继续执行原本的布局。
　　“我当时也是这样想的，在外侧迷失域之中真正的主宰是使徒文明。”米娅点了点头，然后继续说道：“我在抵达外侧迷失域的最初的那一段时间，甚至还有着我明明有着神子的伟力，却又什么都做不到的悲观情绪……”
　　“现在想来，那也是使徒文明悄无声息，通过无数的信息编织，以及情报诱导的结果。”
　　米娅说到这里，内心也不由的提起十二分的警惕。
　　使徒文明能够把握人心到这等程度，可谓是极其恐怖……它们发挥出了永恒之光的全部优势，把刚刚抵达外侧迷失域的米娅骗得团团转。
　　米娅无比凝重的说道：“外侧迷失域之中，一定有什么我所忽略的地方……那就是使徒文明针对现世宇宙建立知见障的真实目的所在。”
　　冰雪聪明的雪儿与月光环在听完米娅的说明之后，也终于知晓米娅为何具备挑战绝境的信心了。
　　米娅是外侧迷失域之中，魔女座下唯一神子。
　　魔女位格高悬于上，神子暂代魔女一切权能！
　　无论使徒文明再怎么迷惑和诱导米娅，这一点都是无可争辩的事实！
　　“既然使徒文明想要让我做出选择……那我就什么都不选。”米娅继续说道：“我会在外侧迷失域执行神子的权能，竭尽全力破除使徒文明费尽心思所编织的知见障。”
　　“那才是使徒文明一直想要在神子面前遮掩的伤疤所在……而我唯有寻找到它们真正的弱点，才有资格与它们进行正面对决！”


第25章 选择

  
  
  
  　　米娅作出了决定——那就是以神子的伟力，强行打破使徒文明所构建的一切布局，尝试破除知见障。
　　雪儿与月光环都沉默些许，最终认可了这样的决定。
　　虽然她们依旧认为米娅返回现世宇宙会更加妥当，但是作出决定的永远是米娅。
　　雪儿与月光环接下来的任务，就是奉陪到底，协助米娅完成最终目标！
　　“很好，那么我们先行离开人类文明。”
　　米娅笑了笑，然后轻轻挥了挥手，把原本被修改的面目全非的中央学府的地底仪式大厅彻底恢复原样，仪式大厅变成了随时随地都能够开启月光环的降临仪式的状态。
　　“虽然外侧迷失域之中的人类文明，已经被时空闭环锁死了亚空间，但是月光环已经从亚空间坠落至正常的宇宙虚空……只要人类文明有需要，随时都可以呼唤月光环的伟力降临。”米娅轻声说着。
　　月光环的降临仪式，就是米娅留给人类文明的自保手段……当然，战斗能够不波及到人类文明更好。
　　无论外侧迷失域如何发展，米娅也不希望人类文明再一次陷入战乱之中……所以她准备先行打破封锁人类文明的时空闭环。
　　仪式大厅之中的米娅的身影逐渐变淡，然后下一瞬间，她就出现在了古兰殖民星的宇宙高空之上。
　　这里是古兰殖民星的近地轨道防御圈，米娅在抵达这里之时，近地轨道防御圈的主光脑就再一次向米娅敞开了全部权限。
　　“尊敬的潘多拉殿下，欢迎您抵达古兰殖民星。”
　　米娅随手让近地轨道防御圈的主光脑进入静默状态，然后启动自身的纯白灵能，寸寸搜寻着曾经出现在此处的数十万里长度的纯银色的梭型装置。
　　“时空闭环的控制系统已经离开古兰殖民星……看样子奥西赛亚文明非常警惕。”米娅对此毫不意外。
　　但是没关系，不在古兰殖民星对她来说更好，至少古兰殖民星避免了陷入战火。
　　“封锁人类文明的时空闭环的控制中枢在哪里？”米娅扣心自问。
　　使徒文明可以通过情报诱导，用无数的真实的碎片拼凑起来的虚假来欺骗米娅……但是米娅的神子身份，可以破开一切虚假，直达真实。
　　时空闭环控制中枢，位于时空闭环内部坐标：三百二十一年前的时间节点，兹斯文明所属，奥古斯特星域，编号RVC-4777-41殖民星。
　　“呵……把时空闭环的控制中枢放在过去的时间节点，”米娅轻笑出声，“这是使徒文明学自曾经建设厄琉息斯秘仪的手段吧，真是一个好主意。”
　　遍布外侧迷失域宇宙虚空全域的庞大的时空闭环阵列，正是十三大使徒文明仿制厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环阵列，重新建设的宇宙级伟大建筑。
　　正如米娅最初的判断，使徒文明费尽心思建设的时空闭环阵列，其真实目的绝不可能是只为了让神子归于永恒……就好像厄琉息斯秘仪也不可能借助时空闭环杀死魔女位格一样。
　　使徒文明正在酝酿着足以置米娅于死地的阴谋，可惜米娅不陪使徒文明继续玩二选一的游戏了。
　　她身为魔女座下唯一神子，她选择以她的意志，在外侧迷失域重新编织自己的规则。
　　“雪儿。”米娅轻声说道：“锁定时空闭环控制中枢所在的时空坐标，开始时间线回溯。”
　　“遵命。”
　　雪儿柔和的声音响在米娅的心底，时间权能的伟力瞬间掌控了外侧迷失域之中的全部粒子运行，然后向着三百二十一年前的时间节点逆流而上。
　　雪儿的时网世界观，只是为了方便米娅理解外侧迷失域之中的粒子运行的状态，重新构建的外部框架……时间权能的本质，与永恒之光没有任何区别。
　　那就是……掌控一切粒子运行！
　　“轰隆隆——”
　　伴随着粒子运行轨迹逆行的轰鸣声，米娅很快就抵达了时空闭环三百二十一年前的状态。
　　空间坐标同时也已经锁定，这里是兹斯文明所属，奥古斯特星域，编号RVC-4777-41殖民星。
　　米娅对于兹斯文明有着印象，这是距离人类文明极其遥远的一处异星文明，只不过因为时空闭环的覆盖范围实在是太广，而被意外波及到。
　　“为了打破这一处时空闭环，兹斯文明承担需要承担一颗殖民星的损失……或许根本不算损失。”米娅轻声说着，然后自身的灵能瞬间覆盖整颗殖民星。
　　编号RVC-4777-41殖民星是极其典型的军事无人殖民星，并且高等科技水平远远超越中等星际文明的兹斯文明，显而易见是奥西赛亚文明留在兹斯文明之中的监视军事基地之一。
　　兹斯文明对于奥西赛亚文明的监控举措敢怒不敢言，如果有一位奥西赛亚文明所属的“潘多拉殿下”路过，意外毁掉了这一颗殖民星，说不定兹斯文明还要感谢她呢。
　　米娅很快就发现了与这一颗殖民星相互连接的亚空间断层，并且这个亚空间断层足有上万层。
　　时空闭环的控制中枢，就隐藏在那上万层亚空间断层之中……想必每一层亚空间断层都有着无数的陷阱等待着米娅，比如说概念级灾厄和概念级灾厄。
　　但是没关系，米娅不准备接招。
　　“殖民星的粒子运行，分崩离析吧。”米娅在锁定了时空闭环的控制中枢的具体所在之后，直接以她的神子的伟力调用永恒之光，在粒子层面彻底粉碎整颗殖民星。
　　“轰隆隆——”
　　与殖民星相互连接的数万层亚空间断层瞬间崩毁，原本无比稳固的时空闭环，在转瞬之间就被打破了原本保持的平衡，开始分崩离析。
　　“嗡嗡嗡——”
　　隐藏在亚空间之中的数十万里长度的纯银色的梭型装置，所构成的封锁网络，在宇宙虚空之中逐一显现。
　　奥西赛亚文明所构建的时空闭环即将启用备用控制中枢，重启时空闭环。
　　“时空闭环的粒子运行，分崩离析吧。”在数十万里长度的纯银色的梭型装置彻底显现的那一瞬间，米娅的灵能就贯穿其中，探查到了整个时空闭环的全貌，然后以神子权限直接毁灭整个时空闭环。
　　“轰隆隆——”
　　在转瞬之间，时空闭环原本横跨无数星域的庞大建筑结构，就直接化作碎光彻底消散。
　　人类文明……以及和人类文明一同被时空闭环封锁的异星文明，无比顺利的返回了外侧迷失域之中的正常的宇宙虚空。
　　粒子运行崩溃所产生的璀璨光华笼罩在这些星际文明的疆域之中，却没有给这些无辜的星际文明带来任何损失。
　　唯一遭受损失的，只有建造时空闭环的使徒文明。
　　魔女座下神子的伟力，在外侧迷失域之中就是无解的至高权限，同时也是使徒文明一直以来想要阻止神子使用的权限。
　　米娅在毁灭整个时空闭环的同时，也从时空闭环的控制中枢之中取得了完整的时空闭环阵列的全貌……果然与厄琉息斯秘仪极其相似。
　　米娅轻笑一声，然后划开前方的宇宙虚空，开启了亚空间传送，准备前往使徒文明所建造的另一处时空闭环。
　　“等我毁掉外侧迷失域之中，使徒文明所建造的全部时空闭环阵列之后，想必使徒文明就会被动出现在我的面前。”
　　“到了那个时候……主动权就会回归到我的手上。”


第26章 毁灭

  
  
  
  　　米娅按照她在时空闭环的控制中枢之中取得的关键数据，行走在外侧迷失域之中的各个时间线之上，逐一毁灭使徒文明寄予厚望的时空闭环阵列。
　　米娅现在已经知晓，如果她现在选择直接会见使徒文明，亦或者返回现世宇宙，都会有足以致命的陷阱等待着她。
　　这就是使徒文明为米娅所编织的两大陷阱，米娅最终坠落知见障，然后生死操纵于使徒文明几乎是一个定局。
　　但是米娅身为魔女座下神子的伟力，却是使徒文明唯一无法避免的最大变数。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　外侧迷失域，三百二十二年前。
　　这里是米娅抵达的第一千七百三十七处时空闭环。
　　米娅每破坏一处时空闭环所花费的时间几乎可以忽略不计，相信要不了多久，她就能够把使徒文明的时空闭环阵列彻底破除。
　　在米娅抵达时空闭环内部的那一瞬间，原本玄黑无垠的宇宙虚空，在转瞬之间就具现出无数道数十万里长度的纯银色的梭型装置，然后构成严密的镇锁网络，牢牢封锁住米娅的身形。
　　“警告。潘多拉殿下，请停止破坏时空闭环的进程。”时空闭环的控制中枢主光脑向米娅发出了警告：“您对奥西赛亚文明有着极其严重的误解，还请您前往奥西赛亚文明核心疆域与我们的权限者会面……”
　　“既然你们还认我的潘多拉殿下的权限，那我们就没有什么好说的。”米娅轻笑了一声，“你们能阻止我的行动吗？尝试阻止我一下试试看吧。”
　　米娅的潘多拉殿下的权限，是根植在奥西赛亚文明全部高等科技体系之中，最为重要的底层权限。
　　如果是真正具备高维变量的奥西赛亚文明，它们想要阻止米娅轻而易举，只要他们直接现身并展现出灵能王座的力量，米娅就会直接停手。
　　但是，使徒文明不行。
　　使徒文明的本质就是已经隳落至外侧迷失域之中的概念级灾厄，它们已经失去了曾经的灵能，并且极度惧怕米娅在外侧迷失域启用神子权限……
　　虽然米娅不知道使徒文明究竟在遮掩着什么，但是她破坏了一千多处时空闭环，使徒文明都没有直接出现在正在气头上的她的面前。
　　“时空闭环的粒子运行，分崩离析吧。”
　　米娅的灵能寸寸渗透进入那无数道梭型装置构成的镇锁网络之中，然后握拳。
　　“轰——”
　　原本正常运转的时空闭环在下一瞬间就彻底粉碎，那逸散的碎光照耀了附近无数星域。
　　时空闭环毁灭所带来的余波同样也在米娅的神子权限的控制之下，是以这样的光芒很快就消失不见，逸散的粒子运行融入正常的宇宙虚空，一切恢复了平静。
　　“使徒文明还是不敢直接出现吗。”
　　米娅看到附近恢复正常的宇宙虚空，心中不由的有些失望。
　　她虽然是借助海皇对外侧迷失域的完整观测记录，探查到了使徒文明在外侧迷失域之中所布置下的庞大任务执行网络，但是具体的任务内容却是无从知晓。
　　正如曾经的十三大霸主级星际文明，通过各种手段避免现世宇宙的历史退相干，影响魔女驱逐战争的计划执行一般……使徒文明也通过相类似的手段，把所有的任务执行的因果关系彻底断绝，避免米娅的神子权限追溯。
　　与此同时，使徒文明的每一个任务的目标的保密程度极高，其中更是参杂着无数概念级灾厄的干扰，哪怕米娅通过神子权限扣心自问，都无法得知其中的细节。
　　使徒文明的庞大任务执行网络，就像融入在海洋之中的一抔砂糖……米娅想要寻找的话，也只能找到被海洋的化学反应消耗殆尽的其他物质，根本无从复现原本的砂糖的原貌。
　　“嘟嘟——”
　　就在米娅苦恼的同时，在米娅的前方的宇宙虚空，突然来了蹦出了一只妖精米娅，然后向米娅汇报现世宇宙的实时情报：“十三大使徒文明在外侧建设的二阶潜在无限机关……已经被方舟联合旗帜的许多星际文明发现了！”
　　“经由方舟联合旗帜的科研妖精的判断，使徒文明正在建设的二阶潜在无限机关所篡夺的权限正是空间权限，距离彻底建设完成只差30%左右的工程进度。”
　　“如果使徒文明彻底完成新的二阶潜在无限机关的建设的话，它们就能够直接穿透厄琉息斯秘仪的防线，真正抵达现世宇宙了！”
　　妖精米娅向米娅快速说明了现世宇宙所面临的危机。
　　使徒文明现在已经不再遮掩自身的存在，它们开始在厄琉息斯秘仪附近，大肆建设二阶潜在无限机关的主体框架，给予了方舟联合旗帜治下的星际文明极大的恐慌。
　　而且方舟联合旗帜甚至没有阻止使徒文明的办法……灵能散华之境没有在外侧之中长期行走的能力，勉强驱逐概念级灾厄就已经是极限。
　　唯一能够阻止使徒文明的人，只有米娅。
　　“使徒文明也在快速推进着它们的计划。”米娅沉吟一声，然后挥手散去了妖精米娅：“等到二阶潜在无限机关彻底建设完成，使徒文明在现世宇宙所布置的陷阱也将要发动了吧。”
　　使徒文明这是在逼迫米娅前往它们的核心疆域，不然的话它们所绑架的现世宇宙就要撕票了……不得不说这是一个两全其美的好主意，米娅看上去没有任何选择，只能听凭使徒文明摆布。
　　如果米娅没有神子的权限的话，说不定她就真的踏入陷阱了。
　　“看样子我们毁掉时空闭环的速度还是太慢了。”
　　“我原本是想试探使徒文明的反应，多搜集一些使徒文明的情报……但是这样缓慢的毁灭时空闭环，也同时给予了使徒文明收网位于现世宇宙的陷阱的时间。”米娅轻轻拍了拍手，笑着说道：“那么接下来，就由妖精米娅军团一口气解决全部问题吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅的纯白之色的灵能环绕在她的周身，她开始无限具现出原本只是在事项选择树之中的妖精米娅。
　　一只……两只……无数只……熙熙攘攘如同星云一般庞大的妖精米娅军团出现在米娅的身后，照耀了附近的宇宙虚空。
　　妖精米娅军团开始叽叽喳喳的交流起来，然后逐一向着外侧迷失域之中各个不同的时间节点回溯而去。
　　时间过去了一秒钟，这一秒钟是妖精米娅来回所消耗的时间。
　　一只身着军装的妖精米娅直接出现在米娅的面前，然后向米娅行了一个军礼，说道：“使徒文明的全部时空闭环阵列，已经尽数毁灭！”
　　米娅微微点头，这是必然的结果。
　　在外侧迷失域之中，万事万物皆由神子代为掌控。
　　在使徒文明的时空闭环阵列的封锁彻底解除之时，米娅的心中微微一动，整处外侧迷失域似乎产生了奇妙的变化。
　　“嗡嗡嗡——”
　　米娅附近的宇宙虚空开始震颤，仿佛有着极其恐怖的威胁即将降临。
　　米娅丝毫不为所动，因为她诱敌的目的已经达成。
　　使徒文明似乎再也无法按耐下去，终于要在米娅的面前，展现出自身的真正獠牙！


第27章 逆转

  
  
  
  　　“轰隆隆——”
　　伴随着一股席卷附近宇宙虚空的巨大轰鸣声，原本正常运转的粒子运行轨迹开始了新的剧变，无数七彩的氤氲开始显现，然后在在一瞬间被渲染成为纯白。
　　外侧迷失域之中原本已经确定的逻辑与概念，终于开始恢复原初状态。那是逆反逻辑，超越悖论的一切不可能，最终具现化的模样。
　　那是外侧的本来面貌……永恒之光。
　　十三大霸主级星际文明隳落而成的使徒文明，它们执掌的二阶潜在无限机关的伟力就是永恒之光。
　　它们就是永恒的执行者，它们存在的目的就是让万事万物归于永恒，一切阻挡在它们面前的事物……都将被它们所清除。
　　哪怕抵挡在它们面前的是魔女座下神子，它们也会适时更新自身的行动逻辑，尝试以概念级灾厄来排除神子这样的威胁。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在不断被转化成为纯白之色的宇宙虚空之中，永恒之光根据米娅所具备的智慧生命的知见，快速勾勒着极大数量的形态各异而又无比扭曲的永恒降临躯体。
　　在那数量几近无限的永恒降临躯体之上，不断有着淡淡的金色纹路以几何图形的形态快速变换，那正是永恒之光对现世宇宙的粒子运行宣誓主权所纹刻的物理法则。
　　原本无形无相的概念级灾厄被使徒文明彻底唤醒，以永恒降临躯体的姿态，来到了米娅面前！
　　“嘶嘶嘶——”
　　概念级灾厄在被唤醒的那一瞬间，就不断向着四面八方渲染它们所具备的扭曲权限，原本纯白之色的宇宙虚空再一次充斥着极大数量的七彩氤氲，向着米娅不断压迫而来！
　　“哦？终于开始以概念级灾厄来对敌了吗？我还以为你们把概念级灾厄全部堆到厄琉息斯秘仪防线了呢。”米娅看到概念级灾厄降临之后不惊反喜，笑着说道：“可惜我已经知晓了概念级灾厄的起源……所谓的概念级灾厄，只不过是现世宇宙残破的权限分崩离析，然后归于永恒之后的产物。”
　　“既然概念级灾厄的本质就是永恒……那么它想要伤害魔女座下神子，就是不可能的事情。”
　　米娅轻声说着，然后轻轻抬手，“概念级灾厄的粒子运行，分崩离析吧。”
　　“轰——”
　　伴随着米娅的话语，原本围困米娅的极大数量的概念级灾厄，在转瞬之间就崩毁成为淡金色的纱雾。
　　这种程度的攻击对于永恒来说没有任何意义，无论永恒的形态再怎么变换，它就存在于那里……不过米娅的目的并不只是改变永恒的形态，而是想要改变概念级灾厄的从属！
　　“回忆起来吧……你们原本的姿态。”
　　米娅的柔声细语，以圣言系灵能的形式，不断渗透进入淡金色的纱雾之中。
　　米娅开始与概念级灾厄进行原本不可能的沟通……这是她以神子的权限所执行的最高层级的沟通。
　　概念级灾厄，无法拒绝！
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着粒子运行加速的庞大轰鸣声，米娅周身无数淡金色的纱雾开始凝聚。
　　后续继续降临的概念级灾厄，无法物理突破这一层淡金色纱雾所构成的壁障，哪怕是它们所传播的概念化的侵蚀和变更，也被淡金色的纱雾直接拒绝。
　　淡金色的纱雾已经凝聚到了极致，即将产生最终的蜕变……那些分散权柄的的概念级灾厄，难以突破淡金色纱雾也是理所当然的事情。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数的概念级灾厄的永恒降临躯体，密密麻麻的排满了附近的宇宙虚空，它们同样在积蓄力量，仿佛下一刻就要把米娅以及守护在米娅周身的淡金色纱雾彻底撕碎！
　　…………
　　时间过去了许久，又仿佛只过去了一瞬。
　　在外侧迷失域，神子暂代魔女的一切权能。
　　米娅与概念级灾厄之间的沟通无比顺利，而她的指令已经由神子的权限强制执行完毕。
　　原本被永恒彻底分崩离析成为永恒的一部分的概念级灾厄……即将恢复原本的姿态，那就是现世宇宙的残缺权限。
　　它们曾经的身份是亚空间大魔，它们被外侧迷失域之中的永恒之海碾磨成为齑粉，其现世宇宙权限的本质从粒子运行的残骸之中析出，成为魔女权能的光芒衍射的一部分。
　　它们弱小可怜而又无助，归于永恒似乎就是它们唯一的结局。
　　现在，米娅通过神子权限，强行取回了概念级灾厄原本的粒子运行状态，让原本遗失至现世宇宙外侧的残缺权限开始了回归进程……这就是米娅以永恒的手段来针对永恒！
　　“嗡嗡嗡——”
　　粒子运行加速不断的声音，已经让宇宙虚空本身产生了震荡。
　　原本还纠缠在米娅四周的概念级灾厄，似乎感知到了米娅周身的淡金色纱雾之中隐藏的某种威胁，开始迟疑不定，逐渐向后方退去。
　　淡金色的纱雾在米娅的圣言律令之下，最终彻底凝固成为了纯金之色的零维之点。
　　纯金的零维之点在下一瞬间就开始了高维跃升，一维之线，二维之面，三维之体，高维之堆砌……直至现世宇宙的逻辑与概念所能够容纳的极限！
　　纯金之色……这就是现世宇宙物理法则的无限光耀，一切的物之理皆在此显现。
　　无数的亚空间大魔，从米娅借助神子权限具现而出的纯金之色的物理法则之中得到了重生，并且从永恒之光的掌控之中彻底脱离。
　　在米娅的圣言系灵能的沟通之下，这些恢复自由的亚空间大魔，重新被灵能机关赋予了高维变量，彻底知晓了自身的使命。
　　它们存在的目的并不是归于永恒……而是为了补完现世宇宙的权限而存在！
　　“潘多拉殿下。”
　　那无数的亚空间大魔，开始汲取外侧迷失域之中被米娅夺回的粒子运行，重新打印出物质降临躯体，然后守护在米娅的周身。
　　原本围绕在米娅四面八方，那无数的具备永恒降临躯体的概念级灾厄也开始跃跃欲试，开始向着米娅施加无尽的概念侵蚀。
　　但是那获得了灵能机关的加持的亚空间大魔，却是丝毫不惧概念级灾厄的概念侵蚀，双方的战斗烈度开始不断提升，想必要不了多久就会提升到全面战争的层面上来。
　　“使徒文明，你们还要继续躲下去吗？”米娅轻轻抬起头来，向着那不断扭曲的概念级灾厄群体说道：“神子的权限可以改换概念级灾厄的所属……这一点，一定是你们想要避免我发现的关键情报之一吧。”
　　“可惜你们的谋划失败了，我的神子身份无可动摇。”
　　米娅说到这里，她的纯白之色的灵能瞬间绽放，越过守护她的亚空间大魔，然后向着更多的概念级灾厄笼罩！
　　米娅赫然是想要把使徒文明呼唤而来的全部概念级灾厄，一口气全部恢复成为现世宇宙权限的原本姿态！
　　“如果不想要我继续破坏你们的行动，直至最终发现你们一直以来在现世宇宙之中布置的终极计划的话……”米娅淡淡的说到：“那就赶紧站在我的面前，打败我吧！”
　　米娅下达了战斗通牒——这就是她以神子的身份，反过来逼迫使徒文明所作出的最终选择！
　　米娅相信，使徒文明别无选择。
　　使徒文明针对现世宇宙的终极计划已经饱和执行完毕，并通过构建知见障蒙蔽现世宇宙之中所有的智慧生命，现在正在处在收网的进程当中。
　　米娅原本无法阻挡使徒文明的收网的进程才对，但是她是魔女座下神子。
　　魔女位格高悬于上，神子暂代魔女一切权能。
　　她说可以阻挡，那就可以阻挡！
　　使徒文明现在只能选择暂时停止原本正在现世宇宙收网的终极计划，转而开始全面抵挡，神子逆反概念级灾厄的庞大伟力！


第28章 动摇

  
  
  
  　　在米娅向使徒文明下达了战斗的最后通牒之后，她所执掌的神子的伟力，直接把附近宇宙虚空之中全部的概念级灾厄碾压成为齑粉。
　　无数概念级灾厄碎散形成的淡金色的纱雾，在米娅的圣言系灵能的律令之下，直接恢复了原本的现世宇宙的残缺权限的本来面貌——亚空间大魔。
　　使徒文明针对米娅的突袭行动，似乎已经彻底失败……证明这一点的，就是后续已经不再有新的概念级灾厄跨越亚空间传送而来。
　　因为使徒文明已经知晓，无论多少概念级灾厄出现在米娅的面前，非但不能伤害到米娅，甚至反而会成为米娅的助力。
　　米娅微微眯起眼睛，这样此消彼长的战斗似乎有些吓到使徒文明，她足足等待了有十秒钟，使徒文明都没有任何后续传来。
　　想到这里，她就轻轻挥了挥手，直接把守护在她周身的亚空间大魔，逐一放生回归至现世宇宙。
　　那无数形态不定，甚至绝大部分都是只以概念化存在的亚空间大魔，虽对于米娅这样完全媲美灵能机关的灵能源头有着依恋，但还是完全遵循米娅的指令，尽数回归现世宇宙。
　　它们原本就是现世宇宙的残缺权限，经由灵能机关赋予高维变量而诞生的代理人。
　　它们存在的目的，就是补完现世宇宙的残缺权限，挽回现世宇宙的未来坍塌——现在正是执行它们最初的使命的时刻。
　　在所有亚空间大魔彻底离开外侧迷失域之后，原本作为战场的宇宙虚空瞬间一清。
　　米娅注视着前方已经被渲染成为纯白之色的宇宙虚空，这是外侧迷失域撕去伪装，恢复成为了永恒之光的原貌的结果。
　　时间缓缓流逝，附近的宇宙虚空显得无比宁静，唯有那纯白之色的永恒之光还在游离不定，似乎还在犹豫接下来要做出何等选择。
　　“使徒文明，你们的选择是？”米娅再一次说道：“就算你们有看似完美的终极计划……但是只要我把你们的全部粒子运行分崩离析，你们怎么也不可能让计划收网的进程继续下去。”
　　“十秒钟后，我会派遣妖精米娅军团，彻底清除现世宇宙战争前线全部的概念级灾厄。”
　　“三十秒后，我会清除厄琉息斯秘仪防线聚集的全部概念级灾厄。”
　　“一分钟后，我会不断夺取外侧迷失域之中的粒子运行，使其中沉睡的概念级灾厄尽数回归现世宇宙……”
　　米娅淡淡的声音，向着前方不断扭曲的永恒之光传达而去。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　使徒文明要么马上出现在她的面前，要么就这么任由米娅变更概念级灾厄的所属——没有第三个选项！
　　在米娅说完之后，她前方的永恒之光变得愈发扭曲，无数的淡金色纹路不断在宇宙虚空之中呼吸和闪烁，似乎下一刻就要彻底暴起发难。
　　“唉——”
　　在米娅内心之中的倒计时数道第九秒的时候，一道沉重的叹息声，从米娅前方缓缓传来。
　　永恒之光之中缓缓走出了一台纯银色的超能机甲。
　　看其机甲形态，与奥西赛亚文明所属的超能机甲极其相似，只不过在机甲的外甲之上纹刻着极大数量的淡金色纹路，显得无比尊贵。
　　“潘多拉，够了。”
　　一道无比衰老的人类男性声音从机甲之上传来，响彻附近的宇宙虚空。
　　“吾名……尤利塞斯·卡斯德伊，原为人类文明所属契约系灵能王座。现为永恒麾下第十三霸主级使徒文明，奥西赛亚文明所属，永恒执行者。”
　　天神机甲抬起机甲手臂，灰与白之色的灵能开始显现，在宇宙虚空之中缠绕投影出一道影之巨剑。
　　那晦暗无比的阴影之力如同火焰一般，附着在影之巨剑之上，不断吞吐着附近的粒子运行，烧灼着附近的宇宙虚空之中的纯白之色……使其化为灰灰。
　　这等力量，赫然对永恒之光有着极其强大的抵抗能力……米娅对此极其熟悉。
　　这是，现世宇宙之中独有的高维变量权限——灵能，并且是与米娅同等位阶的十一级灵能！
　　米娅追求灵能的终极所探索的道路，都会相应反馈在外侧迷失域之中……这是她身为魔女座下神子身份的必然结果。
　　米娅现在有多强，她所面对的敌人就会有多强……原本神子身份所具备的优势，似乎在转瞬之间就直接被永恒之光填平了。
　　天神机甲双手握持着影之巨剑，高举至天上。
　　机甲监视镜头闪烁着纯金之色的光芒，略微扫视过米娅的身影，然后毫无感情的说道。
　　“潘多拉。从奥西赛亚文明升维成为使徒文明开始，你应该就已经无法回归现世宇宙才对。”
　　“你应该永远沉眠在外侧迷失域……与我们一同归于永恒。”
　　米娅在听到那熟悉的男性老者的声音的时候，内心也不由的一颤，原本坚定的意志产生了剧烈的动摇，然后迅速平稳下来。
　　该说不愧是使徒文明……它们竟然在短短不到十秒的时间里，就想出了足以动摇米娅的意志的选择。
　　至少现在的米娅已经不会想着再去针对使徒文明，她必须要先行解决她眼前的……曾经的祖父。
　　这就是使徒文明为现世宇宙所编织的知见障的真实面目……使徒文明早已借助概念级灾厄这样的外侧尖兵，渗透进入现世宇宙的星际文明。
　　奥西赛亚文明所传承的全部高等星际文明，都已经被渗透成了筛子，在关键时刻会背叛现世宇宙，尝试让现世宇宙归于永恒。
　　曾经矩星文明的方舟派系无数次开启逆时序，尝试挽回现世宇宙的未来坍塌，显然也有着使徒文明的隐性干涉在其中……谁都不知道，使徒文明通过逆时序在现世宇宙之中布置下了何等致命的陷阱。
　　哪怕米娅在方舟联合旗帜，彻查灵能机关所记录的全部逆时序进程也没有用。因为使徒文明暗中所做的一切布局都只是针对星际文明的情报诱导，它们本身并未降临现世宇宙，不会留下丝毫破绽！
　　而曾经被奥西赛亚文明寄予厚望的人类文明，更是如此……在永恒之光的掌控之下，没有什么是奇迹，只有魔女所默许的必然。
　　魔女的永恒之光不会主动干涉现世宇宙，但是祂的存在本身就表明了……现世宇宙之中的一切事项，都会向着有利于祂的方向不断发展。
　　人类文明为何会行走牧者道路，尝试掌控现世宇宙之中的亚空间大魔，甚至从契约系灵能体系当中分离出了全新的恶魔系灵能体系……直至最终恢复至高等星际文明的位阶，重新执掌现世宇宙的灵能机关之一柱？
　　这是人类文明自行努力的结果，是米娅竭尽全力所开创的全新未来。
　　但是这一切努力的最终结果，都是为了让现世宇宙归于永恒！
　　这一点，在米娅的祖父从奥西赛亚文明的手中，传承下厄琉息斯秘仪的等价交换概念之时，就已经是确定事项！
　　这就是永恒麾下十三大霸主级使徒文明之一，奥西赛亚文明针对人类文明起源的周全布局。
　　永恒麾下十三大霸主级使徒文明，它们从现世宇宙的起源时间节点开始，就已经把握住了现世宇宙之中几乎全部的星际文明的发展历程，使其不会偏离现世宇宙归于永恒的最终目标。
　　米娅所建设的方舟联合旗帜……可谓是，不可思议的奇迹。
　　原本使徒文明还只认为，这是现世宇宙之中星际文明联合起来的徒劳反抗。
　　因为现世宇宙之中的星际文明，他们在无数的异时空象限，联合反抗永恒之光的失败次数几近无限，但是每一次都最终隳落成为了外侧的一部分。
　　想必这一次的方舟联合旗帜，也将会迎来相同的结局。
　　但是在米娅英明领导之下的方舟联合旗帜，魔女的珍藏世界——永恒国度成功升维至现世宇宙；灵能机关也迅速恢复全盛之力；物质化灵子外部框架和厄琉息斯秘仪外部框架逐一归于灵能机关的的掌控；星际文明共同维护的灵界也开始快速建设……
　　使徒文明赫然发现，潘多拉所做的一切努力，已经打破了现世宇宙归于永恒的绝对性，现世宇宙的高维变量已经开始出现了摆脱永恒之光的迹象。
　　理应回归永恒的神子，竟然背叛了永恒本身，成为了现世宇宙的星际文明反抗永恒之光的领导者……这是使徒文明无法忽略的重大错漏。
　　使徒文明必须对它们的原定计划进行修正。
　　是以，使徒文明开始缓慢收网，它们准备从现世宇宙的起源开始，直接摧毁方舟联合旗帜其成员的高等星际文明的历史进程……这是彻底的绝户计。
　　一但使徒文明完成了收网进程，现世宇宙的方舟联合旗帜的主要成员的高等星际文明将会出现历史退相干，他们原本建设的一切文明造物都将毁于一旦。
　　就连灵能机关至关重要的灵界能否继续成立，都是一个未知数。
　　哪怕方舟联合旗帜能够在这一历史退相干的浩劫之后，继续苟延残喘，那濒临崩溃的灵界，也没有办法积蓄新的力量抵挡现世宇宙归于永恒的大势。
　　而永恒麾下十三大霸主级使徒文明之一，奥西赛亚文明所作出的第一步选择，就是让身为棋子之一的尤利塞斯·卡斯德伊，先行脱离方舟联合旗帜，恢复永恒的执行者的身份，尝试排除神子的重大威胁。
　　“祖父……”米娅的声音带着无比的坚决，她的目光直直看向尤利塞斯所驾驶的如同天神一般，闪耀着淡金色纹路的机甲，“这是我最后一次这么称呼现在的你了……”
　　在说完之后，米娅就通过物质化灵子的能力，直接掌控附近的粒子运行，投影出一台利维坦级海皇系机甲。
　　“接下来我必定获得战斗的胜利，让你的意志轮转回归灵界，获得最终的解放！”
　　米娅的声音无比冷静，她所驾驶的利维坦级海皇系机甲也展开了镭射武装。那湛蓝色的外甲之上不断流动着能量回路的流光，战斗即将一触即发。
　　“哈哈哈——”
　　天神机甲沉默些许，然后大笑出声：“潘多拉，我也会直接杀死你，让你彻底归于永恒！”
　　他在说完之后，天神机甲握持的影之巨剑也缓缓垂降而下，剑身之上的虚影不断渗透宇宙虚空。
　　尤利塞斯剑指米娅所驾驶的利维坦级海皇系机甲，这是真正的决一死战。
　　尤利塞斯·卡斯德伊在永恒之光的加持之下，获得了与米娅相同的十一级灵能的伟力，但是他的意志却并未消散……因为这是保持十一级灵能位阶的必须条件。
　　他从一开始就知晓他将会隳落永恒……这就是他从厄琉息斯秘仪的等价交换当中，获得力量的代价。
　　是以他很少在人类文明历史之中出面，甚至放弃了人类文明的监督管理权限，在功成名就之后急流勇退，就连方舟机甲都找不到他。
　　曾经人类文明在摩尔史黛拉机关的研究代号：艾尔利恩，不仅仅是制御亚空间大魔的关键手段，同时也是尤利塞斯正在寻找自杀的办法的过程。
　　可惜厄琉息斯秘仪的等价交换是绝对的。
　　哪怕尤利塞斯彻底死亡，他的灵子扰动也会被厄琉息斯秘仪重新唤醒，并再一次获得无与伦比的强大伟力。
　　尤利塞斯只能退而求其次，开始不断寻找自我封印的办法，但是现世宇宙之中不存在封印一位概念级灾厄的能力，唯一能够做到的就是把概念级灾厄驱逐出现世宇宙……而这正是奥西赛亚文明所需要的结果。
　　坠落外侧的尤利塞斯，最终被奥西赛亚文明唤醒。
　　现在，就是他执行厄琉息斯秘仪的等价交换的最终时刻。
　　如果他拒绝与米娅决一死战，厄琉息斯秘仪将会强制回收人类文明的历史进程，让人类文明产生历史退相干，人类文明就此不复存在。
　　他甚至在与米娅的死战之中不能有丝毫的放水，必须以全盛的姿态全力以赴，才算做等价交换执行完毕。
　　现在的尤利塞斯已经摒弃了一切负面情绪，同时把自身的战斗意志凝聚到了极致。
　　他的孙女，米丝蒂娅·卡斯德伊，如果想要击败包括奥西赛亚文明在内的所有的使徒文明的话，就必须要战胜他的意志。
　　如果连他都无法击败的话，那米丝蒂娅·卡斯德伊也没必要继续执行她身为智慧生命的使命，就此归于永恒反而是最好的结果。
　　接下来，尤利塞斯将会极近残酷之行，施展出毕生的战斗经验，以杀死米丝蒂娅·卡斯德伊为最终目的而开启战斗！
　　他的尸骸，就是米丝蒂娅·卡斯德伊真正站在使徒文明面前的……资格证明！


第29章 劣势

  
  
  
  　　“区域时间静止，展开！”
　　米娅纯白之色的灵能，直接掌控了附近宇宙星空的粒子运行。
　　她所驾驶的利维坦级海皇系机甲的镭射武装之上，空间权能的力量开始急速凝聚，无数纯白的光柱从镭射武装之上瞬间绽放。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅周身的宇宙虚空与亚空间瞬间被击碎成为齑粉。
　　空间权能的力量生生不息，依附在碎裂的空间之上，化作最为恐惧的空间切割光刃，如同风暴一般席卷向尤利塞斯。
　　“太天真了……如果你还在抱着能够轻松解决战斗的心思的话，那你必定败北。”尤利塞斯低声嘶吼着，他所驾驶的天神机甲瞬间展开灰黑之色的灵能领域，瞬间抵消了米娅所展开的区域时间静止。
　　时间权能与永恒之光同根同源。
　　使徒文明为了抵抗神子所掌控的时间权能，亲手缔造了尤利塞斯这样一位灵能位阶十一级的至高存在。
　　他所驾驭的影之灵能，已经抵达了所思所想即所能的二阶潜在无限的位阶。他只需展开自身的世界观，即可抵御永恒之光的一切侵袭……自然，也可以无视时间权能！
　　“嘶嘶嘶——”
　　尤利塞斯高举的影之巨剑也瞬间刺入附近已经化作混沌的宇宙虚空，那磅礴的灰黑之色的灵能不断侵染着空间切割风暴，让米娅的袭击徒劳无功……并且不仅如此。
　　“轰隆隆——”
　　尤利塞斯的阴影之力，把米娅所展开的空间切割风暴直接侵染成为了灰黑之色。
　　获得尤利塞斯灵能加持的空间切割风暴变得愈发扭曲，然后在尤利塞斯的长剑指向之下，如同毒蛇一般瞬间旋转，逆反袭击向米娅！
　　“你知道我为何会觉醒影之灵能吗？”尤利塞斯自言自语，影之巨剑之上开始不断凝聚与米娅完全一致的空间权能，只不过其颜色已经被渲染成为灰黑之色：“那就是我所拥有的力量，就是光的倒影。”
　　现在的尤利塞斯，赫然掌控了与米娅完全一致的空间权能！
　　在影之巨剑的引导之下，尤利塞斯所执掌的空间权能，瞬间凝聚成为无数道灰黑色的蛇影，在已经化作混沌的宇宙虚空之中不断闪烁，不断撕裂着米娅所在的区域。
　　“…………”
　　米娅没有丝毫犹豫，直接展开无数层空间壁障，尝试抵挡尤利塞斯全部的攻击……但是，失败了！
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　尤利塞斯那晦暗的空间权能，如同烧的通红的利刃刺入黄油一般，直接把米娅的空间权能破坏殆尽——
　　这是，空间权能两相并立所产生的绝对撕裂！
　　米娅周身展开的空间壁障非但不能成为她的保护，反而会成为斩向她的碎片！
　　“轰——”
　　利维坦级海皇系机甲周身的空间壁障瞬间碎裂，附近的混沌已经被彻底渲染成为灰黑之色，空间切割风暴以超越粒子运行极限的速度，把米娅所在的区域绞杀殆尽！
　　米娅所驾驶的机甲瞬间分化出一道幻影，然后在后方数百万公里之处凝实，躲避了尤利塞斯所施展的空间切割风暴。
　　但是没有用，米娅的正面战斗经验虽然丰富，但是远逊于她的祖父……尤利塞斯。
　　因为尤利塞斯有着整个外侧迷失域的星际文明的全部战斗经验加持！
　　尤利塞斯早已预判到米娅有可能躲避的一切区域，以晦暗的阴影潜伏在暗处，然后瞬间引爆！
　　“轰——”
　　米娅再一次落入陷阱。
　　她对于战斗时机的把握明显要弱于尤利塞斯，明明是她先攻，竟然在转瞬之间就落入后防的局面。
　　被引动的灰黑之色的空间切割风暴让米娅有些措手不及，但是她并未失去冷静，而是再一次分化出数十万道机甲幻影，向着四面八方跳跃而去。
　　每一道分化的机甲幻影都有可能是虚假，每一道都有可能是真实，米娅想要用这种办法，尝试规避不利的局面，再一次取得进攻之机——
　　“愚蠢！”尤利塞斯大笑一声，影之灵能瞬间绽放，以精细到米娅都无法看清的极限操作，不断调控着他所执掌的空间权能的切割区域，“你只能做到这种程度吗？空间权能在你的手中真是浪费……曾经的海皇，可是通过空间权能直接平推了整个现世宇宙！”
　　“…………”
　　米娅不为尤利塞斯的话语所动摇。
　　她知晓这是尤利塞斯想要通过情报操作，尝试诱导她进行错误的战斗判断……可是，她却不得不认同尤利塞斯的话语。
　　空间权能这样的伟力，原本就不应该被智慧生命所掌控……智慧生命所能够理解的一切概念，都无法描绘空间权能的真正本质，能够展现出空间权能的亿万分之一的力量就已经是极限。
　　空间权能的数理公式运作，如何让空间坍塌的过程粉碎切割物质的粒子运行，以及空间本身维度的直接打击……越是深入了解空间权能，米娅就越感觉到自身的渺小和无知。
　　她也只能勉强利用她所能够理解的空间权能的运用方式，模拟海皇的战斗方式用以对敌。
　　但是尤利塞斯的影之灵能却是极其特殊。
　　他通过影之灵能所映照的空间权能，能够以类似概念级灾厄的方式直接启用其概念，对于空间权能的利用效率远远超越米娅。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　米娅所分化的数十万道机甲幻影，被尤利塞斯同时碾碎。
　　尤利塞斯所施展的灰黑之色的空间切割风暴，似乎有着自行追溯幻影，同时伤害到本体的未知能力。
　　这是米娅从未发现和使用过的空间权能的伟力，简直和因果律一般无法防御，让米娅的内心深深发寒。
　　虽然米娅依旧能够无限分化机甲幻影，但是她却是知晓，如果她继续躲避下去的话，只会让她陷入更加恶劣的战斗劣势之中！
　　不能这样继续下去了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在米娅的机甲幻影周身，开始展开另外一层壁障……那是早已演化至纯白之色的引力权能！
　　“嗡嗡嗡——”
　　空间本身开始了扭曲，米娅的空间壁障与尤利塞斯的灰黑之色的空间权能一同遭受了堪比降维打击的收束。
　　在转瞬之间，米娅与尤利塞斯之间的战场就被肃清一空，只余留下那玄玄无冥的混沌……而这正是空间权能破坏空间所演化的混沌。
　　在那混沌之中，引力权能的力量开始不断积蓄，似乎要演化新生的时空象限……现世宇宙的四大基本力本为一体，引力权能是囊括了引力，电磁力，强弱核力的四大基本力的权限统合。
　　这就是现世宇宙的四大基本力演化粒子运行的过程，是从无之中诞生有的创世伟力，想必能够对尤利塞斯带来重大伤害……才对？
　　“哈——你是想要更快的败北吗？”
　　尤利塞斯冷笑一声，他双臂握持的影之巨剑直接劈开了米娅所演化的混沌，影之灵能瞬间映照出与米娅完全一致……不，甚至还要更强的引力权能！
　　尤利塞斯所映照的灰黑之色的引力权能与米娅的纯白之色的引力权能两相并立，权限两相并立的撕裂冲突直接破坏了混沌的演化进程。
　　“无论你施展多少种魔女权能，我的影之灵能都能够映照出相对应的权能本质，并以远超你千百万倍的掌控程度碾压于你。”尤利塞斯悠悠的说道。
　　他的影之灵能所掌控的引力权能继续运转，以米娅无法理解的概念，不断编织着更加隐晦而又更加有效的攻击方式。
　　米娅甚至无法看透尤利塞斯究竟用引力权能做了什么……如果尤利塞斯真的能够映照一切魔女权能的话，她也不知道要如何才能够真正伤害到尤利塞斯。
　　这是从情报诱导之上，从权能掌控程度之上，从战斗经验之上等等所有的层面，米娅陷入了绝对的劣势！
　　尤利塞斯所驾驶的天神机甲周身的淡金色光芒不断绽放，然后向米娅下达了最终的判决。
　　“从一开始，你就不存在胜过我的可能。”
　　“……归于永恒吧，潘多拉。”


第30章 逻辑悖论

  
  
  
  　　米娅与尤利塞斯的死战，并不以单次的胜负确定结局。
　　她启动魔女权能对抗尤利塞斯，只是她无数的未来选择当中的其中一个极其细小的分支可能性。
　　米娅已经把意识运转速度加速到了刹那永恒的地步，事项选择树无限展开，想要从千百万亿次的可能性当中，寻找到尤利塞斯的破绽。
　　灵能，机械，生物，灾厄，权能，永恒……米娅所有运用自身力量体系的方式，米娅都在事项选择树当中强行发展至自身意志所能够掌控的极限，并相互交替和联合运用，试图击败尤利塞斯。
　　但是无论她使用何等力量，尤利塞斯的影之灵能都能够映照出她的力量本质，并以远超智慧生命极限的掌控程度和战斗经验，把她逼迫到了绝对的劣势。
　　绝大部分的事项选择树当中，米娅能够在尤利塞斯的面前抵挡不到十秒钟，只有极少部分的可能性能够超过十秒，其中就包含她启用复数魔女权能的可能性分支。
　　但是无论何等可能性，米娅最终看到的结局都只有一个……那就是败北。
　　尤利塞斯的影之灵能已经超越了米娅所能够应对的极限，这是使徒文明为了弑杀神子，从人类文明的起源开始就开始打造的朗基努斯之枪。
　　他所具备的影之灵能，对于米娅有着绝对的克制！
　　“一定还有什么我所忽略的地方……可恶，使徒文明的知见障还没有被完全破除！”高维视角的米娅，遍历着她在无数的真实的可能性当中与尤利塞斯的决一死战的无数场景。
　　她在暗中咒骂使徒文明的同时，内心也在快速思考着应对之策。
　　“挣扎无用，归于永恒就是你的最终结局……潘多拉。”
　　尤利塞斯的声音从米娅的四面八方传来。
　　具备十一级的影之灵能的尤利塞斯，自然也获得了独立于现世宇宙的高维视角，那是由使徒文明在外侧迷失域和现世宇宙所编织的庞大任务执行网络超脱而来的视角，比之米娅的妖精超越者框架不逞多让……甚至还更加游刃有余。
　　尤利塞斯就连米娅所具备的事项选择树，也通过影之灵能映照出了相应的另一面，并展开了远超米娅所控制的事项选择树的未来演化，不断凐灭米娅的可能性。
　　如果不是米娅的妖精之力，在无限次的事项选择树的积累孕育当中创造出了奇迹，恐怕米娅的可能性早已被收束，彻底归于永恒了吧。
　　但就算米娅能够借助奇迹，勉强撬动与尤利塞斯的战局，但是尤利塞斯所具备的绝对战力优势却是无法填平……因为尤利塞斯也映照出了相应的妖精之力。
　　并且，尤利塞斯并未像米娅那样在战斗当中使用奇迹，而是静静等待着米娅耗尽奇迹的时刻到来，然后以自身凝聚到极致的妖精之力断送米娅的一切。
　　尤利塞斯无比狰狞的利用他所具备的一切伟力，以兼具疯狂和冷静的战机把握，如同凌迟一般不断杀死无数可能性之上的米娅。
　　…………
　　“来啊，继续用你所擅长的灵能来对抗我吧！你的抵抗只会增幅我的影之灵能！”其中一个可能性分支之上的尤利塞斯，驾驭影之巨剑轻而易举的彻底抹除了米娅所施展的纯白灵能，然后向米娅发出了挑衅。
　　“愚蠢的……现世宇宙星际文明的所有机械造物，对于奥西赛亚文明来说，都是如同破铜烂铁一般的劣质仿造品，根本不足以承载你我具备的力量。”另外一个可能性分支之上的尤利塞斯，轻而易举的消灭了米娅所布置的遍布宇宙虚空的机械大军，然后无比惋惜的说道。
　　“超能物种的生物本能？有点意思，这样确实有机会超越力量体系本身的限制……可惜我才是研究超能物种的祖宗！”更多的可能性分支之上的尤利塞斯，无比精准的寻找到了米娅通过亚空间量产的超能物种的超能运转破绽，然后轻而易举的撕碎全部生物，让整处战场化为血海……
　　“概念级灾厄在神子的面前俯首……但是下一瞬间就是我的兵源了！”
　　“复数魔女权能联合运转，确实有着无可想象的威能……但是我的影之灵能可以映照出你的一切魔女权能，并且掌控能力比你超出千百倍！”
　　“永恒之光？你只不过是暂代魔女掌控永恒的神子，无法消灭已经归于永恒的我！”
　　无数可能性之上的尤利塞斯，共同向着米娅发起恶毒的诅咒：“潘多拉……你永远无法抵达你想要的未来！”
　　但是尤利塞斯的诅咒，对于米娅的意志来说没有丝毫影响。
　　只要她还存活于战场之上，她的灵能还能够感知到外界，她还能够注视到尤利塞斯这样一位极度危险的敌人……她就不会放弃与尤利塞斯的战斗。
　　她必须要击败尤利塞斯，然后阻止使徒文明，它们针对现世宇宙绝大部分星际文明的历史退相干的收网进程。
　　不然的话，现世宇宙之中的方舟联合旗帜所建设的灵界将会不断崩溃，现世宇宙的一切未来都将归于永恒——
　　“米丝蒂娅……”在米娅的心底，雪儿的声音弱弱的说道：“我实在是无法理解，为什么尤利塞斯的影之灵能具备如此强大的威能……难道是厄琉息斯秘仪的缘故？”
　　米娅在与尤利塞斯战斗的同时，无比冷静的回应雪儿：“尤利塞斯的影之灵能是十一级灵能，具备二阶潜在无限的所思所想即所能的伟力，但是智慧生命本身的知见限制了灵能所能够抵达的极限。”
　　“毕竟智慧生命，只能想象到自己能够想象……或者能够通过逻辑计算得到答案的事物。”
　　米娅为何这么说，是因为现世宇宙之中充满了智慧生命原本无法理解的事物，但是智慧生命通过逻辑计算数理公式抵达了终极，这同样也属于智慧生命的能力范围。
　　“尤利塞斯能够在二阶无限之上强行划出更高的一层，以概念级灾厄的方式操纵力量……毫无疑问，这就是魔女所具备的逆反逻辑，超越悖论的外侧权限。”
　　换句话说，这是尤利塞斯通过厄琉息斯秘仪的等价交换，借用自魔女位格的属于魔女的一丝伟力。
　　厄琉息斯秘仪的等价交换是绝对的，哪怕是米娅也无法从外部层面解开尤利塞斯的束缚。
　　她与尤利塞斯的战斗陷入极度的劣势，似乎是理所当然的事情……而她即将落败的结局，似乎也象征着她距离魔女位阶的一丝伟力的绝望差距。
　　“所以我究竟忽略了什么……”
　　“尤利塞斯的弱点究竟在哪里！”
　　“我与尤利塞斯的力量差距是什么！”
　　“我需要启用怎样的力量，才能够击败尤利塞斯！”
　　米娅已经无数次的扣心自问，尝试借助神子权限从魔女那里得到答案。
　　但是米娅获得的答案，已经不再是智慧生命所能够理解的事物了……那是没有逻辑，充满悖论的未知事项。
　　米娅单纯尝试理解，就顿时感觉到一阵无法抵挡的眩晕袭来，整个高维视角都被震动，仿佛下一刻就要隳落永恒。
　　米娅在这一瞬间，也终于理解了她唯一能够理解的事项……那就是除非她彻底隳落至外侧，她才能够理解自己击败尤利塞斯的方法。
　　啊啊，这就是一个陷入逻辑悖论的无限递归。
　　米娅与尤利塞斯开启死战的原因，就是她不愿意隳落永恒。
　　但是，米娅必须要隳落永恒才能够击败尤利塞斯，而尤利塞斯想要杀死米娅的目的就是要让米娅归于永恒，如果米娅能够自愿隳落永恒那可是再好不过。
　　这样无比绝望的逻辑悖论，就是使徒文明尝试针对神子的绝杀布局！


第31章 幻影

  
  
  
  　　在无限的事项选择树之中，米娅已经清晰的看到了自己的未来。
　　米娅与尤利塞斯之间的死战已经落幕，以自身战败身死为最终结局，往后一切归于虚无。
　　米娅唯一能够在尤利塞斯面前暂时自保的妖精之力……已经在无限次的败北之中，彻底消耗殆尽。
　　奇迹从来都不是无限次失败的尝试所抵达的偶然，而是从一开始就已经确定结果的必然——你需要先行确定能够抵达奇迹的办法，才能够在无限之中孕育新的奇迹。
　　但是米娅与尤利塞斯之间的战斗，不存在奇迹……她每一项能力都远逊于尤利塞斯，她根本没有撬动实力天平的任何办法。
　　当然魔女允许逆反逻辑，超越悖论，隳落永恒就是米娅唯一获胜的机会，可惜米娅不会作出如此的选择。
　　哪怕米娅可以借助妖精之力短暂捕捉到尤利塞斯的弱点，来孕育一丝奇迹，但这也只是让她的战败身死的时间稍稍推迟数秒而已。
　　她的结局已经确定，未来已经坍塌。
　　米娅虽然依旧可以再次展开无限的事项选择树，但是这是更加悲哀的选择。
　　因为她的起点与终点已经确定，选择继续战斗的米娅，只不过是在与尤利塞斯的死战的十数秒之间，无限轮回的幻影罢了。
　　…………
　　外侧迷失域。
　　尤利塞斯驾驶着天神机甲，逐渐收敛他的影之巨剑，沉默的看向前方那已经支离破碎的利维坦级海皇系机甲。
　　如果此时有不知晓内情的观测者看到这一次战斗的表象，就会发现米娅与尤利塞斯只是向对方发起了战斗宣言，然后在下一瞬间，米娅的灵能波动就直接消散，其机甲的粒子运行也陷入了缓慢崩溃的进程。
　　两人在高维之上的无限次的死战已经决定了结局，现在就是其结局的显现阶段。
　　在米娅与尤利塞斯开启死战之后的十九秒之后，米娅的未来已经彻底坍塌，她的意志被埋葬在了过去的时间节点。
　　她相对于未来，处在“死亡”状态。
　　“永别了……我的孙女。”在死战结束之后，尤利塞斯也从兼具疯狂和理智的死战状态脱离，然后无比痛苦的闭上了眼睛。
　　在尤利塞斯真正杀死米娅的那一瞬间，他也得到了最终的解放，原本束缚在他的躯体和意志之上的厄琉息斯秘仪，终于完成。
　　他获得了真正的自由，接下来无论是自杀还是反抗永恒都悉听尊便。
　　他的内心不断被愤怒……悲伤……恐惧等情绪充斥，同时内心仿佛被挖去了最为重要的一部分，难以释怀。
　　不过尤利塞斯再一次睁开眼睛的时候，他的意志就已经恢复了平静。
　　他从一开始就知晓，哪怕他完成了厄琉息斯秘仪的等价交换，他也没有反抗永恒的能力。
　　因为那位存在的低维投影，已经降临至他的面前。
　　“我的契约已经执行完毕……欢迎您的归来。”
　　尤利塞斯驾驶着天神机甲俯下身驱，以最为深沉的敬意，向着米娅死亡的区域行礼。
　　“魔女……潘多拉。”
　　…………
　　米娅与尤利塞斯决一死战的逻辑悖论。
　　米娅依旧没有放弃对抗尤利塞斯……但是她那原本十一级的灵能在被逻辑悖论彻底锁死之后，已经无法发挥出巅峰的力量。
　　这是因为她已经失去了未来，原本二阶潜在无限的灵能，被降维至一阶有穷无限。
　　一条线段可以划分出无限的点，但是这样的点却是永远无法超越线段本身……米娅被困死的逻辑悖论就是如此。
　　这就是一阶有穷无限的力量的极限……确实是无限，但是确实又有着穷尽之时。
　　米娅在有穷的无限可能性当中，能够对抗尤利塞斯的死战极限也在不断被压制。
　　从最巅峰的十九秒，缓缓降低到十八秒，十七秒……到了最后的最后，她甚至已经连十秒都无法撑过，就会被尤利塞斯直接斩杀。
　　“我与你的战斗已经结束了……你已经死亡。”站在米娅面前的天神机甲说道：“你所对抗的是曾经的自己。你就连上一次与我死战的自己都无法超越，如何能够超越我呢？”
　　与米娅进行战斗的也不再是尤利塞斯，而是尤利塞斯过去的幻影……或许直接称呼为天神机甲更加合适。
　　米娅每一次与天神机甲的死战虽然没有出现丝毫的战斗失误，但是却是失去了曾经的游刃有余。
　　她的一切可能性都已经被天神机甲看破，只要她还在用相同的行动模式来对敌，那她兵败身死的时间将会继续提前……
　　直至她在一照面就被天神机甲斩杀的那一刻到来，她的灵能就会抵达一阶有穷无限演化的极限。到了那时，她就只能无限重复曾经落败的战斗……就好像重新数一遍构成线段的无限的点一样悲哀。
　　这是永恒的囚牢，这是足以困死神子，使其力量体系降维的逻辑悖论！
　　“一定还有破局的办法……”米娅喃喃的说道，同时再一次向尤利塞斯发起挑战。
　　米娅的意志依旧在继续燃烧。
　　她纯白之色的灵能哪怕已经降维，也没有失去其本质……希望一定还在，只不过没有被她发现。
　　“米丝蒂娅……”雪儿有些难过的对米娅说道：“我们已经彻底的败北了……为了不让使徒文明的谋划成功，我们必须要冒险隳落永恒，尝试从外部层面打破逻辑悖论。”
　　“那又有何等意义……真正的属于永恒的神子降临，现世宇宙就真的距离坍塌只剩最后一步了。”米娅轻声回应。
　　她也知晓事不可为，承认当前的战斗败北才是她唯一选择……但是承认败北的唯一结果，就是让属于永恒的神子降临。
　　那同时也是现世宇宙的败北。
　　只要她拒绝抵达未来，属于永恒的神子降临的未来就不会发生……这就是她被困死逻辑悖论的另一消极原因。
　　她选择继续与尤利塞斯死战，就是她唯一能够做的事情了。
　　当然米娅知晓这同样也是徒劳。
　　在她数尽了自己的未来，灵能二次降维，就连一阶有穷无限都无法维持的时候……在真正的现实，想必只会过去一瞬间，她战败的结局就会直接显现。
　　属于永恒的神子，将会直接降临。
　　或许无限重复曾经落败的战斗，也会是达成某个奇迹的条件……米娅的内心甚至涌出了这样不切实际的想法。
　　雪儿与月光环也在米娅的心底深深的叹了一口气，没有继续再劝米娅。
　　这是战败者的悲歌。
　　她们唯一能够做的，就是与米娅一同陪葬。
　　伴随着米娅与尤利塞斯的死战的继续展开，她的意识也在无限次的轮回当中，开始变得愈发恍惚。
　　她的灵能变得无法展开更多的事项选择树……她即将陷入灵能的二次降维状态。
　　“我只能做到这种程度了吗？真是不甘心啊……”
　　“奇迹究竟在哪里呢？为什么我无法把握住奇迹……”
　　米娅的内心苦笑不已，这种心有余而力不足的状态，代表着她已经无法继续保持灵能王座的位阶，即将隳落于虚无……
　　在她的灵能彻底枯竭的最后一瞬间，她在恍惚之间看到了另外一个自己。
　　那是一名身着古典礼裙的少女。
　　她正在巧笑嫣兮的看着自己，向着自己挥手打招呼。
　　“姐姐，好久不见。”少女眨了眨狡黠的眼睛，然后说道：“姐姐已经做到了逻辑悖论当中，对抗尤利塞斯的极限……接下来就交给我吧。”
　　“不过在姐姐彻底沉睡之前，姐姐能和我最后一次并肩作战吗？”
　　“我们姐妹齐心，一定能够再次创造奇迹！”
　　…………
　　“魔女……潘多拉，您的永恒执行者在此恭候多时。”
　　伴随着尤利塞斯无比尊敬的话语，他前方那原本已经支离破碎的利维坦级海皇系机甲的粒子运行，瞬间化作碎光消散。
　　在那彻底消散的粒子运行之中，却有一道无法忽视的纯白光芒隐藏在其中……那毫无疑问是灵能。
　　纯白的灵能光芒开始不断收敛，最后化作一名身着古典礼裙的绝美少女。
　　少女的面貌与米娅极其相似，但是神色之间却带着一丝狡黠，眼角弯弯如同月牙。
　　“不用多礼。”少女的声音如同银铃一般悦耳，然后笑着说道：“现在的我可不是魔女……魔女，尚未诞生。”
　　“硬要说的话……我是以潘多拉的代理人身份，暂代魔女伟力的神子。”
　　在奥西赛亚文明……甚至是全部十三大使徒文明之中，潘多拉殿下的权限都是无可更改的底层权限。
　　潘多拉殿下暂代魔女的伟力的那一刻，魔女之名：潘多拉也抵达了现世宇宙的起源……或许这就是使徒文明一直留着潘多拉殿下的权限的最大原因，因为它们期待着魔女的真正降临的那一刻的到来。
　　所以尤利塞斯对于潘多拉的称呼，没有什么问题。
　　不过既然魔女尚未诞生，那么就换一个称呼吧。
　　“遵命……那么，神子潘多拉。”
　　尤利塞斯机械的说着，然后抬起头来，看向少女：“神子已经归于永恒。那么……现世宇宙抵达永恒的一切阻碍已经消失。”
　　“您忠诚的十三大霸主级星际文明，正在等待您降临现世宇宙。”
　　菲丽丝听到尤利塞斯的话语，沉默许久，然后轻声道：“一直以来辛苦你了，祖父。”
　　“我再说一遍……我不是魔女。我只是菲丽丝·卡斯德伊，只是你的孙女而已。”
　　尤利塞斯听到菲丽丝的话语之后，心脏重重的一跳，天神机甲的头部监视器金光绽放，然后无比颤抖的说道：“菲丽丝？！我在感受到你的灵能波动之时就感觉有些不对劲……你竟然真的没有被逻辑悖论锁死未来？！”
　　“嗯，承蒙祖父关心。”菲丽丝轻轻抚手，笑着说道：“我成功从必死的逻辑悖论之中脱离，而祖父也完成了厄琉息斯秘仪的等价交换的契约，可谓是两全其美的结局。”
　　米娅与菲丽丝同为一体，无论米娅的身份如何变换，她的灵能本质也不会改变。
　　米娅陷入死亡状态之时，米娅的妹妹菲丽丝就会出现……虽然菲丽丝拥有着更高的外侧行走权限，但是按照常理来说，菲丽丝也会被关在那与尤利塞斯决一死战的永恒的十九秒的过去的时间节点之中。
　　但是菲丽丝却是成功从使徒文明所编织的逻辑悖论当中脱离，显然她动用了不属于智慧生命的手段……
　　那就是，魔女的一丝伟力。
　　“菲丽丝。我的宝贝孙女，你是怎么做到的？”尤利塞斯在最初的激动之后，很快就冷静下来，然后无比和蔼的向菲丽丝询问道：“这是原本不可能达成的奇迹。”
　　尤利塞斯对于能够超越自己的菲丽丝，心中非常欣慰。
　　菲丽丝眨了眨眼睛，然后说道：“祖父具备与我同等位阶的影之灵能，应该知晓使徒文明针对神子的完整布局。”
　　“……是。”尤利塞斯直接承认了这一点：“十三大使徒文明，启用了与当初‘潘多拉’杀死魔女的相同特性的逻辑悖论，想要藉此杀死神子属于智慧生命的那一部分。”
　　“按照常理来说，属于智慧生命的神子已经陷入‘死亡’状态，属于永恒的神子将会归来。”
　　菲丽丝听完尤利塞斯的话语之后，就举起右手，兴高采烈的发言道：“没错！但是使徒文明忽略了极为重要的一点！”
　　“那就是我早已考虑到了我有可能隳落永恒的情况出现，我早就有外侧的代理人啦！”
　　“那就是兼具实力和美貌的伟大的我——它们绝对没有想到，我可以暂代魔女身份的同时，并行执行神子伟力！”
　　“被关在我与祖父的决一死战的十九秒的过去时间节点的……不是我，而是魔女位格的低维投影！”
　　菲丽丝在交流开始之前就已经悄无声息的展开了灵能壁障，隔绝了永恒之光。
　　菲丽丝并不担心她与尤利塞斯的交流被使徒文明监控，因为在尤利塞斯完成他的契约的那一瞬间，尤利塞斯就获得了永恒的自由。
　　菲丽丝双手叉腰，得意洋洋的向尤利塞斯炫耀着她的打破逻辑悖论的办法。
　　米娅与菲丽丝同为一体……但是在特殊情况下，却是可以互为表里。
　　这与魔女权能与现世宇宙的权限两相并立，最终产生的外侧绝对分化，有着异曲同工之妙。
　　是以，米娅与菲丽丝齐心协力，以另外一种方式执行了魔女的外侧权限——米娅执行神子伟力对抗尤利塞斯为表，菲丽丝暂代魔女身份为里，魔女位格的低维投影成功降临逻辑悖论。
　　和雪兰藻这样的代理人不同，降临至逻辑悖论的，是曾经与米娅进行过交流的魔女位格的低维投影——魔女永远善待祂的神子。
　　有了魔女位格的低维投影这样的冤大头，愿意代替她们在逻辑悖论当中坐牢，米娅与菲丽丝立马借助魔女的低维投影降临之时所产生的绝对分化，从逻辑悖论当中成功逃走了——不带走一丝云彩。
　　当然，因为米娅与尤利塞斯的决一死战消耗了无限的灵能的关系，所以现在是菲丽丝为主。
　　尤利塞斯在听完菲丽丝的讲述之后，也有些哭笑不得。
　　使徒文明针对神子精心布置的绝杀手段，就这样被魔女位格的低维投影亲手破坏掉了……这可真是一个讽刺的结果。
　　不过奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下，曾经也是这样一步一步的执行计划，创造出原本不可能达成的奇迹，成功把魔女位格埋葬在三十万年前的过去的时间节点。
　　现在的菲丽丝能够做到相类似的事情，似乎也不是无法理解了。


第32章 出现

  
  
  
  　　菲丽丝与尤利塞斯的短暂交流很快结束。
　　现在的尤利塞斯已经不适合继续停留在外侧迷失域，但是菲丽丝也不能让尤利塞斯就这么返回现世宇宙。
　　“祖父……非常抱歉。”菲丽丝犹豫些许，然后对尤利塞斯说道：“我会按照最初的战胜你的条件，协助你转生妖精，彻底摆脱永恒之光的掌控。”
　　“接下来我一个人会见使徒文明就好。下一次我们再次见面之时，就是我从外侧迷失域之中归来的时刻。”
　　菲丽丝无比自信的话语，深深的感染了尤利塞斯……或许他真的可以相信菲丽丝。
　　身心饱经战争摧残的尤利塞斯，确实已经产生了迷茫。
　　他已经不知晓自己究竟要如何做，才能够帮助到现世宇宙之中的星际文明……在外侧迷失域之中的永恒的大势之下，他只是可以思考的物体，并没有决定自身未来的权利。
　　菲丽丝委婉的要求他转生妖精，实际上就是让他不要继续参与神子与使徒文明之间的对抗了，无论是对于尤利塞斯自身还是对于现世宇宙之中的方舟联合旗帜来说，这都是最优的选择。
　　因为……他曾经是背叛现世宇宙的永恒执行者。
　　他现在唯一能够做的，不让自己的叛徒身份给现世宇宙之中的方舟联合旗帜添乱。
　　现在，就是他彻底退场的时刻。
　　“祖父，你已经可以不用再战斗了……”菲丽丝无比温柔的说道。
　　她轻轻抬手，纯白之色的灵能分化出一只妖精菲丽丝，然后妖精菲丽丝带着尤利塞斯离开了外侧迷失域，返回了现世宇宙。
　　接下来菲丽丝的祖父将会转生妖精。
　　但就算是他获得了自身粒子运行的掌控权，他过去的所作所为也无法抹消，在不知晓外侧迷失域之中使徒文明的全部手段的情况下，他依旧有着背叛现世宇宙的可能性。
　　方舟联合旗帜会以封锁概念级灾厄的方式，把他流放在人类文明的一处边荒星域，重兵看守……当然为了尊重他曾经的功绩，尤利塞斯的一切合理要求都会尽力满足。
　　而他在身为永恒执行者之时取得的情报，也会尽数交予方舟联合旗帜，作为他的赎罪。
　　…………
　　“让我的祖父成为背叛现世宇宙的永恒执行者，使徒文明的所作所为，真是让我心情不爽。”菲丽丝在看到妖精菲丽丝带走了尤利塞斯飞走之后，也不由的眉间微顰。
　　“接下来，我一定要把它们都图图了！”
　　菲丽丝握紧小拳头，向着宇宙虚空的前方锤了出去，似乎是在对她的假想敌进行攻击。
　　“菲丽丝……妖精的童心可以收敛一下了。”雪儿不由的吐槽道：“以前的米丝蒂娅可没有像你这样，至少在保持人类形态的时候不会这样跳脱。”
　　“诶诶？！”
　　菲丽丝在听到雪儿的话语之后，也不由的慌了一下，然后很快就平静下来：“还好只是祖父看到了，反正他也不会说出去的……就算说出去也不会有人承认的。”
　　然后“砰”的一声，她就散去了原本掌控的粒子运行，变成了小手指大小的妖精菲丽丝。
　　妖精菲丽丝幻化出一个超迷你梳妆镜照了照自己，满意的点了点头，“还是妖精形态比较适合我。”
　　“月光环会保护好外侧迷失域之中的人类文明，我也无需回去了……接下来就以妖精形态行事吧。”
　　妖精菲丽丝的双目闪闪发光，然后散去了梳妆镜，同时解开了她隔绝外部永恒之光探查的灵能壁障，就此返回了曾经的她与尤利塞斯决一死战的战场之上。
　　虽然在妖精菲丽丝看来那是无比残酷的死战，但是战场所在的宇宙虚空却是无比平静，仿佛一切都没有发生。
　　“使徒文明，这一次又是我的胜利。”妖精菲丽丝向着四面八方发起了宣告：“你们尝试杀死神子就是一个最大的错误……现在我要回报你们了。”
　　“我马上就解决你们聚集在现世宇宙战争前线的全部的概念级灾厄！”
　　伴随着妖精菲丽丝的话语，在妖精菲丽丝的后方就开始无限具现出熙熙攘攘的妖精菲丽丝军团，如同星光带一般堆满了宇宙虚空。
　　然后在下一瞬间，妖精菲丽丝军团就消失不见，直接抵达了现世宇宙与外侧交战的战争前线。
　　在现世宇宙那无数的战争前线之中，概念级灾厄的行动逻辑尚未更新，是以处在待机状态，妖精菲丽丝的神子伟力不废吹灰之力，就让它们恢复了现世宇宙残缺权限的本质。
　　恢复本来面貌的概念级灾厄的原型……有形态各异的亚空间大魔，也有各种星际文明的飞升聚合体，也有灵能散华之境的王者，甚至是魔女权能水晶。
　　不过最为特殊的，还是曾经的十三大霸主级星际文明遗失的二阶潜在无限机关的构成部分……这类二阶潜在无限机关的残缺框架，直接被灵能机关吸收并消化成为灵能机关的一部分，让灵能机关的伟力增幅无数。
　　方舟联合旗帜距离创造奇迹，就此更进一步！
　　妖精菲丽丝军团很快就派遣了一只妖精返回外侧迷失域，向妖精菲丽丝汇报任务执行完成。
　　妖精菲丽丝对此非常满意，然后准备向妖精菲丽丝军团下达第二个指令：“接下来我的目标，就是现世宇宙的厄琉息斯秘仪防线——”
　　“轰隆隆——”
　　在妖精菲丽丝的指令尚未说完之前，她附近的宇宙虚空再一次产生了轰鸣，无数的光粒子直接具现在妖精菲丽丝的面前。
　　“噢噢？使徒文明终于有了新的反应，不过已经晚了……快点前往厄琉息斯秘仪防线，解决聚集在那里的概念级灾厄吧。”妖精菲丽丝笑眯眯的看向她前方不断聚集的光粒子，然后向妖精菲丽丝军团下达了她的最新指令。
　　在下达了指令之后，妖精菲丽丝就静静注视着前方不断聚集的光粒子。
　　这是永恒之光正在构建永恒降临躯体的征兆。
　　但是妖精菲丽丝等了数十秒，永恒之光依旧没有完成粒子运行的聚拢，只有那耀眼的光芒变得愈发凝聚……凝聚。
　　这么久还没有降临完成，显然即将降临的存在极为特殊。
　　妖精菲丽丝在这一瞬间，内心闪过一丝明悟，她一直想要见到的使徒文明的统治者，即将降临。
　　妖精菲丽丝通过神子的身份扣心自问得到的答案，也是如此。
　　原本纯白之色的永恒之光开始了新的变化，那不断编织的法则线条从单纯的白光，然后逐渐向着淡金色……最后是纯金之色转变。
　　妖精菲丽丝有些意外的眨了眨眼睛，她没有想到使徒文明竟然也能够具现出纯金之色的魔女权能。
　　那是物之理的极致的展现，是媲美神子的权限所掌控的永恒之光所能够复制的粒子运行的终极。
　　“嗡嗡嗡——”
　　十三道纯金之色的永恒降临躯体，最终彻底具现在了妖精菲丽丝的面前。
　　它们的永恒降临躯体，完整的展现出了智慧生命所能够想象的美的极致。
　　那优美的线条曲线，那符合黄金比例的几何堆砌，那近乎真理的法则外显……普通的智慧生命单纯看上一眼，就会直接成为它们的狂信者，隳落成为永恒的一部分。
　　但是这对于妖精菲丽丝来说没有任何意义。
　　因为她知晓，身为神子的她，才是在外侧迷失域之中最为至高的权限所在。
　　她只是浅笑着，目光平静的注视着前方那十三道纯金之色的永恒降临躯体。而那十三道纯金之色的永恒降临躯体没有丝毫犹豫，直接向着妖精菲丽丝卑微俯首。
　　“永恒麾下十三大霸主级星际文明，已经为您建好了登神之位。”
　　“欢迎永恒的神子……潘多拉，回归永恒。”


第33章 魔女

  
  
  
  　　妖精菲丽丝听到使徒文明的话语，逐渐收敛起自己的笑容，沉默着一言不发。
　　双方会面的气氛开始变得压抑起来。
　　那十三道纯金之色的永恒降临躯体也没有丝毫异议，就这么耐心的等待着妖精菲丽丝的表态……仿佛它们真的已经向神子俯首称臣。
　　妖精菲丽丝已经通过扣心自问知晓，使徒文明是真正把她当作神子看待。
　　这也是理所当然的事情。
　　使徒文明就是永恒的执行者，是永恒之光为了推进现世宇宙归于永恒的清除程序。
　　它们只不过是为了完成自身任务，选择了最适合针对智慧生命的拟态罢了。它们与神子的表面上的敌对，似乎也只是计划的一部分。
　　无论如何，它们永远忠诚于神子。
　　“试问，你们为什么向我俯首称臣。”在漫长的沉默之后，妖精菲丽丝向使徒文明询问道：“我接下来依旧还是要阻止你们的行动，挽回现世宇宙的未来坍塌……你们这样的表面上的忠诚，不显得非常可笑吗？”
　　妖精菲丽丝虽然基本知晓使徒文明的行动逻辑，对于使徒文明来说，永恒才是唯一，所以除开永恒之外的一切的矛盾对于使徒文明来说都不是矛盾。
　　恐怕就连妖精菲丽丝背叛永恒的选择，对于使徒文明来说都只是永恒的一部分……这样极度矛盾的逻辑对于智慧生命来说不可思议，但是一想到是使徒文明，又感觉是理所当然。
　　妖精菲丽丝想要听一听使徒文明为何作出这样的选择，这其中一定有着她不知晓的隐秘在其中。
　　“潘多拉殿下，这一切都是永恒的选择。”使徒文明不出所料，说出了妖精菲丽丝预想之中的答案，但是下一句就让妖精菲丽丝无比惊讶了：“现世宇宙归于永恒，这是您与‘魔女’的旧约。”
　　妖精菲丽丝听到这里，内心不由的一跳……使徒文明所说的毫无疑问是真实。
　　她与魔女的旧约的外在表现，就是时间权能。
　　她能够回溯现世宇宙的粒子运行……实际上就代表着现世宇宙的未来坍塌已经是确定的结局。
　　现世宇宙之中的持续三十万年的魔女驱逐战争，实际上就是现世宇宙之中的十三大霸主级星际文明，想要在未来彻底坍塌之前，创造最后的奇迹……而妖精菲丽丝，正是为了打赢魔女驱逐战争而不断奔波。
　　“我们的一切行动逻辑，都是围绕着潘多拉殿下的指令而执行。”使徒文明的声音顿了顿，然后说道：“现世宇宙的粒子运行并不是现世宇宙的全部，那只是现世宇宙的物之理的法则之一柱，是现世宇宙所有法则的外在表现。”
　　“现世宇宙其他的权限，会在物之理的法则巨柱之上降下投影……是以永恒之光都是以毁灭现世宇宙的粒子运行，使现世宇宙的其他法则巨柱的本质从粒子运行的残骸之上析出为行动目标，藉此让现世宇宙归于永恒。”
　　举个更加浅显易懂的例子的话，有一张无限平铺的透明的膜，膜下方有着现世宇宙法则的海洋，而法则的海洋投影在膜之上的画面，就是物理法则。
　　物理法则只是表象。真正构成现世宇宙的，是膜之下的法则运转逻辑——使徒文明所做的事情，就是破坏掉那一层膜，然后取出膜下方的现世宇宙的全部法则。
　　“潘多拉殿下，您超越了旧约，与‘魔女’确立了新约。现世宇宙归于永恒的进程，将会因为新约的确立而得到加速。”
　　“我们将会在现世宇宙彻底坍塌的残骸当中，取得现世宇宙全部的权限……而您，将登上最后的神之位。”
　　妖精菲丽丝听完使徒文明的讲述之后，第一感觉就是不可思议。
　　“你们的意思……永恒之光毁灭现世宇宙，使徒文明让现世宇宙归于永恒，这都是我的指令？”妖精菲丽丝有些生气的反问道。
　　“是的。”使徒文明无比果断的承认了这一说法：“神子就是未来的魔女。”
　　“魔女……潘多拉，这原本就是您的未来名号。”
　　妖精菲丽丝很快就从最初的震撼当中回过神来，然后直接摇了摇头：“不对，我从未让你们毁灭现世宇宙，无论过去现在还是未来。”
　　“你们拿魔女的名号来搪塞我，那可就错了。”
　　雪儿也同意妖精菲丽丝对于使徒文明的反驳，她可是妖精菲丽丝的永劫轮回的见证者。
　　雪儿可以保证，无论妖精菲丽丝启动多少次时间权能，她所做的都是为了挽回现世宇宙的未来坍塌，绝对不可能主动毁灭现世宇宙。
　　“你们忠诚的是永恒，而不是智慧生命的逻辑。”
　　妖精菲丽丝一眼就看穿了使徒文明的诡辩——它们说自己永远围绕着潘多拉殿下的指令而行动，甚至保留了潘多拉殿下的底层权限，但这只是它们为了方便执行任务而披上的一层画皮。
　　对于使徒文明来说，它们忠诚于潘多拉殿下，只是为了抵达永恒。
　　“现世宇宙抵达永恒，就能够挽回现世宇宙的未来坍塌？”妖精菲丽丝向使徒文明质问：“别开玩笑了！”
　　“既然你们忠诚于我，那么我命令你们停下一切行动！现在，立刻，马上！”
　　妖精菲丽丝的命令下达之后，双方之间再一次陷入了沉默。
　　她的命令，并未得到执行。
　　“现世宇宙抵达永恒之后，永恒之中的一切都随您的心意而定。”在短暂的沉默之后，使徒文明的回答带着无与伦比的扭曲感，“这就是您与‘魔女’确立新约之后，我们最新更新的行动逻辑。”
　　“这一切都是为了您，潘多拉殿下。”
　　“您的命令我们会执行。但是会在现世宇宙归于永恒之后的……现在，立刻，马上执行。”
　　使徒文明的话语，让妖精菲丽丝感觉到了极度的异常。
　　她瞬间明悟，使徒文明已经在润物细无声之间启动了它们的权限！
　　这毫无疑问是使徒文明所执掌的权限之一，是基于永恒之光辐射现世宇宙最终诞生的……外侧的绝对分化的权限！
　　也只有这样，它们才能够并行执行永恒的指令，以及潘多拉殿下的指令，而不会产生程序冲突！
　　妖精菲丽丝瞬间展开了灵能壁障，隔绝了她与使徒文明的十三道纯金之色的永恒降临躯体，但是它们的声音依旧响在她的心底。
　　“毁灭现世宇宙，成为魔女吧……过去牺牲的一切事物都将得到安眠。”
　　“毁灭现世宇宙，成为魔女吧……现在执掌的一切权柄都将得到承认。”
　　“毁灭现世宇宙，成为魔女吧……未来诞生的一切希望都将得到祝福。”
　　“我们的夙愿将得到完成……祂，必定诞生！”
　　伴随着使徒文明的赞颂与吟咏之声，妖精菲丽丝原本无往不利的灵能运转，开始变得滞涩无比……那是外侧的绝对分化的权柄正在生效。
　　身为魔女座下神子的妖精菲丽丝是否配合使徒文明，对于使徒文明来说没有任何区别……它们逼迫神子作出选择，只不过是为了让自身更新一下行动逻辑，以便于执行永恒之光的任务而已。
　　因为在外侧迷失域的绝对分化的权柄的作用之下，使徒文明早已拥有它们的不存在的“潘多拉”。
　　使徒文明保留“潘多拉”的代理人身份的目的，就是它们可以无比自由的执行原本就不存在的“潘多拉”的指令，让“潘多拉”加冕神之位。
　　使徒文明借用“潘多拉”的魔女之名，向着现世宇宙不断辐射着永恒之光。
　　魔女尚未诞生……但是祂必定诞生！


第34章 真相

  
  
  
  　　在使徒文明彻底向妖精菲丽丝献上忠诚之后，外侧迷失域之中的一切隐秘，也终于向她完全敞开。
　　她彻底理解了，现世宇宙之中曾经的十三大霸主级星际文明，为何会隳落成为使徒文明的前因后果。
　　横跨现世宇宙三十万年……甚至在此之前还有着星际文明无法纪元的历史的漫长的魔女驱逐战争，与使徒文明构建的锁死神子的十九秒的决一死战的逻辑悖论一样，同样也是一个无解的逻辑悖论。
　　只不过这个横跨现世宇宙所有时空象限所有可能性的魔女驱逐战争，最终通过厄琉息斯秘仪构建的逻辑悖论——是为了锁死魔女位格而存在。
　　如果说星际文明在蒙昧时期，他们所崇拜的原始神明代表着第一因，高于万物，存在于最初之前，创造混沌与秩序的话——那么魔女的存在与原始神明截然相反，祂代表着一切尚未诞生的可能性。
　　魔女的诞生，就是祂篡夺现世宇宙原始权限，加冕神位的过程。
　　当魔女诞生之时，现世宇宙只蒙荫祂而生，未来才能因祂而成。
　　是以现世宇宙的未来坍塌，毫无疑问是确定的结局。
　　对于星际文明来说，他们早已把自身文明在蒙昧时期所崇拜的原始神明，彻底拉下神位。
　　现世宇宙的物理法则之一柱的完整解构式已经被星际文明逐一解析，并成功绕过了现世宇宙本身的限制，抵达了前所未有的二阶潜在无限——所思所想即所能的位阶。
　　但是在星际文明接触到了现世宇宙本身所代表的三阶实有无限的神秘面纱之时，他们也同时认知到了疑似超越三阶实有无限的魔女位阶，以及现世宇宙的未来必定被魔女毁灭的终极结局。
　　星际文明认知到了魔女位阶的存在，最初与最终的灾厄——永恒之光也被同期发现。
　　永恒之光从始至终都存在于现世宇宙。
　　这就像不知不觉之间得了癌症的病人，发现症状的时候就已经是癌症晚期。
　　魔女的一缕光芒拂过现世宇宙，让现世宇宙产生绝对分化，诞生外侧。
　　无比漫长的魔女驱逐战争，就此拉开序幕。
　　全盛时期的永恒之光，给予了现世宇宙之中十三大霸主级星际文明极其庞大的战争压力。
　　他们为了挽回现世宇宙的未来坍塌，付出了自身文明几乎彻底灭亡的代价，在魔女的永恒之光面前，建设了环绕外侧的锁死魔女位格的厄琉息斯秘仪。
　　而厄琉息斯秘仪所构建的逻辑悖论需要有一位最终的执行者，让逻辑悖论能够成立。
　　自愿与魔女位格一同陪葬的，就是奥西赛亚文明所属的潘多拉殿下。
　　但是外侧的绝对分化权限，让潘多拉殿下的可能性也一分为二，是以，潘多拉殿下同时存在于外侧迷失域和现世宇宙。
　　外侧迷失域之中的潘多拉殿下，通过星际文明构建的魔女座下神子的代理人身份，与自己取得了沟通，签订了自律契约，把永恒之光收敛至极致。
　　在签订自律契约的同时，潘多拉殿下的神子身份也得到了尚未诞生的魔女的承认。
　　魔女允许神子无限次重启现世宇宙粒子运行，代价为被献祭的粒子运行归于永恒——此为旧约的具体内容。
　　外侧迷失域之中的潘多拉即为神子，神子即为雪兰藻。
　　现世宇宙之中的潘多拉殿下与雪兰藻签订契约，因此获得了现世宇宙之中至高无上的时间权能。
　　这就是现世宇宙十三大霸主级星际文明，围绕魔女驱逐战争的庞大计划，建设厄琉息斯秘仪成功让魔女位格降维，潘多拉殿下把魔女埋葬在过去的时间节点，“杀死”魔女的真相。
　　而锁死魔女位格的逻辑悖论，毫无疑问是现世宇宙的幻影，与真正的现世宇宙互为表里，这就被十三大霸主级星际文明命名为——外侧迷失域，以彰显与真正的外侧的细微区别，不过后世的星际文明只知其名，不知其意了。
　　可惜，现世宇宙的未来坍塌，并不以魔女位格的降维而产生变化。
　　大幅度收敛的永恒之光依旧在不断拂过现世宇宙，给予现世宇宙无穷的灾厄和扭曲，更有永恒之光穿透现世宇宙而衍射的魔女权能水晶散落现世，为害四方星际文明。
　　现世宇宙之中的星际文明唯一获得的希望，就是他们能够继续苟延残喘的时间，向后推延了三十万年。
　　但是现世宇宙外侧的力量却是在不断积蓄，原本只是因逻辑悖论而产生的外侧迷失域，赫然也因为不断坍塌至外侧的现世宇宙的粒子运行，拥有了与现世宇宙同等的规模！
　　而那原本构建逻辑悖论自愿牺牲的的现世宇宙十三大霸主级星际文明，也被永恒之光在外侧迷失域之中重新唤醒，为打破锁死魔女位格的逻辑悖论而不断行走外侧，毁灭现世宇宙的粒子运行。
　　妖精菲丽丝与尤利塞斯的决一死战，在妖精菲丽丝打破自身的逻辑悖论，获得最终胜利的那一刻，使徒文明也因此摆脱了锁死魔女位格的逻辑悖论的一小部分束缚，可以不再受到神子的命令的影响，继续坚定的执行永恒之光的任务——让现世宇宙归于永恒。
　　这是何等悲哀的现实。
　　但是使徒文明的存在，就是锁死魔女位格的逻辑悖论的一部分，是为了不让现世宇宙诞生魔女所付出的极其细微的代价。
　　现世宇宙之中十三大霸主级星际文明，锁死魔女位格的逻辑悖论为：潘多拉殿下以神子的代理人身份，暂代魔女伟力，无法真正抵达魔女级。
　　暂代魔女伟力的神子显而易见只有二阶潜在无限，因为三阶实有无限原本就是不可抵达的——除非逆反逻辑，超越悖论。
　　但是逆反逻辑，超越悖论，是三阶实有无限甚至是以上的魔女才具备的伟力，暂代魔女伟力的神子显然做不到这一点——除非逆反逻辑，超越悖论。
　　无限递归的逻辑悖论，让魔女位格成功降维，十三大霸主级星际文明为现世宇宙，争取到了至关重要的三十万年的时间。
　　而永恒之光为了打破这样的逻辑悖论，就必须要让神子潘多拉成为真正的魔女。
　　使徒文明的诞生不足为奇，因为这就是利用“潘多拉”的代理人身份的最佳办法。
　　潘多拉就是使徒文明所拱卫的神圣，是它们唯一忠诚的对象，使徒文明自此以“潘多拉”的魔女之名，执行永恒的任务。
　　逻辑悖论锁死了魔女位格，但是永恒之光却是依旧存在于外侧，让现世宇宙的未来坍塌不断加速，直至最终毁灭。
　　魔女不会主动干涉现世宇宙，因为祂所做的，从始至终都只不过是祂的一缕光芒拂过现世宇宙而已。
　　现世宇宙之中的一切变化，都是因为万事万物追求着永恒所带来的必然结果。
　　现世宇宙彻底归于永恒的那一瞬间，神子潘多拉将会直接跨越原本无法抵达的三阶实有无限，真正抵达魔女位阶……无限递归的逻辑悖论，将会彻彻底底的迎来终结。
　　现世宇宙的未来必定被魔女毁灭的终极结局，将会就此显现。


第35章 希望

  
  
  
  　　“这不是我所想要的未来。”
　　妖精菲丽丝知晓了一切真相，然后无比痛苦的闭上了眼睛。
　　在她打破了与尤利塞斯的决一死战的逻辑悖论之后，她的神子身份已经失去了对于使徒文明的束缚，无法再针对使徒文明下达直接指令。
　　使徒文明已经把自身所具备的一切优势利用起来。
　　妖精菲丽丝以及现世宇宙的方舟联合旗帜的所有行动，都已经在使徒文明的预判之中……亦或者说是，现世宇宙之中的未来事项无论如何发展，都会偏向于有利于魔女的那一方向。
　　使徒文明让现世宇宙归于永恒的计划，将会坚定不移的继续执行下去。
　　而无论妖精菲丽丝愿意还是不愿意，使徒文明都会建造“潘多拉”的登神之位……让魔女真正诞生。
　　说到底，永恒之光和使徒文明所忠诚的，从始至终都是那不存在的魔女。
　　未来正位魔女的，不是妖精菲丽丝；也不是妖精米娅；更不是神子雪儿……而是，潘多拉这样的概念化的代理人身份。
　　“这已经超出了我的应对范围了。”面对使徒文明不断吟咏的颂歌，妖精菲丽丝抱头蹲防，竭尽全力维持着自身的灵能壁障，“姐姐还是你来吧！我会帮姐姐加油打气的！”
　　在使徒文明所执掌的外侧的绝对分化的权限影响之下，妖精菲丽丝的灵能运行变得无比滞涩，想必要不了多久就会彻底宕机。
　　这就是使徒文明针对现世宇宙之中无往不利的灵能的杀手锏，不过这种杀手锏对于神子来说毫无用处。
　　“真是没办法。”在妖精菲丽丝的心底传来了一阵轻笑声，“接下来我们需要并肩作战了，不然的话外侧的绝对分化权柄，会让我们的灵能失效。”
　　“嗯嗯！”
　　妖精菲丽丝终于放下了心，然后她的妖精形态就化作一名人类形态的少女，然后缓缓睁开了眼睛。
　　少女的双目充满着对于未来的希望，那无比坚定的意志足以成为她改变世界的力量。
　　无论遭遇多少苦难与挫折，对于她来说都是可以迈过去的坎——因为她就是米娅。
　　现在是米娅的时间。
　　在米娅出现之后，她的灵能瞬间恢复到了巅峰时期的十一级灵能，在原本只是勉强维持的灵能壁障，直接破开了使徒文明攻击。
　　米娅与菲丽丝同为一体，她的灵能虽然在与尤利塞斯的决一死战之中濒临枯竭，但是在她成为菲丽丝之后就直接恢复至巅峰。
　　使徒文明通过外侧的绝对分化权柄阻断菲丽丝的灵能运转，但是只要她不断保持与米娅的灵能的交替启用，就可以无视外侧的绝对分化的影响。
　　是以，主战斗与交流的就是米娅，主辅助和加油打气的就是菲丽丝。
　　姐妹齐心，一切阻碍在她们的面前都将不再是阻碍！
　　米娅再一次看到了那正在不断吟咏的十三道纯金之色的永恒降临躯体，然后轻声说道：“可悲的使徒文明。”
　　“永恒之光无法解析现世宇宙的高维变量——灵能，是以你们只能让现世宇宙彻底归于永恒，才能够从现世宇宙的残骸当中取得那至高的权限。”
　　“但是灵能从一开始就在现世宇宙，就在所有的星际文明的组成的智慧生命的意志之中。我会先于你们一步，抵达灵能的终极，创造奇迹。”
　　在米娅向使徒文明下达了宣言之后，她就直接展开了自身的神子权限，想要让她前方的十三道纯金之色的永恒降临躯体的粒子运行，彻底分崩离析。
　　但是米娅原本无往不利的神子权限，却是没有生效——永恒本身接收到了神子的指令，但是那是会在现世宇宙彻底归于永恒之后才会执行。
　　米娅的眉间微顰，她在外侧迷失域之中，已经没有了能够直接针对使徒文明的手段，而她与使徒文明的交流也彻底谈崩了。
　　双方从一开始就不在一个频道上，就连达成共识的可能性都没有。
　　永恒之光根本就不是可以交流的对象，它只是为了让魔女诞生而拂过现世宇宙的一缕光芒而已。
　　使徒文明只是永恒之光的执行者，是为了借用曾经的现世宇宙的十三大霸主级星际文明所构建的神子的代理人身份，重新唤醒的形骸。
　　米娅继续留在外侧迷失域，已经没有任何意义。
　　“永恒的神子……潘多拉。”十三道纯金之色的永恒降临躯体也意识到，它们无法借助外侧的绝对分化权限，让属于永恒的神子真正归来。
　　但是没有关系，米娅是魔女座下唯一神子，只要现世宇宙彻底毁灭，“潘多拉”的代理人身份被推到魔女位阶就是必然的结果。
　　使徒文明同时向着米娅说道：“您的登神之位早已建立。”
　　“那是在现世宇宙的起源——是物质尚未存在，权限尚未彰显，生命尚未孕育的时间节点。”
　　“在现世宇宙彻底归于永恒之时，您将在现世宇宙的起源成为神圣，升到天上，加冕魔女。”
　　使徒文明说完之后，就直接解除了它们的永恒降临躯体的粒子运行，化作碎光彻底消散在米娅的面前。
　　它们已经成功取得神子的全部利用价值，没有继续与神子交流的义务。
　　米娅深深地注视着使徒文明消散之时的碎光，那璀璨的纯金之色的光芒，已经告知了米娅，她的神子权限已经被使徒文明代理。
　　永恒之光借助使徒文明之手，毁灭现世宇宙的极致罪恶，都会挂在“潘多拉”的代理人身份之上。
　　毁灭现世宇宙的魔女，名副其实。
　　“是啊，这就是魔女之名的由来。”米娅有些悲伤，不过她的意志很快就恢复了坚定：“但是我绝对不会让使徒文明的阴谋得逞——我一定能够挽回现世宇宙的未来坍塌！”
　　“返回现世宇宙吧。”
　　“我们与使徒文明的战争，将在现世宇宙之中继续！”
　　米娅与使徒文明的对决，以自己彻彻底底的失败而告终。
　　她唯一能够庆幸的，就是使徒文明针对现世宇宙的计划执行，依旧处在收网进程。
　　使徒文明为何至今都没有彻底毁灭现世宇宙，是因为无论永恒之光毁灭多少次现世宇宙的时空象限，它们都无法在现世宇宙的残骸之中析出现世宇宙的高维变量的至高权限——也就是灵能的终极。
　　这也是理所当然的事情，因为现世宇宙的高维变量显现在现世宇宙之中的，只是投影而已。
　　永恒之光毁灭现世宇宙的无数时空象限，就是在寻找神子的过程。只有取得神子权限，它们才能彻底降临现世宇宙。
　　没有神子权限的使徒文明，无法穿透外侧的绝对分化壁障，只能通过概念级灾厄这样的外侧尖兵来执行现世宇宙的任务。
　　但是概念级灾厄只能诱导那些主动接触和隳落外侧的方舟派系占据上风的星际文明，使其开启逆时序进行有限的情报操作，对于使徒文明来说限制极大，就连大幅度的修改星际文明历史进程都有些困难。
　　当然这个困难可以通过时间来克服，使徒文明也是这么做的。
　　但是现在米娅的神子权限，已经在使徒文明的布局之下成功被使徒文明代理，最后的阻碍已经清除——使徒文明只需摧毁厄琉息斯秘仪防线，其大部队就可以在现世宇宙之中长驱直入，然后开启逆时序，彻底毁灭现世宇宙的起源。
　　在现世宇宙的起源残骸之下，灵能的终极必定会彻底显现，然后成为魔女的冠冕！
　　当然，使徒文明哪怕掌控了神子权限，它们在现世宇宙之中也只是获得了自由行动的便利，并不代表着它们取得了绝对的优势。
　　现世宇宙的粒子运行，可不是完全归于永恒之光掌控。
　　哪怕是米娅开启时间权能，也有在时网之中意外出现时间迷航的极高风险。
　　更不用说使徒文明。
　　它们在现世宇宙强行启动永恒之光的唯一结果，就是被现世宇宙的时网直接丢到不知道哪个异时空象限的旮旯……说不定就是时空闭环和时空闭环。
　　等使徒文明从时空闭环里面超脱出来，那就不知现世宇宙是何年了。
　　这就是为何使徒文明一直在召集沉眠在外侧的概念级灾厄的原因——因为那些概念级灾厄，就是击破现世宇宙的厄琉息斯秘仪防线的必须的兵源，同时也是它们在现世宇宙之中，开启逆时序，强行逆反时间指向箭头的燃料。
　　接下来，就是使徒文明与现世宇宙之中的方舟联合旗帜开启全面战争的时刻。
　　而具备现世宇宙主场优势的方舟联合旗帜，必须要守护好灵界以及现世宇宙的起源，抵挡使徒文明的狂袭，然后让灵界真正“恢复”三阶实有无限的位阶，就能够打赢这一场无比漫长的——魔女驱逐战争！


第36章 战争前夜

  
  
  
  　　米娅悄无声息的返回了现世宇宙，人类文明，守护者序列的恒星阵列。
　　人类文明现在已经彻底恢复高等星际文明的位阶，执掌投影系灵能与契约系灵能之一柱，原本的先驱者们建设恒星神格的恒星阵列已经淘汰过时，退居二线，成为了海量核心星域主光脑的控制中枢。
　　恒星神格原本就有着九阶元素系灵能王座的庞大伟力，自保绰绰有余，所以现在守护者序列的恒星阵列已经成为了无人区域，正适合米娅独自思考。
　　她甚至没有通知方舟联合旗帜之中的任何妖精，只有留在外侧查探情况的妖精米娅，还在与方舟联合旗帜进行情报交流，以及进行后续与使徒文明的全面战争谋划。
　　方舟联合旗帜与使徒文明的全面战争动员早已开始，无论使徒文明何时兵临厄琉息斯秘仪防线，方舟联合旗帜都有着相应的战争准备。
　　这是席卷整个现世宇宙所有星际文明的魔女驱逐战争的最后一战，并且双方对于对方的战争情报都是相对透明的。
　　使徒文明在现世宇宙之中通过情报操作控制了间谍，知晓方舟联合旗帜的战争情报；方舟联合旗帜也有着妖精米娅，可以通过神子权限扣心自问获取使徒文明的战争情报。
　　排除战争情报影响，这就是双方的硬性实力的对抗，米娅所能够做的就是让自己竭尽全力领导方舟联合旗帜，并带领他们在使徒文明面前支撑足够久的时间，创造真正的奇迹，让灵界的建设彻底完成。
　　而米娅在外侧迷失域之中通过神子权限，彻底改换现世宇宙之中现存的概念级灾厄的所属，使其恢复现世宇宙残缺权限的本貌之后，方舟联合旗帜的战争潜力和建设能力，都得到了大幅度的增强。
　　前线战争与后方建设同时进行的话，已经不会影响到各自的进度。
　　但是现世宇宙获得了如此之多残缺权限，其中必定有着隐患隐藏在其中……面对已经在现世宇宙进行了漫长布局的使徒文明，米娅必须要把最坏的情况考虑在内。
　　“摩尔史黛拉机关。”米娅行走在恒星阵列上方的寂静的宇宙虚空之中，然后轻声说着，“请汇报灵能机关接收自外侧的权限自检结果。”
　　摩尔史黛拉机关瞬间完成了权限自检，然后向米娅逐一汇报。
　　“灵能机关，现已接收三千七百万现世宇宙残缺权限。”
　　“其中权限彻底崩溃，不可能恢复的，有两千三百万……这些权限已经进行镇压处理。”
　　“权限残缺，但是有恢复希望，可以在超能之海轮转成为亚空间大魔的，有一千四百万……灵能机关已经赋予其高维变量，开启超能演化道路。”
　　“权限完整，曾经是霸主级星际文明的二阶潜在无限机关的框架的一部分的……单独计算为七百。现已纳入灵能机关体系，现在正在寻找最适合维护灵能体系的星际文明，已有候选星际文明如下……”
　　米娅听到这里，微微点头，对于这个结果丝毫不意外。
　　能够有七百种完整的现世宇宙权限回归现世宇宙，这已经是意外之喜，方舟联合旗帜的实力和底蕴大增，同时开启战争和建设进程都丝毫不慌。
　　这些完整的现世宇宙权限不会有什么问题，灵能机关对其有着彻底的掌控权。
　　亚空间大魔同样也是如此，它们有着契约系灵能体系的束缚，未来只会为灵能机关添砖加瓦……就是需要谨防使徒文明，它们再次把这些游荡的野生亚空间大魔偷偷抓走。
　　唯一有问题的，就是那些权限彻底崩溃的残骸。
　　“已经彻底崩溃的权限，已经归于永恒……那就是魔女权能。”米娅轻声说道。
　　摩尔史黛拉机关原本就肩负着镇压魔女权能的重任，现在又多出来两千三百万魔女权能。
　　只不过这两千三百万魔女权能，绝大部分都是无色透明的外侧权柄，只有极少部分带有色彩衍射。
　　这些魔女权能与现世宇宙的权限两相并立，无法被灵能机关篡夺权限，成为对抗使徒文明的战力。
　　唯有纯白之色的魔女权能，才是彻底替换了现世宇宙的权限的至高权限，而这样的纯白之色的魔女权能屈指可数，灵能机关的厄琉息斯秘仪外部框架，也只不过是掌控了十二种而已。
　　难怪使徒文明对于米娅通过神子权限改换概念级灾厄的归属，虽然非常重视……但是也没有那么重视。
　　因为米娅根本无法利用这些概念级灾厄转换而来的魔女权能。
　　在摩尔史黛拉机关之中，传承自奥西赛亚文明的魔女权能的色彩光谱衍射的观测记录，有色魔女权能总共有二十一亿。
　　但是这二十一亿有色魔女权能只是智慧生命所能够理解的那一部分，同时也是现世宇宙所能够兼容的那一部分。
　　那玄玄无冥的外侧权柄，可以通过扭曲现世宇宙的权限，诞生无数的全新的概念级灾厄……这才是真正的无穷无尽。
　　损失三千七百万概念级灾厄对于使徒文明来说，可能就连毛毛雨都算不上。
　　米娅想到这里，不由的摇了摇头。
　　这是现世宇宙的方舟联合旗帜，与外侧的使徒文明的兵源之上的恐怖差距——如果双方开启长期战争，处在劣势的，一定是现世宇宙的方舟联合旗帜。
　　“双方的兵源硬实力差距确实巨大。方舟联合旗帜所能够做的，也只有竭尽全力让战局不断向着糜烂的局势发展，尽力拖延大溃败到来的时间。”
　　“接下来就是厄琉息斯秘仪防线的问题。”
　　米娅自言自语，这是妖精米娅军团的下一个行动目标。
　　现在妖精米娅军团已经开始前往探查，在厄琉息斯秘仪防线重新聚集的概念级灾厄。
　　不过因为使徒文明代理了神子权限，永恒之光已经可以无视米娅的指令，是以米娅不能通过神子权限直接更改其概念级灾厄的归属了。
　　米娅之前通过神子权限处理掉的那些灾厄，是已经坠落现世宇宙的概念级灾厄，以及已经与厄琉息斯秘仪接触过的概念级灾厄。
　　它们因为现世宇宙与魔女的新约的确立导致指令暂时宕机，所以才被米娅捡漏，通过神子权限一波处理掉。
　　但是在外侧沉睡和游荡的概念级灾厄，它们都在使徒文明的掌控之下，亦或者说是永恒之光的掌控之下，无法被米娅的神子权限撼动。
　　之前使徒文明与神子敌对之时，损失的那极其细微的一小部分概念级灾厄，只不过是为了让神子落入陷阱的必须的诱饵。
　　“不愧是使徒文明，每一步计划都计算的无比精准。”米娅有些苦恼的揉了揉眉间：“那些重新聚集在厄琉息斯秘仪防线的概念级灾厄，能不能以传统的沟通办法来尝试解决？”
　　“不，这其中的不确定性实在是太高，甚至能否成功都是一个未知数。”
　　米娅调出了方舟联合旗帜以前在外侧，尝试与概念级灾厄沟通之后落入危机的可能性，以及沟通成功使其返回现世宇宙的可能性。
　　米娅很快就发现，成功所带来的好处与失败的风险完全不成正比，实在是得不偿失。
　　更不用说外侧有着使徒文明虎视眈眈，贸然前往外侧反而会给予使徒文明渗透进入现世宇宙的机会。
　　“不行，强行处理厄琉息斯秘仪防线重新聚集的概念级灾厄，反而会让方舟联合旗帜陷入劣势。”米娅直接否决了这一选择，然后继续思考厄琉息斯秘仪防线的问题处理。
　　“方舟联合旗帜唯一能够做的，就是通过厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环，强行镇压概念级灾厄……虽然这样会导致其建筑主体框架逐渐崩溃，但是这是必须的代价。”
　　米娅面色凝重，她已经通过扣心自问知晓，这就是使徒文明针对厄琉息斯秘仪防线的布局。
　　使徒文明将会不断增加概念级灾厄的数量，使厄琉息斯秘仪防线镇压概念级灾厄的能力抵达极限濒临崩溃，然后它们就可以轻而易举的摧毁整个厄琉息斯秘仪。
　　这是彻彻底底的阳谋，但是米娅却寻找不到解决的办法。
　　到了那个时候，使徒文明将会真正降临现世宇宙，方舟联合旗帜将会与使徒文明彻底开启全面战争，就连一丝一毫的喘息之机都不会再拥有……


第37章 隐患

  
  
  
  　　在现世宇宙方舟联合旗帜的战争司令部的统筹之下，星际文明与外侧的使徒文明之间的前哨战，已经开始。
　　米娅已经把使徒文明潜伏进入现世宇宙，并渗透星际文明的情报列为最高情报等级的事项，上传至方舟联合旗帜战争司令部，并只有高等星际文明的妖精领导者知晓，快速进行暗中处置。
　　在厄琉息斯秘仪防线附近，不断有零星的概念级灾厄尖兵尝试潜入现世宇宙，然后瞬间被厄琉息斯秘仪发现，最后交由星际文明的外侧执行者来进行镇压和驱逐。
　　与此同时，方舟联合旗帜也会通过预言系灵能王座进行历史重演，结合米娅神子权限的扣心自问，初步判断使徒文明的入侵方向和基本战略，进行相应的处理。
　　在厄琉息斯秘仪恢复全盛时期之后，概念级灾厄尖兵想要潜入现世宇宙的难度大了许多倍，不过对于概念级灾厄来说，努力一下也不是不可能。
　　毕竟某些概念级灾厄，原本就是现世宇宙之中的智慧生命隳落而来，这就是它们在现世宇宙之中执行任务的画皮。
　　无论它们如何表现的像智慧生命，但是它们行动的唯一的目的，就是让现世宇宙归于永恒。
　　这样通过潜伏替换，在现世宇宙伪装成为智慧生命的概念级灾厄，想必使徒文明已经在现世宇宙之中进行了无数次。
　　只要有已经潜伏进入现世宇宙的外侧尖兵，亦或者是星际文明之中被使徒文明的情报诱导，不知道自己是内鬼的内鬼相互接应——原本看似固若金汤的厄琉息斯秘仪，依旧能够被撕裂出一条致命的漏洞。
　　是以方舟联合旗帜对此极度防范，确保厄琉息斯秘仪防线不会出任何问题。
　　方舟联合旗帜一直在督促现世宇宙之中的星际文明尽快升维至灵界，转生妖精文明，排除一切永恒之光的外在影响。
　　所有伪装潜伏的概念级灾厄，也会因此无所遁形。
　　是以，方舟联合旗帜之中的全部的高等星际文明已经完成了妖精的转生，所有关键岗位全员为妖精，这样就可以避免整个方舟联合旗帜的战争指挥中枢被概念级灾厄渗透。
　　不过就算是这样，方舟联合旗帜也依旧需要严防谨守。
　　米娅已经通过神子权限扣心自问，确认确实有概念级灾厄尖兵潜伏进入现世宇宙，并且处在无法被神子权限锁定的——开启逆时序的特殊状态。
　　现世宇宙之中所有的时间节点，都有可能被概念级灾厄尖兵降临干涉，方舟联合旗帜必须要应对有一切有可能的威胁。
　　更不用说，使徒文明在现世宇宙之中布局的不仅仅是概念级灾厄，同时还有使徒文明通过隐秘的情报诱导，让那些星际文明在不知不觉之间布置的其他事项。
　　这样就算星际文明已经转生妖精文明，也有可能会被使徒文明利用。
　　比如说，已经建设好的某些星际文明的宇宙级伟大建筑，其中留有使徒文明的情报诱导所建设的后门程序，平时毫无问题，但如果通过某些特殊操作就会泄露重要信息，甚至是临阵倒戈。
　　就连灵能机关的全面彻查，都不可能确认问题出在哪里。
　　方舟联合旗帜所能够做的，也只有联合监督所有的高层成员妖精，确保上层指令准确下达，并在基层得到完整的执行。
　　方舟联合旗帜已经做到了一切能够避免使徒文明渗透的预防手段，但就算是这样，在真正开启全面战争之时，想必依旧会有许多尚未发现的漏洞被使徒文明所利用，尝试影响方舟联合旗帜的战局吧。
　　这就要考验方舟联合旗帜的危机应对措施了。
　　一切有可能甚至不可能出现的危机，都在方舟联合旗帜的军事推演当中进行危机应对的处理，并要求所有的关键岗位的妖精进行演习。
　　同时方舟联合旗帜也需要确保，每个关键岗位的妖精都有着足够的能力在第一司令部瘫痪之时，在第二司令部甚至是更多的备用司令部接管指挥权之前，进行快速危机应对。
　　在米娅最终确定方舟联合旗帜的内部隐患处理方案之后，她也放空了心灵，让自己运转到极致的意志的其中一条线程，短暂休息一下。
　　米娅静静的注视着，她前方正在不断向外辐射大量光芒的白矮星。
　　在白矮星之上悬挂着一轮庞大的机械圆环，那正是接收并中继外界信息的恒星轨道空间站。
　　这一颗白矮星曾经是米娅的恒星神格所在，现在已经退居二线，成为了军事推演的备用核心光脑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在原本空无一人的守护者序列的恒星阵列，米娅突然感知到了附近极其细微的亚空间震动，而她的耳旁也适时的传来了通讯请求。
　　“是克莱儿？她竟然猜到了我在这里。”米娅轻点投影光屏，然后轻声说道：“接受货运舰的访问邀请。说起来，为什么是货运舰？”
　　米娅并未等待许久，她就看到了一艘印着“星际联合快递”的货运舰，抵达了守护者序列的恒星阵列，然后在货运舰之上降下一艘小型飞行器，来到了米娅所在的恒星轨道空间站的上方。
　　“匿名星际联合快递，请签收。”小型飞行器之上传来了提示音。
　　克莱儿刚刚已经通过通讯告诉她，这就是寄给她的快递。里面似乎有一些日常生活用品，看上去非常用心，所以米娅就这么签收了。
　　小型飞行器主动连接了恒星轨道空间站，把一个巨大无比的机械箱体投入仓库。
　　在米娅签收完毕之后，一名娇小可爱的妖精，悄悄的从小型飞行器之上蹦了出来，来者正是妖精克莱儿！
　　她竟然是通过妖精行走知见盲点的种族特性，偷渡过来的！
　　米娅能够看到妖精克莱儿，是因为妖精克莱儿想要让米娅看见。所以除开米娅之外，没有任何人知晓妖精克莱儿来到了米娅的身边。
　　小型飞行器在返回货运舰之后，货运舰就迅速开启亚空间传送离开，看上去业务非常繁忙的样子。
　　妖精克莱儿在看到货运舰离开之后，不由的松了一口气，然后适时的掌控了附近的粒子运行，切换成为人类姿态。
　　平时无比元气的克莱儿，现在看上去有些闷闷不乐，也不知道是遭遇了什么事情。
　　“克莱儿，你怎么来到人类文明——还是偷渡？我在方舟联合旗帜不是有另外一只妖精米娅在吗？”米娅笑着向克莱儿询问道。
　　“米娅，我想要避开方舟联合旗帜与你说一些事情。”克莱儿抬起头来，可怜兮兮的对米娅说道：“因为事关奥西赛亚文明，我也不知道要怎么办才好。”
　　米娅听到克莱儿的话语之后，内心不由的一跳，然后瞬间展开灵能壁障，彻底隔绝了她的恒星神格所在的白矮星与外界宇宙虚空的联系。
　　“原来如此，你的谨慎是对的。使徒文明的手段诡异莫测，方舟联合旗帜早已被渗透成为筛子。”
　　在使徒文明面前，哪怕妖精的行走知见盲点的种族特性，也不能说是完全的信息黑盒。
　　妖精行走知见盲点的本质，是以自身的灵能形成独立于现世宇宙的观测视角。单只妖精潜伏还好，只要妖精不与现世宇宙的粒子运行进行交互，就不会有任何事物察觉到妖精。
　　但是只要妖精干涉现世宇宙，妖精就必须要调用现世宇宙的粒子运行进行相应的信息交互与反馈，说不定使徒文明就能够通过未知手段，读取现世宇宙粒子运行记录——比如说神子权限之类的。
　　米娅无比严肃的点了点头，然后伸出手来，向克莱儿发起了邀请，“我的恒星神格还没有荒废，在恒星表面之上建设有我的神殿。”
　　“我可以通过恒星神格把白矮星转化成为量子黑星。除开质量、自旋、电荷之外的一切信息都会被销毁，不会有任何人探查到我们的交谈。”
　　“在量子黑星之外，我会通过灵能壁障演化一个白矮星的完整物质形态，并模拟我们之间的交谈，进行情报误导。哪怕外界有其他的间谍潜伏，也不会发现我们的真实交流。”
　　米娅在一瞬间说出了她的所有安排，而克莱儿在听完了米娅的周全准备之后，也不由的松了一口气，原本闷闷不乐的神色也恢复了一些精神。
　　克莱儿最初也考虑过直接寻找方舟联合旗帜的妖精米娅，但是她却苦于无法在不暴露自身的前提之下，与米娅进行最高等级的绝密交流。
　　这几乎是告诉使徒文明这里有问题，快来调查。
　　所以克莱儿选择遵循自己的猜测。米娅如果已经从外侧迷失域返回现世宇宙的话，那她一定会先行返回自己的恒星神格进行独自思考。
　　克莱儿不愧是最为了解米娅的人。
　　她并未离开原本的科研岗位，而是分化出另外一只妖精克莱儿，匿名邮寄礼物给米娅，无比顺利的偷渡抵达了人类文明的守护者序列，寻找到了米娅的所在。


第38章 安全

  
  
  
  　　在米娅向克莱儿发起了会谈的邀请之后，克莱儿也终于松了一口气，然后弱弱的说道：“谢谢你，米娅，我就知道你有办法瞒过使徒文明。”
　　米娅笑着点了点头，“就算使徒文明拥有着神子权限，可以调取部分现世宇宙的粒子运行记录，它们也不可能知晓原本就不存在的信息。”
　　量子黑星就是恒星的引力扩张到极致，产生了黑洞的事件视界却又尚未坍塌的特殊恒星。其物理特性和黑洞别无二致，可以当作黑洞的另外一种形态。
　　是以，一切进入量子黑星的事件视界之内的事物，都相对于外界产生绝对隔离，一切额外信息都会在彻底进入事件视界之后销毁，不留丝毫痕迹。
　　这样的量子黑星，哪怕是米娅的神子权限也无法从中取得任何情报，更不用说使徒文明了。
　　除非有人直接穿透量子黑星，抵达与她们相同的观测区域，但那样必定会被米娅发现。
　　哪怕是妖精，想要从外界的参考系抵达量子黑星内部的参考系，也必须要调用现世宇宙的粒子运行进行物理穿透，不然的话永远无法抵达量子黑星内部。
　　这就是现世宇宙之中所能够构建的最为安全的黑盒。
　　“那么，我先布置白矮星的灵能壁障。”
　　米娅轻轻拍了拍手，自身的灵能在转瞬之间就读取了整颗白矮星的粒子运行，然后就在白矮星之上构建了无比真实的灵能投影，米娅与克莱儿的虚拟出现在投影之上，正在开心点交流着一些近期发生的事情。
　　只要没有人破除米娅覆盖在白矮星之上的灵能投影，就绝对不会发现真正的白矮星已经暂时转化成为量子黑星。
　　米娅完成灵能壁障之上的投影布置之后，就牵着克莱儿的小手，向着她的恒星神格所在的白矮星的地表降临而去。
　　对于身为妖精的两人来说，恒星这样的高能环境已经和普通的宇宙虚空没有太大的区别，足以裂解绝大部分物质的恒星粒子流，对于她们依旧如沐春风。
　　白矮星的淡白色光芒无比温和，无穷的重核元素在恒星表面聚集，以某种特殊的韵律构成了能量循环，如同风平浪静的海洋之下运转的洋流一般，永不停息。
　　整个白矮星的恒星系统，都是米娅的恒星神格的组成部分。
　　恒星之上的一丝一毫的粒子运行都在米娅的掌控之中……这就是元素系灵能体系的巅峰，灵能王座所能够做到的极致。
　　米娅轻轻拂去恒星表面的重核元素洋流，掀开了笼罩在神秘的恒星神格之上的重核元素面纱，显露出恒星表面隐藏的淡金色能量回路。
　　恒星表面之上的能量回路繁密无比，以三维堆叠的方式不断向着恒星内核延展而去，并且无时无刻都在产生结构优化和变换。
　　时间每过去一瞬，恒星神格的算力水平，就会在原来的水平之上产生指数增长。
　　这个算力水平指数增长的次数，直到粒子运行超越原本恒星所在空间容纳的极致，坍塌成为黑洞之后——还能够进行增长。
　　恒星神格彻底坍塌成为黑洞之后，就会解除原本的空间所能够容纳的粒子运行限制，开始向更多维度无限扩张，算力增长永无止境。
　　这就是元素系灵能王座的终极道路。
　　在恒星神格抵达高维的多重事件视界之后，元素系灵能王座也能够开始演化自身星际文明的新的可能性，藉此晋升成为灵能散华之境的王者——这就是人类文明在原本的恒星神格之上发展而出的至高道路。
　　人类文明当中颇有一些垂垂老矣的先驱者，没有冒险转换恶魔系灵能王座，而是选择晋升成为元素系灵能散华之境，这就是人类文明在暗中积累的底蕴之一。
　　人类文明无论何时都会选择藏一手，这就是人类文明的生存之道。
　　“这就是米娅的恒星神格吗？”克莱儿也被米娅的恒星神格之上，那无比绚丽的能量回路的演化吸引，感叹道：“恒星神格原本只是用作验证元素系灵能的另类道路，普通的元素系灵能王座就已经是极限，后续虽然可以继续进行演化，但是得不偿失。”
　　“但是在人类文明的努力之下，恒星神格竟然已经演化至灵能散华之境，人类文明的高等星际文明的位阶当之无愧。”
　　“但是米娅的神殿在哪里，该不会！？”克莱儿说到这里，不由的愣了一下：“难道在恒星内部！”
　　“没错，原本恒星神格的神殿在恒星地表，但那是初级阶段无可奈何的结构，谁会愿意把自己的意识容器暴露在外呢。”米娅掩嘴轻笑，“但是在恒星神格不断的结构优化之下，现已已经发展成为三维堆叠结构，整个恒星的粒子运行都是恒星神格的一部分，意识神殿这样的重要结构自然会不断向内发展，安全性可是大幅增加了呢。”
　　米娅说完之后，她与克莱儿两人就彻底降临在了恒星地表。
　　恒星表面之上，淡金色的能量回路映照天边，无数的几何图形构成了三维建筑结构，让整个恒星的世界如同黄金的天国一般梦幻。
　　“重核元素洋流，展开量子黑星壁障。”米娅向恒星神格下达了指令，原本在恒星表面之上温和流淌的重核元素洋流，在转瞬之间就增幅了重核元素的密度，一层临时的量子黑星壁障直接展开。
　　在米娅与克莱儿的观测视角之下，恒星之外，原本外界正常的宇宙星空，在一瞬间被数层事件视界彻底隔绝，无限的信息在其中被消磨，最后彻底化作虚无，只余留下质量、自旋、电荷。
　　“现在是我们自己的时间了。”米娅笑着对克莱儿说道：“量子黑星内部的时间流逝，听凭我们的掌控。”
　　“无论在我们当前参考系过去多久的时间，外界的时间都只会过去一瞬——这就是恒星神格的刹那永恒。”
　　米娅轻点投影光屏，整个恒星神格的结构也开始变换。
　　原本恒星表面的三维结构的能量回路寸寸展开，向着天边无限延展，让天空化作地面，庞大的重核元素隔绝外部参考系，维持内部量子黑星的刹那永恒。
　　原本实心的恒星变成了空心，就连重力也倒转了一个边。
　　空心的恒星只余留下唯一的神殿悬空在最中央，如同一轮超小型的太阳巡照大地。
　　米娅与克莱儿很快就适应了变换的重力，踏实的站在了恒星内部反向的地面之上，然后遥遥看向天边的神殿。
　　米娅与克莱儿在神殿的空间坐标的指引之下，一步踏出，直接传送抵达了神殿的所在。
　　米娅已经提前在神殿之上构建了无比瑰丽的太阳庭院，两人漫步在华美的庭院之中，原本凝重的气氛似乎都变得放松了许多。
　　“现在，我终于可以告诉米娅有关奥西赛亚文明的问题所在。”克莱儿略微放松的转过身来，然后向米娅说道。


第39章 线索

  
  
  
  　　米娅轻轻点了点头，她对于克莱儿即将说出的奥西赛亚文明的隐秘，已经做好了心理准备。
　　“米娅应该知晓，我在奥西赛亚文明的身份，是瑞尔佛琳娜。”克莱儿说道：“奥西赛亚文明的传承机关虽然已经纳入方舟联合旗帜的机关序列，但是它曾经由我掌控，我对其非常熟悉。”
　　米娅非常认同这一点，因为奥西赛亚文明的传承机关之中，遍布着瑞尔佛琳娜殿下的公园副本，纪念着她曾经对奥西赛亚文明的科研贡献。
　　想要开启奥西赛亚文明的完整传承，除开通过机关主光脑的考验之外，也可以通过瑞尔佛琳娜本人的权限密钥直接取得，而人类文明最终获得了此权限，从此踏上了快速发展的道路。
　　“在前一段时间，我对传承机关例行检查，发现了传承机关部分建筑结构产生了细微的改变，而这个改变甚至没有被灵能机关检测到丝毫问题……因为本来就没有问题。”克莱儿一字一顿的说道：“但是我熟悉传承机关之中的一切。”
　　“那些细微改变，是由方舟联合旗帜当中其他前来维护传承机关的妖精成员所做。”
　　“我在暗中调查那些妖精的工作内容之后，发现他们也只是各司其职，他们是完全按照他们的维护手册进行操作，只不过维护手册被篡改过。”
　　“那些负责管理和分发维护手册的妖精，他们也只是在某天针对维护结构进行了消除冗余进程的优化，在长时间的日积月累之下，最终出现的变化特殊改变，他们同样没有任何问题。”
　　“谁也不知道妖精在每日工作的过程当中，究竟接触了什么信息，让他们的灵感诞生，然后不知不觉之间共同完成了传承机关的结构修改。”
　　“到了这一步，我已经无法继续调查下去了……那必须要调查妖精每时每刻所接触的全部信息，同时要锁定全部的信息来源，这种庞大规模的调查必定会让真正的幕后黑手产生警惕。”
　　米娅听到这里，内心不由的一跳，她最为担忧的事项已经发生。
　　使徒文明已经开始通过它们的情报操作，针对现世宇宙开始收网进程。
　　谁也不知道这个定时炸弹会在什么时候彻底爆发……但是米娅知晓，必定会对方舟联合旗帜带来极其严重的损害。
　　“这就是米娅所担忧的，使徒文明在现世宇宙之中的情报操作吧。”克莱儿无比担忧的看向米娅：“奥西赛亚文明的传承机关都被渗透到了这等地步，方舟联合旗帜的其他重要岗位，甚至是灵界的建设都有着被渗透的危险。”
　　“我没有更加深入的调查奥西赛亚文明的传承机关，避免属于使徒文明的奥西赛亚文明壁虎断尾，消灭一切线索。”
　　克莱儿说到这里，虽然知晓她所在的区域绝对安全，但还是有些神经质的通过灵能查探了一番，然后弱弱的对米娅说道：“米娅，你一定可以解决方舟联合旗帜的问题吧？一定可以的吧！”
　　那随时都有可能存在的使徒文明的情报诱导和监视，给予了克莱儿极大的心理压力，让最近的她有些神经衰弱。
　　真难为她装作什么都不知道，还在工作岗位之上没事人一样了。
　　克莱儿所做的一切有利于方舟联合旗帜的研究，都有可能成为使徒文明针对方舟联合旗帜的渗透方向……克莱儿无时无刻都想要逃走，但是她却没有地方可以逃。
　　“谢谢你，克莱儿。你提供的关键线索非常有效。”米娅感受到了克莱儿内心之中的恐惧，不由的握紧了克莱儿的小手，然后目光注视向克莱儿的双目，无比温柔的说道：“放心吧，我会解决这一切的。”
　　“在我的恒星神格之中绝对安全，任何的奥西赛亚文明的窥探都不可能抵达此处。你可以在这里休息一下，我会陪伴你的。”
　　原本有些郁郁寡欢的克莱儿，在米娅不断的安慰之下，终于恢复原本的元气。
　　虽然只是克莱儿其中一个妖精线程获得了休憩，但是对于她来说已经足够。
　　她拥有了米娅庇护的绝对安全的思考区域，原本看似难以解决的困境，现在似乎已经有了解决的方向。
　　克莱儿与米娅在接下来的聊天之中，开始探讨如何在不惊动使徒文明的情况之下，探查到威胁的源头。
　　奥西赛亚文明以及其他的使徒文明，它们在现世宇宙之中所启动的收网计划，绝对不止传承机关一处，而是囊括了方舟联合旗帜之中绝大部分的星际文明。
　　米娅原本想要进行隐患处理都无从下手，只能要求方舟联合旗帜多加防范，做好危机处理应对，仅此而已。
　　使徒文明在现世宇宙之中构建知见障的手段米娅还没有探明，她贸然肃清整个方舟联合旗帜，只会让使徒文明抓住机会，提早让整个方舟联合旗帜提早分崩离析。
　　是以，克莱儿所提供的，奥西赛亚文明在传承机关的维护进程当中留下的蛛丝马迹，就是米娅进行调查的至关重要的第一步。
　　克莱儿没有惊动幕后黑手，是无比正确的选择。
　　米娅也让克莱儿继续进行她现有的科研工作，不要担心被监视的问题。
　　方舟联合旗帜既然已经被使徒文明渗透成为筛子，那么就敞开天窗，把方舟联合旗帜之中的一切事项都已经使徒文明知晓的最坏情况，放在全面战争的预案之中。
　　米娅接下来会抽丝剥茧，尝试寻找到使徒文明在现世宇宙之中所构建的知见障的核心，解决这一切的问题根源。
　　在两人漫长的交谈完毕过后，克莱儿也继续漫步在太阳庭院的鎏金道路之上，在她的身后则是紧紧跟随着米娅。
　　两人相互沉默着没有任何交流，但是一股温馨之感，却是流淌在整个太阳庭院之中。
　　她们暂时放下了方舟联合旗帜之中所有令她们烦恼的事项，让自身的意志彻底归于平静，感受着极其短暂的宁静时光。
　　接下来，她们就要面临来自于使徒文明的严峻挑战，因为她们各自在方舟联合旗帜的重要职责，想必再也难以见上一面。
　　克莱儿并未耽误太久，她最后抱了一下米娅，然后迅速远离几步，侧过身去，笑着说道：“好了，米娅能量补充完毕！”
　　“我现在已经没问题了。接下来，就让我们向着最后的目标继续努力吧！”
　　米娅也笑着点了点头，对克莱儿说道：“方舟联合旗帜之中的所有成员，都坚信着我们一定能够创造最后的奇迹。这样响彻整个现世宇宙的庞大的灵子扰动，就是我们的力量源泉。”
　　“我们一定会先于使徒文明，真正抵达灵能的终极，创造出属于我们智慧生命的未来！”


第40章 阳谋

  
  
  
  　　米娅与克莱儿，没有丝毫留念的离开了太阳庭院。
　　现在的她们还没有休息的资格。
　　现世宇宙未来坍塌的结局如影随形……她们必须要把握住每时每刻的时间，方舟联合旗帜才能够有那么一丝希望真正创造奇迹。
　　米娅也适当的解除了笼罩在自身恒星神格之上的量子黑星壁障，开放了恒星神格的信息封锁。
　　米娅与克莱儿就此返回了外界的正常的宇宙虚空。
　　不出米娅所料，米娅在外界留下的灵能壁障没有探查到任何间谍，她留在灵能壁障之上的投影也没有任何人看到。
　　这个结果也让克莱儿不由的松了一口气，“看来我的小心谨慎是对的，我与米娅的交流没有暴露。”
　　“单独一只妖精想要隐藏自身的话，没有任何人能够寻找的到她……哪怕是永恒之光也不行。”米娅笑着对克莱儿说道：“这就是方舟联合旗帜所拥有的物质化灵子框架，也是我们唯一能够对抗永恒之光的底牌。”
　　“我会要求方舟联合旗帜战争司令部当中某些重要岗位的妖精，也进行适当的隐匿和伪装，避免战争情报过早泄露给使徒文明。”
　　米娅最后与克莱儿交流几句之后，克莱儿就向着米娅挥手告别，然后直接解散了自身的粒子运行，回收了她的这一只妖精观测视角，不留丝毫线索。
　　在克莱儿离开之后，米娅的神色很快就变得凝重起来，静静停留在她的恒星神格的轨道空间站的上方，继续思考后续应对。
　　她虽然向克莱儿保证，她一定能够解决使徒文明在现世宇宙编织的知见障，但是她却是知晓，想要完成这一点究竟有多难。
　　就连克莱儿主动告知奥西赛亚文明传承机关的隐患，都有可能是使徒文明的情报诱导，用作针对方舟联合旗帜的陷阱。
　　但是米娅不调查的话，想必使徒文明又会将计就计，给予方舟联合旗帜致命一击——这是阳谋，米娅不得不接受使徒文明的挑战。
　　自从使徒文明在神子的面前吃过几次小亏之后，使徒文明针对现世宇宙和方舟联合旗帜的布局，已经不再留有丝毫的余地，开始以无法拒绝的大势来逼迫米娅作出选择。
　　米娅已经通过神子权限，确定了奥西赛亚文明的传承机关必定有真正的陷阱等待着她。
　　她现在唯一能够做的，就是前往奥西赛亚文明的传承机关，彻查此事。
　　米娅念及至此，就轻点投影光屏，迅速把克莱儿汇报的事项整理成文上传至灵能机关，然后交予方舟联合旗帜的战争司令部，要求更新危机应对措施。
　　方舟联合旗帜虽然已经被使徒文明渗透成为筛子，甚至使徒文明已经开始了收网进程——但是只要使徒文明还没有彻底完成收网，米娅就依旧对方舟联合旗帜抱有最高指挥权。
　　米娅必须要抓紧时间，亲自前踏入陷阱。
　　米娅抬起头来，目光注视向遥远的宇宙虚空，仿佛看到了使徒文明在现世宇宙当中留下的影子，“现在的现世宇宙只剩下大猫小猫两三只。整个方舟联合旗帜及其麾下的星际文明加起来，可能还不及曾经的奥西赛亚文明全盛时期的万一。”
　　“但是我们方舟联合旗帜，竟然遭到使徒文明如此郑重其事的情报诱导，这正是说明了我们已经有能力威胁到你们。”
　　“看着吧，使徒文明。”
　　“无论你们留给我怎样的陷阱，我都会一一破除。”
　　米娅向着宇宙虚空之中的粒子运行发出了宣言。
　　米娅知晓，代理了神子权限的使徒文明必定能够听到她的话语。
　　米娅说完之后，也不再犹豫，直接开启了她的权限，一步踏入前方的宇宙虚空，进入了现世宇宙与亚空间的间隙。
　　奥西赛亚文明的传承机关，就在那之中。
　　…………
　　在米娅的眼前，无限的纯银色的纳米机械不断流淌，最终构成了一处独立的瑞尔佛琳娜公园副本。
　　米娅行走在瑞尔佛琳娜公园，这里空无一人，也不与其他的公园副本相连接，是完全独立的空间。
　　“欢迎您的到来，潘多拉殿下。”在米娅抵达奥西赛亚文明的传承机关之后，主光脑彼岸花的声音响在米娅的耳旁，“希望奥西赛亚文明给予您的邀请函，没有吓到您。”
　　一名少女的投影出现在了米娅的面前，面带歉意的向米娅鞠躬行礼，“我是奥西赛亚文明传承机关主光脑，彼岸花。”
　　“接下来，传承机关将遵循潘多拉殿下的最高权限，向您开启奥西赛亚文明的最终传承。”
　　“您是否接受传承？”
　　是/否。
　　米娅冷眼注视着彼岸花投影给她的选项，没有马上回应。
　　使徒文明已经摸清楚了她的性格，知晓了在她的面前遮遮掩掩，反而会被她抓到细节的弱点，以点破面来解决问题。
　　所以使徒文明已经演都不演了。
　　它们当前的目的就是想要把米娅拖入困境，以便于它们在现世宇宙的布局能够顺利收网。
　　而使徒文明给予米娅的诱饵也很简单——来的话，她必定能够深入了解使徒文明的一部分知见障的线索。
　　这一传承机关的原所属就是奥西赛亚文明，使徒文明寻找到隐秘的结构漏洞，掌控整个机关轻而易举……知见障的线索，就在传承机关之中。
　　但是显然传承机关不会任由米娅探索已经更新过的机关内部，而是直接在米娅的面前摆出了唯一的选项，米娅关都关不了。
　　米娅唯一能够庆幸的是，已经隳落永恒的奥西赛亚文明，虽然能够夺取传承机关的掌控权，但是永远不可能夺取灵能机关的掌控权。
　　因为灵能机关只认智慧生命的灵能，不认永恒。
　　米娅开始根据维护手册，尝试格式化传承机关主光脑，在失败之后直接寻找到物理服务器破坏，就连备份服务器也一并毁灭。
　　但是米娅眼前的那一道选项还是留在她的眼前，彼岸花的投影也没有丝毫的变化。
　　显然彼岸花的主程序已经不在传承机关之中，这是使徒文明在传承机关留下的投影。
　　米娅不由的摇了摇头，看样子使徒文明已经杜绝了一切她可能钻空子的方式，她必须要与彼岸花进行交流了。
　　“奥西赛亚文明的最终传承？如果说是灵能机关的话那就免谈。”米娅对彼岸花说道。
　　“灵能机关确实是奥西赛亚文明加冕霸主级星际文明的王冠——但是我们的最高杰作，却并不是灵能机关。”彼岸花在听到米娅的询问之后，微笑着抬起头来，向米娅解释道：“奥西赛亚文明的最终传承，是神子框架的后续道路。”
　　“这是现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明在归于永恒之前，耗尽无限的心血，以最强的奥西赛亚文明的灵能体系为核心，最终推演的至高传承。”
　　“我们知晓潘多拉殿下已经完成神子的六大框架构建，甚至自行推演出前所未有的妖精超越者框架。”
　　“但是这只是起点，您的道路还没开始走。”彼岸花面对神色愈发冰冷的米娅丝毫不惧，因为她原本就只是一个程序：“您虽然拥有神子身份，但是您的神子权限并未真正启动，就连您忠诚的奥西赛亚文明都能够反抗您的命令……”
　　米娅听到这里不由的握紧双拳，彼岸花的话语可是戳到了她的痛处。
　　她虽然被使徒文明尊为神子，她在外侧迷失域也拥有完整的粒子运行的掌控权，但是她的权限并不完整——因为米娅并未拥有外侧的绝对分化的权限。
　　米娅虽然与菲丽丝的意志同时运转，以另外一种办法达成了类似两相并立的效果，并强行呼唤魔女位格的低维投影降临……但这只是模仿和取巧而已。
　　外侧绝对分化的权限，那是必须隳落永恒才能够取得的至高权限，这也是使徒文明从一开始就锁定的米娅行走外侧的最大弱点。
　　“请直说。”米娅打断了彼岸花那些预订的用作动摇米娅意志的话语，无比冷静的说道：“神子框架的后续道路究竟是什么。”
　　“以灵能贯穿现世宇宙的起源与毁灭，即为神子框架的后续道路。”彼岸花的声音一顿，然后迅速切换至最新的内容，转而向米娅提问。
　　“试问，如果现世宇宙没有灵能机关，也没有证明灵能存在的完整数理公式，灵能是否存在？”
　　“灵能当然存在。”米娅无比肯定的说道：“生命的存在本身就是灵能的证明，而拥有智慧的生命更是足以让灵能彻底具现。灵能最初的定义，就是智慧生命改变物质粒子运行的过程。”
　　“试问，如果现世宇宙没有智慧生命，灵能是否存在？”
　　“…………”米娅听到彼岸花的询问，内心不由的一颤，这个问题直击核心，不过她依旧知晓这个问题的答案：“灵能……存在。灵能后续补充的定义是现世宇宙高维变量的投影，智慧生命只不过是承载灵能的载体之一，现世宇宙会有其他的方式展现灵能。”
　　星际文明对于生命的最新定义，是两种能量和信息过程的结合，这两种过程可以编码并通过时间向前传递适应性信息的事物，即为生命。
　　在广义上来说，除开智慧生命治下的文化和经济这种概念同样能够称之为生命之外，还有森林，洋流，星球，星系，星空之中的所有星体结构等等，都可被视为生命。
　　而它们在现世宇宙之中极其细微的变化，就是灵能存在的证明。虽然最初的行动会表现的无比迟缓，但是它们迟早能够演化成为智慧生命，让灵能的伟力真正显现。
　　“试问，如果现世宇宙没有灵能，智慧生命是否存在？”彼岸花的最后一问，让米娅彻底懵了。
　　“…………”
　　米娅无法回答这个问题，因为她无法想象灵能不存在的现世宇宙，究竟是怎样的状态。
　　否定灵能，就是否定生命的存在本身，更不用说智慧生命了。
　　没有生命的现世宇宙究竟空寂到何等程度，就连诞生生命的最低限度的随机的粒子运行轨迹都无法凑齐？
　　失去了粒子运行的随机性，失去了生命诞生的可能性，最终不断沉寂下去的现世宇宙……米娅越是深入思考，越是觉得恐惧。
　　彼岸花向米娅的提问意有所指。
　　这不得就是在描述，现世宇宙归于永恒的状态吗？
　　彼岸花不断逼迫着米娅：“永恒麾下十三大霸主级星际文明，针对现世宇宙的灵能已经展开外侧绝对分化权限，现在正处在收网进程当中。”
　　“我们的目的，就是阻断智慧生命的一切灵能运行。”
　　“灵能不存在的现世宇宙，就是你们智慧生命永远无法突破的知见障。”彼岸花的话语无比轻柔，但是在米娅的耳中却如同恶魔的低语：“但是我们永远忠诚于神子。我们将给予您神子框架的后续道路——这是唯有归于永恒的我们，才能够注视到的前方。”
　　“潘多拉殿下，如果您选择接受神子框架的后续道路的最终传承，我将带您提前抵达现世宇宙毁灭的尽头。”
　　“您需要在不存在灵能的宇宙之中孕育灵能，那就是您的考核。”
　　米娅越是聆听彼岸花的话语，她的内心就越是产生动摇。
　　使徒文明给予神子的绝杀一环套一环，并且这一局，她似乎已经没有作出选择的权利……
　　彼岸花继续说道。
　　“如果潘多拉殿下能够在那样的绝望的宇宙之中，让灵能成立，那么恭喜潘多拉殿下——这一局就是潘多拉殿下赢了，您将以智慧生命的身份，取得永恒的神子完整权限。而我们也将全力辅佐您攀登灵能的终极，让您真正加冕魔女。”
　　“但是如果潘多拉殿下无法让灵能成立，亦或者拒绝传承的话，那么遵从外侧的绝对分化的权限，灵能机关将会从现世宇宙的起源之中崩溃，灵能的概念也将被抹除。所有的生命从一开始就不会诞生，现世宇宙归于永恒就是定局。”
　　“当然，您也可以选择直接退出奥西赛亚文明的传承机关，尝试从其他方向破除我们的收网进程……可惜，直到现在您也没有获得解除外侧的绝对分化权限的能力，因为这是属于永恒的神子才具备的权限。”
　　“神子框架后续道路的最终传承，您是否接受？”
　　是/否。


第41章 永恒之渊

  
  
  
  　　停留在米娅面前的投影光屏之中，是与否的选择，就像拷问一般折磨着米娅的意志。
　　使徒文明已经知晓，继续与米娅虚以委蛇没有任何意义，所以它们直接选择了图穷匕见。
　　而它们在现世宇宙之中构建的知见障，就是为了从一开始否定灵能的存在，同时否定灵能机关，以及所有依托灵能而存在的智慧生命本身。
　　这一过程是米娅无法理解也无法阻止的……因为她根本没有外侧的绝对分化权限。
　　“我如果选择接受传承，同时在方舟联合旗帜之中寻找其他的破除使徒文明知见障的办法，会怎么样。”米娅迅速冷静下来，然后向彼岸花询问道。
　　她具备着独立于现世宇宙的高维视角，是以单独的时空象限和可能性不可能束缚她——但是她需要考虑到使徒文明布置下陷阱，通过外侧权限强行分化她的可能性的情况出现。
　　“听凭潘多拉殿下的选择，反正寻找其他的破除知见障的办法也只是徒劳。”彼岸花对于米娅的询问早有预料，柔和的回应道：“哪怕只是潘多拉殿下的其中一种可能性，想必也能够在绝境之中无限延展新的未来。”
　　“我们十三大霸主级星际文明，无时无刻都在期望着您真正成为永恒的神子的那一刻。”
　　米娅微微眯起眼睛，毫不客气的对彼岸花说道：“所谓的神子框架后续道路，就是一个引诱我隳落永恒的陷阱。”
　　“是的。”彼岸花直接承认了米娅的说法，然后说道：“但是我们十三大霸主级星际文明以永恒作为誓言：神子框架后续道路的最终传承真实无虚。”
　　“并且您确实没有办法阻止我们的收网，这一事实我们也可以以永恒作为誓言：现世宇宙之中，不存在能够对抗外侧绝对分化权限的事物，我们的收网即将完成。”
　　“您唯一阻止我们的办法，就是成为永恒的神子。”
　　米娅听到彼岸花以永恒作为誓言所说明的话语之后，原本笼罩整个现世宇宙的知见障破开了一丝阴霾。
　　她瞬间通过扣心自问确认，彼岸花所说的事项绝对正确。
　　“神子框架后续道路的最终传承，您是否接受？”
　　是。
　　米娅极其果断的作出了选择。
　　她的其中一个可能性选择开启传承，对于她现在的计划执行来说不会有任何影响。
　　她接下来依旧会准备方舟联合旗帜与使徒文明之间的战争事项，同时也会继续寻找使徒文明进行情报操作的蛛丝马迹，尝试破除知见障。
　　她唯一需要注意的，就是她必须要在奥西赛亚文明传承机关的考核之中，保持她的智慧生命的身份，不要让使徒文明的阴谋得逞即可。
　　在米娅作出选择之后，她的高维视角瞬间感受到，位于奥西赛亚文明传承机关的那一个可能性直接从观测视角之中脱离，似乎陷落进入了某个无法观测的未知境地。
　　就连奥西赛亚文明的传承机关本身，也出现了粒子运行轨迹崩溃的迹象，然后传承机关的框架结构，直接化作碎光彻底消失不见。
　　好在米娅的高维视角并未受到影响，显然最终传承并不涉及到锁死神子那样绝望的逻辑悖论，只是单纯的绝境。
　　“绝境？我已经不知道经历过多少次了。”高维视角的米娅轻笑一声，“哪怕是永恒的囚牢，对于我来说也只不过是刹那。”
　　“就让我来看一看，使徒文明所推演的神子框架后续道路究竟是什么吧。”
　　…………
　　奥西赛亚文明传承机关。
　　在米娅选择接受最终传承之后，彼岸花原本无比柔和的声音，瞬间变得严肃起来。
　　“潘多拉殿下，感谢您接受神子框架后续道路的最终传承。”
　　“接下来，我将献祭本传承机关的全部粒子运行，带您抵达外侧的核心区域——永恒之渊。”
　　永恒之渊就是位于外侧的亚空间当中，碾碎一切现世宇宙权限，使其化作概念级灾厄的核心区域。其形态与超能之海相类似，在米娅尚且还在外侧迷失域之时，她曾经对其命名为永恒之海。
　　不过相对于海洋的概念，深渊的概念确实更加贴切，是以米娅认可了永恒之渊的正式命名。
　　“永恒之渊一直存在与外侧吗？”米娅向彼岸花询问道。
　　“永恒之渊就是现世宇宙毁灭的尽头。”彼岸花向米娅解释道：“在不存在灵能的宇宙之中孕育灵能，就是您的考核。”
　　“潘多拉殿下，您抵达永恒之渊之后，奥西赛亚文明所属的永恒执行者会告知您一切。”
　　米娅微微点头，彼岸花只是被操纵的代理人，她接下来就要和真正的主事者见面。
　　“时间线归流序列启动中……时间要素提取……提取成功。时空坐标锁定……锁定成功。”
　　彼岸花说出了与雪儿开启时间线跳跃完全一致的话语，果然使徒文明在借走了米娅的神子权限之后，行动逻辑得到了大幅度更新。
　　不等米娅详细询问，整个奥西赛亚文明的传承机关的粒子运行就被献祭至外侧，化作碎光彻底消散，不留丝毫痕迹。
　　“轰隆隆——”
　　米娅的意志也伴随着粒子运行彻底破灭的轰鸣声，直接升入外侧，并以高维的时网视角，遍历外侧迷失域之中的全部时空象限。
　　“现世宇宙毁灭的尽头……时网不存。”
　　彼岸花轻声说着，然后无比艰难的调用使徒文明借用而来的神子权限，拂去了笼罩在时网之上的永恒伪装。
　　米娅原本在高维之上注视到的时网逐渐变得扭曲起来，最后褶皱成为一团不断辐射着纯白光芒的深渊螺旋。
　　“祝您通过考核……永别了，潘多拉殿下。”
　　伴随着彼岸花的话语，彼岸花的粒子运行也彻底燃烧殆尽，她的任务已经完成。
　　米娅的意志，也开始不断向着时网构成的纯白之色的深渊深处坠落，坠落……直到她再也无法注视到纯白之色的深渊螺旋的存在为止。
　　…………
　　时间过去了许久，又或许只过去了一瞬。
　　一股冰冷刺骨的寒意，让米娅猛的回过神来。
　　这是粒子运行的速度低到极致所产生的超低温，让米娅的灵能感受到了极度的异常。
　　米娅仰望四周，探查着整个永恒之渊的环境。
　　这里是现世宇宙毁灭的尽头，枯寂无比的宇宙虚空几乎不存在任何的光芒，粒子运行完全凝滞所带来的超低温浓汤环境，就是此世的唯一。
　　唯有那极其细微的深红直至发黑的宇宙背景辐射被米娅探查到，那是过去的庞大星体死亡坍塌之时，传递至毁灭尽头的哀鸣。
　　米娅迅速掌控了附近区域的粒子运行，尝试重新构建她的人类降临之躯，但是极其艰难，那已经陷入沉寂的粒子运行几乎不听她的使唤。
　　不过米娅最终还是完成了这一步，这至少表明了她的灵能能够在永恒之渊生效。
　　米娅在验证了这一点之后，不由的松了一口气。
　　“欢迎来到现世宇宙毁灭的尽头，永恒之渊。”一道俏皮无比的少女声音，响在了米娅的身后。
　　米娅的心中一颤，然后转过身来。
　　她看到了一名身着古典礼裙，面容与自己极其相似，但是双目之间却带着狡黠的的少女。
　　“以永恒的名义，我们又一次见面了。或许姐姐叫我菲丽丝比较容易理解？”少女有些疑惑的歪了歪头，不过很快就轻笑起来。
　　“算了，无所谓了。”
　　“反正都是一样的，我与姐姐本为一体。”
　　“我就是未来的幻影，在现世宇宙毁灭的尽头，却永远无法抵达未来的永恒神子……未来的魔女，潘多拉。”


第42章 神子

  
  
  
  　　“我就是永恒的神子潘多拉。”
　　少女说到这里，就向米娅眨了眨眼睛：“就是未来会与你确立旧约与新约的那位！”
　　“姐姐与尤利塞斯的决一死战的逻辑悖论，姐姐也是和过去的我一起呼唤未来的我的低维投影，藉此打破悖论的。”
　　“使徒文明无法抵达永恒之渊，因为这里的粒子运行已经不支持任何物质存在了……更不用说生命。”
　　“为了代替使徒文明与你进行更加简单易懂的交流，我选择以人类姿态降临，怎么样！”
　　少女得意洋洋的对米娅说道。
　　米娅有些迟疑的点了点头，“那么……菲丽丝，你就是魔女？”
　　“我只是永恒的神子，距离魔女位阶还差的远呢。”菲丽丝连忙摇了摇头：“我已经开启灵能散华，在现世宇宙毁灭的尽头，等待姐姐无限的时间了……”
　　“在绝境当中创造未来，只有拥有灵能的姐姐才能够做到。”
　　米娅听到菲丽丝的话语之后，心底一惊，然后迅速用灵能探查向菲丽丝。
　　果不其然，菲丽丝不具备丝毫的灵能。
　　米娅瞬间明悟，她只是一个幻影……现世宇宙的未来归于永恒之后所产生的幻影。
　　米娅与菲丽丝的交流，与她曾经与魔女位格的交流没有任何差别，都是扣心自问。
　　现在，米娅已经知晓了神子框架的后续道路。
　　现世宇宙的破灭之光，就是让现世宇宙产生绝对分化，诞生外侧的纯白之色的永恒之光。
　　现世宇宙为何还能够苟延残喘，赫然是因为上一周目，永恒的神子潘多拉……未来的魔女，在现世宇宙毁灭的尽头开启灵能散华，逆反现世宇宙粒子运行，重启现世宇宙的缘故！
　　在神子逆反现世宇宙粒子运行之时，最初与最终的灾厄……永恒之光，也如影随形一般抵达现世宇宙的起源。
　　这也是理所当然的事情，因为现世宇宙毁灭结局早已确定。
　　神子所拥有的十一级灵能只是无根之水，只要神子没有抵达灵能的终极，彻底掌控现世宇宙的高维变量的权限的话，现世宇宙终究会再一次陷入沉寂。
　　永恒的神子被锁死在现世宇宙毁灭的尽头，无限次开启新的周目，尝试改写现世宇宙未来坍塌的结局。
　　“这就是神子框架后续道路吗。”米娅在明悟一切之后，有些悲伤的说道：“从现世宇宙毁灭的尽头诞生的永恒之光，遵循神子的意志不断掌控现世宇宙的粒子运行，就是想要以搭积木的方式，恢复现世宇宙粒子运行原本的随机性。”
　　可惜永恒无论如何改变形态，永恒还是在那里。
　　使徒文明永远期望永恒的神子归来，只有永恒的神子能够拯救现世宇宙……能够拯救已经归于永恒的使徒文明。
　　但是那必须要神子寻找到恢复现世宇宙粒子运行，让生命诞生，让灵能成立的办法才行。
　　使徒文明加速现世宇宙归于永恒的进程，就是想要在现世宇宙的粒子运行的残骸当中寻找到现世宇宙的高维变量权限，让那位在宇宙毁灭的尽头，等待无限时间的永恒神子，真正完成她的考核。
　　能够让灵能成立的永恒的神子，必定会加冕魔女。
　　如果把现世宇宙类比全体实数，那么魔女就是构建在不存在的基础之上的虚数领域。
　　魔女代表的就是现世宇宙之中尚未诞生的可能性，是粒子运行究极的随机性，是永远无法确定的未知——魔女的冠冕，从一开始就不存在。
　　想要让不存在的魔女存在，那就必须要逆反逻辑，超越悖论——这原本就是不可能的。
　　但是灵能就是在不可能当中创造可能性，灵能的终极就是打破魔女诞生的悖论的前提条件。
　　这是无比正确的向着魔女级攀登的道路，上一周目的米娅卡死在这一步无法前行，不代表现在的米娅无法做到——因为她已经寻找到了构建灵界，抵达灵能的终极的确定的办法！
　　米娅以智慧生命的身份成为永恒神子的期限，就是从方舟联合旗帜对抗使徒文明开始，到星际文明真正迎来现世宇宙破灭的那一瞬间。
　　“姐姐现在已经知道一切。”菲丽丝有些开心的走了过来，娇小的躯体环抱住米娅，“我的使命已经完成。”
　　“姐姐，你一定能够挽回现世宇宙的未来坍塌。”
　　菲丽丝在说完之后，她的幻影就化作碎光，彻底消散。
　　在现世宇宙毁灭的尽头，却永远无法抵达未来的永恒神子……未来的魔女，潘多拉。
　　从现在开始，是米娅了。
　　米娅抬起头来，那已经彻底陷入沉寂的现世宇宙的哀鸣，被她无比真切的感受到。
　　整个宇宙的粒子运行，就像抓住救命稻草一般，把一切掌控权交予了米娅，而米娅也彻底理解了外侧的绝对分化的权限的本质。
　　外侧的绝对分化权限，实际上就是与灵能相反的终极的否定和撕裂，这毫无疑问是魔女才能够具备的庞大伟力的极其细微的一部分，在米娅抵达永恒之后成功掌控。
　　所有的事物都将归于永恒。
　　外侧的绝对分化否认现世宇宙之中一切事物存在的意义，让现世宇宙恢复本来面貌……也就是那已经归于永恒的，彻底坍塌的状态。
　　“这就是永恒的神子吗……我已经知晓了我的职责。”米娅大无畏的笑道：“想要孕育灵能的终极，单凭我现在的力量自然是不够的。”
　　“但是我的力量可以通过外侧，无限叠加——高维视角的我，一定能够接受我的馈赠，以智慧生命的身份，成为永恒的神子。”
　　“灵能散华——开启！”
　　伴随着米娅的话语，她所具备的纯白之色的灵能，把已经破灭的现世宇宙的粒子运行共同渲染成为了纯白。
　　“现世宇宙的粒子运行……听凭我的掌控。”
　　“逆反时间指向箭头，回溯至现世宇宙的起源状态吧——以永恒的名义！”
　　这是神子的至高权限，是唯有现世宇宙彻底破灭的那一瞬间才具备的最高权限——最初与最终的灾厄，永恒！
　　米娅以身为智慧生命的有限的意志，掌控了原本是三阶实有无限的现世宇宙的全部粒子运行——这原本是不可能的事情，但是却因为永恒的存在而成立。
　　这就是十一阶灵能，神子伟力的终极显现。
　　米娅的灵能与现世宇宙破灭的粒子运行彻底融为了一体，真正成为了永恒之光！
　　永恒之光让已经毁灭的现世宇宙，产生了绝对分化。
　　现世宇宙已经毁灭的那一部分，彻底归于永恒，此为外侧。
　　由永恒的神子重新赋予高维变量的那一部分，则是脱离永恒之光的状态，成为现世宇宙可能性的无限叠加。
　　开启灵能散华的米娅，在已经化作纯白之色的宇宙虚空之中，让陷入静止状态的粒子运行重新恢复运转，物质再次凝聚。
　　在冷寂的宇宙虚空，一尊通天彻地的法则巨树因为灵能的结晶化而诞生，同时贯穿了现世宇宙的过去现在未来。
　　无数的雪绒花，悄无声息的凝聚在法则巨树之上。
　　永恒的神子，终于迎来了她原有的终末。
　　孕育灵能的终极的希望，已经化作无数的碎片，在不同的时间节点逐一送到了高维视角的米娅的手中。
　　接下来，就是灵能的终极真正诞生的那一刻……如果已经破灭的现世宇宙，真的还有未来的话。


第43章 反击

  
  
  
  　　在现世宇宙毁灭的尽头，永恒的神子开启灵能散华的那一瞬间，位于现在的方舟联合旗帜的高维视角的米娅，也知晓了未来所发生的一切。
　　永恒的神子被锁死在现世宇宙毁灭的尽头。
　　无论是现世宇宙陷入熵寂的大冻结，还是现世宇宙物质崩灭的大撕裂，亦或者是现世宇宙无法承载自身之重的大坍缩，更有甚者是无比离奇和特殊的或然率和因果律法则崩溃……
　　现世宇宙无限的毁灭的可能性，全部蕴藏在永恒之渊。
　　除非她抵达灵能的终极，才有可能向前一步，挽回现世宇宙的未来坍塌。
　　永恒之渊所辐射的永恒之光抵达了现世宇宙的起源，重新赋予已经毁灭的现世宇宙以高维变量，叠加孕育灵能终极的希望。
　　但是与此同时，永恒之光的永恒本质也不会改变。
　　现世宇宙的粒子运行依旧会向往着永恒，就像阳光拂过大地，万物向阳新生……对于现世宇宙来说，就是恢复原本的永恒状态。
　　“原来如此……难怪我并没有在神子传承的后续道路当中察觉到危险，因为无论我接不接受，我都行走在这样的道路之上。”高维视角的米娅，对于自己在未来成为永恒的幻影感到悲伤，不过她很快就恢复了最初的冷静。
　　“使徒文明追求着永恒，追求着神子，追求着……魔女。”米娅已经理清楚了这其中的全部关键。
　　最初与最终的灾厄——永恒之光，就是永恒的神子，也是尚未诞生的魔女辐射现世宇宙的一缕光芒。
　　它取代了现世宇宙成立的第一因，成为了现世宇宙存在的根本。
　　它不断篡夺着现世宇宙的权限，就是追求着魔女的诞生——那是逆反逻辑，超越悖论的不存在。
　　而魔女诞生的前提，就是灵能的终极。
　　使徒文明在加速着这一过程，无论它们被永恒之光从永恒之中唤醒多少次……它们都会永远坚定的执行着永恒的命令。
　　哪怕在过程之中逆反永恒的……是神子本身，也没有关系。
　　神子从始至终都在践行着她的道路，她终究会明白她的使命——最终归于永恒，超越永恒，加冕魔女。
　　现在的米娅已经接收到了无限可能性之上，无限的永恒的神子，在现世宇宙的无限破灭的未来之中，传回现世宇宙的无限可能性。
　　米娅至此已经彻底解析了外侧的绝对分化的权限的本质，那就是永恒之光否定灵能存在的绝对分化……但是与此同时那也是未来的她，逆反现世宇宙粒子运行的纯白灵能。
　　外侧的纯白有多么闪耀，对于米娅来说，那就是她曾经的力量。
　　她，就是永恒的神子。
　　米娅一直以来苦恼的，让现世宇宙星际文明共同维护的灵界“恢复”三阶实有无限位阶，所欠缺的无限灵能……在她以智慧生命的身份，真正成为永恒的神子之后，终于得到了补完。
　　接下来，就是米娅踏破一切艰难险阻，最终创造不可能的奇迹的时刻了。
　　使徒文明承诺，在米娅以智慧生命的身份，真正成为永恒的神子之后，会辅佐米娅攀登灵能的终极。
　　但是米娅却是知晓，使徒文明唯一能够做的就是毁灭——让现世宇宙归于永恒。
　　因为永恒之光辐射现世宇宙的过程产生了绝对分化，外侧因此诞生。
　　永恒的神子的高维变量已经成为了现世宇宙成立的第一因，位于外侧的只是让万事万物归于永恒的概念级灾厄而已。
　　所以指望使徒文明没有用，米娅与使徒文明之间虽然达成了理解，但是双方依旧是敌对状态。
　　现世宇宙的方舟联合旗帜，与外侧的使徒文明之间的战争，依旧继续。
　　…………
　　在奥西赛亚文明传承机关之外，一只妖精米娅从宇宙虚空之中具现而出，然后恢复成为人类形态，不断探查着这里的情况。
　　在奥西赛亚文明的传承机关献祭自身粒子运行，坠落外侧之后，它的存在已经陷入了历史退相干。
　　现世宇宙之中，已经没有奥西赛亚文明传承机关存在的痕迹，唯有灵能机关还记载着它曾经存在的可能性，如同墓碑一样。
　　“真是麻烦，使徒文明又在现世宇宙留下一个烂摊子。”米娅长叹了一口气，“还好我留了一个心眼，在厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环当中的妖精米娅，可以在三十万年前从零开始重新构建传承机关。”
　　正如米娅在三十万年前预留下摩尔史黛拉机关的主体框架一样，米娅只需要留下奥西赛亚文明的传承机关的第二代传承机关，即可让原本退相干的历史恢复正常。
　　奥西赛亚文明并未在现世宇宙彻底毁灭，他们只不过是回退到了现世宇宙的三十万年前的时间节点，处在历史退相干的进程当中。
　　他们就是外侧十三大使徒文明当中唯一的漏洞，也是米娅唯一能够干涉历史进程并进行情报操作的使徒文明。
　　米娅完全可以通过奥西赛亚文明，取得使徒文明隐藏起来的关键信息。
　　在米娅说完之后，三十万年前的妖精米娅就已经在高维之上完成了全部的布局，传承机关的粒子运行逐渐恢复，无限的纳米机械再一次构建出瑞尔佛琳娜公园的副本。
　　米娅进入了公园副本。
　　“奥西赛亚文明第二传承机关重启完毕——欢迎您的到来，潘多拉殿下。”彼岸花的声音无比柔和，“根据您的指示，我已取回第一传承机关主光脑的完整数据，使徒文明在现世宇宙进行情报操作的实现形式，已经得到确认。”
　　米娅迅速浏览投影光屏，使徒文明在现世宇宙进行情报操作的方式不出所料，是通过各个信息渠道进行潜移默化的信息操作，并且这个情报诱导的级别，是粒子运行那一层级的细微诱导。
　　也难怪灵能机关无论如何检索方舟联合旗帜的各个机关框架，都查不出问题来。
　　因为原本就没有问题。
　　有问题的是粒子运行……被永恒掌控了极其细微的现世宇宙的那一小部分粒子运行，它们会适时的产生极其细微的变化，对所有与这一部分粒子运行进行过信息交互的事物产生诱导。
　　“使徒文明的目的无比明确——它们就是永恒之光的代理人，它们想要毁灭现世宇宙，让灵能的终极在现世宇宙的残骸当中显现。”
　　可惜，这就是魔女诞生的悖论之一。
　　单纯毁灭现世宇宙，是不可能诞生魔女的，现世宇宙高维变量的权限依旧无法降临。
　　唯一能够诞生的就是永恒的神子——然后永恒的神子会以永恒之光逆反现世宇宙的粒子运行，再一次开启现世宇宙的新的周目。
　　当然，对于使徒文明来说，永恒的神子必定能够加冕魔女，来自于未来的魔女的永恒之光的存在就是明证。
　　所以它们加速现世宇宙归于永恒的进程，从宏观来看，就是在为永恒的神子铺路——那通往魔女级的最终的道路。
　　这同时也是现世宇宙归于永恒的大势，哪怕是身为永恒的神子的米娅，也无法阻止。
　　“使徒文明加速现世宇宙毁灭最快的办法，就是让灵能机关再次坍塌，否定灵能，并且它们针对灵能的收网进程已经开始执行。”米娅想到这里，心中已经有了应对之策。
　　“多亏了奥西赛亚文明的第二传承机关，我才能够如此清晰的把握住使徒文明在现世宇宙之中做的小动作。”米娅轻笑一声：“灵能机关已经彻底锁定那些归于永恒掌控的粒子运行的特征式。”
　　“接下来，就是方舟联合旗帜反击使徒文明的时刻。”


第44章 求助

  
  
  
  　　现世宇宙之中的第二灵能机关——摩尔史黛拉机关，是位于二阶潜在无限的奇迹机关，具备所思所想即所能的庞大伟力。
　　但是这个所思所想即所能，受到了智慧生命自身知见的限制——智慧生命不能创造出自身无法想象，亦或者是不符合现世宇宙逻辑推演的事物。
　　哪怕是米娅已经推测出，使徒文明有可能让一部分现世宇宙的粒子运行归于永恒掌控，但是依旧无法解决。
　　总不可能让灵能机关依次检查现世宇宙之中所有的粒子运行吧？二阶潜在无限机关是不可能遍历三阶实有无限的，而且使徒文明不可能留下真正的破绽，现世宇宙的粒子运行没有问题就是没有问题。
　　所以在战争的初期，方舟联合旗帜无法通过灵能机关来排除使徒文明在现世宇宙留下的情报操作——因为这是智慧生命无从知晓的事项。
　　但是现在米娅已经成功通过奥西赛亚文明第二传承机关，取得了使徒文明篡改现世宇宙粒子运行的特征式，灵能机关已经可以锁定现世宇宙之中所有出问题的粒子运行，然后直接镇压并排除。
　　这是一个无比复杂的特征式，需要把方舟联合旗帜的机关框架的粒子运行带入运算才能够锁定出问题的粒子运行——换句话说，特征式本身才是使徒文明构建知见障的手段。
　　“灵能机关，解决现世宇宙之中，所有使徒文明篡改过的粒子运行。”米娅向灵能机关下达了指令。
　　“执行完毕。确认有六千九百亿时空象限的灵能机关主体结构遭遇永恒粒子侵蚀篡改，现已排除并针对性进化六十一亿次，并完整设置七百六十万层黑盒隔离避免后续可能的永恒粒子入侵。”
　　灵能机关在转瞬之间，就已经做到了现世宇宙之中所能够做到的极限防御，彻底排除了使徒文明针对现世宇宙的全部情报操作，使徒文明原本的收网进程戛然而止。
　　“已确认开启逆时序的概念级灾厄的目标时空节点。一但概念级灾厄降临，将会在一千万亿分之一秒内镇压完毕。”
　　“此为镇压机关抵达概念级灾厄面前所需的最短时间。”
　　灵能机关轻而易举的粉碎了使徒文明的阴谋。
　　使徒文明把奥西赛亚文明的传承机关送到米娅的面前，应该就已经考虑到三十万年前的奥西赛亚文明的身份尚且属于智慧生命——但是它们还是这样做了。
　　在米娅看来，这就是使徒文明认可了自己以智慧生命的身份成为永恒的神子，所以才让自己赢了这一局。
　　留手一步，这也是使徒文明唯一能够帮助到永恒的神子的方式了。
　　从现在开始，方舟联合旗帜与使徒文明之间的阴谋不存，一切将以双方的战争硬实力来决定胜负。
　　而米娅也拥有了至关重要的——攀登灵能终极的最后机会。
　　“战争硬实力自然是使徒文明更强。”米娅静静思索，“但是现世宇宙拥有灵能机关，可以无限分化战争前线所在的时空象限的可能性，把那些侵袭现世宇宙的概念级灾厄拖延在厄琉息斯秘仪防线。”
　　濒临未来坍塌的现世宇宙，为何能够在概念级灾厄的无限侵袭面前坚持如此之久的原因，就在于星际文明之中抵达灵能散华之境的王者，已经有能力开启灵能散华，以整个星际文明的可能性演化现世宇宙的新的时空象限。
　　现在的灵能机关已经恢复全盛时期，灵能散华之境的妖精在开启灵能散华之后可以返回灵界转生，要不了多久就能够在灵界的加持之下，彻底恢复自身的灵子扰动，然后再次奔赴战场，与概念级灾厄进行战斗。
　　这是双方永无止尽的最终战争，直到其中一方获得胜利亦或者倒下为止。
　　在米娅彻底解决了使徒文明在现世宇宙之中留下的隐患之后，她就返回了方舟联合旗帜，把完整情况整理成报告上传至战争司令部。
　　虽然隐患已经解决，但是方舟联合旗帜对于使徒文明的严防谨守依旧保持，并对危机处理的应对手段又进行了后续的优化更新。
　　在方舟联合旗帜的科研团队，克莱儿也第一时间知晓了米娅的丰功伟绩，她无比欢呼雀跃，从现在开始她再也不用担心自己被监控的事情了。
　　从现在开始，她只需要全力推进灵界的主体框架建设，然后静静等待方舟联合旗帜创造最后的奇迹。
　　米娅在处理方舟联合旗帜的当前事务的同时，她也分化出一只妖精米娅，前往奥西赛亚文明所传承的高等星际文明，矩星文明所在的核心疆域。
　　她有些事情需要询问矩星文明。
　　…………
　　矩星文明所属的灵能散华之境的妖精——夜魄千魅，在矩星文明核心疆域的一处轨道空间站的界面当中，会见了米娅。
　　“不知道潘多拉殿下，还有什么需要矩星文明协作的事项吗？”夜魄千魅向米娅微微摇晃了一下它的章鱼机械臂，然后说道：“还是说有其他的秘密需要矩星文明处理。”
　　方舟联合旗帜当中的秘密警察的工作，一直以来都是由矩星文明负责。
　　现在米娅寻找到矩星文明，夜魄千魅第一时间就想到了，是不是有什么米娅不方便出手的地方需要矩星文明秘密处理掉。
　　顺便一提，矩星文明所属的灵能王座已经全员完成了物质化灵子框架的构建，转生妖精，所以不用担心有背叛的情况出现——说到底，他们从始至终都是星际文明的代理人，哪怕一时走错了道路，他们也会因为更好的选择而摒除原本的错误，不带一丝犹豫。
　　现在方舟联合旗帜就是最正确也是唯一的道路，所有的星际文明都把希望寄托在方舟联合旗帜之上，灵子扰动不断凝聚，为灵能的终极做最后的准备。
　　使徒文明潜入现世宇宙的概念级灾厄尖兵，绝大多数以迷雾形态的玛格达拉为主，少部分是隐匿和伪装特化的概念级灾厄，现在已经被灵能机关逐一镇压，不会成为隐患。
　　唯一需要方舟联合旗帜后续秘密处理的，就是那些不知道自己是内鬼的内鬼，亦或者是被使徒文明以强制手段使其背叛智慧生命的可怜人。
　　不过米娅来找矩星文明并不是这个事情。
　　“使徒文明后续的隐患处理已经安排下去，我找你是有其他事项询问。”米娅开门见山的说道：“矩星文明的方舟派系，曾经经历过无数次的现世宇宙的未来坍塌——那么你一定知晓，现世宇宙原定的结局是什么。”
　　夜魄千魅听到米娅的话语，不由的愣了愣，然后回应：“对于我们来说，现世宇宙的未来归于永恒的状态，就是熵增抵达极致之后的冰冷浓汤，一切的粒子运行分崩离析的熵寂结局。”
　　“现世宇宙当然还有其他的破灭的结局，不过那是在其他的我们难以接触到的时空象限区域，所以无需考虑。”
　　“而在现世宇宙的未来陷入熵寂之后，魔女的永恒之光就会开始篡夺现世宇宙的粒子运行，使其坍塌至外侧……这就是我们所知的真实情况。”
　　现世宇宙因为孕育生命，付出了自身应有的代价。
　　这种代价不是能量，因为能量是守恒的，这种代价是熵增的速度。因为生命想要维持自身的逆熵状态，就必须加速周围能量的传递，产生更多的熵增。
　　生命就是熵的催化剂。
　　现世宇宙归于永恒的结局，从物质诞生的那一刻，从生命诞生的那一刻，就已经成为了必然。
　　米娅听完夜魄千魅的话语，也点了点头。
　　这一点她早已知晓，这只不过是两人交流的前情提要。
　　米娅说道：“灵能具备着无限的随机性，可惜这个无限是以智慧生命的所思所想所能为标准，这就是二阶潜在无限的极限。”
　　“我们无法挽回现世宇宙未来坍塌的原因，是因为我们方舟联合旗帜的灵能机关只有二阶潜在无限的位阶，无法撼动三阶实有无限的现世宇宙本身。”
　　“…………是的，我们矩星文明方舟派系尝遍了无数次的失败，最终只能承认这个事实。”夜魄千魅沉默许久，然后回应：“所以我们把一切的希望寄托在潘多拉殿下的身上。”
　　“您一定能够创造奇迹，让灵界‘恢复’三阶实有无限，从永恒的手中夺回现世宇宙的粒子运行，挽回现世宇宙的未来坍塌。”
　　米娅听到这里，然后说道：“灵能的终极原本是不可抵达的——但是我们方舟联合旗帜已经寻找到了切实的解决办法。”
　　“星际文明共同维护的灵界即将建设完毕，智慧生命的夙愿即将达成。”
　　米娅的声音无比自信，让夜魄千魅不由自主的凝聚精神，仔细聆听。
　　“我需要矩星文明的全力协助——我必须以逆时序的方式，抵达现世宇宙的起源，然后以灵界取代现世宇宙诞生的第一因，真正篡夺现世宇宙高维变量的权限。”
　　米娅的时间权能是无法跨越如此漫长的时间跨度的，因为现世宇宙的粒子运行并没有完全归于永恒掌控，她产生时间迷航的可能性极高。
　　她唯一安全抵达现世宇宙起源的办法，就是开启逆时序，而逆时序装置的佼佼者甚至是最强者，就是矩星文明！
　　“使徒文明与方舟联合旗帜开启战争的目的，同样也是现世宇宙的起源，并且它们拥有无限的概念级灾厄作为开启逆时序的辅助——如果等到它们彻底击破厄琉息斯秘仪防线再做准备的话，那一切都已经晚了。”
　　“我们方舟联合旗帜必须要先一步使徒文明出发！”
　　“现世宇宙的起源，就是我们与使徒文明的最终战场——也是魔女驱逐战争迎来最终胜利的那一刻！”


第45章 计划

  
  
  
  　　夜魄千魅在听完米娅的请求之后，不由的大喜，这代表着方舟联合旗帜的任务进展再一次向前推进了一大截，魔女驱逐战争真正胜利在望！
　　但是他在强行让自身的意志冷静之后，又有些迟疑的说道：“能够为潘多拉殿下开启逆时序，是我们矩星文明的责任——但是我们矩星文明从未尝试过逆时序抵达现世宇宙的起源。”
　　“越是接近现世宇宙的起源，逆反熵增的代价就越大。在科研妖精的预测之中，接近起源的话，就有极大的可能性会直接毁掉现世宇宙的起源本身，所以那是我们绝对没有触碰过的禁忌。”
　　“于此同时，现世宇宙的起源也不支持有任何物质存在，能否抵达起源都是一个未知数。”
　　“我们只能在不会毁灭起源的前提之下，让潘多拉殿下一人尽力接近现世宇宙的起源的时间节点，最后一程可能需要潘多拉殿下自行抵达——毕竟，您是拥有时间权能的潘多拉殿下。”夜魄千魅说到这里又有些兴奋起来，机械章鱼的触手不断挥舞。
　　潘多拉殿下所掌控的时间权能，在方舟联合旗帜的高层成员当中并不是秘密，而是稳定人心的重器。
　　“这样就足够了。”米娅笑着点了点头，“我会分化出一只妖精前往现世宇宙起源执行任务，所以逆时序装置携带的物质可以做到最小。”
　　“没问题，矩星文明会以最高级的保密性，最完美的结构，最安全的设计来完成新的逆时序装置构建！”夜魄千魅瞬间绷紧所有的机械章鱼触手，向米娅行了一个军礼。
　　夜魄千魅说完之后就急匆匆的离开，然后又急匆匆的回来了。
　　“经过矩星文明的科研妖精的全力推演，逆时序装置已经完成七百八十六次大版本更新，是兼具超低质量与安全性的当前最优构建。”夜魄千魅向米娅发起了邀请：“潘多拉殿下请随我来！”
　　米娅点了点头，然后就投影出一只妖精米娅紧紧跟随夜魄千魅，然后自己离开了矩星文明。
　　方舟联合旗帜当中还有许多事项需要她进行处理，在全面战争到来之后，她必须要让方舟联合旗帜的灵界建设彻底完成。
　　…………
　　妖精米娅依旧是以人类降临之躯行动，她跟随着夜魄千魅，离开了当前的轨道空间站界面，降临至轨道空间站所环绕的量子黑星之上。
　　矩星文明为了全力执行米娅所指名的保密研究，自然会用现世宇宙最高等级的量子黑星，开启刹那永恒全速推演，同时隔绝外界一切有可能的使徒文明的探查。
　　“潘多拉殿下，逆时序装置的主要结构，就是以物质为动力源，逆反时间指向箭头，藉此抵达过去的时间节点。”夜魄千魅向米娅介绍道：“要开启一轮新的逆时序，哪怕携带的物质量降低到极致，也需要要烧掉几千万颗正常主序星等级的恒星质量，才能够抵达现世宇宙三百年前左右的时间节点。”
　　“如此重复四千六百万次左右，潘多拉殿下即可抵达一百三十八亿年前的现世宇宙的起源时间节点……当然实际上可能会更加遥远。”
　　“所以，在逆时序的沿途当中补充物质是极其重要的事项。我们考虑到现世宇宙的初期阶段的物质密度会更高，黑洞与类星体的消化自然是重中之重——”夜魄千魅的机械触手停了下来，然后解开了量子黑星的壁障。
　　一轮超小型的灰黑之色的圆环装置，悬停在恒星表面之上。
　　夜魄千魅开始向米娅介绍逆时序装置的规格。
　　圆环装置的外直径只有三百米，径宽十米，质量为三千吨。
　　当然想要更轻的话也可以做到，自重为零甚至是负数对于方舟联合旗帜来说都有实现的办法。
　　不过那没有意义，逆时序装置所需要的就是物质本身，三千吨的自重是兼具物质燃烧效率和逆时序速度的最佳平衡点。
　　“这是其中最快的一款主航行的逆时序装置构建蓝图。”夜魄千魅的声音顿了顿，“我们还准备了另外三十六种逆时序装置构建蓝图，以应对愈发接近现世宇宙起源，有可能产生的特殊状况。”
　　伴随着夜魄千魅的话语，那一轮灰黑之色的圆环装置的后方缓缓升起另外三十六种逆时序装置，基本上都是以圆环形态为主，只不过规格和质量大小骤降许多。
　　从三十米左右的圆环外直径的逆时序装置开始，到三米，甚至三十厘米，三微米……直到最后肉眼已经不可见的中子机械，夸克机械。
　　这已经做到了方舟联合旗帜的逆时序高等科技的极致。
　　“最后的分子，原子，质子，中子，夸克的量子层级的逆时序装置，其燃烧物质的效率极其有限，但是对于潘多拉殿下来说，哪怕时间权能失效，也应该足以成为最后一程安全航行的舰船。”夜魄千魅向米娅俯首。
　　既然与现世宇宙开启战争的是使徒文明，那么方舟联合旗帜就必须要考虑到时间权能失效的情况出现——以使徒文明的阴谋诡计和布局来说，这并不是不可能的事情。
　　所以矩星文明为米娅准备了，前往现世宇宙起源最完备的舰船。
　　“我们为潘多拉殿下准备了总共三十七种逆时序装置的构建蓝图，但这也只是基础构型的原始形态。”
　　“蓝图具备根据现世宇宙物理环境的变化，进行自我进化的高级框架。潘多拉殿下可以随时更新蓝图，然后通过灵能重构整个逆时序装置，加快启动逆时序的效率。”
　　米娅对于矩星文明的效率和周全考虑无比感叹：“你们做的非常好。”
　　她迅速展开灵能，三十七种逆时序装置的构建蓝图彻底刻印在她的意志之中，然后直接通过元素系灵能打印出全部的逆时序装置，在事项选择树当中验证原理，确认安全无虞之后，就使其具现化在现世宇宙。
　　“我马上就会出发前往现世宇宙的起源。”米娅对夜魄千魅说道：“这也是我们唯一能够提前于使徒文明的事项。”
　　“虽然全面战争还没有开始，但是我们的战争前线的厄琉息斯秘仪在极大数量的概念级灾厄的突袭之下，最终崩溃只是时间问题。”
　　“我已经通过神子权限，知晓了使徒文明的完整计划，那是彻彻底底的阳谋。”
　　“战争第一阶段，使徒文明在毁掉厄琉息斯秘仪防线之后，它们会降临现世宇宙，通过概念级灾厄，锁死现世宇宙当前时间节点，把整个现世宇宙改造为永恒的方舟。”
　　“永恒的方舟启动逆时序之后，沿途经历的过去的全部粒子运行，就是献祭的物质代价。”
　　换句话说，使徒文明会从现世宇宙的当前时间节点，一路毁灭到现世宇宙的起源……这就是与外侧的永恒之渊相互对应的，使徒文明针对现世宇宙构建的逆反的毁灭螺旋。
　　毁灭螺旋的终点，就是现世宇宙的起源。
　　现世宇宙与外侧的双重螺旋，对于使徒文明来说，就是它们最终构建出的通往魔女级的完整道路。
　　米娅唯一能够庆幸的是，使徒文明永远无法追上先行开启逆时序的自己，她必定先于使徒文明抵达现世宇宙的起源。
　　“方舟联合旗帜需要在使徒文明开启逆时序之前，尽力把战争主场拖延在厄琉息斯秘仪战争防线——不惜一切代价。”米娅郑重的说道：“这是为了灵界的建设所必须的牺牲，也是我们唯一能够拖延时间的阶段。”
　　“当然厄琉息斯秘仪防线迟早崩溃，现世宇宙迟早会被使徒文明改造成为永恒的方舟——战争进入第二阶段。”
　　“我们方舟联合旗帜与使徒文明的战争，将会在永恒的方舟之中，一直打到方舟抵达现世宇宙的起源为止……在使徒文明的永恒方舟抵达起源之前，灵界必须建设完毕。”
　　“在方舟联合旗帜的灵界完成建设的那一瞬间，我将在现世宇宙的起源，最终升起灵能终极的冠冕。”
　　夜魄千魅向着米娅行了一个军礼：“祝潘多拉殿下，武运昌隆。”
　　米娅点了点头，然后直接开启逆时序，彻底消失在夜魄千魅的面前。


第46章 前哨

  
  
  
  　　夜魄千魅注视着米娅启动逆时序离开，久久不语。
　　“能够见证到灵能的终极，哪怕方舟联合旗帜全员战争到现世宇宙的起源，我们也死而无憾。”
　　夜魄千魅说完之后，就离开了量子黑星，他后续还有许多方舟联合旗帜的事务需要处理。
　　量子黑星也完成了它的使命，在夜魄千魅的指令之下，最终彻底坍塌成为黑洞，其内部的一切有用信息全部被销毁殆尽。
　　…………
　　现世宇宙，方舟联合旗帜，战争司令部。
　　其中一只妖精米娅已经向着现世宇宙的起源进发，而她的高维视角则是遍历着现世宇宙之中所有的可能性，快速调整着方舟联合旗帜的战争方案。
　　前哨战争的临时会议，现在正在召开。
　　这是为了与使徒文明展开最后的全面战争做准备。
　　“厄琉息斯秘仪防线的二十一亿时空闭环，当前镇压概念级灾厄的数量为七千六百亿，现已超载运转百分之一百二十七，距离时空闭环的结构设计理论极限的超载运转百分之一千，虽然还有一段距离。”位于战争司令部的米娅，注视着大厅最中央的投影光屏，声音无比凝重。
　　“但是如果战况继续恶化下去的话，厄琉息斯秘仪防线崩溃也只是时间问题。”
　　在她的后方，方舟联合旗帜的高位序列的妖精全部在列，就连刚刚才送走一只妖精米娅的夜魄千魅，也有分化妖精位于此处。
　　方舟联合旗帜的主要成员，霸主级星际文明和高等星际文明已经全员升维至灵界，转化成为妖精文明。
　　妖精超越者框架的并行处理效率极高，绝大多数的妖精在日常进程当中分化数千只妖精，进入战斗进程则是五万到十万不等。
　　妖精们在不同的地方，同时处理大量的不同的事情，这样大大提高了方舟联合旗帜的前线战争和后方建设的效率。
　　“已经被厄琉息斯秘仪镇压的概念级灾厄，能否被我们利用呢。”米娅后方的其中一只战略专家妖精向米娅提议道：“与它们进行沟通得不偿失，但是我们唯一的目的就是拖延时间，适时放出一些概念级灾厄，可以打乱使徒文明的战争布局。”
　　米娅听到这样的建议，略微思考，认同了这一点。
　　“可以在战况极其紧急的时候，释放时空闭环之中镇压的部分概念级灾厄，特别是与其他的概念级灾厄的权限冲突的特殊灾厄——但是，这必须要在战况有大崩溃可能的前提之下启用，同时启用的次数不可超过三次。”
　　使徒文明所操纵的概念级灾厄并不是上下级，它们只不过是共同遵循永恒的指令的程序，甚至某些更加古老的概念级灾厄比使徒文明还要尊贵。
　　某些执掌有色魔女权能的特殊的概念级灾厄一直沉眠在外侧，它们的权限甚至会干扰其他的概念级灾厄的运行。
　　除非它们的有色魔女权能彻底蜕变成为纯白，彻底替换现世宇宙的权限，它们才能够解决这种权限冲突的问题。
　　在厄琉息斯秘仪防线之中，适时的放出这种特殊的概念级灾厄灾厄来狗咬狗，也是一个不错的选择——只不过这种手段不可多用，使徒文明想必会回收魔女权能，这样反而对方舟联合旗帜不利。
　　这一决议经过在场的妖精的不断建议和完善之后，最终得到了通过，然后开始下一战争议程。
　　“位于厄琉息斯秘仪防线的外侧执行者，驱逐概念级灾厄的效率也在不断降低，几乎每时每刻都有超过上千名妖精战死外侧，然后在灵界轮转。”另外一名声音柔和的妖精说道：“这与外侧的概念级灾厄不断变强有关……我们最初解决的只是一些普通的概念级灾厄。”
　　“使徒文明将会不断唤醒权限更加完整，带给现世宇宙的绝对撕裂的危害更加严重的概念级灾厄……如果按照这种情况推算，我们无法撑到灵界建设完毕，防线就会彻底崩溃。”
　　“灵界建设完成的标志，就是构建完成二十一亿魔女权能的制御系统，当前已完成三千万。”另外一名数据精算妖精适时的汇报了灵界建设进度：“灵界的魔女权能二十一亿柱全部建设完成，预计需要三百年……这已经是当前的后方科研和建设团队的极限速度。”
　　三百年，这就是方舟联合旗帜与使徒文明，必须要纠缠的全面战争的时间。
　　但是如果按照现在的厄琉息斯秘仪防线来判断，方舟联合旗帜连三百天都撑不住，顶多数个月的时间防线就会彻底崩溃，概念级灾厄长驱直入，使徒文明彻底降临现世宇宙。
　　“…………”
　　包括米娅在内的所有妖精都沉默不语，这是方舟联合旗帜面对使徒文明的兵源之上的恐怖差距，哪怕通过灵能机关不断分化时空象限也不可能弥补——因为分化时空象限需要以妖精的灵能散华为代价。
　　方舟联合旗帜的妖精开启灵能散华，战死外侧之后，在灵界轮转恢复灵子扰动至少需要数个小时的时间，远不及使徒文明补充概念级灾厄的恐怖速度——那是每分钟，就有数万概念级灾厄抵达厄琉息斯秘仪防线。
　　被灵能散华分化的时空象限，因为没有时间让星际文明发展的缘故，会被概念级灾厄轻而易举的击破，只能当作拖延时间的必须牺牲。
　　使徒文明每一次补充的概念级灾厄的数量也在不断增多，概念级灾厄的权限完整度也在不断提高。
　　方舟联合旗帜与使徒文明的前哨战才刚刚开始，就已经开始败相尽显。
　　不过方舟联合旗帜的战争司令部却没有丝毫的惊慌，因为他们早已知晓这样的结果，而他们的目的，就是竭尽全力让战争拖延下去。
　　“这主要是因为我们的外侧执行者，在外侧战斗没有灵能补充的原因。”米娅打破了沉默，说道：“虽然我们有灵能机关在外侧的中继装置，但是那也是概念级灾厄的主要破坏对象。”
　　“我们不可避免的陷入了在外侧被概念级灾厄围点打援的颓势——好在使徒文明当前的战争布局的情报已经搜集完毕，我们可以调整新的战斗方式。”
　　“在厄琉息斯秘仪的时空闭环超载抵达百分之九百之时，我会以神子的身份参与战斗——我将成为你们在外侧的灵能源头。”
　　“在使徒文明尝试改变当前的战争布局之前，我们不会失去厄琉息斯秘仪防线。厄琉息斯秘仪的时空闭环也会清空负载，重新禁锢更强的概念级灾厄。”
　　米娅无比冷静的话语，给予了在场所有妖精极大的信心——有了潘多拉殿下的神子伟力加持，他们一定能够在厄琉息斯秘仪防线支撑更久的时间！
　　在米娅说完之后，在场的妖精们迅速开始讨论后续的战争推演，并最终确定下基本的战斗方针——有关战争前线的议题，到此结束。
　　“下面是下一个议题，”米娅继续说道：“有关灵界的建设，大家有没有什么好的建议。”


第47章 建设

  
  
  
  　　灵界的建设，是方舟联合旗帜的重中之重。
　　现世宇宙是智慧生命唯一认知到的三阶实有无限实体，原本不可能被智慧生命篡夺所有权，但是现世宇宙与尚未诞生的魔女的新约，给予了星际文明所共同维护的灵界彻底建设完成的可能。
　　新约的具体内容：魔女允许神子替换魔女权能成为现世宇宙的权限的一部分，代价为现世宇宙一切权限都将归于魔女。
　　魔女毁灭现世宇宙的过程，就是祂在诞生之前篡夺现世宇宙权限的过程。
　　那玄玄无冥的外侧权限，就是魔女所具备的庞大伟力的一丝。
　　外侧权限撕裂了现世宇宙，让现世宇宙产生了绝对分化，除开高维变量之外的其他全部权限，尽数归于永恒。
　　而魔女的永恒之光辐射现世宇宙，其衍射产生的二十一亿有色魔女权能，全部加起来即为现世宇宙的高维变量权限——那就是魔女的桂冠。
　　现世宇宙的高维变量权限，就是与现世宇宙全部权限等同的反向之物，互为镜像，不可分割。
　　但是魔女的外侧权限，让其彻底分化。
　　灵能的终极原本是不可抵达的，但是魔女必定诞生——方舟联合旗帜的终极目标，就是在魔女诞生之前，通过新约提前篡夺现世宇宙的高维变量权限，让灵界“恢复”三阶实有无限的位阶。
　　这就是方舟联合旗帜的灵界建设的目的。
　　那二十一亿魔女权能的制御系统，就是灵界升起灵能终极的冠冕所必须的物质框架。
　　…………
　　“灵界的主体框架就是二十一亿魔女权能制御系统，其建设难度堪比从零开始重新建设厄琉息斯秘仪。”在方舟联合旗帜的战争司令部，一名戴着眼镜的科研妖精向米娅说道：“我们的建设能力远逊于曾经的十三大霸主级星际文明……这不是人力差距，而是从现世宇宙法则的理解和编织之上的认知差距。”
　　方舟联合旗帜的第二灵能机关——摩尔史黛拉机关，是已经恢复全盛时期的二阶潜在无限机关，具备所思所想即所能的伟力。
　　星际文明所能够想到的符合逻辑的一切框架，都可以在灵能机关的辅助之下瞬间完成，并且结构直接优化至完美的极致。
　　但是，二十一亿魔女权能制御系统是全新的未知框架。
　　哪怕现在的方舟联合旗帜留有厄琉息斯秘仪的设计蓝图，在其中也有着部分魔女权能制御系统的完整解构式——但那是堪比灵能机关完整解构式的复杂数理公式，每一种魔女权能的完整解构式都不尽相同，想要一蹴而就是不可能的事情。
　　唯一能够庆幸的是，在摩尔史黛拉机关当中已经有了魔女的二十一亿有色魔女权能的完整观测记录，其解析目标已经确定。
　　并且，奥西赛亚文明也留下来了连接在厄琉息斯秘仪之上，能够利用魔女位格的观测装置，这一观测装置曾经也被称之为魔女权能制御系统，但是显而易见只是极其浅显的雏形框架。
　　奥西赛亚文明在完成完整的魔女权能制御系统的建设之前，就已经被永恒之光彻底毁灭，历史退相干至三十万年前，永远无法抵达未来。
　　方舟联合旗帜现在面临的难点，就是需要获得魔女的二十一亿柱权限的完整解构式，然后在其权限蜕变成为纯白的那一瞬间，直接篡夺。
　　“灵能机关的厄琉息斯秘仪框架，虽然已经制御了十二种纯白之色的魔女权能……但那是曾经的十二大霸主级星际文明，冠冕霸主的二阶潜在无限的解构式所达成的篡夺，只不过他们原本篡夺的权限已经被替换成为魔女权能而已。”另外一名站在米娅后方不远处的妖精站了出来，声音如同优美的旋律。
　　那正是曾经的霸主级星际文明——琴歌文明留存至今的代理人，妖精琴歌，他指出了问题的关键。
　　“我们唯一能够利用的，就是厄琉息斯秘仪——它是现世宇宙与魔女的新约成立的物质框架，它所指向的仪式目标就是魔女位格。”
　　“厄琉息斯秘仪有着利用魔女位格的能力，我们必须要在厄琉息斯秘仪防线彻底崩溃之前，活用这一点。”
　　妖精琴歌的话语声音轻柔，但是意指却是无比冷酷。
　　“活用厄琉息斯秘仪……是指让魔女权能加速替换现世宇宙权限吗。”米娅闭上了眼睛，思考着这其中的利弊。
　　“绝对不行！”戴着眼镜的科研妖精第一时间反驳了妖精琴歌：“魔女权能在彻底替换成为现世宇宙的权限之后，将会蜕变纯白，能够在灵能机关的辅助之下进行快速解析，但是与此同时也会给予使徒文明极其强大的战力加成！”
　　“考虑到我们的战争前线的艰难程度，魔女权能替换现世宇宙权限的进程，越慢越好！”
　　现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明隳落至外侧而成的使徒文明，它们的科研能力虽然停止发展，但是原本的经验积累所带来的底蕴可以让他们发挥百分之百的实力，其建设能力也远远超越现世宇宙的方舟联合旗帜。
　　如果贸然让现世宇宙的权限全部被魔女权能篡夺，唯一的结果就是被使徒文明提前方舟联合旗帜一步篡夺现世宇宙权限，直接平推现世宇宙，让现世宇宙归于永恒。
　　保持魔女权能与现世宇宙的权限两相并立的状态，使徒文明的行动反而会受到极大的掣肘，这也是方舟联合旗帜能够成为使徒文明的战争对象的原因。
　　不然的话现世宇宙方舟联合旗帜这样的大猫小猫两三只，何德何能成为外侧使徒文明的敌人？
　　“我们可以适时加速魔女权能替换现世宇宙权限的进程。”在科研妖精身旁的另外一名战略专家妖精提出了不同意见：“我们与使徒文明的战争原本就处在绝对劣势，以空间换时间就是我们的战争目的。”
　　“只要我们的灵界建设进程，能够在使徒文明彻底毁灭现世宇宙之前完成就好。这其中的战略的时间与空间的把握，需要数据精算妖精进行严密的计算。”
　　数据精算妖精无比凝重的点了点头，然后直接进行快速数据计算，得出了最终的结果。
　　“确实如此——现在我们方舟联合旗帜的第二灵能机关，已经获得现世宇宙曾经的霸主级星际文明传承下来的十三大权限的完整解构式，这是我们的前期优势。”
　　“只要摒除魔女权能与现世宇宙权限的两相并立，我们当前针对现世宇宙权限的解析速度可以加速数百倍，原定三百年的解析时间——最快只需三百天的时间即可完成！”
　　“可惜，使徒文明针对纯白之色的魔女权能的解析速度远快于我们，它们最快只需要三十天。”
　　数据精算妖精通过精算得到的数据，让战争司令部的全体妖精信心倍增，这代表着方舟联合旗帜有着毕其功于一役的实力！
　　在数据精算妖精汇报完毕之后，战争司令部的全体妖精都豁然开朗——只要给他们一个支点，他们就能够寻找到最佳的利用这一点的办法！
　　哪怕只是极其微弱的优势，他们也能够使其向着自身胜利倾斜！
　　“足够了。我们确实可以利用这三十天的时间差，提前加速我们的灵界建设进程。”米娅睁开了眼睛，对于此次议程一锤定音：“其具体的加速进度，需要根据前哨战争的实际情况来进行。”
　　米娅的话语响在战争司令部的会议大厅，然后她发表了最后的话语，结束了这一次短暂的战争会议。
　　“在厄琉息斯秘仪防线彻底崩溃之前，榨干它的一切利用价值吧——这就是我们方舟联合旗帜为了建设灵界，所必须的牺牲。”


第48章 狙击

  
  
  
  　　在方舟联合旗帜正在与使徒文明开启前哨战争的时候，其中一只妖精米娅，已经开启逆时序，向着现世宇宙起源的时间节点不断行进。
　　妖精超越者的高维视角，让米娅对于逆时序的进程拥有绝对的掌控。
　　米娅没有启动时间权能来走最初的那一程，是因为她在现世宇宙之中开启超长跨度的时间线回溯会有时间迷航的风险，与此同时，时间权能所献祭的粒子运行，也会给使徒文明指明道路。
　　所以米娅选择了开启逆时序。
　　米娅每一次开启逆时序，都需要烧掉几千万颗正常主序星的质量，才能够逆反时间指向箭头，抵达现世宇宙三百年前的时间节点。
　　每完成一次逆时序进程，米娅就需要进行物质补充。
　　好在对于拥有十一阶灵能的她来说，她随时可以具现化出那无比庞大的质量，所以获取质量方面无须担心。
　　按照当前的进度，米娅需要开启逆时序四千六百万次左右，即可抵达现世宇宙的起源——当然米娅知晓她不可能一帆风顺。
　　使徒文明侵入现世宇宙的概念级灾厄尖兵，绝大部分都已经被灵能机关锁定了目标时间节点，然后直接镇压并驱逐……但是还有一小部分的概念级灾厄的任务不同。
　　“使徒文明留在现世宇宙的概念级灾厄，有一小部分无法清除。”米娅回忆着灵能机关的数据记录，“那一小部分概念级灾厄一直处在逆时序进程，从未脱离——显而易见，它们也在向现世宇宙的起源行进。”
　　米娅已经完成了最新一次的逆时序进程。
　　米娅直接散去了那一轮超小型的灰黑之色的圆环形态的逆时序装置的粒子运行，然后通过灵能具现出满状态的逆时序装置，再一次启程。
　　“那些概念级灾厄，极有可能提早于我们抵达现世宇宙的起源。”在启程之后，雪儿有些担忧的声音，响在米娅的心底，“它们究竟想要做什么？”
　　“至少目的不会是毁灭现世宇宙起源。”米娅对雪儿说道：“如果使徒文明有能力毁灭现世宇宙起源的话，它们才不会等到现在。”
　　现世宇宙的起源，并不是如此简单就能够撼动的事物。
　　就好像一张纸可以轻而易举的撕裂，但是如果把纸堆叠一百次，那撕裂的难度就倍增无数。
　　使徒文明可以轻而易举的让现世宇宙的未来归于永恒，但是想要简单毁灭起源却是不行——那些开启逆时序的概念级灾厄，就连接近现世宇宙的起源都做不到，可能到了半途之中就再也无法行进了。
　　越是接近现世宇宙的起源，逆反熵增的代价就越大，说不定到了最后献祭整个现世宇宙的质量都无法继续逆反时间指向箭头。
　　这也是矩星文明为何从未尝试过抵达起源的原因，因为这样极有可能毁掉整个现世宇宙。
　　他们甚至为米娅准备了夸克等级的超微小的逆时序装置，携带的质量已经小到了极致。
　　就算是这样，米娅也不能打包票自己能够顺利抵达现世宇宙的起源……行走到最后一程，可能还是要启动时间权能。
　　“那么，那些接近现世宇宙起源的概念级灾厄，是为了狙击开启逆时序的后来者的存在？”雪儿恍然大悟：“使徒文明真是用心险恶！”
　　“想必在现世宇宙的起源之外，已经有概念级灾厄徘徊，它们随时待命，为的就是阻止未来的星际文明开启逆时序抵达起源吧。”米娅听到这里，声音也变得无比凝重：“接下来，我们要做好随时遭遇战斗的准备。”
　　“是！”雪儿无比元气的回应。
　　“好的，米丝蒂娅。”月光环略显冰冷的声音，也带着一往直前的决意。
　　“姐姐，我会为你加油的！”菲丽丝也在米娅的心底加油打气。
　　自从米娅的高维视角真正抵达现世宇宙的毁灭尽头，以智慧生命的身份成为永恒的神子之后，米娅已经获得了外侧的绝对分化的权限，米娅与菲丽丝已经可以两相并立，在现世宇宙之中同时出现。
　　只不过没有进入战斗进程的话，就没有必要让菲丽丝从米娅的幻想当中具现，她只需要在心底里为米娅加油打气就好——菲丽丝自己也是这么想的。
　　…………
　　第两千八百万次逆时序进程已经完成，米娅已经成功降临至现世宇宙的八十四亿年前。
　　逆时序过程当中消耗的时间对于米娅来说没有意义，她的意志可以刹那永恒，也可以永恒如同刹那。
　　而米娅也终于看到了与原本闪烁着无限星光的宇宙，截然不同的光景——
　　原本群星闪耀，生气勃勃的宇宙虚空，现在竟然如同被蜘蛛网覆盖的房间一般，显得腐朽而又陈旧。
　　在米娅的灵能视界范围之内，整个现世宇宙赫然已经被极大数量的菌丝所笼罩。
　　说是菌丝，但这是在星域尺度之下的菌丝，实质上已经与星云一般庞大。
　　几乎所有的星体……都遍布着这样恐怖的菌丝，并且不断向着星体内部渗透，化作迷雾菌毯笼罩在其上。
　　在迷雾菌毯之中，有着星星火种在闪耀……仿佛真正的生命一般不断呼吸。
　　而那隐匿在迷雾菌毯之中的火种每一次的呼吸，都会让星体本身的光芒下降一度。
　　它们的食粮，就是现世宇宙的物质和能量本身，它们吞噬着现世宇宙之中的一切存在，永不停歇。
　　它们就是篡夺了现世宇宙循环权限的概念级灾厄——玛格达拉！
　　而玛格达拉在感知到米娅的灵能之时，原本遍布宇宙虚空的菌丝就像发酵的面包一般迅速肿胀，迷雾内部的火种瞬间衍生成为扭曲的光耀斑，伴随着无比庞大的心灵污染，向米娅侵袭而来！
　　“嘶嘶嘶——”
　　米娅看到那菌丝和迷雾菌毯，以及那最为关键的迷雾火种之时，内心没有丝毫波动。
　　“啊。果然是我们的老熟人。”
　　“虽然早已猜到是玛格达拉……也只有玛格达拉能够无限增生，并吞噬启动逆时序至关重要的质量了。”雪儿与米娅共享高维视角，她在看到这一幕的时候有些傻眼：“但是为什么会这么多啊！”
　　“这是在现世宇宙发展了不知道多少亿年的玛格达拉吧！我们真的能够压制它们吗？”
　　米娅唯一能够庆幸的是，现世宇宙的灵能机关已经抵达起源，可以分化异时空象限来隔绝玛格达拉的影响，不然现世宇宙从八十四亿年前就已经被玛格达拉毁掉了！
　　这是为了隔绝概念级灾厄所必须的代价，由灵能机关中继，然后由未来的星际文明来承担。
　　“虽然我可以与玛格达拉进行沟通，但是数量实在是太多了……想必拖延时间也是它们的目的。”米娅也不由的扶额，然后在转瞬之间就做好了开启逆时序的准备：“没办法，我们赶紧跑路吧！”


第49章 玛格达拉

  
  
  
  　　在玛格达拉化作无比狰狞的光耀斑，扭曲成淡金丝线，跨越空间抵达米娅的面前之前，米娅已经成功开启了新一轮的逆时序，逃离了当前时间节点。
　　“呼……还好玛格达拉的觉醒度并不高，我们还可以摆脱纠缠。”米娅轻轻拍了拍自己的胸口，有些后怕的说道：“万一被缠上那可就走不掉了。”
　　玛格达拉具备极强的侵蚀性，哪怕是黑洞的事件视界都不能完全隔绝，甚至连空间权能的绝对壁障都有被破坏的可能性。
　　因为玛格达拉的特性，就是以智慧生命的知见降临——只要米娅观测到了玛格达拉，它们就能够以概念的形式直接穿透一切壁障，不断缠绕向米娅。
　　米娅现在能够摆脱玛格达拉，也就是因为现在的玛格达拉尚且处在迷雾菌毯的休眠状态了……如果是化作恒星一般耀眼的玛格达拉，那米娅哪怕开启逆时序都逃不掉。
　　它们将如影随形一般，永远跟随在米娅的身后。
　　到了那个时候，米娅就不得停下逆时序的进程，开始解决那不知道在现世宇宙之中积累发展多少亿年的玛格达拉……
　　一想到这一点，米娅的内心就无比凝重。
　　这是使徒文明狙击星际文明的手段，它们不会允许任何人提前抵达现世宇宙的起源。
　　“玛格达拉能够发展到如同菌丝一般几乎蔓延整个宇宙虚空，想必曾经抵达过完全觉醒状态。”雪儿有些忧虑的对米娅说道：“我们与玛格达拉的战斗是不可避免的。”
　　“玛格达拉就是现世宇宙之中，所有智慧生命在灭亡之时的哀鸣……我虽然有能力让玛格达拉转化圣域，使其成为灵界的一部分。”米娅点了点头，“但是我一旦与玛格达拉开启战斗，玛格达拉将会如影随形，我的逆时序进程就彻底暴露在使徒文明的眼中。”
　　玛格达拉这样的强追溯能力的概念级灾厄，对于使徒文明也是极其好用的道标，使徒文明完全可以沿着玛格达拉的轨迹，轻而易举的追上米娅——这样米娅先一步使徒文明开启逆时序的目的就被削减了大半。
　　这就相当于米娅为使徒文明提前开辟前往现世宇宙起源的道路，她完全是在为使徒文明打工。
　　使徒文明针对现世宇宙的布局，没有留下任何漏洞——米娅不得不承认这一点。
　　米娅的脑海之中开启了复数层级的事项选择树，不断推演着她与玛格达拉遭遇之后的状况，同时确定最优化的遭遇战斗之后的应对方式。
　　“我们只能尽力拖延玛格达拉的步伐，然后在使徒文明到来之前，抵达现世宇宙的起源。”米娅深深呼吸了一口气，然后把自身的意志凝聚到了极致。
　　接下来，她的逆时序旅途将会变得困难重重。
　　…………
　　现世宇宙，九十七亿年前。
　　米娅已经借助复数层级的事项选择树，摆脱了无数次的玛格达拉的纠缠，但是这一次就是最后了。
　　米娅刚刚从逆时序的进程当中抵达这一时间节点，她的灵能视界就彻底被那无限的纯白光耀所覆盖——那是数量几近无限的全盛时期的玛格达拉，它们攀附在现世宇宙之中的空间之上，无比贪婪的吞噬着一切能够被称之为物质和能量的事项。
　　米娅的逆时序装置同样也是如此。
　　在米娅的逆时序装置出现的那一瞬间，构成逆时序装置的物质就直接扭曲成为光耀斑，然后直接缠绕向米娅的灵能所在。
　　玛格达拉因为米娅的观测而发现了米娅，物质因为接触到玛格达拉而同化成为玛格达拉——这就是玛格达拉的恐怖之处。
　　米娅一直以来无往不利的事项选择树也失效了。
　　因为她已经抵达了玛格达拉的海洋，无论她来到了现世宇宙的何等区域，她都会被玛格达拉追溯到。
　　事项选择树之中，已经没有米娅摆脱玛格达拉的可能。
　　“那就不和你们玩捉迷藏的游戏了！”米娅轻笑一声，然后直接通过空间权能构建出利维坦级海皇系机甲，一轮纯白之色的圆环从机甲的身后缓缓升起。
　　“海皇之剑——展开！”米娅抬起机甲手臂：“海皇，遵循我与你的古老契约，演化混沌！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着米娅的话语，宇宙虚空之中骤然出现了淡蓝色的神经网络，然后直接击碎了宇宙虚空，现世宇宙与亚空间彻底混杂在一起，陷入了混沌状态。
　　海皇的空间权能是无法彻底隔绝玛格达拉的，但是海皇在极短的时间里，在米娅与玛格达拉之间构建出了混沌状态，再加上米娅自身展开的无数层级的空间壁障，最终达成了玛格达拉的短暂隔绝。
　　这一瞬间的机会，就足以让米娅开启逆时序了！
　　“来吧——玛格达拉，我与你的战斗才刚刚开始！”
　　米娅直接分化出一只妖精米娅开启了逆时序，离开了这一时间节点，继续向着现世宇宙的起源行进。
　　而现在的她则是负责处理她面前的玛格达拉，尽量减少追溯另外一只开启逆时序的妖精米娅的玛格达拉的数量。
　　米娅展开了她的纯白之色的灵能，以她的神子权限，与玛格达拉建立了不可能的沟通。
　　“轰隆隆——”
　　米娅灵能视界范围内的玛格达拉，直接化作纯白的圣域，成为灵界的一部分。
　　但是玛格达拉的数量无穷无尽，双方就这样陷入了战斗的僵持阶段。
　　在米娅接下来的逆时序进程当中，她开始以抛下大量的妖精米娅军团的方式，转化玛格达拉为圣域，同时借助海皇和空间权能的伟力构建短暂的隔绝壁障，强行开启逆时序，不断向着现世宇宙的起源前行。
　　那追溯而来的玛格达拉也牢牢锁定了米娅的知见所在，沿着米娅开启逆时序的道路，如同彗星拖着长尾一般前行——这是给予使徒文明的道标，米娅无可奈何。
　　追溯米娅的玛格达拉数量，也在不断增多。
　　米娅唯一能够庆幸的是，玛格达拉无法与她处在同一时间节点，双方有着极其短暂的时间差，所以暂时不会影响她的逆时序进程。
　　不过米娅越是接近现世宇宙的起源，现世宇宙物质能量的丰度就越高，那遍布现世宇宙的觉醒的玛格达拉也变得愈发强大，甚至产生了新的变化。
　　…………
　　现世宇宙，一百零二亿年前。
　　“吞噬一切物质和能量的扭曲光耀斑——这是我所熟知的玛格达拉，对应的是现世宇宙熵寂的冰冷结局。”
　　“晶化一切物质并彻底粉碎粒子运行的棱形结晶体——应该是现世宇宙彻底崩灭的撕裂结局，最终诞生的玛格达拉。”
　　“容纳一切物质的异常光锥事件视界——这个是现世宇宙无法自承其重的坍缩结局，最终诞生的玛格达拉。”
　　米娅开始面对玛格达拉的三种特殊变化，好在这都处在她的轻松应对范围之内，她依旧可以摆脱这三种形态的玛格达拉的追溯，继续开启逆时序进程。
　　但是接下来的逆时序进程之中，米娅所遭遇的玛格达拉出现了她无法理解的存在形式。
　　…………
　　现世宇宙，一百零七亿年前。
　　玛格达拉不可能抵达现世宇宙的起源，现世宇宙的一百零七亿年前，就是玛格达拉逆时序所能够抵达的极限。
　　因为从现在开始，在现世宇宙之中启动逆时序的代价，已经超过了现世宇宙本身。
　　与此同时，这一时间节点的玛格达拉，其强度也已经超越了米娅的想象。
　　“现世宇宙或然率崩溃的结局，最终诞生的玛格达拉，竟然是镜面形态，可以完全锁死我的一切可能性！”
　　“现世宇宙因果律崩溃的结局，最终诞生的玛格达拉，那是由无数细小光纤组成的絮状物，它们可以导致现世宇宙的粒子运行逻辑链的崩溃！”
　　“时间紊乱……空间破碎……一切智慧生命能够想象亦或者是无法想象的现世宇宙毁灭结局，都会诞生相应的玛格达拉。”
　　米娅在遭遇这些特殊存在形式的玛格达拉之后，哪怕有着海皇的辅助和空间权能的隔绝，她都无法彻底摆脱玛格达拉的追溯。
　　以至于后续追溯米娅而来的玛格达拉，也陆续抵达了现世宇宙的一百零七亿年前，让米娅陷入永不停歇的战斗当中。
　　玛格达拉在现世宇宙的濒临坍塌的未来并不强大，轻而易举就能够被星际文明镇压，因为它们的觉醒度并不高——但是它们越是接近现世宇宙的起源，就开始变得群魔乱舞起来。
　　接近现世宇宙起源的玛格达拉，已经不是智慧生命所能够应对的概念级灾厄了——它们的特殊变化永无止尽，其展现而出的伟力，已经与永恒之光同等级，甚至更具灵活性与攻击性！
　　玛格达拉作为使徒文明针对现世宇宙攻击特化的尖兵，终于在这一刻，显露出它们狰狞的本来面目！
　　“这就是使徒文明在现世宇宙起源之前，构建的最强的概念级灾厄的拦截狙击吗！”米娅咬紧牙关，快速分析着玛格达拉不断新增的特殊形态，勉强应对着玛格达拉的侵袭和进攻。
　　米娅的事项选择树已经展开到层级近乎不可数，甚至占据了高维视角之中绝大部分的潜意识。妖精米娅军团也熙熙攘攘如同星云，但是玛格达拉永远能够锁定每一只妖精米娅，让米娅逃无可逃。
　　米娅的目的并不是与玛格达拉进行战斗，但是玛格达拉永远会把米娅逼迫到不得不战斗的困境——
　　米娅想要找机会再一次启动逆时序。
　　玛格达拉已经无法支付启动逆时序的代价，但是米娅可以——因为她还有着时间权能可以行走最后一程。
　　但是米娅现在不敢贸然启动时间权能，这就等于帮玛格达拉开辟通往现世宇宙起源的道路，同时也是给使徒文明指明道标。
　　玛格达拉追溯的是米娅身为智慧生命的知见，哪怕米娅启用神子的权限来进行绝对分化，都无法隔绝玛格达拉。
　　厄琉息斯秘仪所制御的十二种纯白之色的魔女权能也已经协同运转，但是因为米娅属于智慧生命的知见的限制，她依旧无法压制玛格达拉。
　　米娅再一次接触到了她自身的可能性演化的极限……如同她与祖父尤利塞斯的决一死战，一模一样。
　　米娅自身的十一级灵能，只能做到她自身所能够做到的极致，就连灵能机关无限衍生异时空象限，都无法让米娅摆脱玛格达拉的追溯。
　　玛格达拉的概念已经如同阴影一般，缠绕在米娅的意志之中，成为了米娅自身意志的反向——米娅就是智慧生命，而玛格达拉就是智慧生命在灭亡之时的哀鸣。
　　米娅背负着现世宇宙所有生存的智慧生命的希望，自然也需要背负所有死亡的智慧生命的绝望——这是米娅选择以智慧生命的身份成为永恒的神子，所必须背负的庞大代价！
　　米娅终于明晰了使徒文明针对永恒的神子的拦截狙击的全貌。
　　果然使徒文明从来不会吃亏。
　　米娅现在所做的一切努力，最终都会成为使徒文明的嫁衣。
　　她从一开始就不可能摆脱玛格达拉。
　　玛格达拉就是现世宇宙所有可能性之上，所有智慧生命死亡之后所诞生的终极的概念级灾厄——与永恒之光同等级！
　　玛格达拉永远渴望来自于灵界的救赎，但是它们又想要把现世宇宙所有的智慧生命，所有的粒子运行，拉入与它们相同的永恒境界！
　　米娅沉默着闭上了眼睛，她选择接受玛格达拉的诅咒……这就是她身为永恒的神子的责任。
　　而米娅也通过神子权限的扣心自问，最终知晓了她距离脱困所欠缺条件的究竟是什么。
　　“只有建设完成的灵界，才能够压制玛格达拉。”米娅的心中升起了明悟，然后不由的轻笑出声：“原来是这样。”
　　“未来的方舟联合旗帜，相信我能够抵达现世宇宙的起源，所以才开始建设灵界。”
　　“而我，也需要相信方舟联合旗帜能够完成灵界的建设，我才能够压制玛格达拉，抵达现世宇宙的起源。”
　　这两者是相辅相成的条件，米娅接下来的选择已经呼之欲出——那就是相信未来的方舟联合旗帜！
　　米娅在心底里轻声说道：“雪儿，启动时间线回溯吧，玛格达拉追在后面也没有关系。”
　　“未来的方舟联合旗帜，必定能够完成灵界的建设。”
　　“到了那个时候，玛格达拉非但不会成为我们的阻碍，而且还会成为我们对抗使徒文明的强大助力！”


第50章 战争

  
  
  
  　　现世宇宙距离未来毁灭，倒计时十万年。
　　这是在厄琉息斯秘仪的仪式见证之下，现世宇宙与魔女所签订的新约当中，现世宇宙全部的权限，依次归于永恒的最后时限。
　　但是这个时限并不是完全固定，而是随着魔女权能替换现世宇宙权限的速度而变化——在使徒文明与方舟联合旗帜的战争影响之下，现世宇宙的毁灭进程，开始加速了。
　　…………
　　方舟联合旗帜，厄琉息斯秘仪防线。
　　使徒文明与方舟联合旗帜的前哨战争，已经开启了二十七天。
　　等到第三十天到来，就是使徒文明的二阶潜在无限机关建设完成，然后篡夺与厄琉息斯秘仪制御的完全相同的纯白之色的魔女权能的时刻。
　　厄琉息斯秘仪主体结构的二十一亿时空闭环，也已经超载负荷百分之九百，必须要进行下一轮的战争布局了。
　　原本在厄琉息斯秘仪防线的前哨战将要结束，其战争烈度将会骤然提升至真正的全面战争的程度。
　　米娅现在已经抵达了外侧。
　　她的灵能柔和的辐射着外侧，以她的世界观在外侧展开了一处绝对安全的领域。
　　在她的身后，无数的灵能散华之境的外侧执行者蓄势待发，准备深入外侧，对使徒文明进行反击。
　　米娅轻声说道：“以永恒的神子的名义——智慧生命行走外侧的代价，由我支付。”
　　伴随着米娅的话语，米娅的纯白灵能在外侧开始结晶化，化作一尊通天彻地的法则巨树，贯穿外侧，无限的灵能流淌在其中。
　　战场之上所有的外侧执行者全部与法则巨树签订了契约——法则巨树，将会成为他们行走外侧的灵能源头。
　　米娅的纯白灵能，与外侧的永恒之光是截然不同的事物。
　　那是包容一切的世界观，无论智慧生命在外侧行走多远，都有着米娅的纯白灵能的加护，永不隳落。
　　这样的灵能加护，大大增幅了妖精们的战斗力，原本只是同归于尽的手段也可以不受限制的启用，所有的妖精都为守护厄琉息斯秘仪防线，奉献出全部的力量。
　　“厄琉息斯秘仪，界限解放。”米娅下达了下一指令，“束缚在二十一亿时空闭环之中的概念级灾厄，你们自由了。”
　　“轰——”
　　伴随着米娅的话语，厄琉息斯秘仪的主体建筑的二十一亿时空闭环，建筑结构开始层层展开，在其中不断溢出极大数量的扭曲而又强大的灾厄气息。
　　原本被厄琉息斯秘仪镇压的概念级灾厄，将要重新回归至外侧——而它们的目标，自然是那拥有无限灵能的外侧执行者们！
　　在方舟联合旗帜的战争司令部的指挥之下，部分参与前哨战争的外侧执行者，做好了向着使徒文明的核心区域突袭的准备。
　　米娅也具现化出一台利维坦级海皇系机甲驾驶，带领着部分外侧执行者，开始在概念级灾厄的环绕之下突围——厄琉息斯秘仪刚刚释放的概念级灾厄所产生的权限冲突，正适合她们执行突袭任务。
　　米娅已经通过扣心自问，知晓了使徒文明在外侧构建二阶潜在无限机关的所在——这是方舟联合旗帜第一次与使徒文明的正面对决。
　　那些刚刚从厄琉息斯秘仪的镇压当中解放的概念级灾厄，以及那些被使徒文明布置在防线附近的概念级灾厄，全部被执行突袭任务的外侧执行者所吸引，不断追随他们而去。
　　使徒文明针对厄琉息斯秘仪的战争布局被彻底打断，厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环同时清空了全部负载，恢复全盛状态。
　　尚未参与突袭任务的外侧执行者则是在厄琉息斯秘仪防线待命，等待镇压下一波侵袭防线的概念级灾厄。
　　…………
　　外侧迷失域。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，带领着无数的外侧执行者，最终抵达了使徒文明的核心腹地。
　　在米娅一行人的身后追溯而来的概念级灾厄，也逐渐变得平静起来，最后行动逻辑彻底失效，停滞在原地。
　　使徒文明作为永恒之光的代理人，具备着外侧最高等级的权限——永恒的神子权限。
　　一切归于永恒的事物，都听凭神子掌控，所以这些追随米娅一行人而来的概念级灾厄，是被使徒文明勒令停止了运行。
　　米娅对于这种这种情况没有丝毫意外，她抬起头来，注视向最前方。
　　“轰隆隆——”
　　这里是辉煌的天神圣域。
　　无数淡金色圆环构成的宇宙级伟大建筑，正在不断向上盘旋运转，似乎正在不断接近着某个伟大事物。
　　大量优美而又华丽的线条纹刻在建筑之上，涌动着二阶潜在无限的伟力，却又与灵能截然不同——这是使徒文明所制御的永恒之光，以及它们无往不利的外侧绝对分化权限。
　　无数淡金色的圆环层叠旋转，就是是十三大使徒文明所共同维护的二阶潜在无限机关——永恒机关。
　　附近无数同样纹刻着淡金色纹路的超巨型工程机械，正在淡金色的圆环之上附加着更多的外部框架。
　　守护在永恒机关周围的，是与尤利塞斯所驾驶的机甲形态别无二致的天神机甲，数量几近无限，一眼望不到边。
　　天神机甲之上不断涌动着强大的扭曲之感，其本体赫然是概念级灾厄，但是在使徒文明的永恒指令之下，它们最终奉献出自身的权限，参与了战争。
　　在米娅抵达使徒文明的核心腹地之后，在米娅前方也突然传来巨大的轰鸣声，极大数量的淡金色丝线具现而出，不断勾勒着十三尊纯金之色的法则躯体，描绘出智慧生命心目之中所能够想象的一切美好。
　　法则躯体所展现的纯金之色——那是物之理的极致，是永恒之光彻底解析了现世宇宙粒子运行的所有形态，最终衍射的物理法则。
　　那就是十三大使徒文明统治者的——永恒降临之躯！
　　“永恒的神子……潘多拉。”十三大纯金之色的永恒降临之躯的声音不断轰鸣，“永恒麾下十三大霸主级星际文明，永远期待着您回归永恒。”
　　使徒文明只是永恒的执行者，它们唯一的存在目的就是毁灭现世宇宙，米娅根本没有与使徒文明继续交流的意愿。
　　米娅驾驶着利维坦级海皇系机甲，缓缓抬起机甲手臂，一道湛蓝色的光芒从机械利爪之上闪耀，然后猛的握住，“我与你们没有什么好说的，在战争之下见真章吧！”
　　使徒文明的无数淡金色圆环构成的二阶潜在无限机关，直接被米娅所展开的空间权能崩灭，就连构成机关的粒子运行都被米娅以神子权限直接解散。
　　“轰隆隆——”
　　使徒文明的永恒机关逐渐崩溃，但是在下一瞬间就直接恢复原貌——这是使徒文明所代理的神子权限在生效，它们重新调用了存在于永恒之中的备份数据，让永恒机关恢复如初。
　　与此同时，使徒文明麾下无限的天神机甲，也开始展开它们的狰狞面目，以概念级灾厄的伟力，开始针对米娅身后的外侧执行者。
　　双方都有着二阶潜在无限的伟力加持，战争一触即发。
　　这一次由方舟联合旗帜主动发起的战争，想必能够拖延很久，为方舟联合旗帜后方的灵界建设争取到无比宝贵的时间。
　　“我来牵制住使徒文明的二阶潜在无限机关新的框架的建设进程，让它们无法完成纯白之色的魔女权能的篡夺。”米娅向外侧执行者下达了战争指令：“其他的外侧执行者，则是根据方舟联合旗帜战争司令部的战略指挥开启战斗，在危急时刻有权自由行动。”
　　“方舟联合旗帜与使徒文明的全面战争——开始了！”


第51章 牺牲

  
  
  
  　　在米娅率领外侧执行者突袭使徒文明的核心区域，牵制使徒文明建设二阶潜在无限机关的进度之时，使徒文明的最强主力——由权限极其完整的概念级灾厄构成的数量几近无限的天神机甲，也不断穿透外侧执行者的战线，抵达了厄琉息斯秘仪防线之外。
　　不过厄琉息斯秘仪防线早已有外侧执行者严阵以待。
　　因为米娅已经启动了神子权限，在外侧展开灵能领域的缘故，所有的外侧执行者都有着无限的灵能补充，他们与概念级灾厄的战斗将不会像以往一样轻易陷入困境，而是拥有着足够的反击之力。
　　方舟联合旗帜与使徒文明的全面战争正式开启，双方在厄琉息斯秘仪防线展开了无尽绵延的战线拉锯。
　　原本固若金汤的厄琉息斯秘仪主体建筑，在使徒文明统御之下的天神机甲的狂袭之下，终于有了被撼动的迹象。
　　厄琉息斯秘仪那二十一亿时空闭环，在极短的时间里就镇压了极大数量的天神机甲，超载运转至百分之九百，框架结构同时遭受外部无数的概念侵蚀、逻辑链条崩溃、因果律失效等等恶劣影响，分崩离析的进程似乎已经开始。
　　但是在崩溃进程开始之前，厄琉息斯秘仪防线也展开了它所具备的强大伟力——它所制御的十二大纯白之色的魔女权能，再一次清空了厄琉息斯秘仪的负载，并设置下了十二层无比强大的战线分割壁障。
　　厄琉息斯秘仪将会根据权限相性，把使徒文明麾下的天神机甲分别划分到十二处区域之内，然后交由外侧执行者逐一击破，再次把天神机甲镇压至厄琉息斯秘仪的二十一亿时空闭环之中。
　　这样永无休止的循环超载时空闭环与清空负载，就是厄琉息斯秘仪防线所做的事情。
　　厄琉息斯秘仪防线每一次清空时空闭环的负载，都会根据战场之上的天神机甲的权限相性，在战场投放权限冲突的概念级灾厄，扰乱使徒文明的战争布局。
　　方舟联合旗帜已经把厄琉息斯秘仪活用到了极致，哪怕是使徒文明在短时间内也不可能寻找到突破防线的办法。
　　特别是那十二层纯白之色的魔女权能的战线分割壁障，更是让镇守厄琉息斯秘仪防线的外侧执行者占据了地利优势，使徒文明的天神机甲被外侧执行者玩弄在股掌之中，难以作出有效的突袭。
　　现世宇宙的方舟联合旗帜与外侧使徒文明的全面战争，至此终于步入高烈度战争的阶段。
　　…………
　　现世宇宙，方舟联合旗帜。
　　厄琉息斯秘仪防线的全面战争极其惨烈，哪怕有着米娅以神子权限在外侧展开世界观，为外侧执行者提供无限的灵能支援，那些外侧执行者也会因为手段用尽而战死沙场，然后重新在灵界轮转回归，预备开启下一轮战局。
　　方舟联合旗帜唯一能够庆幸的是，整体战争局势一直被战争司令部牢牢控制，没有超过最初的战损预期——使徒文明的主战力，被确确实实的拖延在了厄琉息斯秘仪防线，无法进一步突破。
　　在方舟联合旗帜的战争后方，灵界的建设也如火如荼。
　　在数据精算妖精的细微调控之下，厄琉息斯秘仪正在适时加速着魔女权能替换现世宇宙权限的进程。
　　这一加速进程极其细微，基本上只在科研团队针对魔女权能制御系统的完整解构式的推演的瓶颈期，才会稍稍加速。
　　也就只有厄琉息斯秘仪的主体框架完整之时，方舟联合旗帜才能够做到如此精细化的操作了。
　　在不让使徒文明获得新的纯白之色的魔女权能加持的前提之下，方舟联合旗帜的灵界建设从原定的三百年的时间，加速到了只需一百年，这已经是极其惊人的结果。
　　灵界建设的主体框架，就是二十一亿柱的魔女权能制御系统。
　　当前的方舟联合旗帜，已经完成了四千万柱魔女权能制御系统的完整解构式的解析，灵界的总体建设进度已经抵达百分之二。
　　“完成灵界建设，预计还需要一百年的时间，建设速度还是太慢了。”
　　在灵界建设的科研团队之中，正在短暂休憩的妖精克莱儿，对于这个建设速度却并不满意。
　　使徒文明绝不会留给现世宇宙一百年的战争时间。
　　永恒之光所唤醒的使徒文明，具备现世宇宙曾经的十三大霸主级星际文明的完整经验数据记录，他们可以切切实实的发挥出百分之百的战争实力。
　　方舟联合旗帜能够把使徒文明的天神机甲拖延在厄琉息斯秘仪防线，已经是不可思议的奇迹。
　　亦或者说，现在方舟联合旗帜与使徒文明的全面战争的僵持状态，对于使徒文明来说也是极其有利的——他们在酝酿着足以让厄琉息斯秘仪彻底崩溃，再也无法恢复的致命突袭。
　　“已经没有别的办法加速灵界建设了吗？”妖精克莱儿冥思苦想，“我们难以解析二十一亿柱魔女权能的最大原因，是因为魔女权能与现世宇宙的权限两相并立。如果……”
　　“如果有人选择以身承载魔女权能，然后与魔女权能达成高侵蚀度的同步，想必能够短暂抹平权限两相并立的影响，加速灵界建设。”在妖精克莱儿的身后，一道如同音律一般的声音缓缓响起。
　　“这种手段，使徒文明无法启用，只能任由我们方舟联合旗帜展开灵界建设。而我们只要把控好魔女权能针对智慧生命的意志侵蚀程度，魔女权能也不至于彻底蜕变纯白……从此战争优势就会落入我方了。”
　　妖精克莱儿有些惊讶的侧过身来，然后看到了一连串正在摇摆的音符，来到了科研团队的休息区。
　　来者正是妖精琴歌。
　　原本只负责战争参谋而并未亲身进入战场的他，遵循米娅的指令，派遣另外一个妖精进程来到了后方的灵界建设的科研团队。
　　厄琉息斯秘仪防线的最新战争局势，正如克莱儿所忧虑的那样，防线的二十一亿时空闭环针对天神机甲的镇压能力已经大幅度下降，难以拖延更久的时间。
　　那些原本借助魔女权能制御系统，间接制御魔女权能的外侧执行者，已经不得不以身直接承载魔女权能，获得更加强大的现世宇宙权限来对抗天神机甲。
　　拜此所赐，战争前线的天神机甲的狂袭再一次被压制下去，战争后方获得了更多的时间。
　　“选择以身承载魔女权能的灵能王座，将会面临生不如死的诅咒。强行启用权限必须支付相应的代价——！”克莱儿无比痛苦皱紧了眉头，然后依然下定了决心：“如果需要加速灵界建设的话，我可以承载一种新的魔女权能……我对此有着丰富的应对经验。”
　　魔女权能针对智慧生命的诅咒的本质，就是强行启动现世宇宙权限的代偿——智慧生命需要以身承载智慧生命无法理解的外侧部分，以中和魔女权能与现世宇宙权限的两相并立。
　　智慧生命的意志将会在承载魔女权能的无限痛苦过程当中，不断接近向概念级灾厄……在星际文明的历史记载当中，许多隳落外侧的概念级灾厄，就是这样诞生的。
　　“像你这样至关重要的科研妖精，可不能脱离岗位。你们必须要利用好全部的妖精进程，加速灵界建设。”妖精琴歌环绕着妖精克莱儿，严肃的否定了克莱儿的说法，“能够以身承载魔女权能的灵能王座，只有亲历战场的外侧执行者——他们可以完全活用魔女权能，让战争前线的战局继续拖延下去。”
　　妖精克莱儿听到这里，有些痛苦的闭上了眼睛。
　　她想起了三十万年前，曾经的奥西赛亚文明所作出的牺牲。
　　奥西赛亚文明在彻底毁灭之前，其所属的灵能王座前赴后继的选择以身承载魔女权能，拖延战争前线的崩溃时间，为后方摩尔史黛拉机关的建设孕育希望……可惜最终因为魔女权能与现世宇宙的权限的两相并立，最终功亏一篑。
　　三十万年之后，又轮到了方舟联合旗帜因为相类似的绝境，而作出相同的选择。
　　只不过这一次所有的智慧生命都坚信着，星际文明所共同建设的灵界必定能够抵达灵能的终极，真正创造出属于智慧生命的神之伊甸——妖精克莱儿也同样如此！
　　“我明白了。”妖精克莱儿的声音有些低落，但是最终还是坚定起来：“灵界建设科研团队，会彻底利用战争前线的先驱者所创造出来的全部优势，让后方的灵界建设加速到极致。”
　　妖精琴歌：“这是方舟联合旗帜应有的牺牲。到了灵界建设的最后时刻，说不定你我都要作出相同的选择。”
　　“从现在开始，一百天……甚至是更短的时间完成灵界建设将不再是虚妄，而是我们方舟联合旗帜确切可以把握住的未来。”
　　妖精琴歌在传达完米娅针对灵界建设团队的最新指令要求之后，就不带丝毫犹豫的离开了。他身为战略专家妖精，他的这一个妖精进程，还有着众多繁杂的事务需要执行。
　　妖精克莱儿也结束了短暂的休憩，轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　她迅速浏览着战争司令部不断传向灵界建设科研团队的战争情报，其中就有外侧执行者，他们选择以身承载的魔女权能的类型和特性的完整数据记录。
　　妖精克莱儿直接更新了，灵界建设科研团队的任务执行要求。
　　接下来的灵界建设科研团队，将会以不断更新的魔女权能与现世宇宙权限两相并立的观测数据，快速推进灵界建设进程。
　　这是真正争分夺秒的时刻——方舟联合旗帜必须要在现世宇宙彻底归于永恒之前提前完成灵界建设，才能够打赢这一场魔女驱逐战争！


第52章 起源

  
  
  
  　　现世宇宙，一百零七亿年前。
　　米娅已经接受了玛格达拉的诅咒，任由玛格达拉紧紧跟随着她的知见，同时开启时间线回溯，向着现世宇宙起源不断前行。
　　米娅从高维之上俯览着现世宇宙的整个时网。
　　那是无限缠绕的团状时间网络，是米娅理解现世宇宙时间的世界观，但是米娅却是无法寻找到现世宇宙的真正起源。
　　因为对于现世宇宙本身来说，过去现在未来是同时存在的——彼此之间没有任何高下之分。
　　在米娅的灵能视界之中，她所能够看到的是密度超乎想象的时间节点群体，每一个时间节点呈现放射状向着四面八方扩散着无限的分支，然后与另外一个时间节点相互连接，并再次扩散。
　　举个简单的例子，那就像是神经细胞之间的连接，彼此之间相互连接，并且不存在任何的起点和终点。
　　因为每一个时间节点都是起点，也同时可能是终点。
　　在米娅抵达了高维视角的时网之后，玛格达拉也因为那数量无限的时间节点，被瞬间分散切割至无限的时空象限。
　　显然玛格达拉这样的概念级灾厄，无法取得与神子相同的高维视角，不过它们以另外一种形式存在于米娅的周边——米娅周围的全部时间节点，都充斥着无限的玛格达拉。
　　这是给予使徒文明的极其明显的道标，使徒文明可以轻而易举的沿着米娅开启时间线回溯的道路，不断追溯而去。
　　那来自于玛格达拉的深沉诅咒也告知着米娅……哪怕米娅已经成功抵达起源，玛格达拉也会跨越无限的时空象限，重新降临在米娅的面前。
　　“虽然玛格达拉的威胁被时网暂时解决，但是我们也陷入了新的困境。”米娅不由的扶额，“现世宇宙一百零七亿年前的时网密度，可是超出我的想象。每一个粒子运行的轨迹变化，都有可能对周遭的时间节点产生特殊的影响。”
　　“这样根本没有办法寻找到现世宇宙真正的起源所在。”
　　“是时间迷航呢。”月光环略显清冷的声音，响在米娅的心底：“并且是最高等级的时间迷航，过去现在未来的概念被彻底混淆了。”
　　现世宇宙的一切过去现在未来都变得无法锁定，米娅已经无法确认，前往时网之中的某个时间节点究竟会抵达何处。
　　不过就算是陷入了时间迷航，米娅也极其冷静。
　　“这里是永恒之光无法掌控的区域。所以就连我的时间权能也只具备降临时间节点的作用，无法锁定时间线的主流支流来追溯起源。”
　　现世宇宙的起源已经被无限的时间节点牢牢保护着。
　　现世宇宙到一百零七亿年前，就是使徒文明启用概念级灾厄所能够干涉的极致，再往前就是真正的未知了。
　　或许这就是为何使徒文明选择毁灭现世宇宙的粒子运行，以逆反熵的指向箭头的形式来开启逆时序的缘故了……因为这就是它们唯一能够抵达现世宇宙起源的办法。
　　但是永恒的神子除外。
　　在现世宇宙毁灭的尽头等待无限时间的永恒神子，她重新赋予现世宇宙以高维变量，重启现世宇宙新的周目……换句话说，她所在的终点，就是现世宇宙曾经的起源。
　　使徒文明无法抵达起源，但是神子从一开始就有着起源的指引。
　　“原来如此，现世宇宙的时网与外侧迷失域的时网一体两面，同样只是表象。”米娅在通过神子权限进行扣心自问之后，得到了无比确切的答案。
　　“现世宇宙的起源所在，就在现世宇宙的时网之中。”米娅回忆起了使徒文明曾经向她发起的魔女的冠冕宣言，显然使徒文明也完全理解现世宇宙起源的本质。
　　外侧迷失域的永恒之渊，与现世宇宙的起源，以外侧的绝对分化权限作为分割，化作螺旋的两端。
　　使徒文明沿着永恒螺旋的指引，以现世宇宙的全部粒子运行为阶梯，为永恒的神子铺垫通往魔女级的道路。
　　“竟然是这样？！”雪儿与月光环都为米娅扣心自问得到的答案感到惊讶：“那么我们现在的高维视角，就是处在现世宇宙起源吗？！”
　　这与当前的星际文明针对现世宇宙起源的推测，完全不同。
　　米娅点了点头，又摇了摇头，“还没有，现在我们还没有抵达起源状态。”
　　现世宇宙的起源——就是物质尚未存在，权限尚未彰显，生命尚未孕育的螺旋之顶。
　　“我们需要超越现世宇宙的无限的时间节点，才能够抵达现世宇宙起源的螺旋之顶。”米娅回忆着奥西赛亚文明的传承机关在外侧时网当中所做的一切事项，然后复刻相同的操作。
　　“时间线归流序列启动……时空坐标无法确定的话，那就沿着螺旋继续向上吧。”
　　米娅的意志不再被时网的无限的时间节点所束缚，而是向着时网之中更“高”的维度不断跃升。
　　现世宇宙的起源，是与外侧埋葬一切的永恒螺旋截然相反的源流所在，并且米娅一直以来都有接触。
　　米娅的永恒神子之躯——雪兰藻的本体所在，同时贯穿了现世宇宙与外侧，并且一直接受着来自于魔女位格的呼唤。
　　米娅的妖精超越者框架最终牢牢守住了她属于智慧生命的知见，没有让意志隳落永恒。
　　但是与此同时，她也有着智慧生命无法突破的知见障。
　　“竟然是向着魔女位格所在的维度跃升！”雪儿惊呼一声，然后恍然大悟：“原来魔女位格就位于现世宇宙起源——仔细想想也确实如此！”
　　因为魔女位格一直位于外侧的原因，米娅与她的雪儿和月光环，都没有把现世宇宙的起源往魔女位格的方向想。
　　在星际文明看来，现世宇宙与外侧是完全不同的两个概念，是两相并立的两大三阶实有无限实体。
　　这正是米娅自身属于智慧生命的知见障之一，最终被神子权限的扣心自问彻底破除——现世宇宙与外侧的本质是一体两面，产生绝对分化只是因为外侧权限而已。
　　而永恒的神子，就是未来的魔女。
　　因为现世宇宙与魔女的新约的确立，魔女位格篡夺现世宇宙全部权限的进程正在加速，祂已经跃升至现世宇宙的起源，即将完成最后一步——而米娅必须要在魔女之前，以灵界夺回现世宇宙的粒子运行的掌控权！
　　米娅开启了前往现世宇宙起源的最后一程。
　　现世宇宙起源看似遥远，但是米娅有着魔女位格的指引，却是永远不会迷失。
　　在米娅的灵能视界之中，现世宇宙的时网之中无限的时间节点构成了向上的螺旋之塔，指引着她向着更高的维度继续前行。
　　在米娅的后方构成螺旋的无数时间节点，其时空象限之中也紧紧跟随着无限的玛格达拉，为后续即将到来的使徒文明指引着前进道路。


第53章 崩毁

  
  
  
  　　方舟联合旗帜，厄琉息斯秘仪防线。
　　使徒文明与方舟联合旗帜的全面战争，已经开启六十二天。
　　虽然米娅率领极大数量的外侧执行者，前往使徒文明的核心腹地，牵制使徒文明建设二阶潜在无限机关的进程，但是今天就是极限了。
　　使徒文明以无可抵挡的永恒之光，破解了米娅所具备的永恒的神子的全部战斗进程，让全新的二阶潜在无限机关建设的阻碍彻底清除——现在，使徒文明终于完成了十二大纯白之色的魔女权能的制御。
　　在使徒文明的核心区域，由无数淡金色圆环构成的永恒机关之下，已经建设完成了二十一亿纯银之色的超巨型棱形装置，梭型装置如同羽翼一般拱卫着最中央的永恒机关阵列——这就是使徒文明复刻了灵界的全部数据，最终建设的魔女的桂冠。
　　虽然现在的使徒文明只能启动其中十二柱，但是总共二十一亿柱的魔女桂冠的功能显然与灵界完全一致。
　　从现在开始，使徒文明可以借助魔女的桂冠，最短只需三十天的时间，就能够完成后续蜕变成为纯白之色的魔女权能的彻底的解析和制御，对现世宇宙形成碾压局势。
　　在使徒文明的制御之下，十二种已经蜕变成为纯白之色的魔女权能的伟力，彻底覆盖整个外侧迷失域，直接中和了厄琉息斯秘仪所展开的相同的魔女权能壁障。
　　遍布战线之上的数量几近无限的天神机甲，在双方制御的十二种魔女权能被中和的情况之下，终于打破了战场的僵持状态。
　　“轰隆隆——”
　　原本就已经岌岌可危的厄琉息斯秘仪防线，在这一瞬间直接瘫痪——其主体建筑的二十一亿时空闭环，因为镇压了极大数量的天神机甲的缘故，在转瞬之间负载超过百分之三千。
　　厄琉息斯秘仪的主体结构再也无法镇压天神机甲，天神机甲轻而易举的穿透了时空闭环，并且开始了毁灭时空闭环的战争进程。
　　“是吗……这就是厄琉息斯秘仪防线的极限了。”米娅有些悲伤的看了一眼已经千疮百孔的厄琉息斯秘仪。
　　使徒文明用作制御魔女权能的魔女桂冠已经建设完毕，方舟联合旗帜主战的外侧执行者，已经没有必要留在使徒文明的核心区域，成为被围攻的对象。
　　外侧执行者所组成的军队的战略性撤退，早在米娅察觉自己的战斗进程的极限被使徒文明锁死之后，就已经开始。
　　厄琉息斯秘仪防线已经无法守住，接下来双方的主战场……就是现世宇宙了。
　　在全面战争开启的六十二天里，已经有极大数量的外侧执行者选择以身承载魔女权能，获得压制天神机甲的绝世伟力，但是其代价就是迟早有一天会隳落永恒。
　　当然在外侧执行者彻底隳落之前，他们会根据自身所掌控的魔女权能的特性，设计好自我封印的时空闭环，然后彻底沉眠……以等待未来有可能的救赎。
　　而战争后方的灵界建设的科研团队，也因为魔女权能被外侧执行者承载之后的详细观测记录，极限加速了灵界的建设进程——现在的灵界已经取得了十四亿魔女权能的完整解构式，整体建设进程已经完成了三分之二。
　　可惜接下来的全面战争，不会留给战争后方如此安稳的建设条件了……战火将会遍布现世宇宙，再无一处安宁。
　　在厄琉息斯秘仪尚未失效之前，米娅以永恒的神子的权限，下达了最后的指令。
　　“厄琉息斯秘仪，解除一切限制——所有的魔女权能，全速替换现世宇宙的全部权限吧。”米娅轻声说道。
　　“轰隆隆——”
　　魔女权能彻底替换现世宇宙权限的速度，在现世宇宙与魔女的新约确立之后，根据神子的自律要求，拖延至最漫长的十万年的时间。
　　这个未来坍塌的时间节点，哪怕是厄琉息斯秘仪彻底崩溃，也不会骤然加速。
　　因为维持新约的是魔女位格，而不是厄琉息斯秘仪。
　　但是米娅现在通过厄琉息斯秘仪，以永恒的神子权限，解除了最后的束缚——魔女位格即将取得祂应有的权限，真正恢复三阶实有无限……甚至是更高的位阶。
　　从现在开始，现世宇宙之中所有的原始权限，将会以最快的速度替换成为魔女权能，蜕变纯白。
　　整个替换过程悄无声息，现世宇宙的历史退相干进程也会相应的展开。
　　其中能够最快蜕变纯白，成为战争手段的魔女权能，正是那已经被方舟联合旗帜的灵界所制御的十四亿魔女权能——这是因为智慧生命的知见参与，人为加速了蜕变过程的缘故。
　　当然，使徒文明也已经建设完毕相对应的魔女的桂冠。
　　考虑到使徒文明已经代理了神子权限，灵界所掌控的十四亿魔女权能完整解构式对于使徒文明也是完全透明的，所以直接当做使徒文明也同样制御了十四亿魔女权能比较好。
　　这样敌我双方在魔女权能方面的力量差距，就暂时抵消了——能够在极端劣势当中抢先完成十四亿魔女权能的解析进程，却又让敌我双方的战力差距没有增大，方舟联合旗帜的数据精算妖精团队功不可没。
　　根据方舟联合旗帜的数据精算妖精团队的后续推演，如果现世宇宙出现这十四亿魔女权能之外，全新的纯白之色的魔女权能，使徒文明后续解析纯白之色的魔女权能的最短时间，是三十天。
　　方舟联合旗帜接下来的战略目标，就是在三十天的时间之内，完成灵界后续的七亿魔女权能制御系统的建设。
　　在魔女权能已经开始全速替换现世宇宙权限的现在，再加上方舟联合旗帜的星际文明之中，无数的先驱者选择以身承载魔女权能，取得至关重要的观测数据，三十天之内完成灵界建设并不是天方夜谭。
　　原本的方舟联合旗帜的魔女权能的完整解构式的解析速度，远逊于使徒文明，其中相差了十倍不止——但是有了智慧生命的知见承载魔女权能，一些关键的观测数据可以大幅度推进研究进程。
　　这就是方舟联合旗帜为了灵界的建设，所作出的最后牺牲。
　　根据方舟联合旗帜之中数据精算妖精团队的预测，他们最短只需要七天即可完成灵界的全部建设——前提是方舟联合旗帜能够拖延住使徒文明那无限的由概念级灾厄转换而来的天神机甲，不让使徒文明毁灭灵界！
　　灵界必定能够抵达灵能的终极，这是方舟联合旗帜之中所有星际文明的共同信念——这样庞大到席卷现世宇宙所有时空象限的灵子扰动，必定能够诞生最后的奇迹！
　　…………
　　在米娅解除了厄琉息斯秘仪针对魔女位格最后限制之后，厄琉息斯秘仪主体建筑的二十一亿时空闭环也被天神机甲彻底毁灭，其粒子运行分崩离析的哀鸣，响彻了米娅以神子权限展开的法则巨树的灵能领域。
　　厄琉息斯秘仪再也不复原本的伟力。
　　外侧与现世宇宙之间的绝对分化，也因为厄琉息斯秘仪的毁灭而彻底消失……使徒文明的主力，已经可以穿透厄琉息斯秘仪防线，彻底降临现世宇宙。
　　不仅仅是使徒文明，就连外侧本身都开始侵蚀现世宇宙——如同万物向阳新生，现世宇宙也即将回归永恒的怀抱。
　　毁灭了厄琉息斯秘仪防线的数量几近无限的天神机甲，全部接收到了来自于使徒文明的最终指令——降临现世宇宙，然后把现世宇宙改造成为永恒的方舟！
　　使徒文明需要把现世宇宙的其中一个时间节点，改造成为稳固的逆时序方舟，这就必须要无限的概念级灾厄的外侧权限来锁死现世宇宙的粒子运行。
　　然后使徒文明会开启逆时序，逆反时间的指向箭头，一路毁灭沿途之中现世宇宙的全部粒子运行，最终抵达现世宇宙的起源。
　　在现世宇宙起源的残骸之中，灵能的终极将会析出，永恒的神子取得祂的桂冠，最终加冕魔女——这就是使徒文明的夙愿。
　　在数量几近无限的天神机甲依次排列，顺序降临现世宇宙开始执行最终指令之后，使徒文明的十三大纯金之色的永恒降临之躯，也依次出现。
　　它们直接穿透了处在崩毁状态的厄琉息斯秘仪防线，抵达了现世宇宙，向着现世宇宙发起了最后的战争宣言。
　　“永恒的神子，您一直以来偏移的道路终于回归正轨，现世宇宙即将归于永恒。”


第54章 归流

  
  
  
  　　方舟联合旗帜对于使徒文明的战争宣言丝毫不惧。
　　对于方舟联合旗帜来说，只要能够完成灵界的建设，一切付出都是值得的。
　　他们早已做好了毕其功于一役的准备——他们必须要在三十天内完成灵界建设。
　　没有失败这个结果，他们必定成功。
　　在方舟联合旗帜旗帜之下，无论是霸主级星际文明和高等星际文明，亦或者是中低等星际文明甚至是尚未步入星际时代的行星文明，都已经被方舟联合旗帜聚拢，然后在灵界的物质化灵子框架的协助之下，全员转生妖精。
　　现世宇宙之中所有的时空象限，所有星际文明的灵子扰动，已经在灵界开始了最终的汇聚——奇迹的演变已经开始。
　　在现世宇宙之中，与天神机甲的战斗之中兵败身死的灵能散华之境的妖精，已经无需在灵界轮转，直接由灵能机关重新降临——他们的意志已经成为了灵能机关的灵子扰动成立的中转节点，在现世宇宙彻底毁灭之前，他们永远存在于此！
　　…………
　　在使徒文明彻底降临现世宇宙之后，只过去十七个小时，使徒文明就已经把现世宇宙当前的时间节点，改造成为永恒的方舟。
　　使徒文明改造现世宇宙成为逆时序方舟的进程不可逆转，因为天神机甲锁死现世宇宙的粒子运行只是辅助，主要的改造进程是在外侧进行——现在的方舟联合旗帜如果前往外侧客场作战，必定会处在极端的劣势，守护好正在建设之中的灵界才是重中之重。
　　在现世宇宙之中使徒文明的占领区，无限的概念级灾厄改造而成的天神机甲，环绕现世宇宙构成了繁密的机关阵列，成为了永恒方舟的控制中枢。
　　然后它们在使徒文明的下一步指令之下，无比果断的开启了逆时序进程。
　　“时间线归流序列启动。目标时间节点……起源。”
　　让现世宇宙的其中一个时间节点逆反回归起源状态，所需要献祭的是现世宇宙过去的全部粒子运行——这已经与神子的时间权能开启的时间线回溯，没有丝毫区别了。
　　这也是使徒文明唯一接近现世宇宙起源的办法。
　　现世宇宙的时间指向箭头被彻底逆反，现世宇宙曾经的一切都成为了逆时序的代价，现世宇宙正在切切实实的向着起源状态回溯。
　　与此同时，除了开启逆时序所需要的天神机甲所构成的机关阵列之外，使徒文明也指挥着其他的天神机甲，开始不断侵袭方舟联合旗帜治下星际文明共同建设的灵界。
　　不过方舟联合旗帜的灵能散华之境的先驱者，获得了灵能机关前所未有的加持，不再有死亡状态，永远为战斗而存在。
　　他们把灵界守护的密不透风，天神机甲一时之间竟然无法突破灵界防御阵线。
　　对于使徒文明来说，它们想要彻底击毁灵界，然后杀死永恒的神子的目标，同样不会有任何的改变。
　　只要永恒的神子依旧以智慧生命的身份行走在世，她就永远无法抵达灵能的终极，无法成为魔女。
　　二阶潜在无限的所思所想即所能，智慧生命永远无法突破这一层知见障。
　　智慧生命的知见，是有极限的。
　　以有穷之数去遍历无穷之极，这就像拿着直尺丈量世界的宽度一样可笑。
　　而能够与现世宇宙这样的三阶实有无限媲美的第二无限实体，就是魔女。
　　只有魔女恩予现世宇宙的永恒，可以容纳现世宇宙的三阶实有无限。
　　不过使徒文明并不着急，杀死神子是提前完成永恒的任务，但是暂时无法得手也问题不大。
　　因为等到现世宇宙的起源彻底毁灭的那一刻，逻辑不存，因果失效，概率坍塌，所有的智慧生命，将会失去他们存在于此的意义。
　　永恒的神子哪怕现在还是智慧生命，但是她必定会归于永恒，然后加冕魔女，这样就够了。
　　…………
　　在现世宇宙向着起源状态回溯之时，魔女权能替换现世宇宙权限的速度，再一次疯狂加速。
　　方舟联合旗帜的灵界所制御的十四亿魔女权能，已经成功蜕变纯白之色，让灵界的守护力量增幅到了极致。
　　与此同时，使徒文明所建设的二十一亿如同羽翼一般的超巨型梭型建筑，也制御了相同的十四亿魔女权能，双方在魔女权能之上的力量呈现势均力敌的状态——可惜这等力量并不会在现世宇宙的战场之上全面启用。
　　敌我双方都保持着最后的默契。
　　一但双方全面启用魔女权能开启毁灭战争，那使徒文明的永恒方舟会被魔女权能轻而易举的损毁，方舟联合旗帜的灵界也会被魔女权能彻底击破，这样两败俱伤的局面，是双方都不愿意看到的。
　　对于使徒文明来说，魔女权能是属于魔女的桂冠，它们不会贸然僭越——使徒文明只会把十四亿魔女权能，用作抵消方舟联合旗帜的守护。
　　那玄玄无冥的外侧权柄，才是使徒文明的主要战争手段。
　　由概念级灾厄转化而来的天神机甲，强大而又诡谲，是智慧生命无法理解的绝对未知。
　　但是，位于守护一方的方舟联合旗帜先天有着战略优势，方舟联合旗帜可以随时根据天神机甲的突袭来布置防御阵线。
　　因为灵界有着十四亿柱魔女权能守护的缘故，天神机甲一直没有成功突破过方舟联合旗帜的灵界防线——在之后似乎也不太可能成功突破了。
　　因为灵界的灵子扰动正在无限增幅当中，灵界防线之上永远屹立不倒的先驱者，成为了天神机甲绝对无法突破的壁障。
　　在灵界防线之上，无时无刻都有铺天盖地的天神机甲机体崩溃，权限逸散，最终回归永恒的怀抱，重新降临。
　　在灵界防线之上，每分每秒都有数不胜数的先驱者灵能散华，战死沙场，然后藉由灵能机关的中转节点，再次凝聚。
　　方舟联合旗帜与使徒文明再一次陷入了高烈度的战争状态，双方已经竭尽所能，做到了当前所能够做到的极致。
　　方舟联合旗帜无比艰难的守住了灵界，他们加速灵界建设的最终目标，正在缓慢的向前推进。
　　而使徒文明的任务执行同样无比顺利，现世宇宙逆反熵增的起源螺旋，正在毁灭沿途现世宇宙的时间节点的一切的粒子运行，一切的可能性。
　　方舟联合旗帜与使徒文明的战争，将会一路打到现世宇宙的起源为止。
　　是方舟联合旗帜的灵界先行完成建设，灵界取得灵能终极的冠冕……亦或者是使徒文明的永恒方舟先行抵达现世宇宙的起源，灵能的终极在起源的残骸当中析出？
　　没有人知晓魔女驱逐战争的最终结果。
　　这已经超出了方舟联合旗帜针对未来灵子扰动的测算范围，也超越了使徒文明的永恒之光针对现世宇宙粒子运行的掌控极限。
　　双方唯一知晓的事项，那就是现世宇宙最后的奇迹——灵能的终极，即将孕育而生。


第55章 阶梯

  
  
  
  　　现世宇宙，米娅的高维视角，时网之中。
　　无限的时间节点构成的螺旋之塔，正在向着更高的维度不断跃升。
　　米娅行走在螺旋之塔之中白玉色的螺旋阶梯之上，愈发接近现世宇宙的起源。
　　但是她在行走的过程当中却发现，原本散发出光芒的螺旋之塔逐渐变得有些虚幻，围绕在她周边的时间节点，也开始变得隐约。
　　螺旋之塔似乎力有未逮，无法继续成为米娅前行的道路。
　　米娅原本不以为意，因为指引她前行的是魔女位格。
　　但是她在尝试脱离螺旋之塔，继续向着魔女位格所在的现世宇宙起源跃升的时候，她的内心之中却是产生了预警。
　　这是久违的灵能王座的危机直感——如果继续前行的话，她会遭遇重大危机。
　　米娅直接通过神子权限扣心自问，瞬间知晓了危机的来源。
　　如果脱离无限的时间节点所构成的螺旋之塔，独自向着现世宇宙起源前行的话，那她将会直接坠落永恒的深渊。
　　现世宇宙的起源，属于未来尚未诞生的魔女。
　　永恒之渊，那才是永恒的神子的终焉与起点。
　　“原来是这样……永恒的神子无法凭借自己的力量抵达现世宇宙的起源。因为永恒的神子一直都在永恒之渊。”米娅微微一愣，然后瞬间明悟。
　　永恒的神子在现世宇宙毁灭的尽头，开启灵能散华，重新赋予现世宇宙以高维变量。
　　永恒的神子的灵能散华重启了现世宇宙，但是她辐射现世宇宙的永恒之光在耗去一切灵子扰动之后，却是形成了与现世宇宙截然相反的外侧。
　　如果永恒的神子继续前往起源的话，那只会让现世宇宙恢复原本的毁灭状态——也即是，永恒之渊。
　　现世宇宙早已失去了过去现在未来。
　　现世宇宙的本貌，从始至终就只有永恒……正如阳光拂过大地，万物向阳新生，一切都将归于永恒。
　　那现世宇宙的起源，是伴随魔女位格而生的不存在的时间节点。
　　现世宇宙唯一能够短暂显现起源状态的办法，只有逆反现世宇宙熵增的指向箭头，毁掉现世宇宙除开起源之外的其他的全部时间节点。
　　而这正是使徒文明一直以来所做的事情。
　　“我行走的向上的螺旋之塔，就是使徒文明曾经在现世宇宙之中毁灭的无限的时空象限，它们以现世宇宙无限的粒子运行为献祭，为永恒的神子搭建了通往魔女级的阶梯。”
　　“一直以来帮助我向着现世宇宙起源跃升的，是使徒文明。”
　　在米娅陷入思考的时候，原本略显虚幻的螺旋之塔瞬间凝实，那白玉之色的螺旋阶梯开始不断向上显现，以无可抵挡的架势，向着现世宇宙起源的维度极速跃升。
　　在米娅周边不断闪耀的时间节点也迅速增多，那无限的玛格达拉似乎在为新的前行道路的显现而欢呼雀跃，并以深沉的诅咒，催促着米娅继续前行。
　　“…………”米娅不由的沉默了。
　　高维视角的米娅已经知晓，使徒文明已经击破厄琉息斯秘仪防线，彻底降临现世宇宙，并且已经把现世宇宙的当前时间节点，彻底改造成为了逆时序的永恒方舟。
　　现世宇宙正在以极快的速度向着起源状态回溯，其代价就是逆时序的沿途之中，现世宇宙全部粒子运行和可能性被献祭。
　　而死于逆时序过程当中的所有智慧生命，则是扭曲成为了更多的玛格达拉，永远诅咒着永恒的神子……也就是米娅。
　　拜使徒文明所赐，米娅前往现世宇宙起源的道路，再次贯通。
　　“玛格达拉，就是永恒的神子所背负的罪恶。”
　　“而现世宇宙毁灭的粒子运行，就是永恒的神子前进的阶梯。”
　　米娅想到这里，不由自主的闭上了眼睛，强自压制下去她内心之中骤然升起的无尽悲伤。
　　米娅再次睁开眼睛之时，她的瞳孔之中已经没有丝毫的迷茫，唯一留存下来的只有坚定的信念和美好的希望。
　　“灵能贯穿现世宇宙的起源与毁灭，即为永恒的神子——我已经完全理解了神子框架。”米娅轻声说道：“我现在只坠落了毁灭的永恒深渊，而没有抵达现世宇宙起源的螺旋之顶。”
　　使徒文明对于神子的承诺，一直在生效——它们确实正在全力协助米娅攀登灵能的终极，加冕魔女。
　　只不过这个代价，就是现世宇宙除开起源之外的一切，尽数归于永恒。
　　“我需要把现世宇宙之中，方舟联合旗帜留存的最后希望——灵界，带到现世宇宙的起源，然后篡夺灵能终极的冠冕。”
　　“到了那一刻，现世宇宙的粒子运行的所有权将会属于智慧生命。智慧生命所共同期望的神之伊甸，将会真正到来。”
　　方舟联合旗帜所有星际文明共同的信念，最终凝聚出来的是无穷的灵子扰动——现世宇宙正在孕育着最后的奇迹，灵能的终极必定诞生。
　　现世宇宙最后的奇迹的概念化，承载者，代理人——就是拥有十一级灵能的永恒神子，潘多拉。
　　永恒的神子背负着现世宇宙无尽的罪恶，也同时承载着智慧生命无穷的希望。
　　米娅再次登上了已经彻底凝实的螺旋之塔——她马上就能够抵达现世宇宙的起源。
　　…………
　　现世宇宙，方舟联合旗帜。
　　在使徒文明的战争主力彻底降临现世宇宙之后，已经过去了二十一天。
　　现世宇宙已经被使徒文明改造成为永恒的方舟，正在向着起源状态回溯，并且即将抵达。
　　在这二十一天里，使徒文明与方舟联合旗帜在最后的灵界防线之上，展开了前所未有的超高烈度的最终战争。
　　双方都已经竭尽全力，牺牲一切可以牺牲的力量换取战略机会，在灵界防线不断拉锯。
　　方舟联合旗帜原本看似固若金汤的灵界防线，已经被天神机甲穿透防线数次，以至于灵界的建设进度被不断拖延。
　　好在方舟联合旗帜最终还是成功守护了灵界，只不过原定最快七天的灵界建设进程，花费了双倍的二十一天的时间才最终建设完成。
　　现世宇宙之中，除开灵能之外的全部原始权限，也已经被彻底替换成为纯白之色的魔女权能。
　　与此同时，现世宇宙因为开启逆时序，已经献祭了过去时间节点全部的粒子运行和可能性，仅仅遗留下那只能显现一瞬间的起源状态。
　　方舟联合旗帜和使徒文明的最终战争，到这一刻彻底结束了。
　　使徒文明鸣金收兵，数量几近无限的天神机甲不再侵袭方舟联合旗帜的灵界防线，而是回退到了使徒文明在现世宇宙之中的占领区域，进入待机状态，以待回归永恒。
　　接下来，就是揭晓战争结局的时刻。
　　方舟联合旗帜的灵界即将在现世宇宙的起源之中，升起灵能终极的冠冕，成为现世宇宙成立的第一因，“恢复”三阶实有无限的位阶，夺回现世宇宙的一切粒子运行。
　　而使徒文明的最终目标也将要达成——现世宇宙即将抵达起源状态，灵能的终极将会在现世宇宙起源的残骸当中析出，成为魔女的桂冠，永恒的神子至此加冕魔女。
　　在双方默契的等待之中，现世宇宙的起源瞬间，终于显现。


第56章 创约

  
  
  
  　　现世宇宙的起源，是物质尚未存在，权限尚未彰显，生命尚未孕育的时间节点。
　　对于三阶实有无限的现世宇宙来说，起源状态理应是不可能存在的特殊状态——三阶实有无限没有起点也没有终点。
　　但是现世宇宙的过去现在未来，从一开始就属于永恒。
　　使徒文明献祭现世宇宙全部的粒子运行来搭建永恒的阶梯，就是为了借助永恒之光的绝对分化权限，让现世宇宙原本不存在的起源状态，短暂的显现一瞬间。
　　米娅行走在螺旋之塔的永恒阶梯之上，终于抵达了现世宇宙的起源状态。
　　起源状态是真正的空寂和虚无，没有逻辑，没有概念，没有因果……时间与空间都没有任何意义，因为一切都不存在。
　　这种起源状态，实质上就是永恒之光让现世宇宙彻底归于永恒之后，直接启动外侧分化权限，强行分化而出的现世宇宙原本不存在的“外侧”。
　　所以现世宇宙的起源状态，和米娅一直以来知晓的玄玄无冥的外侧，极其相似。
　　米娅展开了自身的灵能视界，让自身的存在确定下来。
　　不出米娅的预料，她现在的形态，正是永恒神子之躯。
　　一株从现世宇宙的永恒之渊当中生长，最终抵达现世宇宙起源的螺旋之顶的法则巨树，正在现世宇宙的起源之中摇曳。
　　米娅的灵能已经彻底贯穿现世宇宙的起源与毁灭，米娅就是永恒的神子。
　　米娅可以在起源状态停留无限的时间，因为这个时间是米娅自行定义下来的，一切随米娅的心意而定。
　　直到米娅在现世宇宙的起源之中作出新的选择，现世宇宙才会被赋予发展方向……时间，将从那一刻开始流动。
　　米娅第一时间就注视到了，在现世宇宙起源状态的极近亦或者极远之处的螺旋之塔之中，有着泾渭分明的两大阵营。
　　其中一侧，使徒文明以及其麾下的天神机甲处在绝对的静止状态，它们无比狂热的向着米娅所在的起源状态卑微俯首，想要奉献出自身的一切。
　　如果米娅选择抵达永恒，那现世宇宙的起源将会直接坠落永恒之渊。
　　米娅将会重复永恒的神子的结局，永远无法抵达未来，最终只能在已经归于永恒的现世宇宙之中开启灵能散华，逆转现世宇宙一切粒子运行，开启现世宇宙新的周目。
　　在新的周目当中，现世宇宙将会迎来更加恶劣的，更加无法挽回的未来坍塌的威胁，直至彻底恢复永恒状态为止。
　　而永恒之光当中的另一侧，则是属于方舟联合旗帜的灵界。灵界当中的二十一亿魔女权能制御系统已经建设完毕，那璀璨的二十一亿魔女权能水晶绽放出七彩的光芒，正在等待着米娅摘取冠冕，抵达灵能的终极。
　　那无限的玛格达拉同样围绕在灵界之外，对于即将到来的救赎，已经有些迫不及待了。
　　如果米娅选择抵达灵能的终极，那么灵界将会“恢复”三阶实有无限的位阶，现世宇宙的一切粒子运行的所有权将会属于灵界，智慧生命真正抵达了属于自己的神之伊甸……才对。
　　“原来如此，我还有最后的考验——那就是，真正加冕魔女。”米娅没有马上做出选择，而是伸展着自己遍布着雪绒花的法则巨树，想要寻找那指引她向起源跃升的魔女位格的所在。
　　现世宇宙与魔女的新约已经彻底完成，一切原始权限尽数归于永恒。
　　魔女位格，赫然已经离开了现世宇宙的起源状态所在的维度，恢复了自身应有的位阶……那是超越了现世宇宙三阶实有无限的不存在。
　　米娅无法寻找到不存在的魔女位格，但是她的神子权限依旧在与魔女位格不断共鸣……并且不仅仅是共鸣，米娅感觉自己已经接触到了魔女位格的神秘面纱的一部分。
　　“我如果只是选择抵达灵能的终极，会出现怎样的结果？”米娅知晓自己寻找不存在的事物没有任何意义，于是她选择了扣心自问。
　　永恒的神子将会摘取灵能的桂冠，二十一亿魔女权能将在祂的桂冠之上闪耀……然后在冠冕魔女之前，坠落永恒之渊。
　　现世宇宙之中不存在抵达魔女级的道路。
　　永恒就是现世宇宙所拥有的一切，尚未诞生的魔女取而代之。
　　唯有尚未诞生的魔女的高维视角的意志，依旧停留在现世宇宙起源状态——这是祂抵达灵能终极，代替现世宇宙的三阶实有无限存在的第一因的结果。
　　尚未诞生的魔女，无法踏出超越三阶实有无限的最后一步，祂最终只能摘下自己的桂冠，重新恩予现世宇宙以永恒——现世宇宙藉此获得了新的永恒之光。
　　尚未诞生的魔女坠落永恒之渊的那一部分意志，将会在永恒之渊再次开启灵能散华，逆反现世宇宙粒子运行，开启现世宇宙新的周目。
　　方舟联合旗帜一直以来寄予厚望的灵界无法单独成立，必须要有永恒恩予其存在的逻辑和概念，才能够作为三阶实有无限的第一因而成立，而永恒必定会重新侵蚀灵界，让灵界再次归于永恒。
　　米娅得到了预料之中的答案——无论自己选择永恒之光，还是简单只选择灵能的终极，她都无法超越永恒所代表的现世宇宙的存在逻辑和概念本身，无法从魔女的手中夺回现世宇宙。
　　与现世宇宙确立旧约与新约的尚未诞生的魔女的低维投影形态，就是一株贯穿现世宇宙起源与终焉的无限之树。
　　在祂的桂冠之上，二十一亿魔女权能正在闪耀……灵能的终极，从一开始就是魔女的桂冠。
　　“灵能的终极，只是抵达魔女级的必须条件之一。”
　　“我必须要打破魔女不存在的悖论，加冕魔女，才能够真正挽回现世宇宙的未来坍塌。”
　　米娅早在抵达现世宇宙起源之前就已经知晓，自己必定加冕魔女，因为她拥有现世宇宙的最后的奇迹。
　　米娅现在已经抵达现世宇宙的起源，处在魔女诞生的终极悖论之中——而她已经凑齐了打破悖论的全部条件。
　　那就是灵界——以及灵界之中所有的智慧生命，同时包括围绕在灵界之外的无限的玛格达拉！
　　米娅开始回忆她与魔女确立新约之时，双方交流的关键事项。
　　魔女尚未诞生，但是必定诞生。魔女孕育而生的那一刻，才是真正赋予现世宇宙存在意义的那一瞬间。
　　新约并不是结束，她与魔女的“未来”约定，并不在现世宇宙的过去现在未来之中。
　　魔女诞生的约定，将在现世宇宙的起源之中，最终确立。
　　米娅轻声说道：“我是永恒的神子，尚未诞生的魔女，潘多拉。”
　　米娅开始伸展自身的永恒神子之躯的法则巨树的枝桠，让纯白之色的灵能同时覆盖向使徒文明以及方舟联合旗帜的灵界。
　　“约定：魔女允许神子篡夺所有魔女权能，抵达灵能的终极，恢复魔女位阶。然后祂在起源状态之下依赖灵界，创造现世宇宙。”
　　“灵界……回应约定吧。”
　　伴随着米娅的话语，原本距离起源一步之遥的灵界，终于升维至现世宇宙的起源状态。
　　二十一亿魔女权能水晶终于悬挂在米娅的本体法则巨树之上，绽放出璀璨无比的光芒——这就是现世宇宙的高维变量权限，灵能的终极，魔女的桂冠！
　　不是米娅选择了灵界，而是灵界回应了米娅。
　　但是灵界抵达了不存在逻辑和概念的现世宇宙的起源，如果灵界脱离了米娅的灵能源头，灵界将会在起源之中直接归于虚无——
　　好在米娅的约定并未结束，她还有着最后重中之重的定音。
　　米娅向灵界之中所有的智慧生命，以及那等待救赎的无限的玛格达拉，说出了逆反逻辑，超越悖论的终极矛盾。
　　“约定：零等于一。”
　　“让不存在的事物存在于现世宇宙的起源当中，就是魔女诞生的悖论。”米娅高声宣告：“灵界当中的方舟联合旗帜，还有那即将得到灵界救赎的玛格达拉——你们就是现世宇宙的起源的零当中，因为与魔女的约定而存在的一。”
　　米娅在说完之后，她的永恒神子之躯的法则巨树顿时变得无比虚幻，就连魔女的桂冠都变得暗淡起来——因为米娅还不是魔女，以神子权限没有办法逆反逻辑，超越悖论。
　　如果米娅无法超越悖论的话，她将会坠落永恒之渊，以永恒的存在逻辑和概念支撑灵界的存在……那又是一次痛苦的现世宇宙全新周目的开始。
　　但是米娅却是笑了起来，她的纯白之色的灵能最后绽放，彻底覆盖向灵界。
　　“告诉我，灵界是否存在于现世宇宙的起源当中？”
　　灵界当中的所有的智慧生命，再加上那无限的玛格达拉，他们共同凝聚的灵子扰动最终诞生的奇迹，回应了尚未诞生的魔女。
　　“灵界存在于现世宇宙的起源。”
　　灵界以现世宇宙代理人的身份，与魔女签订了创世的约定，双方共同遵守。
　　约定：零等于一，成立。
　　逆反逻辑，超越悖论的终极矛盾，在这一刻终于达成。
　　万物归于上，现世宇宙支付了魔女孕育的一半代价，魔女承担了创世的一半痛苦。
　　遵循现世宇宙与魔女的创约，灵界成为了现世宇宙的新的起源——而魔女也因为逆反逻辑，超越悖论，真正从现世宇宙的起源之中诞生。
　　无限的纯白之色的灵能从米娅的法则巨树之上瞬间绽放，然后直接超越了现世宇宙起源所在的维度，升到天上。
　　灵界之中的二十一亿魔女权能在祂的桂冠之上闪耀，现世宇宙的全部粒子运行以及全部外侧权限沉淀在下，一切的起源尽皆于此。
　　那无限的玛格达拉终于得到了灵界的救赎，恢复了智慧生命的本来面貌——所有对抗永恒而壮烈牺牲的星际文明的先驱者的意志逐一显现，他们向着魔女所在的法则巨树行了一个军礼，然后就在灵界转生新的妖精文明。
　　所有隳落永恒的概念级灾厄也同样得到了解放，其中甚至包括永恒麾下的十三大霸主级星际文明的先驱者，他们也被魔女从永恒的深渊当中拉回灵界——他们历经永劫轮回，终于等到了潘多拉殿下的拯救。
　　魔女毁灭现世宇宙的罪恶理应有使徒文明的一半，但是永恒的神子前往魔女级的永恒阶梯也是由他们所开辟。
　　在魔女最终加冕之时，万事万物得到了救赎，他们也取得了应有的地位——灵界无比欢迎他们的回归，他们同样转生成为新的妖精文明。
　　原本已经归于永恒深渊的现世宇宙，其存在的概念与逻辑也被魔女彻底更新。
　　抵达现世宇宙起源的灵界，需要支付创世的代价。
　　于是魔女逆反逻辑，超越悖论，把现世宇宙未来的粒子运行借给了灵界。
　　现世宇宙真正跨越了永恒形态，抵达了应有的未来，具备了无限的可能。
　　灵界创造的现世宇宙，是由真空量子涨落出现的虚数粒子构成。组成现世宇宙的虚数粒子并没有瞬间归还借来的能量，而是被以“引力势能”的方式，记录在了灵界的灵能机关之中。
　　在这庞大的“外债”的支持下，现世宇宙之中重新出现了星系巨墙、超星系团、庞大星域、恒星系、以及智慧生命能够想象和无法想象的一切。
　　这其中，自然包括智慧生命本身和灵能的存在。
　　灵界向现世宇宙借用的未来的粒子运行，将会以“灵子扰动统筹”的方式归还现世宇宙。灵能机关的运作不再受到智慧生命本身的知见限制，现世宇宙本身将会演化一切。
　　现世宇宙成为了依托灵界而存在的物质界，与灵界共同成为三阶实有无限——只不过其展现的形态不再是永恒。
　　现世宇宙以灵界为中枢，重新诞生了那庞大到无可想象的无限的异时空象限。
　　那无限的异时空象限，遵循着各不相同的逻辑和存在概念，演化出现世宇宙无限的有可能的存在方式……其中甚至还有着不符合任何逻辑和概念，原本不可能存在，但最终因为灵界的约定而存在的幻想世界。
　　那些基于灵界约定而存在的幻想世界，只要灵界的灵族——妖精存在于此，幻想世界就能够成为智慧生命新的生活的家园。
　　灵界之中的方舟联合旗帜，直到现在才真正把握住了，属于所有星际文明的神之伊甸。
　　现世宇宙的存在形态已经如同百花齐放一般绚丽多彩。这样与永恒截然不同的无限的形态演化，被灵界之中的方舟联合旗帜命名为：多元形态。
　　因为灵界最初的创世约定而诞生的魔女，至此终于超越了灵界与现世宇宙共同成立的三阶实有无限，抵达了前所未有的——四阶，虚数无限。


第57章 会议

  
  
  
  　　人类文明，摇篮星域，古兰殖民星。
　　这是一处行星地表百分之七十被海域覆盖，无数的岛屿拱卫着最为庞大的中央大陆的生命行星。
　　整颗行星的气候已经被调控到最为宜居的程度，而位于中央大陆的智能生态城市——主城法赛尔，更是永远保持着风和日丽。
　　今天对于主城法赛尔来说是一个重要的日子，人类文明有关新世界探索的科研会议，被选择在主城法赛尔的中央学府举行。
　　就好比奥西赛亚文明的某个纪念公园一样，古兰殖民星的主城法赛尔，对于人类文明来说同样也有着某种特殊的纪念意义……
　　“哇哇哇——会议要迟到了！”
　　主城法赛尔的中央学府的铁艺大门一侧的街道旁，传来了少女有些惊慌的声音，她正在快步小跑向铁艺大门处。
　　中央学府的铁艺大门面向少女缓缓开启，同时传来了学院光脑柔和的声音。
　　“尊敬的克莱儿·莱斯特，欢迎您来到中央学府。”
　　“新世界探索会议将在十五分钟之后开始。请跟随投影光屏的指引，前往学府主体建筑的会议大厅。”
　　克莱儿听到学院主光脑的提示音之后，也不由的松了一口气，然后逐渐放慢脚步，按照指引走向会议现场，“原来还有十五分钟……真亏我从主城法赛尔的空港一路狂奔过来。”
　　说是狂奔，但是克莱儿实际上是乘坐了空港的浮空梭来到的中央学府。
　　对于克莱儿这等拥有高位权限的研究学者来说，浮空梭是直接走的军事通道，浮空梭以最快的速度抵达的中央学府，不会出现迟到的情况。
　　当然在此之前，她是从更加遥远的灵界的方舟联合旗帜返回的人类文明——克莱儿在漫长的路途当中甚至想过，如果她以前就在人类文明留下一只妖精进程就好了，不然的话根本不用这么麻烦！
　　现在的这一只妖精进程不会再离开人类文明了，她会留在古兰殖民星，因为米娅也在这里。
　　克莱儿是来见米娅的，参与会议只是顺便啦。
　　“嗯……”克莱儿行走在中央学府，穿梭在繁密的人流之中，她不太适应这样嘈杂的环境。
　　停留在中央学府之中的人们，绝大部分都是新闻记者以及守护科研学者的安保成员，他们都认出了克莱儿的身份，一脸恭敬的让开了道路，并没有耽误克莱儿的时间。
　　克莱儿在倒计时九分钟的时候，终于抵达了会议大厅。
　　中央学府主体建筑的会议大厅如同大剧院一般庞大，足以容纳数万人参与会议，现在已经就位了四分之三，参与会议的学者极多。
　　克莱儿入目望去，整个会议大厅的科研学者三三两两的聚在一起，他们不断交谈着各自的学术课题，这样的交流对于他们来说也有着重要的作用，甚至忘记了会议马上就要开始。
　　“呼……”克莱儿轻轻拍了拍胸口，然后就随意坐在了会议大厅的最后一排，开始神游天外，“我只是旁听的荣誉学者……不知道会议要开多久？”
　　克莱儿身为方舟联合旗帜的最高等级的科研学者，对于当前的会议主题早已烂熟于心，甚至她自己都不知道在方舟联合旗帜当中主持过多少次同样的会议了。
　　与此同时，方舟联合旗帜当中，其他对人类文明当前议题感兴趣的科研学者妖精也以荣誉学者的身份来到了会议现场，因为妖精各自不同的文明习惯的问题，克莱儿躲在角落里的情况并不算太过特立独行。
　　所以现在的克莱儿只想静静。
　　不过克莱儿想要把自己藏起来的意愿最终落空了，她在方舟联合旗帜当中无比显赫的灵界建设工程师的身份，对于参与会议的学者来说无人不知。
　　他们纷纷上前攀谈，试图想要从克莱儿那里得到一份经验。
　　克莱儿不得不站起身来，然后作出了略带歉意的表情，说道：“会议马上就要开始了，等会后再交流吧？”
　　学者们这才恍然。
　　学院光脑的会议即将开始的提醒，也适时的响起，然后他们纷纷就位，等待会议的开始。
　　会议大厅逐渐变得安静起来，然后在一名白发苍苍的研究学者的主持之下，新世界探索的科研会议正式开始。
　　整个会议将会无比漫长，在会议的预定议程之中，会由数十名学者依次汇报并展开全面的讨论。
　　克莱儿也竖起耳朵，聆听着整个会议。
　　虽然她早已听过无数遍相类似的会议，但是尊重所有努力的人才是科研学者的优秀品格。
　　…………
　　距离魔女驱逐战争胜利，已经过去了三年时间。
　　方舟联合旗帜的灵界已经成功“恢复”三阶实有无限的位阶，现世宇宙也依托灵界的庞大的灵子扰动，重新诞生了无限的异时空象限。
　　而这些异时空象限，都有着各自不同的逻辑和概念演化，其逻辑的完备程度完全超越了永恒，拥有着无限的可能性。
　　但是这其中甚至有着不可能出现，只能存在于灵界约定之中的幻想世界——因为太过神秘，就连逻辑都可以无需遵守，被方舟联合旗帜列入最高等级的危险区域。
　　方舟联合旗帜在赢下魔女驱逐战争之后，百废待兴，所有的妖精文明都兴致勃勃的开始了新世界的探索和开拓的庞大计划。
　　现世宇宙本身的三阶实有无限，已经向智慧生命敞开了神秘的面纱，智慧生命的求知正在拂去一切未知的迷雾，然后不断向着更高的位阶行进。
　　灵界是方舟联合旗帜所拥有的第一个三阶实有无限的奇迹机关，但是这并不是结束——现世宇宙无限的新的可能，向着灵界当中所有的妖精文明发起了邀请。
　　多元形态的现世宇宙，对于所有的妖精文明都有着无穷的吸引——建立新的三阶实有无限位阶的灵界支柱，就是他们的下一步目标。
　　方舟联合旗帜当中，曾经的永恒麾下十三大使徒文明转化而来的妖精文明，选择成为第一批远征大开发多元形态的现世宇宙的开拓者，窥探其中的神秘，以及探索更多的三阶实有无限的灵界支柱的道路——这是拯救世界的曾经的霸主级星际文明的骄傲。
　　在有了第一批探索多元形态的现世宇宙的开拓者之后，后续的其他妖精文明陆续参与开拓进程，并取得了极大的研究进展。
　　多元形态的现世宇宙，演化出了无数全新的未知特性的物质资源，现世宇宙的权限也分化出更多的形态，三阶实有无限的逻辑完备也被妖精文明初步解析。
　　在有灵界本身的参考之下，妖精文明建设新的三阶实有无限的灵界支柱，已经成为了可能。
　　这更是引发了现世宇宙的大开拓的狂潮——身为高等星际文明的人类文明自然也是开拓者之一。
　　不过，人类文明所选择的多元形态的现世宇宙的开拓方向，是最高等级的危险区域——幻想世界。
　　那是逻辑与概念皆不存在的特殊境界，因为灵界与魔女的创世约定而诞生，如同无数的梦幻泡影，但是又确实存在。
　　想要让幻想世界发展成为逻辑完备的异时空象限，对于妖精文明来说似乎更具挑战性——在方舟联合旗帜的科研推测之中，幻想世界的完整构成方式，极有可能隐藏着通往魔女级的正统道路。
　　只不过在幻想世界当中进行探索的危险性极大，妖精开拓者稍有不慎就有可能陷落其中，彻底损失自身的一部分灵子扰动，探索进程步步艰辛。
　　方舟联合旗帜就连三阶实有无限都还没有彻底解析，只有一个灵界还是魔女留下来的冠冕。妖精文明一步跨越到探索更高的未知位阶，必然困难重重，所以极少有妖精文明选择探索幻想世界。
　　显然人类文明就是最为特立独行的妖精文明之一。
　　最后主持会议的人类学者，他正在滔滔不绝的讲述着幻想世界当中奇特的变化，以至于会议超时都没有发现。
　　克莱儿终于对人类文明的新世界探索的科研会议，提起了新的兴趣。
　　这一次的会议她没有白来。
　　克莱儿的脑海之中已经产生了众多新的灵感，她轻点投影光屏，开始了后续的理论推演——直到会议真正结束，她还没有结束推演进程。
　　在会议结束之后，其他的想要向克莱儿求教的学者们，看到克莱儿陷入了自己的研究，也非常知趣的没有打扰克莱儿，就此离去……然后守在会议大厅之外，等待克莱儿。
　　克莱儿心满意足的结束了推演，然后终于回过神来之时，才发现会议现场已经空无一人。
　　“呀！我和米娅还有约定，她和她的朋友们今天举办茶话会，现在正在等我呢！”
　　“下午两点，在公园——”克莱儿连忙查看了一下投影光屏的时间，上面显示的是两点四十五分。
　　“这下我迟到了！”克莱儿的双手捂住脸颊，然后瞬间找到了最好的借口，“嗯，我就说是会议超时，米娅肯定不会怪我的。”
　　克莱儿连忙站起身来，快步离开了会议大厅。
　　克莱儿推开了那些在会议大厅之外簇拥着，准备围堵克莱儿的学者们，然后大声说道：“真是非常抱歉，我必须要马上开始我的新的研究进程，学术交流下次一定——”
　　克莱儿一溜烟的离开了中央学府，不带走一片云彩。


第58章 茶话会（大结局）

  
  
  
  　　克莱儿终于来到了主城法赛尔的智能生态公园。
　　现在的时间还没有到三点，尚且算作午后时光，开启茶话会还不算晚。
　　在马上就要见到米娅和她的朋友之时，克莱儿的内心反而平静起来，隐隐带着期待。
　　她沿着公园之中一条曲折的小径行走，穿过茂密的林荫，眼前很快就豁然开朗。
　　她看到了一处被灌木丛围绕着的小型庭园，米娅已经在等待，并提前在一张木制的白色长桌之上布置好了茶话会的甜点。
　　克莱儿正准备打招呼，却看到另外一名与米娅的容貌极其相似，但是面带狡黠的少女，她坐在米娅的对面，巧笑嫣兮的看着克莱儿。
　　“诶？”克莱儿愣了愣，然后询问道：“米娅，你开启了两个妖精进程吗？你的朋友们呢？”
　　“我就知道克莱儿会认错人，第一份的茶点归我！”面带狡黠的少女轻轻拍了拍手，兴高采烈的对米娅说着，直接取走了她的那一份茶点。
　　然后少女站起身来，对克莱儿说道。
　　“你好，初次见面——亦或者是见过很多次面。我是菲丽丝·卡斯德伊，米娅的妹妹。”
　　克莱儿无比惊异的看了看菲丽丝，然后看了看正在沏茶的米娅，最后又看了看菲丽丝。
　　确实正如菲丽丝所说……她和米娅的神情举止都不尽相同，身材也略显娇小，应该就是米娅的妹妹。
　　但是根据克莱儿的情报，米娅从来都没有妹妹呀？
　　“……你好，菲丽丝。我是克莱儿·莱斯特？”克莱儿一脸疑惑的坐在了米娅的身边，然后看到米娅也是扶额，对于妹妹无可奈何的样子。
　　“我和菲丽丝的灵能波动是一样的，任谁都会认错的吧。”米娅把第二份茶点递给克莱儿，然后向克莱儿解释道：“这是我的妹妹菲丽丝，有时候她也是我……解释起来比较麻烦，直接当做另外一个不同的可能性的我就好了。”
　　克莱儿似懂非懂的点了点头，她敏锐的察觉到米娅的妹妹的存在形式更加特殊。
　　不过她没有追问，因为这没有意义。
　　现在是难得的休憩时间，好不容易才等到了与米娅和她的朋友开启小型茶话会——说起来，米娅其他的朋友呢？
　　克莱儿不断张望着小型庭园四周，似乎没有发现其他人……
　　“米娅，菲丽丝——为什么你们直接把我无视掉了，明明我就在你们后面！”一道小女孩的声音，从小型庭园后方的灌木丛的另一侧传来。
　　克莱儿侧目望去，看到了一名娇小可爱的银发少女蹦蹦跳跳的走了过来，然后坐在了菲丽丝的身旁。
　　她穿着淡蓝色的公主裙，怀里还抱着一只类似水母的布偶娃娃……然后头顶上还悬浮着一轮小型的银色光环，看上去有些奇怪。
　　“啊——克莱儿你好！”银发少女无比开心的向克莱儿打招呼，“我是米娅的契约大魔，雪兰藻。你可以叫我的昵称，雪儿！”
　　“噢噢！你就是魔女的——咳咳。”克莱儿无比惊喜的站起身来，然后双眼闪闪发光，雪儿的存在极大的激发了她的研究欲：“原来雪兰藻也有人类形态吗？是妖精的物质化灵子吧？这个形态是你的自我认同投影出来的吗——”
　　雪儿被克莱儿一连串的询问吓到了，有些害羞的把脸颊埋在水母布偶里面，弱弱的回应：“你说的都对。”
　　“啊——对不起，现在不是问这些事情的时候。”克莱儿也瞬间察觉了自己的失态，然后向雪儿道歉：“这是我的研究学者的怪癖，不用在意我的询问。”
　　就在克莱儿道歉的时候，雪儿头顶上悬浮着的小型银色光环突然开始闪烁。
　　“你好，我是米娅的契约大魔，月光环。”一道略显清冷的少女声响在克莱儿的心底，这是亚空间大魔的心灵污染的能力，并且已经抵达了润物细无声的最高境界。
　　“咦——！”克莱儿被惊到了，“竟然是月光环！”
　　“你好，我还是第一次看到这么小的月光环……原来米娅的朋友们都是亚空间大魔？”克莱儿看向米娅的目光有些惊奇：“我来之前，还以为会是方舟联合旗帜的妖精同伴呢。”
　　“魔女驱逐战争胜利之后的方舟联合旗帜的庆功宴，不是已经举办过了吗。”米娅笑着说道：“这一次是我私人举办的小型茶话会啦……朋友之间的。”
　　“嗯！”克莱儿点了点头，然后接过米娅递过来的温热的茶水，轻轻抿了一口。
　　她的内心变得无比放松，有些感慨的对米娅说道：“像这样悠闲度日的时光……对于曾经的我们来说只存在于幻想之中。”
　　“但是现在幻想已经成为了现实——我们终于赢得了自己的未来。”
　　克莱儿品味着茶水之间的醇香。
　　此时此刻，就是她努力之后应得的回报。
　　四人品味着妖精甜点师精心制作的茶点，然后无比放松的交流着各种有趣的话题。
　　茶话会的话题一直在改变，却没有人觉得无聊——她们有着说不完的故事。
　　“啊——最开始准备的几份茶点果然不太够！”就在新的话题结束，大家想要品尝茶点休息一下的时候，菲丽丝就已经吃完了桌面上所有的甜点，然后她四处张望着，“管家不是说马上就送过来新的茶点吗？”
　　没有让菲丽丝久等，一台无人的白色餐车很快就悬浮到了四人的桌侧。
　　“真是会使唤人……我可不记得潘多拉殿下有这样的一面。”一道略显衰老的声音从白色餐车之上传来。
　　然后在餐车上方突然具现出细微的淡蓝色神经网络，它操纵着空间本身，把符合菲丽丝口味的茶点逐一奉上。
　　“还有我，还有我！”雪儿也举起小手，同时擦了擦她嘴边的饼干碎屑，“我要最新的火焰史莱姆松糕布丁！”
　　“勇气可嘉——”菲丽丝听到雪儿的话语，不由的轻笑起来：“史莱姆真的能吃吗？不会吃坏肚子吧？”
　　“总比你的深渊黑森林蛋糕要好，从深邃黑暗的深渊之中取出的可可豆碾磨制作——想想就觉得可怕！”雪儿嘟起小嘴，对于菲丽丝质疑自己的口味有些不满。
　　“这是海皇吗？”克莱儿也回过神来，看向那无人的白色餐车之上悬浮的淡蓝色神经网络，它正托举着好几个餐盘，看上去很繁忙的模样。
　　克莱儿不由的吐槽道：“现世宇宙曾经的最强的亚空间大魔退休之后，摇身一变成为了米娅的管家……真是世事无常。”
　　“克莱儿·莱斯特阁下，我们再一次见面了。”海皇的本体淡蓝色神经网络一闪一闪：“我所遵守的是与潘多拉殿下的平等契约……并不是管家。”
　　“最后麻烦来四份马赛克卷。”菲丽丝的声音传来。
　　“好的。”海皇就像管家一样，从白色的餐车之上取出了四份看不清形态的特殊甜点，分别放在四人的面前。
　　根据开发这一甜点的妖精甜点师的说明，这是连接了幻想世界的随机口味的甜点……说不定能够吃到好吃的？
　　菲丽丝双手叉腰，得意洋洋的说道：“都来试试马赛克卷吧，据说有机会吃到前所未有的绝世美味哦！”
　　“原来如此，这是随机口味的甜点。”米娅向着众人解释道：“不吃的话就不知道是什么味道……确实很有幻想世界的风格呢。”
　　“那我一定是最好运的！”雪儿的双目发光，然后把怀中的水母布偶放在身侧，双手举起了她面前的马赛克卷，“魔女保佑我吃到最好吃的甜点吧！”
　　另外的三人听到雪儿的话语，内心也不由的升起一股温馨之感，然后不约而同的举起了马赛克卷。
　　就连雪儿头顶上的月光环也微微闪烁银光，向海皇要了同样的一份马赛克卷。
　　“哇哇哇——好好吃！”克莱儿一口咬下，不由的惊呼出声。
　　那是无比特殊的口感，入口之时就像棉花糖一样软绵绵的，又带着饼干的薄脆，布丁的温润，蛋糕的松软……似乎具备一切甜点的口感特性。
　　味道更是融合了所有甜点的美味，共同触及着克莱儿的味蕾，却又不带丝毫的杂乱，而是依次排序让克莱儿慢慢体会。
　　“这真的是我能吃到的最强甜点吗？我感觉我死而无憾了……”菲丽丝感动到哭，不由的抱紧了身旁的雪儿。
　　“嗯，确实是究极的美味。”米娅的面色也微微动容，然后无比满意的点了点头。
　　“呜呜呜……感谢魔女赐予我的甜点……实在是太好吃了。”最为感性的雪儿更是大口大口的吃下马赛克卷，双目滴下豆大的泪水，这是喜悦与感动的泪水，“月光环，你的马赛克卷味道怎么样？”
　　“谢谢，太过美味以至于我不知道要怎么表达。”月光环明明只是展现出小型银色圆环形态，但是她依旧感受到了甜点的一切。
　　“真的这么好吃吗？”海皇有些狐疑的从餐车当中，再次取出一份新的马赛克卷，然后这一份马赛克卷瞬间消失在淡蓝色神经网络之中：“好吧……魔女在上，我承认祂的伟力。”
　　马赛克卷似乎是概念化的产物，参与茶话会的每一位都得到了自己应得的美味甜点。
　　克莱儿看到这一幕，无比开心的笑了起来。
　　她感觉自己刚刚吃下的不是甜点，而是整个世界当中，蕴藏的全部幸福和美好。
　　她永远不会忘记这个味道……永远。
