

想要成为一名魔药师
   第一章  转生之后的工作是收辣椒
        “托莉！赶紧过来，把这一筐红辣椒搬到仓库里面去，记得打开仓库的窗户保持风干！”
          炎炎烈日下，半个人高的红辣椒树枝上挂满了如玉般晶莹剔透的辣椒。一个二十五六岁的女性头上裹着白色包巾，抱着一筐红辣椒，喊着自己的女儿。
          “来了！妈妈！”被叫到名字的八岁少女摸了摸脸上的汗水，快跑几步从自己的母亲那里接过这一筐的辣椒，对于少女而言，这个重量稍微重了一点，但是慢慢的总归能够抱回去。
          她小小的个子，和箩筐差不多高，在抱着箩筐的时候，眼眶中开始溢出泪水，她有些埋怨：“妈妈！你又摘断了辣椒！”
          红辣椒这种作物，一旦在采摘的时候弄断了，那刺鼻的气味和极为微量的火属性元素就会让人想要流泪。
          女人有些不好意思：“这个，一筐红辣椒多多少少都会有那么一两个这样啦，你待会儿你把坏掉的挑出来，可以碾成粉末，卖是不好卖的。”
          托莉一步一步的抱着箩筐往家里的仓库走过去。
          红辣椒的粉末做调味料很好吃。就像是托莉所认识的辣椒面一样，但是作为种红辣椒的人家，一年的支出都靠着红辣椒来维持的一家人。不是很舍得吃红辣椒。所以自己的母亲大概是故意在一筐里面折断那么一两只。好用来做成红辣椒粉末。
          如果说以前不是很了解的话，现在的托莉就很清楚这一点。
          要说理由的话，她现在已经不是原来的托莉了。
          说起来有些内疚，她是三天前来到这个世界的人。原本名为托莉的少女似乎是吃了什么有毒的果实，然后死掉了。
          并且她父母都没有发现，不过自己穿越过来了。所以也就没有露出什么异常。
          托莉费尽全力把红辣椒搬到仓库之后，她开始清点红辣椒的数量，一筐大概能够有八十个红辣椒左右，红辣椒的售价是2个铜币一个——听说镇子里会贵一点，但是运输费和人力也有些遭不住，卖给中间商只有两个铜币。还要品相很好，听说有钱人吃红辣椒都是切片——就像是自己没穿越之前那样。
          把折断的两三个红辣椒拿出来。
          她把窗户打开。把红辣椒一个个的平铺在地面上。这种蕴含魔力的红辣椒像是玉石一样好看，不得不说，光看卖相就很好吃，不过偷吃的话大概父亲会生气。
          货币制度是1:100。存在那头的大叔做出来的小麦面包售价也就是2枚铜币一个。也就是说，大概可以认为购买力和1元差不多，这算是帮了大忙。
          一筐红辣椒也就卖个一百五六十枚铜币。家里的田全都卖光的话，大概有个五六千没铜币。
          五六十枚银币，一枚金币都不到啊！
          这就是一整年的劳作。能够获得的收益，所以才舍不得吃啊——父亲还在镇子上帮人修房子。一年的收益差不多也是五六十枚银币。所以一家人全年的收入也就是1枚金币20枚银币的上限。
          这——勉强算是衣食无忧。
          至少生活能过着走，不至于饿肚子，但想要更进一步，不太现实，尤其是托莉还有一年要到去魔法学院上学的时候了。现在全家都要省钱把托莉的学费攒出来。
          狗屎的，哪个世界都一样！
          托莉想搞钱。
          要问理由的话。她就是因为没钱死的。
          她本来是一个平凡的中年男性，三十六岁。父亲得了癌症，年纪太大了不敢做手术，每个月的药钱需要五千块钱。房贷每个月也要三千，小学三年级的孩子还要交学费——他在工地上工作，一个月工资也就刚刚够开销，工地还常年好几个月不发工资——最后老婆和自己离婚了……
          听说工地上一个人死掉可以赔好几十万。不知道是不是……是不是也无所谓了，她已经无法再承受那样的生活。
         说是不负责任也好，怎么样也好。他都已经死了……
         本来是这么想的。没想到穿越到了和自己孩子差不多的少女身上。这算是什么？苍天有眼？再给自己一次机会？
         她喘着气，摊开自己的手掌，体内那极为细微的魔力流动，她的身边出现了一层冰雾。让她感受到了一丝丝的凉爽。
         然后魔力就用尽了。
         算了，慢慢恢复吧。
         没钱逼死人。
         种田是不可能发财的。拿了一辈子死工资的托莉很清楚这一点。当然——现在想要搞点什么也没有资本。想要改善生活，先要忍辱负重。魔法学院是一个机会。那里一定有搞钱的方法。
         她重新背着抱着空箩筐，到田里去。
         和母亲那里装满了红辣椒的箩筐再一次交换。然后重复着辛苦的劳动。
         到了夜晚，托莉很没有形象的趴在桌子上，她的母亲虽然疲惫但还是给她做了晚饭。坦率来讲，不是很好吃，无非就是馍——也可以认为是面包，反正形状不规则，也不甜。
         母亲从厨房拿出一个小罐子，罐子里面装的就是红辣椒的粉末。
         好吧，辣味的面包，其实味道还是不错的。托莉小心的撒了一小点红辣椒粉，和面包一起啃，然后猛地拿起水杯，灌了一大口，把面包咽了下去。
         母亲看她这豪迈的模样，忍不住笑起来：“你女孩子，别学你爸爸吃饭！小心到时候嫁不出去！”
         “谁没事儿嫁人啊！”
         母亲犹豫了一下，她拿起那个红辣椒粉的罐子：“你可以多放一点。你长身体，红辣椒有微弱的魔力，可以让你的魔力多少有些成长。我们买不起冥想药水。”
         冥想药水！
         听说售价2个银币。
         一箩筐红辣椒都不够。听说可以帮人的魔力成长，提高冥想的效率——托莉体内那小小的魔力就是冥想的成果，这还是她已经很努力的结果了，以前的托莉并不怎么努力，她冥想都还没有怎么成功过，这个年纪少年少女们毕竟还是爱玩的。
         两百块钱的补药。简直是抢钱。
         你说非要咬咬牙买也不是不行——但是没有什么意义，听说村长家那小子一周有两瓶冥想药水，单单开支一个月都要16个银币。壕无人性！同样是一个村的，狗东西这么有钱。
         托莉吐槽了一下：“没事的。妈妈，红辣椒吃多了屁股痛。”她像是回忆起来什么。
         这把自己的母亲逗笑了，随后托莉也笑起来，她们的笑声洋溢在家里。和谐而美好。这或许也是一种生活——虽然苦一点，好歹……爸妈还算是健康，托莉想着。她冥想着冥想着就睡着了。
       第二天，托莉睁开眼睛的时候，她猛然坐起来。
         果然干了重体力的活之后不适合冥想，直接就是太累了然后睡着了。
         她没看到自己的母亲，她应该已经到田里去了。
         卢萨卡村全村都种红辣椒。这相当于是卢萨卡村的经济命脉。他们每个人知道应该怎么处理红辣椒，这些年来供货去到也一直比较稳定。村长就是那个带着代价种红辣椒的人。所以虽然托莉暗地里说他老东西，但这位村长还是颇受爱戴。
         坦率来讲，红辣椒很难处理。不管是种植还是采收，都远比另外一种被广泛种植的经济作物“月亮草”要麻烦。
         这个世界的夜晚只有一个月亮，但是月亮是蓝色的。而月亮草同样如此。这种草经常会只拿长在杂草中间，但是极为显眼。不过现在也基本没有什么野生月亮草。都是人工种植。
         相较于红辣椒，月亮草的用途要广泛很多，但是种植量也很大，基本售价是1枚铜币一株。真要说收入，其实一年的收入和红辣椒差不多。
         但红辣椒种植一次可以收获好几年。月亮草种植一次就只能收获一次。这算是一个优点。而红辣椒的种植者，隔几年可以发一次财。因为红辣椒的茎部和根部也能卖钱。
         所以村长才备受爱戴啊。
         说起来，卢萨卡村已经算是周围几个村比较富裕的了。
         每年到了6月份的时候，卢萨卡村所有人都忙起来，就算是小孩子也都在帮忙劳作，过了特定的时间，红辣椒如果不及时做处理，那么性质改变之后，就不能作为某些魔药的原材料了。只能卖成食材。不是说卖食材不行，而是作为食材，红辣椒只是调味料，这种数量的红辣椒卖不完的。
         托莉看着红辣椒的田：“说起来，爸爸在镇子上修的是贵族的府邸吧？”
        “对。”母亲采摘着红辣椒，她看了看周围，没有别人，仿佛说悄悄话一般小声告诉脱离，“你爸爸告诉我的，你别拿出去说，说是领主家的小儿子因为天赋太差了，所以被自己的哥哥姐姐们排挤出来，听说还被婚约者嫌弃，可能要不了多久要退婚。领主倒也没有亏待自己的孩子。给他专门修了一个府邸。虽然只是领主的小儿子，但也是身份最高的人了。不知道这位大人怎么样——如果不是什么好人的话只怕是……”
          这可不是什么好消息，我的母亲。一个被家里排挤出来的贵族不管怎么想都是充满了怨恨吧？然后想尽办法想要向家里的人证明自己的能力，大部分结果就是搜刮民脂民膏，而且这个退婚什么的总是听得我有些膈应——趁早搬家才是王道。
          没钱，难受。
   第二章  穿越的真实
         托莉和自己的母亲整整忙活了一周，把田里所有的红辣椒都采收了。她们从另一块种着蔬菜的地里摘了一颗品相很好的白菜。然后买了一些土豆。
         土豆和白菜炖汤，撒一些盐和红辣椒粉末。说实话，味道还是不错的，至少很下饭——很下面包。
         普通农作物倒是和原来的世界没有什么区别，不同的是这些有魔力的作物。托莉的父亲说是这波比较赶工期，要两三个月才能回来。
         冥想的进度几乎是没有。
         毕竟根本没有冥想的条件，这种丰收的时候，怎么冥想啊。
         最近天越来越热了。不过在红辣椒采收完成后，日子就闲一点了。这个时候母亲通常喜欢开始提前做冬天的衣服。托莉则是照顾一下田里的其他作物。
         六月剩下的时间，就是让六月的炽阳把红辣椒暴晒。一般来讲，晒一周比较合适。晒太久也不行，到底有什么讲究托莉现在不是很明白，大人也懒得和她讲。
         她决定搞点别的钱。
         “托莉，你今天要去找别的孩子玩吗？”
         “嗯！”
         “注意安全！”
         这个年纪的小孩子当然是喜欢玩的。实际上只要不是拿着一根木棍把红辣椒打断，大人们也不会说什么，当然这种事情发生了不少，当然结果是，小孩子们的屁股代替红辣椒被打了一顿。
         村子里和托莉同龄的还有两三个小孩，往常的托莉会和他们一起玩。但是现在并不。不说搞不搞钱的事情，她三十六岁的人了，还在这里陪小孩？自己玩去吧！
         托莉的目标是另外一种可以卖钱的东西。
         冰薄荷。
         这种植物通常生长在河边，是水属性的植物。很好辨认，它的叶片上常常覆盖着薄冰。但像是这样的六月。这样的炎热——如果不仔细去找根本找不到。
         而河边的灌木丛，并不那么安全。
         你有可能一脚就踩到什么尖锐的石头，又或者里面有虫蛇之类的东西，除开人们常常洗衣服，汲取河水的那些地方，其实河边并不算是友好。而那些地方有冰薄荷也早就被人采走了。毕竟冰薄荷常常被城里的人用来泡茶。作为夏日的饮品。一株冰薄荷，比较完整的话，可以卖5枚铜币。
         这个价格很不错了。五块钱！
         她觉得自己需要一点私房钱，不管是用来干什么，多搞点钱总归是比没钱好。她于是走了走了半个多小时，才终于来到了平时很少有人走到的河边。
         魔法世界这点很不好啊，他们的村落未必要在水源边上，毕竟一个成年人一般只要不是太拉胯，一点水魔法还是可以用的。
         只要空气中还有水分，就能够浇水。
         不过，有河流当然更好。
         看到清澈河水的瞬间，托莉觉得要是有钓鱼竿就好了。说起来从原来的父亲得了病之后，自己很久没有去钓鱼了。
         看到这样的河流有些忍不住啊——
         最后她摇了摇头，打消了做一个鱼竿钓鱼的想法。先找冰薄荷。少女找了一个木棍，在河边的草丛中不断敲打，也不断试探着周围看不见的地面是否有问题。木棍是个好东西。
         她的运气看来并不差。虽然遇到了比较凶悍的“油蟾”。这家伙体型比原来的世界可大多了，对于八岁的少女来讲，有些恐怖——三十多岁的中年人还是怕。尽管这东西一般不会攻击人类。
         最后相安无事算是一个好消息。
         这个世界的动物们不是很友好，毕竟是有魔力，所以体型啊，战斗力啊——都是比较离谱的。人类幼崽的战斗力有些堪忧。
         到晚上的时候，托莉的布袋里装着一口袋的冰薄荷，虽然说是一口袋——其实也就四株。
         日收入20.一个月六百。
         这日子真难过。
         不过其实对于八岁的少女来讲，20算巨款了，至少小孩子们很少有20枚铜币在身上。
         好在冰薄荷不需要怎么样处理。只要放在那里，不要被太阳暴晒就行了。
         不过，虽然找起来比较麻烦，但相较于前几天的重体力劳动，好了不少，托莉晚上成功的进行了冥想。
         魔力稍微有一丝壮大。托莉觉得这并不能让自己的空调魔法有多大的长进。尽管自己那个，根本算不上魔法，只是单纯的魔力释放。
         不过，冥想过后会感觉脑子格外清晰，这一点很不错，而且也不用讲究什么姿势，躺在床上就行。
         她说实话对修炼不是很感兴趣，非要说理由的话——要挂没挂，要天赋没天赋，就算是努力修炼，又能有多强？
         努力修炼的也不是没有，隔壁村有一个。现在搬到镇子里去了。这大概也就是普通人能做到的极限了。
         不如搞钱。有钱了狂磕冥想药水。直接走嗑药流不是更香？
         托莉是这么想的。
         至于什么把心思都花到赚钱上的人注定走不到高境界。我也没打算多高境界啊——我只是打算稍微的阶级跃迁一下，不说贵族，只是富家翁，都不行嘛？
         显然是可以的。
         托莉就是打算这么做。
         她已经察觉到了这个世界的很严重的问题——知识封锁，不像是原来的世界，总归是有些知识是所有人可以查阅，所有人可以查询的。还有人才自学能学出来。这个世界的知识就太贵了。
         譬如说红辣椒，托莉明知道这东西是某种魔药的原材料。但是具体是什么魔药？不知道。怎么处理红辣椒？不知道。该怎么配置？不知道。
         所以说村长受人爱戴是因为他肚子里有货，他懂很多关于红辣椒的事情。也不知道是不是专门研究过。然后他还把这些知识分享出来让全村人都发家致富——虽然致富遥遥无期就是了。
         听说爸妈当年都上不起魔法学院，现在好歹能够攒钱把自己孩子送去魔法学院，这也得感谢一波村长大人。就是……
         从托莉的记忆中来看，比自己年长的那些去读了魔法学院的人，回家的时候脸色并不好看。总是布满阴翳。
         其实可以理解。
         譬如说村长家的孩子。那魔力就是比同年龄段的人强。魔法学院在什么地方啊？最近的黑水镇和阿斯达镇都没有魔法学院，只有领主大人所在的地方，戴斯城才有魔法学院。
         领主是世袭的，听说第一代领主的名字就叫戴斯，那是村里人认知的最繁华的区域，用托莉的理解就是地级市，至于省会什么的，不知道，王都——也不知道。
         总而言之，这附近六个镇子，三十个村庄，都是戴斯城的领地。
          城里的孩子都是什么人啊——要钱没钱，要实力没实力，去了也多半是被欺负，被嘲笑，说实话对孩子们来讲未必是好事。
          不过这件事对于托莉来说还有整整一年。她要来年红辣椒丰收卖了之后才到开学的时候。毕竟入学年龄还不够。
          她得在这个时间内，尽量的多搞到钱，毕竟很多事情要用钱开道啊。
          第二天清晨。托莉又出门了。她又去找了一天的冰薄荷。她觉得自己现在熟练了不少，今天的收获是6株。
          她又多花了两三个小时用来弄一些类似于竹子的植物。
          第三天，5株。
          第四天，3株。
          托莉意识到，自己恐怕有些难从附近再找冰薄荷了，再远也就有些危险了，人迹罕至的地方，不知道有什么样的动物或者说——魔兽。
          她可不想作死。
         毕竟自己没有作死的实力。
         怎么就没挂啊！
         不过好在——自己的鱼篓做好了。
         看能不能放在那里搞到两条鱼。少女舔了舔嘴唇。红辣椒粉末是很不错的调味料。她觉得用在烤鱼上味道一定相当好。
          毕竟母上大人买肉的时候很节约，大部分时候都是吃素。只能说，一枚金币的入学费用太贵了。
          1w！
          就很离谱。
          虽然原来世界有比这学费更高的学校，但好歹还有义务教育，这个世界干啥都要钱啊！
          假设自己一个月收入六百，一年也就是七千二。也都不够学费。
          但可以减轻父母那里很多开销。
          她把鱼篓放在河里固定好之后，又开始找冰薄荷。这一块的冰薄荷大概的确是要被她找完了，她今天的收获仍然只有3株。
          不过，真的抓到鱼了。
          好在大部分鱼都没有太恐怖。她满意的背着竹篓回家了。
          母亲很是意外，她还真以为托莉出去玩了，随后她才终于注意到托莉布袋里的冰薄荷。
          “这是……”
          “明天正好要去卖红辣椒吧？我这几天找到的冰薄荷我想一起卖掉，可以吗？妈妈。”
          “可以！当然可以！托莉长大了！”这像是很让自己的母亲感动的事情，她把托莉抓到的一条鱼用盐堆码过后，晾晒起来：“等你父亲回来告诉他这是你抓的。给他尝一尝。”
       然后把另外一条鱼处理之后，和托莉一起做了一碗鱼汤。
       鱼汤味道不错。
       不过托莉发现自己的母亲好像在哭。
       “妈妈，你怎么了？”
       “托莉长大了……”
       这话你已经说过了。
       她觉得这样子好像也还——不错？她默默的喝着鱼汤，看向天空中那蓝色的月亮。
       真的穿越了！
   第三章   售卖红辣椒以及与村长的对话
       就像是过去世界农村里大规模种植蒜苗之类的经济作物所在的地方。总是有一些批发商会挨家挨户的来收购农产品。
         对于卢萨卡村的村民来讲，村头前的一小片空地就是指定的收购地点，村民们早早的就已经袋子装好了自家的红辣椒，用木板车推着来到了这片空地上。
         “你看你看嘛。我家这个红辣椒品质可比别家都好多了。看看这个头，这色泽。今年光是肥料我都多用了许多。照顾上也更加精细。两个半铜币一个，如何？”
         “大姐你这不是开玩笑吗？我在你这里收购这个价，那别家怎么说？你别和我说什么你家质量好，那谁家都说自己家的质量好。还是那个价，2铜币。不然你找别人来收。我收你们的东西除开运费和人工，也不剩什么了。”
         类似于这样的对话到处都是，这是村里难得热闹的时候。
         “托莉也跟着你妈妈一起出来？”隔壁家的阿姨看上去有些疑惑，通常这种时候，小孩子们巴不得趁着爸妈不在家的时候出去玩，多半不会跟着出来。
         托莉非常乖巧且懂事的回答了她：“我爸爸不在家，妈妈一个人的话太辛苦了。我也要帮妈妈。”
        “托莉好懂事啊！”那位阿姨蹲下抱住托莉，在她的脸上蹭了蹭，“我家那小子如果也这么懂事就好了，一天天就知道玩！”
         托莉和她母亲并不着急，两人的体力也有限，推着木板车还是挺累的。慢悠悠的来到了空地前。
         然后也懒得讨价还价，就是2铜币一个红辣椒。少了就不卖。迅速的把红辣椒给处理掉。立刻又跑第二趟。
         毕竟一整年的收成，一个手推车可装不下、
         她们足足跑了五次。最终收获了五十多枚银币和三千多枚铜币。她母亲打算改天去镇子里把铜币换成银币，但这得等她父亲回来之后再去。
         这就算是一年的收成，剩下的时间就是重新打理和培养红辣椒。把种菜的地里的菜都收获了，放到地窖里。最后种一点粮食作物。
         “除去今年的开销。加上明年的预算——托莉，你的学费是够了。可是生活费的话。”妈妈清点着铜币，有些费力的计算着家里的开销和结余。
          她有些无奈的揉了揉托莉的脑袋：“没办法让你吃好吃的了。得省着点花。”
          托莉这个时候叉着腰，她露出得意的表情：“那就轮到我来请妈妈吃了！”她从腰间套出来一个小布袋。看上去有些干瘪。
         “哼哼！我的冰薄荷可是也卖了不少钱！”少女得意洋洋，“本来好像是五枚铜币一株，但是那个商人好像没有想到能够意外碰到，所以愿意给六枚铜币一株，然后我卖了十八株。所以是，一个银币八个铜币！”
          她把布袋里的钱倒出来，里面一个银色的硬币尤其显眼。
         “哼哼~能吃一顿好的了！我来请妈妈吃！”
          然后托莉被一把抱住了：“你这孩子——呜呜……”
          虽然已经是人母，但终究不过是二十多岁的女性，她被自己孩子的行为感动。觉得自己的孩子是托莉，是上天赐予她的珍宝。
          母女两人虽然说是要吃好吃的，结果是买了一块肉，买了不少调味料，用掉了托莉60枚铜币。做了一顿大餐，美美的犒劳了一下自己。
          “托莉，这样真的好吗？这是你好不容易才赚到的钱。”
          “我还会再赚的！”
          小小的托莉，说着像是大人的话，女人仿佛在自己女儿的身上看到了她父亲的模样，自己的女儿竟然如此可靠。
          她不知怎么的，觉得有一种安详的困意。在午后的阳光下，尽管有些热，她还是沉沉的睡着了。
          托莉看她睡着了，才像是爽打的茄子一样有些泄气。 
          她其实还挺心痛钱的。
          怎么说呢？
          就单纯说生活，一个人如果只是想要活着。一天一块面包，一杯水，也能活很久。虽然痛苦归痛苦，从最低廉的成本来讲，一个人一天四五枚铜币也能活下去。如果魔法学院包吃住的话——甚至可以一分钱不花。
          如果包住不包吃的话，那每天算三个面包，需要六枚铜币。
          六十个够人活十天。
          当然过日子是不能这么算，但是当代带学生多半都这么考虑过这样的问题——譬如说月底还有十天，上演每顿饭花两元打饭剩下的喝免费汤，求存十天的奇迹。
          想这些肯定是没用的。
          上一辈子的悲惨经历已经告诉了托莉。如果只是靠省钱，那不太稳当的。谁也不知道什么时候会发生什么意外。
          种田和上班是发不了财的。真想要赚钱，还得做生意，搞垄断……这个话题稍微有些不适宜了。
          不过托莉现在并不具备这样做的条件。最主要的问题是——知识量。
          月亮草，售价1铜币一株，红辣椒，2铜币一个。冰薄荷5铜币一株。她只是知道这三种可以用来换钱的东西。别得呢？
          知识才是最珍贵的东西，技术上的垄断是最赚钱的，譬如说魔药——听说这个世界的魔药师们的配方就像是他们的命一样，反正村子里没有一个人是懂魔药的。
          或许有人懂。
          托莉想到了他们村的村长，就这一手红辣椒种植，足以说明村长的含金量。听说老村长和领主大人多少能够扯上一点关系——虽然具体不知道情况，但……
          老东西指不定就能够爆金币。
          ……
          “村长爷爷！~”小小的女孩子甜腻的嗓音在村长的家里响起，“您在家吗？”
         一个精神矍铄的老人从家里走出来，他看上去颇为精干，和许多老人老了之后开始发福不同，他仍然像是竹竿一样清瘦，“是托莉啊， 怎么，你妈妈有什么事情需要我帮忙吗？”
         他显然以为是托莉的母亲叫托莉过来的。
         托莉摇摇头：“村长爷爷，我来是想问你一点问题的。”
         “问题？”
         他打开门，让托莉进来，走进屋内，他端出来几个小点心，是烘焙的饼干：“之前给我孙子烤的，那小子你知道的，整天在外面跑，也没吃完，你不要嫌弃。”
         托莉表现得正好如同这个年纪的小孩子一样，无法克制饼干的诱惑，连忙拿了一个喂到嘴里，然后脸上有露出不好意思的表情：“那个，村长爷爷，我有点饿。”
         “没事，只管吃。”老人很慈祥的笑起来，谁会对一个八岁的少女心怀芥蒂？
         他坐到椅子上，和托莉对面：“那小托莉，你想问村长爷爷什么事情呢？”
         托莉眨着眼睛：“我听说村长爷爷的学识非常渊博！”她的手绕着大圈，好像是在形容渊博的程度有她手画出的圈那么大。
         “哎呀！你瞧席丽卡说得。”席丽卡是托莉母亲的名字，“爷爷只能说是知道一些事情，要说渊博，那绝对算不上的。”
          他虽然是这么说，但是嘴角裂开的弧度已经说明了他的心情。
          “不过，一般你的问题，我还是能够解答的。”
          托莉犹豫了一下。她知道这一场对话已经到了非常关键的时候，到底什么样的理由，可以让这个老人，告知她一些，能够用得上的，真正能够赚钱的知识。
          “妈妈说明年我就要去魔法学院学习了。可是我看村里的福斯大哥去了学院之后，人就变了——他不和我们一起玩了。所以村长爷爷，你可以告诉我，去了魔法学院之后，会遇到什么事情吗？”
          村长愣了愣，他脸上的笑容逐渐收敛，变得有些柔和：“托莉啊，我虽然让大家大力的学习红辣椒的种植，以便于能够入学魔法学院，但魔法学院这个选择，对你们而言，未必是一件好事。这些话对你来说可能有些太早了，但是既然你已经问了我这个问题，我可以回答你。”
         他顿了顿，随后说出来极为简单的单词。 
       “斗争。”
         “在那个空地上，能言善辩的人可以把自己的红辣椒卖出更高的价钱。这是一种斗争，我们村子周围的好几个村子都种植月亮草，而我们种植红辣椒，这也是一种斗争，或者，逃避一种斗争。而当你去了魔法学院之后，你就知道，你面临的，是不同程度的斗争，明里的暗里的，温和的激烈的——如果你不能承受，就会变成福斯那小子那样。”
         托莉瞪着眼睛，她好像根本不太能够听到村长所说的话，对于这个年纪的小孩子来讲，村长大人的话实在是太过于深奥。
         村长叹了一口气：“这或许对你来讲有些复杂了，唯有等你真正入学之后你才会有所体会。不过，你很聪明，你知道来问我。这可比你同龄的其他孩子聪明多了，他们对未来充满着憧憬和期待，却从没有想过要怎么样好好的抵达期望的未来。你可以来问我。”他说，“如果你能够在魔法学院有着不错的发展，对村子也有好处。所以你经常可以来找我。我会给你准备一些饼干的。”
          托莉暗自松了一口气，这位老村长果然是文化人。有些高深莫测。当然他可能也就是曾经读过魔法学院的一个老人而已，不过是有着丰富的人生经验……
          不过小女孩子的身份还算是好用，至少比自己以前好用多了，换以前不贡献个两包烟出来，只怕是向村长这种老人都不想和自己说话。更别说还有饼干吃。
   第四章  关于赚钱和魔药师的话题
       “托莉，你今天看上去很高兴的样子。”席丽卡看着心情愉快的托莉，她有些好奇。
         托莉并不掩饰：“我今天去找了村长大人，问了他魔法学院的事情，他说我随时可以去找他问相关的问题。他会给我解答的。”
        “哦？村长？是吗？村长……他愿意教导你？”
         托莉皱着半边眉头：“说教导，也不算吧。他只是说可以去找他问问题，然后有点心可以吃。”
         席丽卡忍不住笑起来，这个年纪的小孩子就是贪吃啊。
         她随后告诉托莉：“那你一定要乖乖的哦~不然村长大人把你赶出来的话，妈妈也没有办法哦~”
         “才不会勒~村长大人可好了。”
         “呵呵~”席丽卡轻笑着，她自己是没有读过魔法学院的，但是孩子可以去读，因此她也抱有很多担忧，如果村长大人能够提前传授给托莉一些经验，那再好不过了。
          村子里最早去魔法学院入学的福斯的模样，村里所有人都见到了。他不愿意从魔法学院退学，但在假期中回到村子里的时候，他那阴郁的表情，总让人不免有些担忧。
          她终究也是成年人，很清楚这个世界的残酷。求存是一件不容易的事情，而魔法学院内，或许也不是什么天堂，尽管它的学费就要1枚金币。
          但若是说，因为这一枚金币，它就要平等的对待所有人，这或许就是一种妄想了。
          可是孩子终究要长大，如果以前没有条件就不说了，有条件的话，还是想要让她能够更加的卓越的成长。
          “放心吧！妈妈！等我去了魔法学院，肯定会变得很厉害，赚很多钱，然后我们去城里买房子，住在城里，衣食无忧。”
       席丽卡又是揉了揉托莉的脑袋：“那妈妈等着那一天哦~别忘了明天帮妈妈给田里的东西浇水。妈妈得去趟镇子里。买一点布料，然后去看看你爸爸。”
       “嗯！放心交给我吧！”
       次日清晨。天刚蒙蒙亮。席丽卡就出门了。
       目送着自己的母亲离开，托莉认认真真的完成了席丽卡交代的事情。太阳已经高高升起，她于是又去找到了村长。
       “村长大人~”
       “托莉，你来干什么？”一个和自己差不多高的少年站在门口，他的名字叫做波利斯，是村长的孙子，年纪比托莉小一岁。不过总是摆出小大人的模样，不屑于和托莉之类人玩耍，
       托莉坦然的回答：“我来找村长大人问一些问题。”
       “我爷爷很忙的。”他看上去并不太情愿托莉到自己家里来。
       “你要不要先问问村长爷爷？”
       正当托莉这样说的时候，村长也就出现在了门口：“波利斯，开门，让托莉进来。是我让她来得。”
       “啊？爷爷，你找她干什么？”
       “人家托莉考虑到以后要入学魔法学院的事情，来找我问一些相关的问题，哪像你小子，我平时讲给你听你都不乐意听！过来坐着，陪托莉一起听我讲！”
       “啊？！”
       波利斯一听，那不得行，老爷子最喜欢bb一些毫无用处的事情了，他听了就脑阔痛，一个侧身绕过托莉：“我约了他们去玩！我先走了！”
       飞奔着就跑出门了，
       村长一脸恨铁不成钢的模样：“嗨呀！这小子！早晚有他吃亏的时候！”
       托莉心里倒是在想，这货吃亏应该也不会吃得太严重，毕竟听说您老爷子一周两管冥想药剂伺候着。说不定用魔法能够秒了现在的自己。
       村长最后还是叹了一口气：“这个年纪就是应该这样，其实也挺好。不过托莉你别学他。”
       托莉不好说什么。
       村长于是邀请托莉坐在椅子上，他端来了一杯热牛奶：“你对魔法学院很好奇吗？别的孩子很少对这种事情这么在意。你们正应该是无忧无虑的年纪。”
       托莉挺起自己的胸膛，她表示这完全是错误的：“村长爷爷，我前几天自己去找了许多冰薄荷，最后和妈妈一起去卖，卖了一个银币和八个铜币。”
       “嗯？”这就让人有些诧异了，不是说这个数字有多大，而是这个年纪的孩子会这样做让人觉得有些不可思议。
       她做出天真的样子：“然后我们用这个钱吃了好丰盛的一顿饭。所以我想知道，去了魔法学院，是不是就能够赚好多钱啊。”
       终究还是绕到吃上来了。
       村长哑然失笑：“对，你说得没错，去了魔法学院别的不说，如果你能够掌握相应知识的话，赚钱是没有问题的……你能用魔法吗？”
       少女骄傲的叉腰。
       她探出自己的一只手，然后细细的冰霜凝结在自己那小小的手上。
       “不错嘛。你喝冥想药剂了吗？”
       少女摇头：“就是天天冥想嘛——妈妈说冥想可以让自己变得厉害。”
       “了不起啊，看样子你冥想的效率很不错啊。你以后至少会比你爸爸妈妈强很多。”村长并不吝啬自己的赞扬。
       少女有些不好意思的挠了挠自己的脸。
       “我就是，比较喜欢。”
       村长脸上的赞扬之色洋溢出来：“兴趣，是很好的老师，对这种事情感兴趣，意味着你以后的成就！你以后只怕是了不得！”
       “村长爷爷，我是说，我对——钱，比较感兴趣。”
       一下子就变得俗套了起来。
       村长的表情有些尴尬：“额——你是说，你喜欢钱，，所以才努力冥想，是因为你想要赚钱？”
       “嗯嗯！”少女笃定的点头。
       “这倒也是一种不错的想法。”
        少女睁着期待的眼睛盯着村长大人。
        村长大人轻轻咳嗽一下：“那，如果你想要赚钱的话，你应该成为一个商人，商人是最有钱的。就像是头两天来村里收红辣椒的那些人一样。你想要成为那样的人吗？”
          “嗯……我觉得我应该可以！”
          她这不知道从哪里来得自信，把村长逗乐了。
         “其实如果要说赚钱，有一个行业比商人更赚钱。”
         少女的眼睛在闪闪发光，她真的是见钱眼开，不过村长大人并不讨厌这样子的人，有些时候这种人还意外的单纯。
         “魔药师。”
         “魔药师！”
       “对！就譬如说冥想魔药。实际上我们现在能够买到的，我给我孙子用的，也就是微型冥想药水。包括微型体力药水，微型御寒药水，热辣药水，活血药剂，这些都是魔药师的产物。你如果也能够制作这种药水的话，可以赚很多钱的。”
         “村长爷爷是魔药师吗？”
         村长愣了一下，他摇摇头：“我不是，我曾经当过一段时间魔药师的弟子，学习了一些知识，不过最后并没有被收徒。这是一件非常遗憾的事情，我其实也很想成为一名魔药师。”
         “但是村长爷爷。魔药师的药剂也要卖个商人们，然后我们再从商人哪里购买吧？实际上，还是商人更赚钱吧？”
         这女孩子很聪明。
         比自己想象中要聪明。
         老村长得出了这个结论：“如果只是普通药剂的话，实际上商人应该更加赚钱才对——不包括进阶魔药的话。”
       “进阶魔药。”
        托莉一个字一个字的说出了这样的词汇。
        “对，进阶魔药，魔法师们通过不断的冥想，当魔力达到一定程度时候会发生质变。质变之后，魔法师就会变得更加强大。一般来讲，是体力，魔力，智力上的全方面强化，但是如果你在质变的时候服用进阶魔药，那就完全不同了。”
       村长颇为骄傲的描述着对应的情况：“譬如说一级魔药，我所知道的有一种名为火鸟药剂的进阶魔药，你如果在进入一级的过程中，服用这种药物，你的魔力使用火属性魔法的时候会格外厉害，即便只是单纯的释放魔力，也能够凝聚出火鸟出来攻击，和没有服用过进阶魔药的人完全是不同的水平。”
       托莉怔住了。这和自己想象中不太一样，她以为所谓进阶魔药就是吃了魔药之后才能够等级提升，但没想到是纯粹增加战斗力的一种东西。
       “世上的进阶魔药有很多种，我听说，光是一级的进阶魔药就有数百种。这还是被人们知晓的魔药。但是——这种东西只有魔药师能够配置，即便是通一种魔药，不同的人要服用，配方也会发生微妙的改变，这才是魔药师立身的核心。就譬如你继续冥想的话，到了来年入学的时候，应该会有能够突破一级的资本，但如果你想要找一位魔药师给你配置进阶魔药的话，你至少需要……十枚金币。”
       10w？！
       怎么不去抢？
       托莉显然是被十枚金币所震慑住，她久久的不说话。
       “不管怎么说，实力强大者才会受到尊敬。服用过进阶魔药的和没有服用过进阶魔药的人呢战斗力完全是两个水准，而福斯家，显然不具备给他购买一瓶进阶魔药的能力。但是这种魔药对于城里人来说，至少前三个等级的魔药都是可以承担的。所以……大概在他的同学中，他感受到了巨大的压力。”
       老村长感慨了一下。
       “那！那村长爷爷！我要怎么样才能够成为一个魔药师呢？！”
       尼玛的究极技术垄断，这才是最大的商人。托莉被金钱蒙蔽了双眼，她跃跃欲试。
       “怎么成为魔药师，村长爷爷不知道，毕竟村长爷爷当初并没有成功，不过有些事情你可以提前学着——至少药材之类的你要会辨认，一级魔药的基础药材之类的……”他走进自己屋子，拿出来一本书。
       “这是我当时学习留下来的笔记，借给你。你可以学习。不理解的问题可以来找我。顺带，学习了之后，你也可以自己赚点钱。”
       说到钱，他笑起来。
       托莉也笑起来。
       她收下了这本书“谢谢村长爷爷！”
       “你要是真的能够成为魔药师的话，到时候帮波利斯调配一下魔药，可以吗？”
       这算是一种投资，不过概率不大就是了。但是像卢萨卡村这样的村子里，有个愿意学习这种知识的女孩子不容易。也算是帮帮她了。而且——别说这个年纪的孩子了，好多大人看到这个笔记也不愿意学习，用他们的话说不如多种两株红辣椒。
       希望这孩子能够多坚持几天。
   第五章  如果能够做出老鼠药的话
        魔法师是分了等级的。这一点并不出乎托莉的意料，就譬如说，同样是水魔法，自己母亲像是托莉这样做空调的话，能够维持半个小时左右，而托莉只能维持一分多钟。
         所以母亲的水平大概是一级魔法师的水平。至于一级魔法师是不是有什么外号——譬如说魔法师学徒什么的，那就不清楚了。
         而这个世界的魔法师等级最高有多高托莉也不清楚。
         但这并不重要，重要的是，村长老爷子，给自己的笔记上，描述了许多知识。虽然托莉觉得这是比较基础的知识内容，但也弥足珍贵。
         尽管——和魔药的制备只有那么一丁点关系。
         托莉看着笔记上有些杂乱的内容。
         “月亮草，我知道这种药草是制作微型冥想药水的主材料，但是具体如何配置冥想药水，老师并没能让我知晓。”
          上来就是冲击力非常大的内容。
          难怪月亮草种植量那么大，却还是能够保证一株一枚铜币的稳定价格。她之前就一直在想，类似于月亮草这种东西，又不像是红辣椒能够食用，怎么就能维持着那样的价格。
          微型冥想药水的主材啊！
          那就完全可以理解了。
          直接吃月亮草会不会有辅助冥想的效果？托莉不得不这样考虑着。随后就看到村长大人的笔记上有描述：“我想，直接吃月亮草会不会也有效果？答案是否定的。也对……如果有效果的话，种植月亮草的人没有道理不吃。”
          好吧，愿望还没有开始就已经落空了。
          “不过其实月亮草味道还可以。虽然吃了肚子会有点不舒服，但是这种草带有一点甜味。”
          这种没意义的描述不需要看啊，村长大人，话说你果然吃了啊。
          托莉仔细看了看关于月亮草的处理。她看到了一个很有意思的描述:“老师他对月亮草的处理让我有些疑惑不解，他把月亮草放到一种特殊的液体中浸泡。我问他这样做的理由，他却告诉我先学好基础知识！我知道他什么意思，不就是要钱吗？可惜家里并没有那么多钱。”
          液体？浸泡？
          萃取……？
          托莉很容易就考虑到这个问题。别看托莉在工地上干了大半辈子——虽然她很年轻就是了。但不管怎么说，也是某排名前列高校的土木专业。只能说是男怕入错行……
          她觉得这种操作绝对是萃取。至于特殊的液体——酒精？石油？石油应该不太现实。所以是酒精？又或者是某种特殊的魔药溶液？
          她来了兴致。觉得赚钱的机会就在眼前。
          只要弄清楚了这个，月亮草的萃取液说不定有大用处。那么酒精怎么来呢？搞蒸馏酒？那也不够萃取的条件……
          不不不，自己现在应该关注的不是怎么配置魔药。托莉突然意识到这一点。这个世界魔药师的技术封锁太严重了。
          不去魔法学院，接触到这个群体的话，想要搞魔药基本上算是痴心妄想，除非现在有个魔药师突然暴毙，然后被自己碰到，狠狠的爆一波配方。
          当然这不过是异想天开罢了。
          这本笔记对于现在的自己，最大的意义在于——
          对。
          了解和认识各种不同的能够卖钱的东西，然后趁着去魔法学院上学之前赞一波大钱，这样子才能够才魔法学院混下去，才能够实现阶级跃迁……
       这样想着的托莉，以一种极快的速度翻阅着老村长的笔记，她终于翻到了一种自己极为感兴趣的内容。
       菌类。
       也就是蘑菇。
       这种真菌看种类其实挺值钱的，就是容易认错，最后导致中毒——大部分菌类都有毒，不像是原来的世界，很多人工养殖的菌类是可以吃的。
       托莉看着老村长对几种菌类的记载。眼睛冒光。
       “白马菇是一种看上去很像马蹄的白色菇类，这种蘑菇可以吃，味道鲜美。很受贵族的喜爱。一般得在雨后一两天的苍蓝木下能够找到。”
       就是这个！
       雨后的苍蓝木是吧！也就是说，只要有苍蓝木的木屑，装成一个包。然后每天在包的两端浇水，就很有可能种出白马菇。
       深受贵族喜爱的话——
       就代表着金币。
       不不不，不能急。
       村里的猎人大叔经常进林子打猎会带一些蘑菇出来，他当然只会带一些很常见的蘑菇，毕竟不常见的他也不敢往回带，万一吃了人就没了。
       如果自己以一定规模和数量来贩卖白马菇肯定要出问题的，她不认为自己一个小女孩能够保住自己的菌类培养方法。
       况且，苍蓝木也不是一种很常见的木材。她听说过，这种树被认为和月亮草一样，是受到月亮恩惠的树木，通体呈现出淡蓝色。和寻常的绿色植物全然不同。
       以前好像猎人大叔还专门给小孩子们折了一截苍蓝木的树枝，说是森林深处才有，是强大猎人的象征，一般猎人可不敢进入到那么深的地方。
       这样子是不是说，自己的幻想又破灭了？
       她翻到下一页，突然看到了另外一种菇。
       “毒翼菌的毒性有点厉害。这种蘑菇看上去像是鸟类的翅膀，有红色和黑色的个体。这种菌类我以前见过，这次好像是有人委托老师做一种毒药。用毒翼菌做原料的毒药吗？那要毒的人是什么强者？我拿着毒翼菇应该不会被毒死吧？”
       “就是这个！”
       托莉兴奋得大叫起来！她发现自己进入了一种误区。不是说只有对生命体有好处的药才叫药，不是说只有那种药物才能够卖钱。
       毒药也可以啊！
       做一个药，想要救人不容易，想要杀人还不简单吗？
       就譬如这种所谓的毒翼菌。那不做成魔药就杀不死人吗？充其量就是毒性低一点。说到底——杀不死人，还杀不死……老鼠吗？
       要知道，像是他们这种存在，老鼠的存在始终是致命的。而且这个世界的老鼠很能打。至少比原来世界的老鼠能打。
       小孩子们是搞不定的。
       大人们会劝告小孩子们远离老鼠。毕竟被咬一口会各种病，如果不花大价钱购买一瓶“治疗药剂”。恐怕是会死掉。
       她记忆中有自己父亲杀死老鼠的记忆。
       一只老鼠窜出来，父亲手里捏出一个冰锥丢出去，那个老鼠竟然灵活的扭开。仅仅是一只老鼠，父亲捕杀了半个小时。
       毕竟准头有限。又不可能在家里放火.
       耗子药。
       对，就是耗子药。
       珍贵的药材不好找，有毒的药材不是到处都是？譬如说那天碰到的“油蟾”。听说就有很强的毒性，不过不知道自己是不是打得过……
       托莉根据村长的笔记开始东奔西走。
       “托莉！来玩！我们找到了一个超级有意思的地方！说不定有什么宝藏！”
       对于这种大致同龄少年们的呼喊，托莉表示完全不在意。有宝藏还轮得到你几个？如果真有什么宝藏，大人们没拿，就说明拿不了。虽然很有可能啊，自己这个主角，主角光环一个一爆发——就拿下了。
       那肯定是要打生打死然后开启主线任务——太沉重了。
       托莉只想搞钱。
       托莉根本不在意这些。所以她仍然拿着村长的笔记到处找有毒的，能够在村子范围内搜寻到的药物。
       等席丽卡带着布料回家的时候，她愣住了。
       “托莉……如果我没看错的话，这个，毒兰花我应该是说过千万不要碰的——还有这个，我听说也是有毒的……”她小心翼翼的看着家里摆放着的那些东西。
       一时间竟然不是很敢走进自己的家里。
       托莉笑容灿烂：“妈妈！你不要紧张！只要你不是认错东西了把这些药给拿来煮了吃掉，就没有问题的！”
       席丽卡很想把这些东西都丢出去，但是托莉最近一幅很懂事的样子，她决定还是问一问：“这个是，村长告诉你的吗？”
       托莉直接点头：“是的，是村长爷爷告诉我的！他问我想做什么，我说我想当医生，村长爷爷就说当医生就必须要先认识有毒的东西！然后才知晓用什么东西来治病！”
       席丽卡一听，感觉很有道理，她勉强的点了点头，脸上露出额敬佩的表情：“不愧是村长，读过魔法学院的人，他说得话准没错的。你以后去魔法学院学习也一定要成为像村长一样，知识渊博，充满智慧的人，知道吗？”
       “当然，我会这么做的，妈妈！”
       至于村长到底说没说过，那重要吗？虽然这么说有些对不起老爷子——但是自己的耗子药一旦研发成功！
       帮助村里解决鼠患，那既富余了自己，又幸福了村里人，他肯定也不会有什么意见！
       托莉看着家里的一堆有毒的材料，心情有些愉快。不过首先的问题是——她的目光看向了自己的母亲。
       “妈妈，有件事情需要你帮忙一下。”她那狡黠的目光让席丽卡有些害怕，不过哪有作为母亲害怕自己孩子的道理，席丽卡鼓起勇气。
       她露出作为母亲的温柔的笑容：“有什么事情吗？托莉。”
       “妈妈，为了学习药的知识——你看这些是毒药吧？村长说有些有毒的东西煮熟了就没有毒了，可是到底有没有毒我也不知道，所以需要试一下。”
       “难道，要妈妈吃掉吗？”
       “怎么会！”托莉觉得自己没有邪恶到那种地步，“我是想，妈妈，能够帮我抓一只老鼠吗？”
       “……诶？”
       “妈妈，能够帮我抓一只老鼠吗？我也会帮忙的。”
       “……”
       “妈妈？妈妈？！妈妈！！！！”
   第六章  调配老鼠药的过程注定要成为捕鼠专家
       这个世界的老鼠并不好处理，应该说，对于母女两来讲，非常难顶，但席丽卡不愿意在自己的孩子面前丢人，她觉得作为父母应该要能够承受这些，孩子她爸又不在，所以尽管她本来怕老鼠怕到想哭，仍然和托莉一起抓到了家里的两只老鼠。
         此刻两只老鼠被绑在木板上。
        “你看妈妈，其实没那么吓人！只是我实力还不够，不然我自己就给它们抓起来了。”托莉安慰着自己的母亲。
         “而且我们有不少红辣椒都是被这两个老鼠偷吃了吧？你看着两只老鼠尾巴都有点红色，我听说老鼠的魔力特征会集中在尾巴上，搞不好再偷吃些年份。变成火老鼠了！”
         火老鼠是什么物种席丽卡不知道，她现在有点怀疑自己的孩子是不是自己的种。可那确实是自己生的啊——该不会是当时有什么人把自己的孩子调换了，可自己是棕褐色的头发，托莉也是。自己的头发在光芒照耀下会有点淡金色的感觉，托莉和自己一模一样。她怎么会这么胆大呢？
         继承她爸爸？可是她又不是男孩……
         看自己的妈妈好像镇定了下来，托莉松了一口气，要是真给妈妈吓坏了可就不好了。用来做药物试验的话，两只老鼠肯定是不够的。不过先用着试一试，看看顺不顺手。
         “妈妈，你看我替你报仇！”
         她尝试着把自己搞到的有毒的东西碾碎，然后浸泡，取浸泡液。让自己母亲用两根木棍撑开老鼠的嘴巴。然后自己用勺子搞了一勺浸泡液给老鼠喝下去。
         过了约莫十分钟，老鼠开始挣扎，又过了十分钟，老鼠不动了。即便是托莉拿刀砍掉它一只脚也没有动弹，这说明大概的确是死了。
         托莉冷笑着：“不愧是我！这么轻而易举的就杀老鼠于无形之中！”她立刻丢下东西去翻村长的笔记。
        “妈妈帮我看一下另外那只没死的。别让它跑了！”
         席丽卡看向另外一个被绑在木板上的老鼠，这只老鼠好像已经见证了同伴悲惨的结局，浑身颤抖着，细看还有点可怜。
        “哎呀！毒兰花不行，毒兰花的毒性会污染土壤，长期种植毒兰花的土地没法种别的东西，除非请魔女教会的人来祛毒才行。”
        “魔女教会？算了，这不重要。我看看有什么毒兰花的替代品！”
         没过半个小时，另外一只鼠鼠服下了有毒的浸泡液。它的运气好一点，毒性并没有那么凶猛，它没有死去。
         “啧！只是黄果的叶子毒性不够吗？我是听说吃了这东西最多拉肚子来着——”
         托莉非常果断的给了这只老鼠一刀：“没办法，已经吃过毒药的老鼠很难做对照啊！”
         席丽卡看着出刀果断的女儿，又想起来刚才为了验证那只老鼠死没死女儿毫不犹豫的砍断了老鼠的腿——
         她不得不再一次疑惑。
         这真是自己女儿？
         如果托莉知道她内心的想法，估摸着会回答：“可能不是。”
         ……
         托莉有了发财的新路上，她决定免费帮村子里的人逮老鼠。逮一只她只要五个铜币。对于大人们来讲也很麻烦的老鼠。她来解决。
         实际上她是为了自己的实验来着。
         当然，这并不容易。好在托莉已经有了一些经验，而且非要说抓老鼠，倒也未必是要亲自动手抓。
          她使用奶酪法。花十个铜币在烤面包大叔那里买了一小块奶酪，然后用来引诱老鼠，做了原来世界人用来捕鸟的机关。
          不过这个世界的老鼠很强。这个手法是有失败几率的。
          托莉刻意先给自己准备了一双布手套，免得抓老鼠的时候出现什么问题。
          她这样的日子足足过了半个月！
          “托莉最近在干什么？她没有在学习吗？”村长某天碰到席丽卡的时候问了这个问题。
          席丽卡脸上的笑容变得有些勉强：“她最近是在实验您笔记上的内容，她说要现在老鼠身上试一下。而没有直接进行尝试。村长还是您比较有智慧，换我们的话，就说不好用什么来尝试了。现在她都要捕鼠专家了。”
          “……这，老鼠的结构和人毕竟不同。药剂可不是那么容易做的。不过——这孩子我很看好。”村长笑起来，“他们这个年纪，很少有人向她这样对知识如此渴望。而且有这样的行动力。这孩子以后不会很平凡的。”
          席丽卡一听，就开心起来，谁不喜欢别人夸奖自己的孩子呢？、
         “嗯！我也相信！她是我们的骄傲！”
         而被他们讨论着的托莉，此刻双目发红，死死的盯着眼前被绑在木板上的老鼠，老鼠“吱吱”的叫着，仿佛已经预见了自己悲惨的命运。
         “拉德特藤蔓，有毒，被刺伤的人会有红肿之类的现象，刺到人的地方应该只是有微量的毒素，因此，用拉德特藤蔓的水溶液，加上一点点毒兰花水溶液，加上草木灰搓成药丸……”
          少女用自己简易制作的筷子夹着极小的避免把老鼠呛到的药丸。塞到了老鼠嘴里，然后灌水。
         确保老鼠把药丸吃下去之后，她等待着老鼠的反应。
         五分钟，老鼠身体开始抽搐，十分钟后，老鼠的反应变得薄弱，二十分钟后，老鼠口吐白沫，半个小时，老鼠确认死亡。
         好！就是这个！
         至于怎么让老鼠吃下去？那还不简单？放在剩饭剩菜里面，实在不行拌合一点月亮草，那种略微的魔力吸引老鼠是顶不住的。
         这完全不能称之为魔药，但——对老鼠肯定有用，接下来的问题是——这玩意儿人吃了会不会死。
         因为说不定有人会误食。
         说起来，这段时间她收入还挺高的，灭杀老鼠利润可观，她半个月时间赚了300多枚铜币。杀死足足60只以上的老鼠。
         村里的老鼠都要被她给灭族了。估摸着老鼠内部交流已经判定这个地方很危险了，说是有人最近看到老鼠在朝着别的村逃窜。
         所以说有魔力的世界啊，生命体会得到进一步的跃迁。所以说老鼠也比原来世界聪明啊——居然知道跑……
         不过无所谓，本来也不打算在自己村子里卖。
         她于是开始制作另外一种小口袋，一个小口袋里面装五个这样的药丸。
         使用方法就是把小药丸碾碎，放在剩饭里面等老鼠吃就行了。如果不是搞不到那种不会洒出来的材料，她其实想直接卖粉末的。
         其实人吃了死不死的——老鼠都能够坚持半个小时，人只要洗胃催吐搞得及时应该不会死，再不济不是有解毒药剂什么的，不就是多花点时间……
         虽然这么想有些不负责任，但是托莉觉得没什么问题，这个世界毕竟是有魔法的世界！
         不过耗子药这种东西，本来也不是什么很专利的玩意儿，随便找个人花点心思都能够搞定。估摸着不能赚很久的钱。而且——自己去卖不太靠谱，自己的妈妈——也不太靠谱，怎么样卖出去呢？尤其是还要去别的村子。
         她陷入了销路的难题。
         说到底，自己年纪太小了。
         这个时候可以依靠的人或许是——
         “妈妈，我想去镇子里一趟，你可以陪我一起去吗？”
        “去镇子里？”席丽卡有些意外，“你有什么东西想买吗？”
         托莉摇摇头：“我就是想爸爸了！”
         席丽卡愣了一下，她温柔的摸了摸托莉的脑袋：“对啊，托莉都好久没有见过爸爸了。行，妈妈明天带你去。”
         好吧，其实不是很想，虽然也的确是想见一见这个世界的父亲，不过怎么说呢？更重要的还是想办法把自己的耗子药卖出去。
         顺带去镇子里看看有没有别的商机，村子里有些时候用钱的地方都很少。也就是因为老村长的缘故，所有人都想把孩子送去魔法学院在攒钱，才会有足量的现金。有些更加偏僻一点的村子，听说现金都是放在村长那里保管。村民之间多半是以物易物。帮我做个什么东西，我给你干活之类的——很常见的交易方式，缺乏的东西会汇报给村长，最后由村长统一去镇子之类的地方购买。
         所以说啊，这就是商业不够发达的表现！
         人人有现金，才有推销的机会，才有赚钱的机会。托莉对这种情况表示深恶痛绝，不过这暂时不是自己能够解决的问题。
         半夜，她躺在床上，看着即便是在不同的世界，也仍然是圆圆的月亮，虽然它是蓝色的，但不妨碍托莉的畅想。
         她感觉自己可能是个薄情的人。才来了这个世界有多久？一个月？
         好像有些记不清原来世界的人了。妻子的外貌？她记得总是愁眉苦脸？儿子呢？说起来，在死掉之前，就已经有半年没有见过儿子了，结果穿越过来，自己的父亲也是个土木佬——只能说行业覆盖面太广泛了。
         她把手放在自己的胸口，这个年纪的少女显然并没有发育。
         她竟然觉得有些紧张！颇有些心绪不宁，实际上，就是因为迟迟没法进入冥想状态，她才在这里看着月亮的。
         都三十好几的人了，能不能从容一点啊——不就是去个镇子上见见世面吗？有什么好紧张的，耗子药卖出去才是关键！
         她坚定了自己的意志。重新试着冥想。
         度过了这一夜。
   第七章   和父亲的见面以及镇子里
        管辖着卢萨卡村的黑水镇，其镇子的名号主要是源自于曾经的某一位骑士，那位骑士服下了某种特殊的魔药，让他的水属性魔力呈现出黑色。却又比一般的水属性魔药强大。这个镇子是那位骑士曾经的封地，所以名为黑水镇。
        尽管那位骑士已经去世很多年了，现在这个镇子应该归属于领主的三儿子。那位骑士曾经的雕像听说还是屹立在镇子的中央。
         至于领主的三儿子，就是自己父亲正在打工的宅邸的主人。
         贵族是真牛皮啊。
         托莉和自己妈妈走在马道上。村子通往镇子的道路通常称为马道，顾名思义，要能够容许马车拉着货物从上面经过，这考虑的是双向的，所以勉强算是两车道。也不是很宽。五六米的样子，很粗糙，基本上就是铺过一层碎石然后铺上泥土。
         通常镇子到城里，城市和城市之间的主要道路被称为“龙道”。要能够容许地龙拉的车在上面通过，那就宽敞很多了。
         托莉背着一个布包，她想着能不能搞点高端的包包卖给贵族，这样子就可以赚一波智商税——不过还是缺乏资源。
         她的包包里装着自己的老鼠药，还有几只被绑在木板上的实验鼠。和自己的母亲一大早就朝着镇子里出发，不过因为最后成功进行了冥想的关系，所以托莉的精力还算是充沛。
         不得不说这个世界小孩子的身体素质还是不错的。至少比原来世界小孩子体力强多了，或许是因为魔力的缘故，或许是因为劳动的缘故。
         等托莉的视线中出现了明显和村子里明显不同风格建筑的时候，她就知道，应该是已经到达了目的地。
         村子里的建筑往往是砖木为主材料。涉及到大型石块和铁器的地方很少。毕竟铁匠大叔的主要工作是农具之类的锻造和维修。
         镇子里则不太相同，他们用得加工过后的规则的石块更多，而房顶上的瓦片看起来也稍微要精致一些。
         阶级划分这么明显吗？
         托莉皱了皱眉头，随后又舒展开，这不是自己能够解决的事情，话说起来，镇子里的建筑物最明显的应该是——所有建筑物都用什么东西涂成了黑色。
         是因为偶像崇拜吗？就像是这个镇子的名字一样。
         托莉紧紧的跟在自己母亲身后，就像是所有第一次进入镇子里的小孩子一样，对一切充满了好奇和警惕。不过托莉更加懂事一些，她不会调皮的伸手去乱摸一些东西。惹来不必要的纠纷和恶意。
          他们一路向前，路过了镇子的中心，看到了那个穿着厚重铠甲，脸庞坚毅，手持大剑的雕像，他的周围黑色的水流环绕——艺术啊！
          虽然托莉看不懂，但明显雕刻这个雕像的人技术很厉害。
          直到他们到达了镇子的另一头，托莉才看到了范围巨大的被圈起来的空地，里面有许多人来回的奔走。打木桩的，用手推车推着材料的，搅拌某种粘合剂的——真眼熟，搞不好弄点新工艺也能够赚点钱？
          不不不，原来世界的建筑行业建立在高度工业文明的基础上，这个世界估摸着不是这样搞的。
          她看到了有两三个人趾高气昂，他们的手中勾勒着魔法的纹路，最后烙印到木桩上，木桩上随后发出一点光亮。在光亮平息之后，他们示意工人们把木桩打倒地下去。
          果然建立在魔法文明的基础上。
          那两三个人是几级的魔法师？
          托莉一时有些兴奋。
          席丽卡带着托莉，找到了宅邸外面的某个人，交给了他接近二十枚铜币之后，他示意席丽卡和托莉等着。
          不一会儿，一个因为阳光暴晒而有些黑黢黢的身材高大的男人走了出来。
         “席丽卡，怎么了？前两天不是才来过镇子吗？”他一边走一边问，然后就发现自己不必多问，因为从席丽卡的身后，探出来一个小脑袋，那是自己的女儿，托莉。
          男人快跑几步跑过来。他一下子绕到席丽卡身后，把托莉抱起来。用自己粗犷的脸在托莉脸上蹭：“哦~我的托莉~我的天使~你怎么来了~你还是那么可爱~”
          “爸爸！！！你脸上好多汗啊！”
          托莉极为不满的推着自己老爹的脸，她本来觉得这个爸爸有点喊不出后，喊出来的时候发现也就那样。
          自己确实不要脸，这大概是多年工地生活带给自己的技能吧。谁都是自己爸爸。
          “哦哦~抱歉，托莉~爸爸刚才还在干活！”听她这么说，男人连忙把托莉放下来。
       席丽卡看着父女两的交流，微笑着：“托莉说她想你了，非要我带着她来看看你，你能够请到一天假吗？”
       “托莉~哦~”
       看他这样子，托莉连忙退后两步。
       她的父亲名为托纳。毕竟是村子里，取名字比较随意。他在给托莉取名字的时候，就是取了一个和自己名字音节相近的女孩子的名字。
       毕竟他们都是平民，平民没有姓氏的。所以比较随性。
       托纳仔细思考了一下：“如果是平时的话，应该是可以请到假的，但是听说三少爷已经来到了镇子里，只是暂时不知道住在哪里，监工不敢随便给人放假，害怕被三少爷发现，谁也不知道三少爷是什么脾气，但这个镇子毕竟归三少爷管。虽然他年纪也不大……”
       席丽卡的表情有些失望。
       托莉倒是摇了摇头，安慰着自己的父母：“没事的，我能够见到爸爸就已经很开心了~爸爸身体健康比什么都好。”
       铁铮铮的汉子都要哭了。
       他装作是抹汗的模样，抹掉自己眼角的一丝泪水：“托莉！爸爸会努力的！为了你美好的未来！爸爸要更加努力的干活！”他故作坚强的转过身，挥了挥手，“那我回去干活了！席丽卡！你带着托莉在镇子上逛一逛，买点东西嘛。毕竟来一趟。”
       “嗯。”席丽卡只是简单的回应着。
       目送自己的母亲重新投入到工作中。托莉在内心中叹了一口气。没有什么灵魂瞬间相容的通畅感，也没有突然间对魔力的亲和力提升的感觉。
       原来的托莉是彻底寄了呀。
       要不然，和自己的父母好好的相见与告别就不是她的愿望。
       很怪啊，这不是转生必有的套路吗？怎么回事啊这个。
       说起来三少爷——
       重要的不是三少爷，而是怎么把自己的老鼠药卖出去。
       那个三少爷，一听那模板，就和退婚流主角一样，这种角色谁敢靠近啊。鬼知道是不是那种，你看了我女人一眼，我就杀你全家的类型。
       万一招惹到了，被他弄死了。他还能留个杀伐果断的名头，路子太野了。这种人对于一心想要搞钱的托莉来讲不是很友好。而且——万一这个三少爷是真的废物呢？
       真废物那就惨咯。
       之后镇子和村子里的人怕是日子都不好过。欺男霸女什么的只怕是常有的事情。算了，轮不到自己操心。如果是这种废物，以后给他点钱就能骗着走也是好事。
       “托莉有什么想买的吗？”
       “妈妈你觉得我的老鼠药应该拿到哪里去卖？”托莉并不掩饰自己的目的。她明摆着就是要钱。
       席丽卡皱起眉头：“托莉，我之前问过老村长，老村长说可没有教你做老鼠药，虽然你抓老鼠确实算是给村里做了贡献，但是老村长让我告诉你，不要总是为了一点财富而荒废了学习，这会让你未来后悔的。”
       “妈妈，我保证，我每天都在学习老村长的笔记，那上面的内容我都快要背下来了，你看我最近都很少翻他的笔记了。我已经记下来了。”
       席丽卡不好说，村长笔记上复杂的内容她也看过两眼，看了两眼就犯困，也不知道这孩子是怎么看进去的。看得津津有味的，要她说，村长上面画得插图也很丑。根本没有什么看下去的兴趣。
       她发现自己是说不过女儿的，于是叹了一口气：“先去市场看一看吧。在另外一个方向。看看有没有人愿意收购你的老鼠药。”
       “嗯啊！”
       ……
       “少爷，领主大人让我告诉您，魔法的事情您不必担忧，至于萨卡兰家族退婚的事情，他会亲自找克洛洛斯大人给您一个交代。不过也多半只能给您换成金币，让您衣食无忧。毕竟您的哥哥姐姐，弟弟妹妹那里也需要一个交代。”穿着颇为寻常的衣服，态度却极为恭敬的老者对同样穿着普通的十三四岁的少年说。
       少年摇摇头：“回去帮我写信告诉父亲，他不必如此，是我自己的问题。我坦然接受自己的命运。让他不必过多的费心在我身上，我的兄弟姐们都很优秀，家族的兴盛要依靠他们。”
       “是。”
       在这样对话的时候，少年突然发现了市场上有一个小女孩子手里拿着一块木板。上面绑着一只老鼠。
       “什么叫假药？嗯？看到这只老鼠了吗？！嗯？！”
       托莉就不愉快了，她另一只手拿着一把小刀戳了老鼠的肚子一下，不过没有用力，即便是如此，老鼠也“吱吱吱！！”的叫个不停，仿佛生命已经走到了尽头。
       托莉然后把刀揣回自己布袋里，拿出耗子药。
       “看好了！五分钟翻白眼，十分钟吐白沫。十五分钟七窍流血直接寄的特效老鼠药！只要碾碎拌合在剩饭里！你家里的老鼠分分钟全家灭亡的！”
       她直接就捏着要强行给老鼠塞到了嘴里，她现在这个灭鼠专家的称号不是开玩笑的。
       “有点意思，你还说镇子上无聊，这不是很有意思的发展吗？陪我过去看看，我倒要看看这小女孩要整什么花样。”少年难得的露出笑容。
       “是，少爷。”
   第八章  卖药和吃饭
       当然托莉本意是看看有没有人愿意买耗子药，于是和自己的母亲在市场上到处问。这是很正常的事情。
         黑水镇的市场上有许多来自于不同村子里的人，也有从别的镇子过来的人。总得来讲，托莉觉得是有机会的卖出去的。
         但是碰了好几次钉子。
         大家看两个女人好像就不是很想听她们继续说话。直到碰到眼前的这个人。单纯看外貌的话，看起来挺老实的一个家伙。
         他就说了：“一看就知道你们是骗子，要骗人的话去别处，别在这里败坏镇子的风气。到时候给人看到了还以为黑水镇民风不行。”
         托莉就不爽了。
         而且她觉得正常卖大概也的确卖不出去。所以她就开始演起来了。所谓广告嘛——最廉价的广告是人们自发搞出来的，就像是这样子的吵架，就最能够吸引人的眼球。
         只要把握一下尺度，就能够起到很好的效果，跟何况，她和妈妈。二十多岁的年轻女性，八岁的小孩子，妥妥的弱势群体，尤其是在这个世界，很容易让人心生同情。于是就发生了刚才那一幕。
         “我们住在卢萨卡村，但是因为老鼠的缘故啃掉了我们好多红辣椒，我和妈妈用了半个月才做出来的药。本来是想着自己用，但是村长大人说，有能力的话也要给大家做一点贡献，才打算把这种要拿出来卖掉，至少减少一下大家的损失……结果，结果你居然说我们是骗子！”
          潸然泪下的少女，抱着少女露出哀痛表情的母亲，这足以形成舆论上的薄纱，更何况，刚才那个少女证明了她的老鼠药的确是有效果。
         唯一违和的地方就是孩子的母亲什么也没有说。
         不过所谓童言无忌，她母亲大概是打算忍气吞声，但是孩子不懂这些——人们自行脑补了剩下的细节。
         “这种行为一点都不绅士，你不需要老鼠药可以，但也不至于说人家是骗子吧？如果你在我们村，我保证，隔壁勒苏阿姨会用她的鞋狠狠踢你的屁股！”
          “哦~魔女在上，怎么会有如此品行不端的男人。真是应该把他从镇子里驱逐出去！”
       那个男人不堪这样的言语攻击，迅速的逃走了。
          托莉并不想听这些废话。
          还有这该死的腔调，你们真的有在好好的表达愤怒啊？
          随后，她终于听到了自己一直期盼的话语：“你的老鼠药怎么卖？我想我们村子里需要一些。我是哈特拉斯村的村长。夏里德。”
          哈特拉斯村村长？这个村子在了卢萨卡村东南的方向，主要种植的是月亮草。托莉偷偷戳了戳自己母亲的腰。
         自己的母亲才反应过来。
         “您好，夏里德村长。您真的要购买这种老鼠药吗？”
         “当然，效果我都看到了，没有不购买的道理。而且我的确是最近听说了你们村子出了一个灭鼠专家。原来是你们。”
          托莉从自己的布袋里面摸出来一包药：“一包药碾碎放在剩饭里，一晚上，我保证全家的老鼠都会死掉！一包只需要——六枚铜币。”
          这位村长笑起来：“很好，我们村有五十户人，所以，我需要五十包。”
          托莉瞪大了眼睛：“我这里刚好还剩下五十包。您要是还需要更多，我都没有了。承慧三枚银币！”
          然后完成了交易。
       爽！
       当三枚银币到手的时候，这位夏里德村长又说：“我想其它村子应该也需要这样的东西。我可以帮你联系一下，到时候你直接把药拿去给其它村子，从他们手里拿钱就可以了。”
       这让托莉有些疑惑：“你这么做的话……”
       “呵呵，我要收介绍费的。一包药我要一个铜币的介绍费。”
       “……可以！”
       夏里德深深的看了一眼这个八岁的少女，他笑了两声，拿着托莉附赠的布袋离开了。老头子赚点零花钱不容易啊。
       这个世界有聪明人啊……托莉想着。其实三枚银币倒也不算是什么巨款，反正在镇子里，不少人随身都带了十几枚银币。毕竟来市场就是要买东西了，没带钱买什么东西。
       看着人群渐渐散去。
       托莉笑起来：“妈妈！走！今天镇子里吃好的！”她不吝稀把赚到的钱花在自己家人身上，“顺带给老爸打包一份送过去，让他狠狠的被人羡慕一波！”
       “两位女士，可以稍等一下吗？”
        这个时候，突然被人叫住了，托莉捏紧了刚才得到了三枚银币，她警惕的回过头，看见了一个老人和一个十三四岁的少年，刚才叫住她们的应该是这个老人。
       席丽卡将托莉护在身后：“请问两位是有什么事情吗？”
       “没有，我只是对两位女士的遭遇表示同情。镇子上竟然有这种品行败坏的人。是我没有想到的，听说两位女士打算去吃饭，不知道可否由我来请客？”
       这个少年的言语非常得体。
       “不用，我们自己去吃饭就可以。”这种事情当然是要拒绝的。
       “这位夫人，大可不必如此拒绝。”少年旁边的老人说话了，“我们说不定也有生意可以谈，比如说，你们刚才出售的老鼠药。”
        托莉眼睛亮起来，但是她又觉得有问题。眼前这个少年。一头金发。长相讲道理也挺帅气的。而且这种气质——又穿得如此普通。他身边的老人落后在他半步的位置上……
       三少爷？
       托莉好像猜到了这个人的身份。
       可恶，该不会是恶少看上了母女两个，想要搞一手母女盖饭——现在已经准备图谋不轨，等到吃饭的时候就放入某种药物，等自己醒过来的时候，已经变成了*******。
       该死，怎么会碰到这种人？
       托莉的脑袋迅速运转起来。她想要找个合理的借口拒绝，虽然不知道对方后面会不会采用强制的手段，但至少先拖延一下时间。
       “好啊。”
       然后自家母亲回答了他们。
       托莉愣住了。席丽卡露出一个温和的笑容：“托莉不是还打算赚更多钱吗？这是一个好机会。”
       我的老妈……你，你这样子要被人骗的裤衩子都不剩的！
       这显然是被电信诈骗诈骗少了的表现。但是托莉没什么好说的，毕竟自己的母亲，也只是一个农家女，太容易相信他人的善意。
       她还留了一点耗子药、待会儿吃饭的时候看能不能也加到饭菜里，这种耗子药应该毒不死人，最多就是上吐下泻，如果这个富少打算下别的什么药物，总归是能够抵抗有些作用……
       镇子里是有饭店的。虽然菜品也就是那些。
       “之前没有自我介绍，”少年点好了菜之后，对着托莉和席丽卡介绍着自己，“我叫伊森。来自隔壁镇子。我旁边这位是雅布叔，我们是冒险者。来黑水镇做进入森林之前的打算。”
       一句真话都没有。
       托莉在内心中暗自考虑着。
       “所以说，你们要购买老鼠药是因为——”
        “我们要去冒险的地方听说有不少群居的老鼠，我们的目标是那个已经可以称为魔兽的鼠王。这或许是要你们老鼠药的帮助。”
       好你个三少爷，不简单啊。托莉在内心中暗自评价着。谎话那是一套接一套，说谎的时候脸都不红的，你来镇子上只怕是屈才了。
       席丽卡面露喜色：“那这样的话，托莉，你又可以小赚一笔了。”
       “咳咳！妈妈，我突然想起来，我的原材料好像只够供给周围几个村子，就这我都还要忙很久，伊森大哥既然是冒险者的话，想必一点老鼠也不在话下。倒是没有必要专门向我们收购。”
       伊森和雅布两人的视线都集中到了托莉身上。
       托莉顿时感觉压力有些大。
       伊森似笑非笑的盯着她。让她有些害怕。该不会这真的是那种“杀伐果断”类型的主角？！现在我已经有取死之道？！
       托莉不由得心尖有些颤抖。
       “啊那个，如果伊森大哥真的很需要的话，我可以再找找材料。然后给伊森大哥送过来，看在你请我们吃饭的份上，我算你，五枚铜币一包？不，四枚就够了！”
       她说这话的时候观察着伊森的表情。
       看到他没有什么表情上的变化，托莉有些惴惴不安。
       “这么说，我还捡了一个便宜？那这顿饭不亏啊。”
       听到他这么说，托莉松了一口气，这样子看起来，自己应该暂时没有取死之道了。
       伊森看向席丽卡：“托莉妹妹很聪明啊。向她这么聪明的孩子应该要费不少心思来教导吧？我好多弟弟妹妹和她比起来都感觉好蠢。”
       席丽卡听到有人夸自己女儿，心情就变得开心：“托莉这孩子一直就很聪明，这个老鼠药可是她自己到处搜集材料，然后一点点自己调配出来的，把村子的老鼠都抓完了才终于做出来的药。”
       伊森的表情更意外了。
       这顿饭大伙吃得很开心，反正伊森没下药，托莉也没有。
       最后分别的时候，伊森给了一个地址。说是做好老鼠药之后给他送到那个位置就行了。他甚至是先付钱的。
       直接给了托莉四枚银币。
       这让托莉更加确定了这个家伙的身份。
       根本就不怕自己拿钱不给东西。
       “托莉，赚到钱了不是很好吗？你怎么看上去不太开心？”
       “没有妈妈，只是今天稍微有些累，然后刚才有吃了那么多东西。”托莉拍了怕自己的肚子，“感觉有些困。”
       席丽卡温和的笑着：“那妈妈背你？”
       “不用不用！我自己还能走！”
       少女快跑几步：“你看！我还能跑呢！”
   第九章  完成订单和投资
        虽然接下订单的过程非常艰辛，但是能够实际赚钱的时候，托莉还是前所未有的有干劲。
         她估计了一下，如果在这一波顺利的话，她应该可以收获接近20枚银币。这是一个很大的数字，至少当她的母亲，席丽卡听到这样的数字的时候，都觉得有些不可思议。
         这可不是什么小数字，他们一家三口一年能够出去开销攒下的数字大概也就是这个数了，可能还要少一点。可是托莉呢？
         托莉还是一个八岁的少女！
         而且，距离明年开学都还有整整一年又一个月。魔法学院是每年八月份开学，而现在是六月末接近七月，尽管托莉自己说老鼠药这波卖了要过很久才会有像是这样的子的大订单，多半都是零星一些老鼠药。
         但席丽卡很清楚，自己的女儿不会就这样了事。她一定还有别的想法，她一定还会不断的搞出新花样，赚更多的钱。
         就算不再赚钱，托莉这20枚银币也可以作为她的生活费来使用。
         或许，应该找个商人给她当老师，送她去读魔法学院真的正确吗？她怀有着这样的疑惑，在托莉赶制要交给别人的老鼠药的时候，找到了村长。
        “村长大人，我有这样的疑惑，如果把打算给托莉用来报名魔法学院的一枚金币给她作为资金，让她成为一名商人，是不是更加有前途？”
         村长看着这位替孩子担忧的母亲，他示意她冷静一点：“如你所说，托莉的确是有作为商人的天赋，但是商人又如何呢？”
         村长拿出一份魔法报纸，这种报纸进入魔女纪元之后才诞生的产物，说是至高的魔女要求每个国家都必须要发行的东西。
         每个月要收两枚银币。对于村子里很多人来讲，这也是很高的一种开销。但村长可以负担。
         “你们平时不看报纸，也就不知道这个国家的信息。我给你念一念。”
         “魔女纪元10年，6月27日。帝国商人因在边境贩卖军粮，砍头。”
         他只是念了这么一条：“商人归商人，被砍头的这个商人听说财产要用紫金币来计算。就是这样一个商人，说杀就杀，所有财产充公，你懂我的意思吗？”村长面色严肃，“商人只是贵族们用来敛财的工具，等到需要钱的时候，随意杀了。骂名让商人背负，利益由贵族来获得——而想要成为贵族，读魔法学院才是正道！”
         “只有在魔法学院中，结交贵族的朋友，了解上升的渠道。然后才能够通往更高的阶级。这个世界，毕竟是实力为尊！”
          老村长手里出现一个巨大的火球。炙热的魔力在他的周围环绕，让他这老朽的身躯绽放出一种前所未有的压迫感。
          随后迅速收敛。
          “知道了吗？钱是一个问题，但是有没有支撑你财富的力量，又是另外一个问题。拥有了超过你自身能力的财富，会给你带来困扰——我们举一个很简单的例子，譬如说托莉现在如果被她的小伙伴们知道了她有20枚银币的零花钱，你觉得，在没有大人干涉的情况下，会怎么样？”
          老村长的确是富有智慧的。
          他的话很轻松的打动了席丽卡，让席丽卡坚定了送托莉去魔法学院就读的决心。她对老村长心怀感激，然后将老村长的话告诉了正在努力工作的托莉。
          托莉听完之后，像是个小大人一样摆摆手：“妈妈。我知道你的担心，不过这完全是多余的，魔法学院我肯定是要上的，就算是你们不给我交学费，我自己攒钱都要交学费去上魔法学院。不说别的，就只说赚钱，妈妈你觉得什么人的钱最好赚？”
         “……什么？”
         “女人和小孩啊！当然，贵族也是。”
         “同样年龄段的男人和女人，女人的钱好赚一些，譬如说即便是妈妈，你也有一些化妆品吧？虽然你用得很少，但还是得买吧？譬如说有些场合需要你和爸爸出面的时候，你总要打扮一番，不能丢脸吧？”
       席丽卡点点头。
       “小孩子呢？小孩子譬如说我，魔法学院的学费就是一个金币哦~而且好多家庭只要能够攒出来，就会给这个钱，类似的东西——都很好赚钱。至于贵族——贵族们为了维持自己的体面，会花的钱更多。”
       她的眼睛越来越亮：“那么魔法学院是什么地方？贵族！贵族的小孩！还有贵族的女儿！还有比这更好赚钱的地方吗？！没有！这个学我是上定了！”
       “……你或许是对的。”席丽卡有些担忧。当然托莉这样子说她是很开心，毕竟证明自己的女儿对魔法学院还是有愿望的——关键是她是想进去赚钱……
       这村长没有提到过，她也不知道怎么说。
       她只能干巴巴的说：“妈妈支持你的决定。”
       “嗯啊！”
       托莉重新投入了老鼠药的制作中。她压根就不知道自己的母亲纠结过她未来的前途，说到底，魔法学院这种经典的剧情，不管怎么说，作为一个穿越者是很难拒绝的，自己现在攒的钱，决定了自己在魔法学院的“资本”。赚钱就是一个钱生钱的过程。现在的钱越多，在魔法学院就能够生出来更多的钱。
       她近乎于有些不眠不休的耗费三天做了所有需求的老鼠药。
       然后冥想了一整天。和席丽卡去了周围的好几个村子，把老鼠药卖了出去，就像是哈特拉斯村的村长夏里德村长所说的那样，他已经联系好了、这部分收益要给六分之一出来给这位村长。
       其实拜托自家村长也可以，但是已经和别人约好了——毕竟家住在这块，还是要讲一些信用。
       又不是一锤子买卖，托莉可不打算只赚一个老鼠药的钱。
       在把周围几个村子的药都卖完之后，就到了很关键的地方——她已经收那位假装冒险者的三少爷的钱了，一百包老鼠药。四枚银币。
       不是很懂这位少爷要这么多老鼠药干什么，但总觉得不怀好意。
       席丽卡看出来自己的女儿很纠结：“我替你把东西送到那位冒险者的住处吧。”
       托莉脸一黑：“妈妈，不可以，你和我一起去。”
       万一这个少爷是那种对人妻有兴趣的恶人，而自己的母亲又是如此的纯涩，很容易被花花公子的花言巧语所欺骗。她必须要在场才能放心。
       关键是不知道这位三少爷到底想要什么，可是钱已经收了——钱不好赚啊。
       她最后还是不得不和自己的母亲再一次来到镇子上，黑水镇那个雕像仍然屹立。而这个地址就是在雕像旁边的某个旅店。
       托莉本意是直接交给旅店，然后告诉旅店是哪位客人的东西——反正这镇子上应该没有人敢黑三少爷的东西，尽量不见面。
       “啊！这位客人专门有交代，如果有人来送东西的话，让我转告两位请稍等片刻，他就算是出门也会很快回来。想要吃什么可以在这里点，记在他的账上。”
       “这怎么好意思。”席丽卡是不好意思占这种便宜的人。
        托莉倒不是不好意思占便宜，但这种便宜占了是要出问题的，搞不好就要付出更大的代价。
       她和自己的母亲准备往外走的时候。
       一头金发的十三四岁的少年正好从旅店外面走进来。
       “客人，你之前提到了送货的人到了。”
       少年盯着两人礼貌的笑了笑：“我看到了，多谢老板您了。”
       他一手背在身后，膝盖微蹲，“两位女士，这边请。”
       这运气可不算是好，托莉深吸一口气，好在这位三少爷比较注重表面的功夫，应该不会太怎么行卑劣之事。
       他点了一个炖菜，以及一些烤肉。随后问两人有没有什么需要的。
       两个人都是摇头。
       “两位不必客气，我只是单纯表达谢意。对于冒险者来说，这是很正常的事情，尤其是，我还拿到了四枚铜币的优惠价格。这是很划得来的事情。”
       伊森表达了自己的善意。席丽卡则是礼貌的回应。
       伊森随后露出有些不好意思的肖荣光：“其实两位估计也看出来了，我的确是有些别的目的。这个老鼠药，是你们自己做的，对吧？”
       托莉看了他一眼：“对啊，有什么问题？”
       “是托莉小姐自己做的？”
       “……我是参照我们村村长的笔记做的。”
       “嗯——所以，我在考虑要不要投资一下，投资一位，未来的魔药师。”
       “！”
       托莉一下子有些激动，“你的意思是，你看中了我的潜力，想要给我一笔投资，赞助我成为一名魔药师，然后给你报酬，是这个意思？”
       “嗯，托莉小姐果然很聪明。就是不知道，你有没有这个意愿。”
       有没有这个意思——当然有这个意思啊！
       托莉差点被兴奋冲昏了头脑，她看到了一旁有些不知所措的母亲，冷静了下来：“那么， 具体来讲，您打算投资的内容，和您打算收付的报酬——是什么呢？”
       伊森深深的看了她一眼：“这个都可以谈。你比我想象中还要聪明很多，托莉小姐，我想我们的确是可以合作。”
       “我想也是。”
   第十章  协商和考验
         席丽卡作为托莉的母亲，她虽然理论上来讲，比托莉年长。但如果非要计算实际的心理年龄，社会阅历——那席丽卡只能算是小妹妹。
         而她的生活经历也非常简单，她出生在创世纪末期，成长的过程中魔女纪元取代了创世纪，而现在是魔女纪元十年七月初。
         其实对于他们这种小村庄来讲，这样子的更迭没有太大的感觉。不过是换了新的村长。而后他们种的农作物从月亮草变成了红辣椒。而隔壁的几个村子也还是在种月亮草。
         说到底，不过是换了一批统治者，增加和减少了一些节日。其它的——她的记忆就在卢萨卡村。
         所以她有些不明白自己的女儿在和这个名为伊森的冒险者讨论什么事情了。
         “你能够搞到魔药的配方？”托莉直接问出了这个问题，“如果你能够搞到魔药配方的话——你需要什么？”
         “我想这些问题，在这里讨论并不合适。”伊森喝了一口汤，他感受到了托莉的急躁，这对于谈判来讲是很有利的事情。因此他的姿态变得从容起来。
         而托莉也意识到了自己的失态，她对于魔药的配方非常感兴趣。这属于是被垄断的技术，也就意味着无尽的金币。
         “你说得对，这里讨论并不合适，所以我们或许可以讨论一点在这里可以被讨论的事情。”托莉尽量也让自己显得从容，尽管她这娇小的模样并不能很有说服力，“就譬如说，你是不是，需要我证明一些东西？”
         “嚯~你说话很有意思啊，托莉小姐。”伊森的目光落到了席丽卡身上。
         托莉理解了伊森的意思，她于是看向自己的母亲：“妈妈，你要不要去告诉爸爸一声？我今天想要和他一起吃饭诶！他吃饭的时间应该是有的吧？”
          “可是……”席丽卡总归是有些不放心。
          “妈妈~”托莉开始撒娇，“伊森大哥不是在这里吗？而且这里这么多人。他不会把我怎么样的。对吧，伊森大哥？”
          伊森理所当然的点头，他对着席丽卡露出温和的表情，一个颇为阳光清爽的笑容：“对，我会照顾好托莉的。还请您放心。”
          席丽卡看了看托莉：“不可以给伊森先生添麻烦，知道吗？托莉。”
       “知道！”
       席丽卡这才一步步的离开。
       八岁的少女和十三四岁的少年才在这里大眼瞪小眼。足足过了好一会儿。托莉才打算打破这个僵局。
       “说起来，您的管家呢？叫雅布的那位。”
       “他今天有些别的事情要做。”伊森回答了托莉的问题，随后就意识到了什么，看托莉的眼神变得有些警惕。
       托莉心想果然如此，就像是她所预料的那样，之前母亲一直在这里也不好说，现在倒是可以说一说，她用很低但是伊森绝对能够听到的声音说：“所以不否认是管家呢~三少爷。”
       伊森看了她好一会儿，他才重新挂上那副阳光少年应该有的表情：“你是怎么发现的？”
       “我父亲正好在您的宅邸干活。”
       “他没有见过我。”
       “哈哈~”托莉打了个哈哈，她把尴尬按在心头，“我只是听说您来了，然后您又是如此的气度不凡，又仿佛有什么图谋——这只是一种猜测罢了。从您的年龄，从您的表现……不过，刚才我也不确定就是了。”
       也就是说刚才是在诈自己……这孩子是不是太聪明了？伊森在内心中想。
       “你戳穿我的身份，你想要什么？”
       “就像是我之前说的，我想要魔药的配方，我想要成为一名魔药师。”托莉并不掩饰自己的目的，和这种人交谈，有些时候藏着自己的想法毫无意义，只会变成相互试探的局面罢了。
       伊森的左手放在桌面上，食指不断的敲击桌面。托莉发现这个男人的手指颇为修长。但明显白皙的手上却又有一些老茧。
       “魔药师不是说你得到了配方就能够做的。这当中还有关于魔力的许多知识。不是你得到一个配方就能够成功——而且只能配置一种魔药也根本不能算是魔药师。”
       托莉不置可否：“任何事物都需要一个开头，三少爷，就像是您来到这个黑水镇，虽然不知道您想做什么，但总归是要起个头，不是吗？我们都需要一个机会。”
       “我现在越来越对你感兴趣了。”
       托莉不由得打了一个寒颤，她用看变态的眼神看着伊森。
       看她这个表现，伊森一下子明白了什么，他不免有些脸红：“你在想什么？你不过是个小孩子罢了！我说得感兴趣是你的，智慧。不是你的身体。就你这——拿去卖了都没人要的，干活估计也不行。”
       托莉脸一黑，她感觉自己受到了侮辱，但是伊森地位尊贵，她并不想招惹：“所以，伊森少爷，我们的确有合作的空间，当然，虽然您说对我越来越感兴趣，但主要有需求的人是我，这一点我也不可否认，您可以给很多人机会，但我希望那个人是我。”
       想要钱，这种机会就必须要主动的去争取。虽然说这种话很不好意思，但托莉早就打算把脸皮什么的抛弃了。过去三十多年为了一张脸所受过的罪已经够多了。不好意思舔领导，就不能升职。因为要脸，所以和一些同事产生矛盾。因为要脸，被人坑了也不好意思往外说——
       这张脸不要也罢。
       除非这张脸能换钱。
       伊森的表情真正的变得诧异起来，这绝对不应该是一个八岁少女能够说出来的话，他盯着托莉：“你该不会是哪个高级魔法师寄宿在了这个少女的体内吧？”
       “如果我是的话，少爷您不是更应该选我了吗？我的潜力可不是其他人能比的。如果您确实有什么想做的事情，我是一个很好的对象吧？”
       伊森左手食指敲击桌面的频率越来越快。在他手指停止敲击桌面的瞬间，他说话了：“对，就像是你说的，我们应该给彼此一个机会。不过，你如此迫切的需要魔药的配方，即便你真的是某个高级魔法师，想来也不是药剂师。所以——你需要向我证明，你的确有成为魔药师的可能。”
        “所以，我要怎么证明？”
         伊森思索了一会儿：“我的父亲，算是做出了正确的选择，因此能够在魔女纪元成为戴斯城的领主。而我也因此知道了一些东西。虽然魔药师们的确很稀少，他们对于自己的魔药知识很吝啬，不过，他们并不敢欺瞒我的父亲。所以——魔药师的确不是什么人都能做的。即便是你得到了魔药的配方，也未必能够做出魔药来。”
          他拿起一个托莉制作的老鼠药：“你应该很清楚，这种东西其实算不上魔药。只是一些物质混合在一起的产物。和魔法无关。这其实并不能证明什么，所以你需要证明的是，你能够做出，和魔法相关的药物，不管是什么药物，有好处还是坏处，你都得证明这一点，反正我是做不到。我听说魔药师也是这么考核他们弟子的。”
          托莉沉默了。
          和魔法相关的药物。她目前没有什么头绪。
          “如果你能够做出来，那我可以给你一个配方——微型冥想药水的配方。这个药方算是普遍，虽然也只有魔药师能够做出来。利用这个配方制作微型冥想药水，作为你的，也是我的，积累的开始。”
          微型冥想药水！
          这根本就是托莉没法拒绝的条件。
          “我会向您证明的，伊森少爷。”托莉伸出手，“希望我们合作愉快。”
          伊森摇摇头，他拿起托莉装着老鼠药的那一大包，然后朝着旅馆外面走过去。
         “这个老鼠药！”托莉在后面喊着，“你打算怎么处理？”
          伊森回过头，他看着托莉：“当然是拿去对付我之前说过的那个东西。鼠王身边有很多小老鼠。会给我们讨伐鼠王带来困难。这不好，你的老鼠药我听说了，很有效果。来得正是时候。”
          “？！”
          托莉愣住了。他说得是真的？
          他堂堂伊森三少爷，在当冒险者？你还说你不是主角？
          就当托莉愣愣的时候，席丽卡回来了：“托莉，走吧，我们去镇子上逛一逛，你爸爸要晚上才有空，我们或许得在镇子上住一天。你有什么要买的东西吗？”
          她说话的时候，四处观看，没有看到伊森的踪影。
          “你伊森大哥呢？”
          “他拿了老鼠药去对付他之前说的鼠王去了。希望他能够平安归来吧。毕竟如果是被好多老鼠咬了的话，只怕是很难救回来了。”
          席丽卡也算是松了一口气：“你和你伊森大哥谈了什么？”
         “就是一些材料的事情，村长大人的笔记上写得有些药材要森林深处才有，既然伊森大哥他们要去讨伐的话，我想拜托他帮忙带一点回来。当然也算是交易。其实拜托猎人大叔也可以，但猎人大叔好像已经进林子好几天了。”
         “这就是你们所说的交易？”
         “对啊，如果这次合作愉快的话，下次还可以继续合作嘛！”
          “……好吧。”
          席丽卡并没有反驳自己女儿的能力，毕竟——女儿这几天才赚了20枚银币，反正自己是做不到的。
          她突然有种自己好像已经老了的感觉，明明她才二十多岁。
   第十一章  对魔药的尝试
       真正和魔法相关的药物。 
          这个概念到底是什么？
          某种意义上来讲，只要做出来真正和魔法相关的药物，就算得上是魔药师了吗？具备的所谓的才能或者资格是什么意思？
          托莉从黑水镇回来之后就在考虑这个问题。
          她甚至没有去问老村长，如果按照伊森的说法，魔药师们自己对自己的弟子进行考核也是用这种方式的话，那么就足以说明一些问题了。
          或许当年老村长并没有通过这样子的考核。
          当然他可能能够给自己提供一点帮助——托莉脑海中浮现出伊森那个充满阳光和清爽的笑容，她又觉得有些不甘心。
          就假装自己是天才好了。
          她开始思考一个问题。
          和魔法相关的药物。暂时能够想到的关键点大概有三条。
          第一条是和魔法相关的材料。就譬如说红辣椒，就譬如说月亮草，这种谁都知道和炼制魔药有关系的原材料。
          第二条是和魔法相关的炼制手法。从托莉主观的一些想法中，她怀疑在魔药炼制的过程中使用类似于魔咒，魔法阵的东西。
          第三条是和魔法使用方式。或许使用过程中也需要注入一些魔力——这一条她暂时不当做主要考虑，毕竟没有听说过喝冥想药水还要使用魔力。而这个想要验证也很容易，去问问村长的孙子波利斯就可以。实在是不行，托莉其实现在也可以自己买几只冥想药水试一试。
          但她还是想把钱攒着，等到如果自己真的可以获取微型冥想药水的配方，自己来调配试试看。
          而她目前对实力倒也没有太高的需求，每天的冥想确确实实能够给她带来魔力上的增长，她也很喜欢这样的过程。
          她现在已经能够能够实质性的弄出一点小火苗或者小冰锥了，虽然并不具备任何破坏力，但已经能够在日常生活中起到一点作用了。
          首先进行尝试的是——和魔法相关的炼制手法。
          不是说她心疼钱所以说暂时没有去采购某些魔药的原材。而是决定先一步步来，虽然她觉得结果很有可能是和魔法相关的手法以及魔法相关的材料同时具备才能够制作出和魔法相关的药物——可以被称为魔药的存在。
          她仍然将目光对准了自己家里剩下的那些老鼠药的原材料。
          在调配老鼠药的过程中，如果加上魔力——
          她于是试着用自己的小火苗烧草木灰，用冰魔法冷冻毒兰花和拉德特藤蔓。随后又用魔法凝聚的水来进行溶解。
          这个过程耗费了她许多魔力，不过她用冥想来恢复，也就当做是修行的一个步骤。
          最后重新搓出来的老鼠药——
          用自己仅存的几只老鼠，选了两个体型相近的，同时喂下普通老鼠药和用魔力的老鼠药——结果证明，没有区别。
          失败了。
          即便是有魔法的处理方式这一条，也绝对不是自己考虑的这种处理。
          果然是魔法阵吗？
          这是世人都知道的东西。但是托莉并不会。席丽卡也不会刻画魔法阵。她说那是一门很深奥的学问。而本身对于低级魔法师而言，魔法阵没有太大的用处。
          托莉决定先把这个问题搁置。
          她不太想要村长知道，自己可能有去到搞到微型冥想药水的配方。那位三少爷虽然看上去人畜无害的，但绝对不是一个简单的角色。
          而这种技术封锁的东西——
          自己能够获得机会就偷着乐吧。就算是要告诉老村长，也得下次见面问过伊森之后才能够做决定，绕开伊森的话，如果被他知道了，他可能会心生不满。
          而如果不能做出来可能和魔法有关的魔法药物就去见伊森，很可能会降低伊森对自己的评价——而自己现在就像是正在面试的面试者，伊森作为老板加HR。拥有着极高的主动权。
          她不得不先考虑拥有和魔法相关“材料”的问题。
          其实和魔法相关的材料，她自己能过获取的不少。
          包括：红辣椒，月亮草，冰薄荷，禾香草，毒兰花——
          但是她不觉得就依靠这击中东西就能够配制出魔药。况且，红辣椒的话，是红辣椒的果实还是根茎？又或者某种萃取液？这种问题贯彻每一种材料。
          上述的只是植物，自己能够接触到的一些植物，还有动物呢？昆虫呢？譬如说“骨虫”。会从尸体中出现的某种颇为狰狞的虫子。听说也能够卖钱，但是那种虫子非常具备攻击性，数量一多是能够杀死人的。
          所以托莉之前也没有试着捕捉。又譬如说油蟾。听说油蟾的皮也比较值钱。但之前和油蟾在河边打过照面的托莉甚至觉得自己不是油蟾的对手。
          拜托别人不是不行。
          但那样会花钱。或者欠别人人情。托莉想要尽量避免这样的情况。
          考虑一下，托莉。
          你不仅仅是这个世界的住民，你拥有另外一个世界的伟大智慧和财富。你应该用科学的方式来进行试验。
          不管这个世界的魔法有多强大，他们仍然在封建的时代是确定的。重要的是思维的方式。
          她考虑了一会儿，决定先试着制作蒸馏酒。用蒸馏酒来做萃取溶液，是她想到的一个办法，虽然浓度可能不够——
          但她只能想到这种方法，因为伊森的要求是，无论是什么，有好处或者有害处，只要是和魔法相关的药物，就可以。
          其实蒸馏酒的原理很简单，无非就是酒精和水的沸点不同。在对原液进行加热的时候，酒精率先挥发，然后冷凝之后，就形成度数比较高的酒液。
          通常这样子来回处理一两次之后，能够得到七八十度的酒精原液，人要喝的话需要兑水——
          但是条件呢？
          酿造酒本来就不是一个很快的过程，再加上蒸馏的器材——负担有些重了。不过她还是决定先做起来。
          和自己妈妈一起做农活的同时，托莉也拜托自己的母亲帮自己一切制作一下可以作为通道的竹筒和木桶之类的东西，做起来很慢。
          而她已经先用自己的零花钱买了不少粮食，作为发酵的原材料。已经在酿造了。
         “托莉，酿酒是可以——但是我听说，如果不小心的话，酿出来的东西会很奇怪，吃了可能会让人生病……得有技术才行……”
          “没事儿，这是村长笔记上的东西，我只是试一试而已。”托莉看着自己的母亲，“要是弄出来了，也可以卖钱吧？”
          她没有打算卖高度酒，只是打算卖一些普通酒。毕竟高度酒弄出来了自己也未必能够保住。
          话说这个世界的酒多半都是用葡萄之类的水果酿造的。粮食酒他们应该也没有怎么见过。
          这些暂时都不算是很重要。她不相信这个世界的魔药师是用萃取的方式配置魔药，一定还有别的做法。
          她手里拿着一枚红辣椒。
          坦率来讲，这个世界的红辣椒和原来世界的辣椒比起来真的很好看，就像是玉石一样。入手却有些微微的暖意。能够感受到其中的些许魔力。
          尽管很少，比自己的魔力储量还少许多，但的确是存在。
          用什么样的方式，能够把这种魔力调动起来？还是说，把这一小部分魔力弄出来——她思考着这样的问题。
          非要说这种药材为什么能够作为某种魔药的材料，不就是因为这点小小的魔力吗？
          托莉久久的盯着红辣椒，然后她咬了下去。
          火辣的感觉在口腔中扩散开来，随后仿佛有一股热流传遍全身，让她的体温都在增高，她知道有些温度比较低的的确有吃辣椒来维持体温的风俗——这也太刺激了！之前是红辣椒面的时候没有辣到这种程度！
          她眼泪都要滴下来了。
          谁说红辣椒可以切片直接吃的？城里的贵族都是怪物吗？还是说，这东西吃之前其实得经过什么处理？ 
          反正村子里所有人都是吃的红辣椒面——
          她强忍着那样的辣度，把整个红辣椒吃完。感觉自己的嘴巴和舌头已经要失去知觉了。她却努力的进入冥想状态，想要借此观察一下体内魔力的变化……
          这是失败的。
          太辣了导致冥想没有能够成功。
          她的目光看向了家里那些没有拿出去卖的红辣椒。
          是不是说，只要自己吃辣吃习惯了，红辣椒的辣度对于自己来讲是小问题了，就可以通过冥想来观察红辣椒的那一丁点儿魔力，到底是怎么流动的，怎么进入自己体内的？
          话说这也勉强可以看做是一种修行嘛——
          任何条件下都可以进入冥想状态的一种修行。
          她颇有些苦衷作乐的想着。
          没什么办法，只能这么做。
          在自己的高度酒弄出来之前，也只能先做这样的尝试，反正这个村子，别的都少，红辣椒还是管够的。
          每家每户都留了红辣椒的，只要给钱，总能够搞到一点。
          她过上了非常痛苦的日子。吃红辣椒，然后强迫自己进入冥想状态——在第五天的时候，她终于成功了。
          当然现在托莉并没有什么成功的喜悦，她的屁股很痛。
          希望魔力的修炼能够让身体变得更加健康，不然她觉得她可能得去看看医生。
   第十二章  魔力，元素，魔法。
       而在这样强行进入冥想过程中，托莉终于发现了问题。
         所谓的魔法，到底是什么东西呢？
         她通过冥想获得了魔力，而魔力在体内流动，最后被她赋予了某种属性，释放到了外界，成为了一种魔法。
         这个属性，就是“元素”。
         地水火风，光明黑暗，生命雷霆——还有各种各样奇怪的属性，在吞服红辣椒强行进行冥想的过程中，她终于认识到了这个问题。
         火元素进入了自己的体内，然后积累在自己的身体当中。
         魔力和元素！是两种东西！
         脑海中仿佛雷霆击碎了黑暗，她终于认识到了这个问题。世界上无处不在的，在冥想中感受到的光怪陆离的那彩色梦幻的世界中，所存在的是元素！
         而通过冥想得到的却不是元素，通过冥想得到的却是魔力，可这种魔力——来源于何处？她无法追溯到魔力的根源。
         也就是说，魔药的根本不是和魔力的关系，而是元素的关系。
         魔力是一种动力，是一种高素质的燃料，而元素，是赋予这种燃料燃烧方式的，使用方式的“属性”。
         就像是同样是能量，生物能，动能，热能——元素就是让魔力这种能量转化成不同能量的一种方式。
         她不由得想到了村长大人说过的“进阶魔药”。所以这种进阶魔药。所谓喝了之后可以让战斗力暴涨的真正魔药师的评判标准。
         村长曾经提过一种名为“火鸟药剂”的进阶魔药，在晋级的过程中服用这种魔药，在晋级之后，火属性魔法会格外厉害，即便只是单纯释放魔力，也能够凝聚出火鸟出来进行攻击。用托莉的理解就是一种额外加技能点的药剂。
         这种魔药的原理是什么？
         托莉仿佛意识到了那种药物的根本——是改变人的身体，让人的身体对元素的吸纳性质发生改变。譬如说火鸟药剂，是让人会下意识的从空气中，从这彩色的世界中被动的吸收火焰元素，而以火鸟的形式释放大概是被改造后的某种结果……
         所以，通常的魔药主要是其中的元素比例以及元素的结构，而进阶魔药则是要改变人体的元素结构，因此需要针对每个人——每个人所需要的魔药都是不同的，首先要摸清需要喝进阶魔药的那个人体内本来的元素结构，然后再用药物去改变，所以进阶魔药才会那么贵，才会作为魔药师的证明……
         她悟了！
         她觉得自己完全理解了……
         不过，理解了原理不代表能够做出来。
         譬如说红辣椒，知道了红辣椒内部储存了火元素又如何？她怎么样把这种火元素抽出来？而如果要抽出来，为什么不直接自己从空气中攥取火元素？这当中有什么区别？
         她知道的事情还很少。
         不过……
         她维持着冥想的状态，手里抓着另外一枚红辣椒，通过冥想获取的魔力从她的手掌中开始释放，从而覆盖了整个红辣椒，这样的魔力不具备任何属性，简单来讲，就是一种原始的，安静的能量。就像是石油，放在那里没有人拿火去点就是一种普通的液体。
         如果赋予元素，和元素相互结合，就会变成魔法。
         魔力一点点的渗透到了红辣椒的内部。最终触碰到了红辣椒内部的那一丁点儿微量的火元素，火焰开始燃烧。红辣椒自燃了。
          托莉连忙把红辣椒丢出去，她被迫从冥想的状态中回转过来。
          差点把自己手烧了。
          不过，她稍微有了一些想法。
          她久违的跑到了河边，花了大半天找到了两株冰薄荷。对此席丽卡已经习惯了，自家女儿现在已经完全让人搞不懂在干什么了。
          托莉先进入冥想状态感受到了冰薄荷当中存在的水元素。确定了大概的位置，然后把冰薄荷的那个位置的元素裁剪下来。
          而后拿了一只红辣椒，也这么做。
          随后把两个裁剪下来的具备元素最浓烈部分放到一个碗里，然后碾碎——混合在一起。
          等到她觉得搅拌已经非常充分的时候，她重新进入了冥想的状态中。感受到了那在自己手边极为混乱的交错的元素。
          用魔力缓慢的包裹了这一团交错的元素……
          然后元素和元素在魔力的作用下开始变化。
          火焰，水滴——发生了全然不同的改变。
          托莉猛然睁开眼睛，她不需要再维持着冥想的状态，这只是简单的输出魔力……碾碎的冰薄荷，以及红辣椒，开始飞速的消融。在魔力的作用下，它们本身的存在似乎在崩坏，最后留下了一丁点透明的液体。
          托莉难以置信的看着碗底的一丁点的液体。这难道是——魔药！
          不不不，这应该不是，或者说，这就是，但是喝了不知道会怎么样。但是这个过程是怎么回事呢？感觉发生了什么她不能理解的事情。明明只是很简单的拌合，明明只是一点魔力的浸润。为什么会发生这样的变化？
          没有人像是自己这样做过吗？
          他们最多就是没有自己这么狠狂磕红辣椒让自己能够在那种状态下进入冥想状态观测魔力和元素的本质而已。
          但凭借这个世界对魔法的高度认知，他们应该是知道的——所以，这是知识的封锁。
          这应该是只有在魔法学院中才能够学到的知识吗？还是说……魔法学院只是教授如何使用不同的魔法，譬如说，元素的框架，却并不阐明本质。给出一个的流动方式，只是告诉人们如何魔法和使用……是这个意思吗？
          她不太清楚，但她不敢随意的去试探，即便是老村长。或许这不是什么让人震惊的知识，或许也只是自己想多了。
          但，等自己真正读了魔法学院再和魔法学院的教材应对一下，或许才是比较好的选择。
          至于自己的怪异，就用“秘密”来解释好了。
          毕竟现在自己算是搭上了伊森的线，说实话老村长已经不重要了！虽然他的给的那个笔记让托莉很感激，如果自己真的成了魔药师，托莉会履行自己的承诺，帮波利斯调配进阶魔药。
          接下来的问题是，这一小点类似于魔药的东西。是不是能喝，喝了之后会怎么样？不是说每种叫做药的东西，都被人认同。
          耗子药也是药。谁敢吃？
          也就是用来喂老鼠很合适才能卖钱。
          用老鼠来试验吗？可是自己剩下的老鼠没有两只了——而且附近的村子都入手了自己的老鼠药，只怕是现在一鼠难求。
          有什么小动物可以拿来试一试吗？
          毕竟人体的结构和别的结构差距还挺大的。老鼠经常被用作试验是因为老鼠这种东西其实和人类很像。
          她需要试验动物，还需要——试验的人。
          托莉最后还是决定浪费一只小老鼠，她做了一点尝试。把那个液体给老鼠吃了进去。
          最后，那只老鼠在托莉恐惧的目光中，一边被燃烧，一边被冻结，缓慢的失去了生命——这不对劲吧！
          怎么会死啊！
          发生了什么？那只是一点红辣椒和冰薄荷的混合物诶？为什么会死？明明这种老鼠吃掉一整个红辣椒都不会死，冰薄荷也是，一起吃应该也没问题最多拉肚子——为什么会死掉？
          到底发生了什么？
          托莉不理解了。她完全不理解了。
          这不符合能量守恒——虽然魔力怎么来得她也搞不懂，但这个结果是她难以接受的。在原地坐了好一会儿，托莉才重新振作起来。
          无妨。
          某种意义上，这也是魔药。
          也就是说，就像是老鼠药一样，不同的药物有不同的用法。
          她应该保持乐观，如果魔药真的这样子就做出来了，她就要怀疑这个世界的水平了，这种知识还有什么封锁的必要吗？
          她重新考虑这样的问题， 最后得出的结论是——少了某种中和剂。
          对，中和剂。
          这个概念不知道这个世界是否存在，但很显然，如果非要给之前失败的药物做一个评价，那就是火属性和水属性的魔力冲突过于剧烈，需要什么东西来中和一下。
          她重新做了一波试验，在红辣椒和冰薄荷中间加入了感觉会比较温和的禾香草。然后——炸了。
          在她用魔力覆盖的时候就炸了。
          火元素的爆炸，携裹着一点冰锥，差点给托莉毁容了，还好她感觉不妙立刻趴在了地上，尽管如此，也搞得很狼狈。
         “这玩意儿，是不是可以用来当炸弹？感觉威力还是有的啊，至少我自己的魔力弄不出来这个动静，虽然炸死人应该不行，但是受伤还是可以的。”她估算着自己爸妈的实力。
          火药也是药啊！
          她再一次安慰着自己，这个就是纯魔法原理的炸药了，而和化学反应没有太大的关系，联系在于魔力和元素上。
          她有些犹豫。
          或许，问题不在加入了什么材料上，而是材料的分量，以及元素的框架上。所谓的魔法是要依托于元素的框架来释放的。
          不然水魔法就是不停的制造水，仅此而已。
          但通常人们用水魔法，尤其是以作战为目的的话，都是以冰的形式来出现的。又譬如说托莉自己的空调魔法。
          就是水魔法和风魔法的结合。利用风魔法吹走少量水分，一次来达到降温的目的。
          而过去她并不清楚其中的原理。她只是了解物理的那一部分。但现在她了解了更深层次的内容。
          将元素，魔力，魔法，剥离开来看，她觉得重点是元素的框架。
   第十三章   以身试药以及酿造送礼
         托莉一枚银币一个，花了十枚银币，消耗了她自己大半身家，请村里的铁匠大叔做了十个铁制品。
         其中包括铁球，铁立体三角，铁正方体……各种各样的铁制品。虽然不是那么规则，说起来也有些溢价。但托莉还是这样收购了。她需要验证她的猜想。
         元素的框架。
         元素无处不在，只是不同的地方不同元素的分部，浓度不同。
         而不同的魔法生物，譬如说红辣椒这样的植物，则是可以挑选性的从无处不在的元素中汲取特定的一种或者两种元素乃至于多种。
         人类呢？
         同样作为生物的一种，人类好像可以汲取所有种类的元素——这样的考虑或许是错误的，也许人类能够汲取的元素只是所有元素中很小的一部分，只是因为人类能够认知和感知的元素只有这些种类……
         不过这暂时不重要。
         托莉发觉自己在调动不同属性元素的时候的确是有效率上的差距，把魔力看做是一种能量的集合，其表现形式由元素和魔力本身的输出共同作用。
         这也就是一种天赋。
         调动火元素快的人就天生适合做火魔法师。调动水元素快的人同理——就托莉自己而言，她调动元素最快的是风元素。水元素其次，火元素更次——至于土元素以及光明黑暗。那效率低得可怜。
         不管怎么说，看上去都是天赋很一般。
         那么，进阶魔药的原理到底是增强长板还是加强短板也是一个考虑的方面。托莉不由自主的想着。
         暂时没用的知识又增加了。
         不管怎么说，魔法的释放需要基于魔法的框架，除非就只是很简单，很简单的魔力和元素结合然后释放。
         越强大的魔法就越具备复杂的元素框架。
         托莉并不打算挑战现有的魔法体制，毕竟她对魔法的了解并不算是深刻，没有实际了解就挑战，那是愚蠢的人才会做的事情。
         她调动着元素在自己定制的各种框架上流动着。她这样做是为了让自己熟悉最基础的图形，以便于在构建元素框架的时候将之拆分成最为细小的框架然后逐步搭建，是一种现代人常用的思维方式，以点及面。
         她不知道是不是有用，毕竟以她现在对魔力以及元素的控制力，想要试图搭建框架来试验魔药简直是异想天开。
         她吃红辣椒的修行主要增强了她在冥想上的修行，托莉在重新回顾自己最近行为的时候发现，其实她冥想的东西已经发生了变化。
         最开始冥想的时候，她所认知的世界主要是灰蒙蒙的，虽然也有一些颜色，但其实很暗淡，如果不仔细观察的话难以发现。
         而随着她冥想进度的加深，随着她克服红辣椒的作用也能够进入冥想状态，她的冥想世界变得五彩斑斓，对于各种元素的探查也变得更加精确和细致。这大概是冥想进入了更深的一种层次，虽然她没有所谓的“突破”的感觉。
         这应该是有好处的。
         能够在修行上有进步让迟迟没能做出真正魔药的托莉有些欣慰，她觉得现在的她就只是单纯入学魔法学院，应该也短时间内不会被落下——至少不会被同样从村庄里去的学生差，至于镇子上和城里的人学生，那就不清楚了，
          伊森给了自己时间限制吗？自己有富余的时间来进行修行吗？如果时间太久了，伊森决定放弃对自己的投资怎么办？
          托莉难以避免的有些焦躁，她的直觉告诉她，如果错过了这个机会，想要再遇到这样的机会就很难了。
          像是伊森这样有着特殊背景的少爷——她没有第二次机会！
          于是，托莉做了一个极为大胆的决定。
          她再一次的按照自己的理解，调节了两种材料的分量，而后在碾碎混合的过程中，注入少量魔力，并且尽量的搭建属于自己的元素框架，试图以她自己的元素框架牵引材料之中的魔力框架。
          两种材料迅速的溶解，再一次变成了透明的液体，
          托莉配药的碗，碗底只有薄薄的一层透明液体。
          她看了很久，然后把这些液体喝了下去。
          味道还可以，有点甜，大概是冰薄荷的作用。甜辣的口味其实还可以——
          她感觉到了，元素在暴乱，她体内本身具备的元素因为这一丁点的液体而开始发生了变化，红辣椒和冰薄荷本身作为药材的那部分也影响着她的身体。她的身体一阵冷一阵热，然后呕吐感油然而生。
         冥想！
         她强迫自己进入了冥想状态，进入了那梦幻一样的彩色世界。
         调节。调节暴乱的元素，用什么来调节？不可以用魔力。绝对不能用魔力，用魔力的话，自己就会被暴乱的水元素和火元素左右，最后变成那天那只老鼠——所以杀死那只老鼠的不是魔药本身，而是老鼠下意识的动用了身体当中的魔力，从而魔力和元素发生了反应，让它自己杀死了自己。
         真正的调节方式是用元素……
         水和火本来就是相生相克——希望它们符合五行的学说。
         托莉死死的压制着体内的魔力，同时不断的梳理体内的火元素和水元素。既让其相互对抗，又让其互相远离。
         在这样来回的拉扯中，她的身体状况逐渐好转，那些火元素和水元素逐渐变得听话，变成了属于她自己的力量。
         她心念一动，魔力和体内的火元素相互结合。一束巴掌大的火焰出现在了她的手里，然后抽干了她的魔力。
         刚才的火元素回归了自然。
         这算是——爆种药剂？
         托莉不得不这么考虑着。这个过程并不算是圆满。她还是进行了冥想。重新恢复了自己的魔力。而后，她试着调用了一下元素。
         调动火元素的效率很难说有什么提升，或许有，但是托莉感觉不出来。感觉药吃了和没吃没有什么区别。而且那样的魔法对自己暂时没有什么用，说到底，魔法还是要靠魔力来支撑。
         体内储存的能量不够，说什么都是卵的。
         瞬间功率再大，又能如何呢？
         听说原来世界有一种虾——算了，原来世界的物种不用再详谈。
         微型冥想药水，她太需要这种东西了，不过她现在的实力和刚刚到这个世界相比倒是提升了许多，现在不过才过去一个月，她理论上来讲不需要太着急。
         而且刚才喝药的过程她也发现了，和元素框架没有太大的关系。魔药的效果——至少她目前的了解来看，也不是元素框架的问题，绝对是量。以及药材本身的问题。
         所以配方很重要，对魔药师这个职业的深刻了解则是为了进阶药水铺路。
         她叹了一口气，不过这也不算是眼下重要的事情，她需要把自己的酒弄出来了。弄一点高度酒，作为礼物送给伊森，不知道他吃不吃这套。
         毕竟只是用红辣椒和冰薄荷碾碎出来调配的那种杀人魔药她也不知道能不能算是通过了伊森的考核，制作一些优质的酒水或许能够暂缓伊森的耐心。
         席丽卡听着自己的女儿说着一些自己不太能够听懂的话，她也不想问了，反正问了托莉肯定说是村长那个笔记本上写得，自己又看不进去。
         母女两忙碌的进行烧水，加热。把托莉酿造的酒水进行蒸馏。然后托莉用木棍沾着尝了尝成品，觉得没问题之后。用早先托莉已经做好的木质容器装起来，当然这不是很好的选择。不过暂时也没办法。
         村子里条件有限，不是说买不起玻璃制品，但的确是有些贵。
         要不然托莉肯定先拜托人给自己整一套研究用的东西，譬如说试管，烧杯之类的玩意儿。奈何并没有。
         然后托莉试着让村里的大叔们先尝了尝最开始酿造出来的低度酒。
         得到了不错的评价。这也算是一个销路。毕竟村子里平时可没有卖酒的。得到镇子上去进货才行。
         于是席丽卡得到了额外的工作——成为村子里唯一一个酒庄的老板娘。
         这是席丽卡自己都没有想到的事情。
         即便是村长都有些懵了：“我的笔记上虽然是写了有些地方可能会用粮食来酿酒——托莉自己做出来的？我当时都只是听我老师说的，真是了不得。”
         托莉推脱说是买自己老鼠药的冒险者告诉自己的事情，怎么酿造也是那位冒险者告诉她的，她可以分享给村里的大伙。
         虽然有些人有些心动，但最后付诸实践的人几乎没有。
         反正托莉的酒也不贵。
         这算是多了一份收入，毕竟红辣椒这种作物虽然要注意的地方很多，但总归算是忙得过来。席丽卡倒是乐得卖酒。
         然后托莉雇了村里的马车，去了镇子里。
         花了两枚银币。她装着自己特殊酿造的高度酒，打算给伊森少爷送一波礼——这种事情该表态要表态啊……说实话，转生之前自己最痛恨这种事情了。但是——为了赚钱，只能说不磕碜。
         来到了伊森住的旅馆。遗憾的是，伊森并不在。
         她拜托老板帮自己把酒水搬到伊森的房间。并且拿了二十个铜币作为报酬。老板很乐意赚这些钱。
         “小姑娘，你可以稍微等一等。那位客人之前说过的，如果有人找他，在他的房间内等等，他最近有事外出。”
          托莉欣然同意，正好趁机探查一下伊森这个人的居住环境，看看能不能大致判断一下他这个人的习惯。
   第十四章  天赋和弊端
       伊森的房间相当简单。不大的房间中，床边摆放着一株月亮草。这种植物因为独特的颜色，许多旅店喜欢用来当做窗边的装饰。毕竟也很便宜。
         而这个房间内，就是只有靠窗的床，床边的木柜，窗户另外一边的书桌，椅子，以及一个衣柜。
         非常标准的单人间，甚至没有用来款待外来客人的桌子。
         好在托莉的酒水也能够放得下，她小心翼翼的在房间内探索着，结果并没有发现什么重要的东西，最多也就是伊森的衣服——看起来有些贵重的衣服。布料很是高级，和伊森原本穿的衣服不太一样，所以三少爷的确隐藏了自己的身份。
         而她并没有找到文字性的东西，譬如说信件，譬如说笔记之类的玩意儿，这让托莉有些失望——她可丝毫没有自己是在窥伺别人隐私的自觉。
         最后她只能失望的摇摇头，坐在伊森的书桌前，打开随身携带的老村长的笔记和自己的笔记，结合自己最近的各种实验经验，对老村长的笔记进行修改。
         好在桌面上有一只羽毛笔，以及被装起来的墨水——比墨笔好用一些，毕竟寻常的墨笔写上的东西很容易花掉。
         “红辣椒这种作物的元素大概主要是集中在辣椒本身靠近尾部的位置，但不一定是在尾部，可以用手轻捏，比较硬的位置是元素较为集中的位置，而魔力储存的位置则是在红辣椒内部……”
          当伊森回到自己房间的时候，他先就已经知晓了托莉已经来到了自己的房间，在自己的房间红等待，他觉得自己的房间应该还算是收拾得不错。倒也没有什么见不得人的东西。
          他发现门并没有关，在门内，少女认真的那这两本笔记对照，用羽毛笔不断的书写着什么，她的神情专注而认真，时不时皱下眉头，又或者揪一揪她自己的头发。
          太阳的光歇着从窗户外面照到少女的侧脸，竟然让她有一丝神圣的味道。
          他觉得自己大概是看错了。
          “咚咚。”
          明明是自己的房间，伊森却还是敲了敲房门。示意少女自己已经回来了。少女立刻看过来，她那瞬间的反应是警惕的。就像是听到了风吹草动的小兔子。随后她的表情立刻松懈下来。
          “伊森少爷，不好意思，我刚才借用了一下你的羽毛笔，因为想到了一些事情……”她立刻收拾起来，重新把两本笔记放在自己身上。
          伊森摇摇头，表示自己对此并不在意：“你已经能够做出来和魔法相关的药物了吗？”
          说道这个，托莉不那么自信：“我的确是能够做出来一些东西，但是不是很清楚这是不是伊森少爷您想要的……我可以给您演示一遍。”
          伊森点了点头：“当然可以，我现在还算是比较闲。”
          托莉于是拿出自己的东西。开始按照步骤给伊森进行演示，当最后透明的液体出现的时候，托莉有些忐忑：“就是这种东西，伊森少爷，我不知道这种东西能否被称为魔药。”
          “当然可以！吃下去之后会怎么样？你应该拿老鼠试验过才对。”
          说得好像是对我很了解一样，不过托莉听到他说‘当然是’的时候不免松了一口气：“老鼠吃了之后一半变成冰，一半在燃烧，然后死掉了。”
          “也就是说，这是毒药？”伊森皱了皱眉，
          托莉连忙解释：“然后我自己喝了这个药做了一下实验。它可以提高魔力的使用的功率。不对，功率这个说法……”
          她咬了咬牙：“我可以给您示范一下。”
          她的指尖出现了一个小火苗：“这是我自己释放火苗时候的强度。”
          随后，少女喝下了魔药，闭上眼睛，捋顺体内的元素，随后，她张开手。巴掌大的火焰出现在了她的手中，但只是瞬间就熄灭了。
         “就像是这样。提前要做得准备很长。得耐心的等待药力的作用，药效彻底发挥期间不能使用魔力，效果倒还算是客观，但一下子就抽空了我的魔力。”
         “这种东西，能够算是魔药吗？”
         伊森对这个效果有些惊讶：“你只是用了红辣椒和冰薄荷，你果然很有才能，托莉。这绝对是魔药。”
         “可是这个过程很简单的吧？我只是碾碎了他们，然后用了一些魔力……”
         伊森摇摇头：“你还没有到读魔法学院的年纪，所以估计也不太懂，当然，这种知识也是新教材上才写得有，伟大的魔女编制的教材，革新了许多关于魔法的知识。算是一场教育上的改革，否则我也只能说你‘有才能’而不能给你解释。”
         他坐在自己的床边：“提前告诉你也没有关系，实际上元素和魔力是两种东西。元素来源于这世界上的万事万物。其不会被消耗，也不会增加和减少，只是储存的地方会发生改变。而这个世界的生灵，都拥有吸收元素，调动元素的能力。当然，这种能力或许是有意识的，或许是无意识的。而冥想则是人类掌控元素的一种手段。”这符合托莉自己的认知。
         他侃侃而谈，学识渊博的模样：“而魔力则不同，用魔女大人的说法，魔力指向魔界。所谓魔界，则是一个由纯粹魔力构成的世界。人们通过冥想从魔界牵引魔力，进入自己的体内。”
         “魔界……”
         “而我们这个时代是魔女纪元，在魔女纪元之前，则是创世纪。历史上描述，是因为魔女取代了那一位传统上被认为是造物主的存在，如古老神话中描述的那位对魔界的统治，成为实质上的魔界主宰。因此纪元更迭。当然，战争实际上在魔女纪元开始之前很多年就已经结束了，只是魔女实质上掌握魔界应该是从魔女纪元开始的时间，两位至高存在的斗争并不为世人所见。”
          有这种事？
          托莉只觉得浩瀚的史诗浮现在自己的眼前。她只能听着。
         “而魔力和元素是两种东西，也是近年来才有的描述，是魔女的教诲——在那之前，不，现在都还有很多人认为，魔力本身就是具备属性的。火属性魔力，水属性魔力……人们往往这样描述。”
          伊森看托莉的表情有些复杂：“而魔药师的最重要的基准就是，他要能够彻底把元素和魔力分开。这算是一种天赋，当然也是一种弊端。”
          “我们这样的人。”伊森的手掌开始燃烧火焰，“元素和魔力是没法分开的，本身就是并存的。”
          托莉愣了一下：“不，等等，可是我如果让元素和魔力同时存在，那他们就会发生反应，从而直接变成魔法！”
         “所以说，这也是你们的弊端。其实你仔细想一想吧？虽然魔力来自于魔界，但某种意义上来讲，也算是无处不在，而元素也无处不在，可并没有引发许多魔法现象，当然也有自然产生的魔法现象，但那需要特殊的条件，你懂我的意思吗？”
         “……你是说，我们这种能够将魔力和元素区分开的人，反倒是会让魔力和元素强行发生反应？”
         “对！当然这些是这些年人们才知道的魔药师们的艰辛，听说在魔药师出现之前，你们这种人因为使用魔法会让自己受伤，被人歧视，被认为无法登上魔法的阶梯。
         因为那时候人们并不知晓魔力和元素是两种东西。当然后来魔药师出现了，你们这类人的身份就提升了。但这属于你们行业内部的秘密。不成为魔药师，没有人告诉你相关的事情。直到这些魔女改正的教材被发布。我们这样的人才对你们这类人有了更深刻的了解。”
          好吧。
          这算是天赋的一种。
          托莉能说什么？她没有什么好说的。
         “另外，你们这类人的这种性质，决定了你们没法成为魔剑士，像我这样的，利用魔法和魔法兵器以近身战的方式发挥到极限的一种职业。你们只能作为法师，远程释放大规模魔法的职业，而你们的施法速度实际上也比别的法师要慢，因为你们需要拆分，然后再结合的过程——所以战斗力较为薄弱。”
          魔剑士？法师？话说我们这类人这么拉？
          “但这也不太影响，毕竟你们创造了进阶魔药——最开始人们觉得魔药师是为了大家做贡献，直到你们的秘密被人知晓。
         所以最开始创造进阶魔药的魔药师，大概只是想要让自己的战斗力能够跟上普通的魔法师，他们简化了施法的过程。利用魔药对自己的身体进行部分改造，让自己得以和普通的魔法师一样的战斗，尽管这种魔药后面被证实普通魔法师喝了之后更强。”
          “……”
          “所以这是你的天赋，也是你的弊端。我看到你做出老鼠药的时候觉得你可能拥有这方面的天赋，没想到你真的有。”他微笑着点头，“是时候履行我们的承诺了。我给你微型冥想药水的配方——但对应的，你的产品除开你自己使用的那部分，剩下的产品要交给我。当然，我可以给你提供原材料。如何？”
       这并不好。
       这样自己就相当于只是负责加工而已。说到底和打螺丝没有太大的区别。
       托莉有心想要拒绝。
       “不要急着拒绝，我知道你想要成为一名商人，不过——商人在成为商人之前，需要知识的积累，许多商人都是从学徒开始做的。你给我炼制魔药，是获取知识的方法，也是获得销售渠道的一种方式，你觉得呢？我不只有微型冥想药水的配方。当然，这些配方算是——我的兄弟姐妹们以及我的父亲给我的补偿，前提是我能够找到魔药师的话。”他自嘲的笑了笑，随后略带深意的看了托莉一眼，“你觉得我的好处很好拿吗？”
       “好吧。”托莉的确没办法拒绝。
   第十五章  配方和所需要的材料
       夕阳斜照，打在屋内少女的侧脸上：“所以，你这个配方，是什么东西？”
         托莉拿着配方，询问伊森。
         配方上写着：微型冥想要药水：月亮草精华液适量，冰薄荷叶两片，使用前泡水适量时间，骨虫粉末适量。配置过程中，保持室温，缓慢搅拌，用冲刷法缓慢激荡魔力。成液适量兑水，即可服用。液体成淡蓝色。
          全他妈是适量！！！只有冰薄荷是写清楚了要两片——两片是多大？
          “这不能怪我，这是你们魔药师的事情。用你们魔药师的话说是‘如果和我一样是魔药师的话，只要看到配方就会配置了，知道了原材料如果还不能自行摸索出原材料的量，趁早放弃这一行比较好’。这是魔药师们经常说得话，大概是因为你们能够将元素和魔力区分，所以在自己调配的过程中应该能够掌握到量的问题。”
          托莉是绝望的。
          “话说这个冲刷法是……”
         “我不知道，这个我们并不学。”
          这个配方当然意义重大，但是，太草率了。而且月亮草精华液又是什么？化妆品吗！？她有些搞不懂。
          伊森似乎也有些不好意思：“你或许可以回去再研究研究——这个事情不用着急。话说，你搬过来的这个东西是什么？”
          “酒。”
          托莉脑子里面想着配方的事情：“这是我自己酿造的，算是粮食酒，听说别的国家有这种酿造的方法，我尝试着酿造了一下。你可以试一试。”
          伊森深深的看了她一眼，然后打开一壶酒喝了一口。
         “哦！这个是烧酒。我知道的。喝起来会有火烧一样的感觉。这的确是不错。你能够酿造出这种东西？而且，你这个酒劲儿比别的酒要大。这种酒要是卖的话是一种不错的选择。”
         托莉挺起胸膛：“怎么样？你出资金，然后我经营贩卖，给你分红，怎么样？”
         “你说得挺诱人的，不过我倾向于买下你的工艺和配方，你觉得如何？”
         托莉干巴巴的笑了笑：“我觉得不太好。”
         伊森笑起来：“你这人，真的只有八岁吗？我越来越怀疑你是哪个老法师了。我得去调查一下八年前陨落的法师。”
        “随便~”
         “你简直钻到钱眼里面去了！”伊森虽然这样说，但他的心情看起来不错，“这样，我本来也是有产业的。你可以搬到镇子上来，然后经营你的酒庄。我占三成的利润，顺带给你提供场地和住宿，如何？”
          托莉瞪大了眼睛：“真的假的？！”
         “当然是真的。你觉得我有骗你的必要吗？你证明了自己有魔药师的潜力，也证明了自己的才能。我这算是投资。所以，我有一个条件。”
         “……你说。”
         “你真正成为了魔药师之后，我之后所有的进阶魔药，你都要无条件为我调配，如何？”
         狂妄！
         虽然托莉很想这么说，她犹豫了一会儿：“我觉得，没问题。”
         伊森笑起来，他看着托莉这想说话又不敢的模样，忍不住摸了摸托莉的脑袋：“你或许应该对我多一点信心，我虽然被赶到了这个镇子，但不代表着我的故事就此结束了，我要做的事情还有很多，包括让一些人付出代价，包括洗刷我的耻辱……你觉得呢？”
         我觉得你的想法很危险……托莉有些不满的拨开伊森的手，他该不会觉得自己喜欢被摸脑袋吧？！
          “脑袋摸多了就长不高了！”
          以少女的口吻这样子表示了自己的不满。她收拾好自己的东西：“这些酒就送给你了！我回去研究配方了。”
          “有什么不能解决的事情，可以找我，在这个镇子，我还是有些力量的。”
          托莉头也不回的就走了。
          伊森一边摇头，一边笑，然后拿起酒壶，又喝了一些，说起来，一般说是要十六岁才给喝酒？无所谓啦。都被赶到这种地方来了。贵族礼仪什么的……
          ……
          托莉在回家之后发现了非常惊恐的事情——她的存款只有几枚银币了。这是非常让人害怕的情况，虽然最近是花销不少，可是竟然到了这种程度……
          于是在第二天，托莉的身影再一次出现在了各个地方。
         “冰薄荷更近的地方是很难找了。月亮草倒是去别的村子收购可以了，冰薄荷和骨虫。”
         托莉一想到骨虫就觉得难受。
         那是一种会从尸体上长出来的虫类。理论上来讲，村子里根本找不到。而且很多猎人在打猎的时候为了避免长出骨虫，会刻意的把尸体处理一下，最后掩埋。这种生物没办法在没有空气的地方生存……当然土壤里面是有空气的，只能说是眼不见心不烦。人们对这种生物的感官并不好。
         去哪里找骨虫？
         老鼠的尸体好像不太能够养得起骨虫，毕竟老鼠的骨头就那么顶点，没两天就吃完了，然后骨虫也就死了。
         怎么搞骨虫是一件非常困扰的事情。总不能现在托莉自己去挖坟看看能不能挖出来骨虫——虽然感觉应该能挖出来，但估计即便是自己的妈妈也会打死自己。
         换个思路吧，托莉。骨虫为什么一定要骨头？死去的生物的骨头？或许这是这个魔法世界特殊的一种微生物，在正常人体内的时候因为人体会自行清理，所以没有什么影响，但是人死之后，这种微生物就寄生到骨头上，逐渐生长。
         骨头……尸体未必需要自己去找。
         总不能又去镇子上买？她的小金库现在堪忧，虽然自己妈妈在卖酒没错——但是那个收入并不高，而且她也没有打算把那个钱当做是自己的小金库。
         油蟾。
         她想到了这个生物，自己在村子的河边见过的生物。
         这种生物颇为强大，至少对于八岁的少女来讲颇为强大。其身上的材料是可以卖钱的，就是处理起来比较恶心。这种生物会诞生出骨虫吗？
         她说实话，不是很想面对这种生物。
         但是为了搞钱的话——
         托莉找猎人大叔借了一把弓箭。当然——她送了他一些酒、猎人大叔在警告过她不要对着人之后，就任由她拿去玩。
         此刻，托莉半蹲在河边的草丛中，她已经先一步确认了操纵里面没有别的东西，最多就是一些蚂蚁之类的小虫——这种事情并不算是不能接受、
         目光紧紧的盯着前面，从水里慢悠悠爬出来的和兔子差不多大小的油蟾。她缓缓的拉开弓——很费力说实话。她也不知道自己能不能射中。
         一箭射了出去。
         她说实话，运气比较好，箭头从油蟾身上擦过，实际上的伤害到了油蟾——
         一般来讲，如果是兔子之类的生物，就已经开始逃跑了。但油蟾不同，这种生物……并不是什么被人攻击了就会逃跑的生物，通常大人们会让小孩子们碰到油蟾都跑远一点，因为这种生物的攻击性很强，在河道里基本也没有天敌，因为本身毒性的问题也很少有人会对它们动手，所以它们并不害怕人类。
          那个 油蟾肉眼可见的愤怒了。
          它一下子就捕捉到了准备跑路的托莉，然后朝着这边蹦跳过来。
          然后掉了下了一个洞穴。
          如果只是水的话，对油蟾毫无影响，但是里面是高度酒。是托莉蒸馏过的高度酒，没有兑水，属于可以点燃的类型。
         不过，她倒也不准备用火焰点燃就是了，这种酒对很多生命体来讲是致命的，至少像是这种生物，可以通过皮肤来呼吸的生物，很致命。
         油蟾在那液体中翻滚着，魔力似乎在凝聚，又似乎凝聚不起来，艰难的挣扎，逐渐的，逐渐的，失去了动静。
         不过托莉并不觉得这个油蟾寄了。
         鬼知道魔法生物是不是很狡诈，她决定再等一等。
         直到十分钟后，她才拿出一个网子，把油蟾捞起来。这种高度酒自己做起来其实也挺麻烦的，用来抓油蟾——只能说还算是有利可图。
         “托莉！那个好恶心啊！”
         托莉抓了两只油蟾。按照价格的话，可以卖出接近五十枚铜币，这可比某些植物值钱多了，但危险性也是确定的。毕竟油蟾——有毒。
         不少人在抓油蟾的时候很容易受伤。
         席丽卡不能接受自己女儿从网子里倒出来的两只油蟾，她站得远远的：“赶紧把这个弄出去！”
         “妈妈~这个很值钱的，我得把皮先剥下来，然后把骨头分离，我得弄点骨虫才行。”
          油蟾这种生物主要是表皮，似乎可以作为某种魔药的材料，具体是什么材料托莉不是很想了解。
          她拜托席丽卡用水魔法凝聚一把冰刀，然后用冰刀将油蟾剖开。好在她还挺会处理这种东西的，那些鱼和小老鼠没有白死。
          将油蟾的表皮去除后，她送了一口气，随后又开始解剖油蟾的内脏。骨肉——当她把事情都处理完的时候，冰刀也化得差不多了。
          她松了一口气：“好了，妈妈。今晚可以吃蛙肉。村长大人的笔记上写。这种蟾的肉其实是可以吃的，只需要注重清洁……”
         “不！不吃那个！我不吃那个！托莉~我们吃鱼好不好嘛~”
          “你是不知道有一种东西叫做美蛙鱼，我们用油脂炒红辣椒粉末，然后鱼肉和这个肉一起……”
          “托莉~~就这一次，你就听妈妈的吧~”
          最后托莉没能吃成自己想要的美蛙鱼。
         当然油蟾到底算不算蛙——这个她不是很了解。反正村长大人写得能吃，不试一下怎么知道？
   第十六章  收购和雇佣
        托莉连续猎杀了好几天的油蟾，用油蟾的骨头堆积成了大概半个人体积的尸骸。她静默的等待着当中孕育出骨虫这种生物。
         在这个过程中，她独自来到了哈特拉斯村。当时名为夏里德的村长光顾了自己的老鼠药生意，虽然老头子也从中牟利了。
         她觉得附近的村子的人都还挺不错的，民风淳朴——大伙都比较认真，所以之后回购老鼠药的村民也不少。毕竟老鼠药是真的有用。
         她来到哈特拉斯村主要是为了收购一些月亮草，月亮草精华液到底是个什么东西自家村长的笔记中并没有描述。
         月亮草这种经济作物不同于红辣椒，你得懂红辣椒才能种植，但是月亮草就突出一个生命力顽强。而容易种植，说实话种起来很省心，产量也算得上是高。
         每个村子的村长，要么是村子中德高望重的那个人，要么就是和镇子上，乃至于城里的贵族有些关系的人。
         当然就算是有关系，关系也不会太好太亲密。
         收购月亮草当然是一件比较重要的事情。但其实托莉不太想要真正收购月亮草的植株——这种作物一枚铜币一株，实际上只要愿意耗费精力。自己去野外也能够找到许多。只是质量没有人工种植的好。
         毕竟野外的月亮草又不会施肥，又不会有人精心的除掉虫害。托莉考虑着自己要不要种一点月亮草的问题，去到了已经去过的夏里德村长的家。
         “哦~托莉啊。”夏里德村长显得有些惊喜，“来来来，进来坐，我这边刚做了月亮草粉末的烙饼，这种饼味道相当不错的，很受欢迎。”
          月亮草晒干然后碾碎的粉末是可以用来做烙饼，算是黑水镇周边的一种特产。不过托莉没有吃过就是了。毕竟这个病蓝幽幽的，从托莉的直觉上来讲感觉一幅有毒的样子。
         不过既然夏里德村长已经准备了，试一试倒也无妨，这位老者显得有些热情，让托莉颇有些不适应：“夏里德村长，您有什么事情吗？”
         吃了两个月亮草饼之后，托莉终于还是问了出来。
         夏里德村长搓了搓手，他显得有些不好意思：“我听说你酿造出了酒水。就是说，那种白色的，和我们常喝的葡萄酒不同的那种，被叫做是烧酒的外国酒水——是吗？”
         “——您想要收购吗？”
         托莉以为夏里德村长想要合作：“如果您要收购的话，我可以给您算便宜一点，如果您收购的量大，价格都好商量，我可卖您十枚铜币一壶，这种酒更加醉人一样，一壶酒够好几个人喝了。”
         “收购我当然也是想要收购一点，价格也很公道，我也有听说。可以按照这个价格来。不过……我还有一件事情想请你帮忙。”
          帮忙？
          这可真是很稀奇，有什么事情需要自己一个八岁的小女孩子帮忙呢？
          托莉眨了眨眼睛，她并不打算把话说死了，还是那句话，自己并没有太大的隐秘，所以有些关系该维持还是得维持：“您不妨说一说是什么事情，如果能够帮忙的话，我肯定会帮忙的。”
          言下之意就是，如果我觉得不想帮忙的，那就是办不到，你也不要怪我。
          夏里德村长当然能够听懂，他虽然仍旧诧异于这个少女不符合年龄的老道，但他还是说：“其实是这样的。我们村有个孩子——她的母亲在生她的时候难产去世了。她的父亲是个猎人。但前段时间进山之后——应该是遭遇了魔兽的袭击，我们村另外的猎人只发现了他破碎的衣物……”
        黑水镇附近周边的村落猎人数量是可观的。毕竟这里本身就靠着山脉，某种意义上来讲，算是物产丰富。
       一般来讲，家里的田地都是女人们和孩子们共同劳作，而男人们则是有不同的职业，譬如说铁匠，譬如说面包师，譬如说托莉的父亲这样帮人修房子，还有更好的选择，那当然是成为猎人。
        运气好的话，猎人是可以发横财的职业。
        某些材料很值钱。
       但运气不好，就像是这样。遭遇强大的魔兽，分分钟人就没了。不过一般这种猎人经验都很老道，出事的概率其实也不大。毕竟有脑子的不会去那些有强大魔兽盘踞的区域……
       “那孩子年纪和你差不多大，也很懂事。但是现在无依无靠的——一但是她很能干，他们家的田地她一个人也能够管理得过来。但是，生活中相比仍然会有许多不容易的地方。我的意思是……”他似乎有些难以启齿，但作为村长的义务和责任驱使他说出后面的话，“你能不能，雇佣她。”
       “雇佣？”托莉想了想，“那她们家的田呢？”
       “这个，我会重新分配。”
       托莉轻笑了一声：“夏里德村长，如果不是我和您也算是相识，我会觉得您是趁着别人家里遭难的时候，趁机想要剥夺别人的土地。不过，我相信您的确是为了她好。您确实也说得没错，我需要一个能干的人帮我处理一些事情，如您所说的话，她应该是能够吃苦耐劳的。”
       她的意思有些明显：“但是我说了不算吧？她愿不愿意被我雇佣。是另外一回事儿，我也得看看她的情况，这个叫做，面试。您觉得呢？”
       “当然。”夏里德村长松了一口气，“我等下带你去见她。”
       托莉发现月亮草的烙饼味道是真不错，主要是有一股甜味，这在村子里可不多见，毕竟糖是一种比较贵的调味品。
       月亮草能不能作为糖料作物？
       考虑一下这个问题，她觉得用来制作微型冥想药水肯定比制糖赚钱多了。
       托莉观察着夏里德村长：“您好像对他们家的事情很上心？”
       “他爸爸从小就很调皮，以前经常偷摸到我家来，偷走一两个鸡蛋，或者我放好的月亮草的烙饼。”他脸上露出怀念的表情，“我那时候是真的气啊——后来慢慢的，那臭小子长大了，结婚了，有了孩子……逐渐变得稳重可靠起来。谁曾想，就这么没了。”
       托莉顺着他的意思叹了一口气：“这是个人的命运。谁也无法避免，夏里德村长，还希望你不要太过于在意。”
       “没有，我也这个年纪了，见过的事情也很多了，倒是你，托莉，你才几岁啊？说话怎么和老头子我一样。”
       我觉得我倒也没有你这么老。
       少女从椅子上站起来，她说：“走吧，夏里德村长，我们去看看你所说的那个孩子。”
       ……
       月亮草这种植物通常能够企及成年人的膝盖，对于八九岁的少女来讲，则是小半边身子的高度。这还是女孩子通常在这个年龄段比男孩子高一些的缘故。
       于是托莉远远的就看见一个银色头发的少女，挑着水，在给月亮草洒水，显然她的魔力并没有强到可以用魔法给植物洒水的程度，但体力是足够了。
       “银发——”
       她下意思的低喃。
       夏里德村长有些不好意思：“她的父母并不是这种发色，镇子上的医生说这是一种病，但并不会影响别的什么东西。只是银色不太好看。至少在这个国家——我听说别的国家有许多人都是银发。我们国家对银发主要是在历史上……”夏里德村长试图解释着什么。
       托莉摇摇头：“这不重要，我不至于因为外貌而对某个人带有看法。重要的是，她怎么看我，而她又能够向我展示什么——譬如才能之类的。”
       “当然。”夏里德村长对此表示赞同，他远远地招呼着，虽然已经上了年纪，他仍然中气十足：“莉迪亚！这边，过来一下。”
       听到他的呼喊，莉迪亚放下手中的活计，小跑着来到这边，她有些疑惑：“村长大人，有什么问题吗？”
       夏里德点了点头，他向莉迪亚介绍着托莉：“这位是卢萨卡村的托莉，你知道的，之前发给你们的老鼠药就是她发明的。而且最近卢萨卡村的烧酒，也是她制作的。莉迪亚，你也介绍一下自己。”
       莉迪亚有些难以置信：“真的吗？！你好，非常高兴见到你，我叫莉迪亚。”
       托莉微笑着点头。
       “没有别的事情，我也直接说了，如果这位托莉想要雇佣你，你愿意吗？”夏里德村长觉得和两个少女没必要扯太多没用的玩意儿，“你独自照看农田也很累。最关键的是，你到了应该学习东西的年纪了。”
       托莉这下子知道这位夏里德村长的算盘了，给托莉打工未必有这样一块田挣得多——至少现目前是这样。
       但，一个是活计会比较轻松，另外一个是……自己肯定是要去魔法学院的。而像是莉迪亚这样子的少女，去魔法学院的话……她连生活费都没法兼顾。尽管自己未必会想办法出钱带她去读魔法学院，但她给自己干活的话，能够做出老鼠药和烧酒的自己一定会教授给她一些比种田更加赚钱的技能。
       姜还是老得辣啊。在这儿等着自己呢。
       而且这位村长怕不是看自己挺能赚钱的，想着等莉迪亚和自己关系拉进了，毕竟是同一个年纪的少女，搞不好自己会出钱带着莉迪亚和自己一起去魔法学院学习。
       托莉想明白之后，她露出一个温和的笑容：“是的，莉迪亚小姐，您愿意接受我的雇佣吗？当然其实现目前的话，收入并不算很高。我最多能给到4枚银币一个月。一年下来，应该比你种田的受益低一些。但工作会轻松不少。”
       一年48枚银币。4.8k的收入。而种植月亮草的村子，一户人光是田地的收入大概也就60枚银币。差不多也就这样了，种红辣椒的自己家光田地也就是一年8k的收入，卢萨卡村一户人也就比别的村多这么点，攒个好几年才能送自己的孩子去读魔法学院。
   第十七章  顺路经过
       事实上，如果只是村里的酒庄，即托莉自己的家，她倒是不用雇佣莉迪亚，但她准备要暂时去镇子里发展。既然富裕的伊森三少爷愿意给自己场地，让自己生产酒水之类的东西。那去镇子里又有何不可？
         倒不如说，比较麻烦的是过问一下父亲的意见，然后再拜托村长把自家的田地交给有需要的人——
         村民并不实际的具备土地。土地是属于这块区域领主的，所以村民们只是相当于租借领主的土地，因此实际上也要给领主上税。而村长作为村庄的实际管理者，有重新分配土地的权力。莉迪亚就是这样做的。
         那红辣椒不种了吗？这好像也不行，至少对于自己的母亲，席丽卡而言就有些难以接受。
         她很郑重的告诉托莉：“我并不反对你打算到镇子里发展，我也相信你托莉，你证明了自己有这样子的智慧和能力，就算是妈妈被骗了你应该也不会被欺骗。”她倒是很了解自己。
         “但是我并不愿意去镇子里，妈妈和爸爸从小就生活在卢萨卡村，我们一切的回忆都在这个村子，我们不想离开。我熟悉这个村子的每个人，我知道他们的兴趣爱好，我知道他们的作息，我在这里感觉到安心。”
          这是席丽卡的意见，托莉从中感受到了一种不可动摇的意志。乃至于她就像是看到了前世的父母。有一年大地震之后，谣言传出要发洪水，说是地震过后，堤坝不足以阻挡洪水。那个时候所有人都要逃，但父母不愿意走，他们站在房顶上，说：“祖祖辈辈都生活在这里，要死也和这个地方一起死。”
          倔强不已。
          大概人们总是对一些东西心怀寄托。她叹了一口气，看向了一边的莉迪亚，银发的少女正在那里搬运着空木桶。
          “你觉得呢？莉迪亚，你想要去镇子里吗？”
          “当然！托莉！我小时候之去过一次镇子，镇子里有好多好玩的东西。各种小玩具，像是布偶，我爸爸以前给我买过一个。”莉迪亚像是回忆又像是畅想。
          托莉听她这个话，不由得感慨小孩子的幸福来得就是很容易，她想了想，然后又问：“那如果要你一直住在镇子上呢？”
         “那不是更好吗？”
          所以说年轻人和老人的想法总是不同，话说自己的母亲才二十五六岁，理论上来讲也算是年轻人，怎么回事儿啊！
          托莉扯了扯头发，她颇为苦恼的叹了一口气。说实在的去镇子里经营酒庄的话，只是两个小女孩子搞不定的。
          伊森本人要是能够露面就好了。
          她暂时把这些事情抛之脑后，现在最重要的是先把月亮草的事情整明白了，月亮草精华液，到底是个什么东西。
          从托莉本人的理解上，就是月亮草上面魔力最为浓郁的那部分弄下来，然后碾碎。就是月亮草最精华的部分。
          “莉迪亚，记得帮我看看那堆骨头，我需要一些骨虫，有骨虫出现的话你告诉我一声。我好把骨虫捉过来。”
          “没问题！交给我！以前爸爸打猎回来丢掉的骨头就长过骨虫，我知道那东西是什么，我以前还抓过呢。”
          好吧，你虽然年纪很小，但是胆子比我妈大。
          托莉陷入了月亮草的实验当中。
          ……
          从黑水镇的范围，往西南的方向去，会经过一个名为“莱雅塔镇”的地方，而莱雅塔镇就是最靠近深山的镇子。猎人们会经过莱雅塔镇的范围，进入浩瀚无垠的山脉之中，猎取自己想要的猎物。或者找寻某种材料……
          这也是附近这几个镇子都有冒险者工会的发布任务点的理由。当然正式的冒险者注册之类的，还是得去戴斯城才行。不过，冒险者们可以在附近的镇子上接取任务或者上交任务所需的材料等……
          而此刻，伊森坐在回程的马车上。
          他的马车上装着一个颇为巨大的，却像是老鼠一样外貌的魔兽的尸体。
          名为雅布的中年管家驾驶着马车，他询问在一旁的伊森：“少爷，您真的不打算告诉领主大人您的实力已经开始恢复了吗？虽然前些年出了一些状况，但既然您的实力在恢复了，老爷不会让你继续待在这个镇子上的，您可以成为一名骑士。”
          伊森摆了摆手：“雅布，你说错了。我就算是告诉了我的父亲我的实力正在恢复，但那对我也是弊大于利，我如今是受到优待的，我的兄弟姐妹们对我很好——因为我无法继承父亲的任何东西，最多不过是一些产业，而钱对他们来讲并不重要。所以他们可以很爱护我。给我送许多礼物。我有什么事情去拜托他们，他们也会竭力的帮忙，因为他们要在父亲面前表现出兄弟姐妹之间互帮互助的美好品质。”
          他坐在雅布的旁边，回头看了看那个被自己猎杀的鼠王，他笑起来：“这对我来讲是一件好事，你想，如果不是来到黑水镇，我都没有发现竟然有像是托莉那样的人才。要知道，拥有自己目标的人是非常珍贵的。她很喜欢钱，她很想要钱——像是她那样对钱有着那样执着的人已经不多了。这种人其实很好掌控，你只要一直能够给她提供财富，她就是你最忠实的伙伴。这可比和贵族们交往轻松多了。”
         雅布张了张嘴，他犹豫着，最后还是小心翼翼的问：“那您和莎莲小姐的婚约……”
         伊森一脸无所谓：“莎莲是一个普通的贵族少女，她仰慕我的时候，是觉得我的天赋卓绝，觉得我很帅气，而厌恶我的时候，是因为我的实力倒退，天赋不在。她就是一个普通的女人。即便是她们家不提出退婚，我也不可能和她结婚，毕竟如果我的实力没有恢复，和她结婚又有什么意义？会毫无家庭地位，过得很痛苦。所以这是合理的选项。你不要为我担忧。”
          “可是您和莎莲小姐从小就——”
          “不用再说这些了，雅布叔，这些事情已经没有再被提起的必要了，说起来，反正也是要回去，绕个路去一趟卢萨卡村吧，给她证明一下我的确也是一个冒险者，并没有骗她，你说呢？”
          雅布又是犹豫了一下：“少爷，那个少女只有八岁——只怕不是一个很好的婚约对象。”
          伊森错愕，他笑骂着：“你在说什么呢！雅布叔！我怎么会对那种没有女人味的小孩子感兴趣？不，我的确是感兴趣，那是因为她的智慧和才能，对她这个人，作为女性，我没有任何想法，至少她再长个七八年看看符不符合我的爱好才行吧！这玩笑可不兴开！到时候传出去了，我还做什么骑士？被人笑死。”
          雅布听他这么说，放下心来，驾驭着马车朝着卢萨卡村的方向赶过去。
          于是托莉家的们被敲响了，她看到了停在外面的马车，然后某个贵族的少年微笑的坐在马车上看着他，他的身上穿着某种看上去颇为精致的轻甲。上面还沾染着一些血迹。
          托莉有些诧异：“伊森少爷，你来这里做什么？”
          “我来，向你表示感谢。”伊森示意托莉看一看马车后面装着的东西，那巨大的老鼠尸体震惊到了托莉，托莉和自己对比了一下，发现这只老鼠的个头只怕是比自己要大一些。
          “这就是……魔兽？！”
          和油蟾相比，这只魔兽给托莉带来的震撼是巨大的，只在灾难片中见过的可能这么大只的老鼠，此刻浑身伤痕的躺在马车上：“这种魔兽你带回去有什么用处吗？”
          “魔兽的材料往往可以用作魔药配制的原料，实际上许多魔药师因为自己战斗力低下，所以会委托冒险者击杀某些魔物。而冒险者也需要获得金钱以及——升级所需要的积分。所以做这种任务倒是不亏。上次你给的老鼠药帮了大忙了，它的小兄弟都已经完蛋了。不然我和雅布也不好对付。”
       牛啊！
       托莉打量着这个老鼠，她突然想起来：“你们弄死了多少老鼠？”
       “数不清。太多了，密密麻麻，遍地都是。”
       “这样的话……那个地方之后会诞生许多骨虫？”
       伊森点了点头，他想起来冥想药水配方上的描述：“当然，不过也不只是骨虫，还会有各种小虫子从那个地方出现，那里会成为一种温床——而且大多数东西都有毒。你想要骨虫吗？” 
       托莉点了点头：“我自己弄了一些油蟾的骨头堆在那里，现在骨虫都还没有长出来。”
       “嗯……如果你愿意的话，下次我接任务可以带你去那个地方看看，如果有的话，帮你弄一些。这也算是一种投资。你敢吗？”
       托莉愣了一下，她意识到这位三少爷是在考验自己。他想要试试自己的胆量？所以说这种自认为身份高人一等的家伙啊，就真觉得自己很了不起了。
       但是看在骨虫的份上。
       “真的可以啊？伊森少爷。这是不是太麻烦您了。”
       “那你可以不去。”
       “……我去。”
   第十八章   服药之后产幻是必然的
       实际上，伊森邀请托莉的目的，还真就不是为了考验什么东西。他只是单纯的想要看看这个少女到底敢不敢，你非要说他在考验也行。但更多的只是出于一种好奇的心态。
         然后她就看到这个少女找了一把草开始烧。
         “你在做什么？”他并不急着回去，这种魔兽的材料其实挺能存放的。它们的体内有残留的魔力。并且用冰魔法冰冻一下就能够放很久。伊森的水元素的亲和力并不低。
         “那种地方有毒的吧？我先做一点准备，免得你下次做任务的时候，我要准备这些东西，太赶了。”
         “所以你烧这些草，做什么？”
         “口罩。”
         托莉大概描述了一下：“实际上就是一层草木灰，一层炭，简单的一个口罩，用来过滤——其实也可以从来过滤不那么干净的饮用水。效果不算是很好。但总归是聊胜于无。”
         不是很懂这孩子在做什么。
         而且这种知识是从哪里来的？
         伊森并不过问，他只是在托莉的酿酒的地方看了看，然后给了托莉30枚银币：“你上次给得那种高度酒很不错。我拿去搭上驻军的人了。这算是报酬。”
         托莉本来是想拒绝的，但是30枚银币太多了，至少对现在稍微资金有些短缺的托莉来讲太缺了。
         看着少女那完全被银币吸引了视线的眼睛，伊森忍不住想笑，他不知怎么的，从自己的口袋里面摸出来一枚金色的硬币。托莉的视线瞬间就被这枚金币捕捉了。
         金币。金色的光泽， 上面印着这个国家国王的头像。背后则是刻印着一个怪异生物的模样。托莉没能认出来那是什么生物。
         伊森就那样在手里把玩着那枚金币，时不时把金币跑向空中，托莉的视线就更着那枚金币上下移动。
         随后伊森把金币收起来：“走了！你什么时候把冥想药剂做出来，什么时候就来镇子里吧，我都已经安排好了。”
         他来去如风。来这里好像只是为了给托莉三十枚银币。
         托莉先给了莉迪亚四枚银币：“本来是打算这个月末再给你的，不过现在给你也可以。毕竟资金充沛，我看看，现在是7月14日。之后我每个月15日给你报酬，你觉得怎么样？”
         莉迪亚接下那四枚银币，小心翼翼的拿出一个有些旧了的布包，把银币放进去，扎好口子，揣到自己身上：“谢谢老板！”
         拿钱就变成老板了。真现实啊莉迪亚小姐。
         之前还是托莉托莉的叫着。
         我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了！
         有了更多的资金之后，托莉倒是暂时没有那么急躁了，原来世界的东西倒也不急着在这个世界复刻，还是那句话，赚钱的方式并不少。但如何安全稳妥的赚钱，是另外一个问题。譬如说烧酒，如果不是伊森的背景，托莉实际上并不敢拿出来卖，因为她相信伊森能够摆平因为贩卖酒水出现的问题。
          但是拿到钱的感觉是真的爽。有了这笔钱的话，自己好像可以试着——种种蘑菇了。可以试着买一点苍蓝木，锯成木屑，装成包。然后天天浇水看能不能长出来白马菇。如果稳定提供这种菇类的话，也能够赚不少钱。毕竟从村长的笔记上看贵族们挺喜欢吃这种东西的， 只要不暴露是自己人工养殖的就行。问就是好不容易从山里面采到的。
          托莉又开始做发财的美梦，不过她还是很清楚自己需要做什么，月亮草的精华液她感觉上已经有了一些了解。
       和自己的猜测应该差不了多少——前提是，自己的想法是正确的，搞不好从最开始就弄错了，那自己的成本就弄得太大了。
       当托莉足足把三十株月亮草的具备元素最丰富的位置裁剪下来，然后碾碎，用自己提纯过后的酒尝试着萃取之后。她得到了一大碗淡蓝色的液体，这是酒和月亮草的混合物。单纯放在那里，就能够感受到那当中密集的元素。或许当中还有别的物质。魔药的原理她没有彻底搞清楚。所以不需要妄做评判。
       这东西，能喝吗？
       理论上来讲，月亮草做得饼可以吃，那么眼前的东西不过是月亮草泡酒——应该也可以喝，虽然作为一个八岁的少女喝酒不是很好。
       她弄了一点液体出来，然后兑水。
       最后当液体只有一点淡淡的蓝色的时候，她喝了一口。
       少女的眼睛睁大了。
       它竟然有点好喝，类似于苏打水的味道。略微的，淡淡的甜味，唯一的问题是没有气泡，不然都可以做成蓝色气泡水了……
       托莉想了想，进入了冥想状态，她怀疑自己的冥想似乎要进入下一个阶段，不知道魔法学院有没有具体的描述，至于询问伊森——算了。
       她不是很想欠别人的人情，欠了太多人情的话，就不好做生意了，她希望自己和伊森是非常单纯的交易关系，他投资自己，自己给他回报。
       她最近有稍微打听了一下领主家三少爷的事情。就知道伊森这个人的故事——因为的确是很出名。
       年少时候因为天赋出名，然后突然之间就像是失去了所有的天赋，尽管刻苦努力，但没有任何意义，只能被领主扔到黑水镇这样子的镇子上来，做一个实际的管理者。某种意义上，算是已经失去了继承父亲爵位和封地的权力。想要成为一个真正的贵族已然不可能，听说还退婚了，至于到底谁提的，不好说——
       所以托莉对伊森非常忌惮。
       伊森给她一种分分钟就要三十年河东，三十年河西的感觉。而且说是实力下降，下降之后的实力能够杀死那样巨大的老鼠吗？
       还是说，其实，他的挂已经开起来了？
       托莉不是很清楚，总而言之，不管伊森是不是那种人，和他靠得太近了不是什么好事情。如果是，那主角的伙伴通常都会遇到很麻烦的危机，然后主角踩点救人什么的……太蠢了。
       如果不是，那伊森的确是潜力有限，借助伊森作为跳板赚更多的钱就行了。
       无论如何，托莉不希望把“交情”搞得太深。
       三十株月亮草做出来的一碗液体，如果只是做成这种类似于饮料的东西，大概能够兑水兑到200碗。略带一些酒味应该也挺受人欢迎。所以说，卖一个铜币一杯……两个如何？不在村子里卖，去镇子上卖，就想做是一种饮品……
       她在自己的笔记本上写上对应事物。然后想了想，减少了兑水的比例，又喝了一口。
       感觉一般——
       到最后，她直接喝了自己萃取出来的原液。她已经感觉到了不同。月亮草的元素在自己的体内流淌，和自己的体内本来的元素发生共鸣，但这不是最关键的问题，是月亮草本身含有的某种成分，让自己对元素变得有些……敏感。
       她感觉到，自己的感官被放大了。
       不需要进入冥想的状态，也好像感受到身体在吸收元素，而又有元素从自己的体内离开。这不是因为月亮草当中的元素和魔力，而是因为某种化学物质，月亮草本身当中蕴含的某总好过你化学物质，或许是神经类的化学物质，或者是别的什么东西，类似于毒药的原理，让神经发生某种反应，所以会对元素的感知更加密切。
       魔药的元素以及魔力只是一个方面，更加重要的仍然是药材当中本身存在的那些物质，所以配方才重要。
       她没有能力在这个世界建立一个完整的化学体系，但，既然真正的重点是药材本身的性质，那实现工业化也不是不可能。
       她感觉到一种眩晕，周围的世界逐渐变得彩色起来。
       不，不妙。喝了太多了，月亮草当中的物质要起作用或许本来是需要时间的。浓度的提高已经让自己开始有中毒的感觉。
       她连忙喝水。
       然后用手扣自己的喉咙把肚子里面的东西全都吐了出来。然后又不停的喝水。最后晕乎乎的躺倒了床上。月亮草的饼不会有事情大概率是因为高温让蛋白质变性，所以说才不会出现相应的症状。可恶，可惜老鼠早都死光了，不然应该用老鼠来试药的，
       她想自己应该是不会死吧？
       缓缓的陷入了沉睡当中。
       在沉睡中，她感觉自己仿佛置身于一个玄妙的世界里，元素包裹着自己，而魔力则是不断的被自己所牵扯，在被牵扯的那一头，她感受到了一种无比巨大的事物，无法用言语䣂形容的事物。
       她仿佛听到有什么声音在低语，仿佛男人，仿佛女人，仿佛少年，仿佛老者。听不清却又能够领会那当中的意思，没有具体的语言却在表明一种数量。
       当托莉猛然睁开眼睛的时候。
       她浑身都湿漉漉的，出了许多汗，但她顾不得这些，她连忙来到桌子前，用非常抽象的画画技术画了几种东西出来。
       她盯着这这几种东西：“这是魔药配方吗？那个声音是，魔女？我看到的那个世界是魔界？魔界的新主宰？！”
       托莉的表情有些维持不住了，逐渐变得惊喜，难道说，自己的金手指终于——到账了？！
   第十九章   托莉的酒水市场调研
       托莉对着镜子看自己的模样，说实话，她觉得自己长得还挺可爱的，虽然不算是美少女，但也至少能够用“标志的美人胚子”来形容。
         好在这个世界虽然感觉上是像中世纪西方，但卫生状况很不错，毕竟有魔法在，清洁之类的还是不成问题，一般的成年人的魔力，足够他们自己洗个澡。
         她自己买了一套衣服。
         毕竟要准备在镇子里看看情况，而自己虽然年幼，但也是一个小老板，有伊森的支持……她需要维持自己的体面。
         当然她知道其实体面这东西没有什么实质的意义，但是对于一个商人来讲也算是重要，你人体面，更加注重体面的贵族才会重视你，才会愿意和你做生意。
         而托莉绝对相信，贵族们为了维持他们自身的体面，会不吝啬他们的财富。
         她之前就在来镇子里的时候提前和一家衣饰店谈好了，并且支付了两个银币的定金，现在拿到了成货。
         这套衣服偏向于深色系，当中并没有任何可爱的要素——作为一个商人，给人的映象应该是沉稳而不是可爱……托莉思考着。她对比着镜子里面的衣服：“我觉得各方面都很不错，但是我开始提的要求是尽量的朴实无华，那么老板，为什么这套衣服的裙摆下面会有一圈蕾丝的边？这不是很符合我的要求。你这样让我很难给你剩下的钱啊。”
         她对照着镜子，扭动着自己的身体，其实这套连成一个整体的裙子很符合她的需求，浅灰色的整体，裙摆一直到膝盖下面一点，这样子就算是自己长高了也可以当做是短裙来穿——那个再说吧。
         然后做工也算是相当不错，上半部分是圆领的开口，一排装饰用的纽扣平添了一些成熟的韵味。
         衣服上暗淡的花纹如果不仔细看的话并不能看出来，这些花纹则是托莉自己设计的一些如祥云般的纹理，不会让人觉得很轻浮。
         除了它的价格。
         两枚银币作为定金，还需要另外三枚银币。
         当然有人会觉得手工制品的衣服只是这个价格算是赚到了——不谈生产力的话，是比较耍流氓的事情，至少在这个世界，服装的主要价格还是取决于材料。魔兽的皮毛做的衣服就是比别的衣服贵无数倍。
         人工的加工费用，除非是远近闻名的设计师，那并不能提供多大的加持。当然手艺好的受人欢迎也是理所应当。
         “客人，这不是我说，您毕竟是女孩子。虽然您的要求是沉稳一点，但是作为服装制作者，我仍然认为我的决定是正确的，您买这件衣服是不会后悔的。”
         你这也算是商人吗？！你现在不是应该立刻说把裙子拿过去改了吗？
         托莉面露难色：“可是你这样，我本来是打算后面长期在你们这里做衣服的，你这样我只能去别家了。那几个银币不是什么问题，关键是，你不按照我的要求来制作我的产品，你的信用就大打折扣了，老板，生意不是你这么做的。”
         “可是……”
         托莉摆摆手：“如果老板你是这个意思，那算了，定金我也不要了。这个衣服你爱卖给谁卖给谁吧！”
         “诶！这位小姐，您定制这个衣服……”
         定制的衣服就是这一点麻烦，很难说想要随随便便卖给别人，而托莉虽然支付了定金，但这件衣服卖出去显然比不卖出去能够赚多多了。
         “那你帮我把这个裙摆改了。”
          老板犹豫了一下：“行，我替您改了，这需要一些时间。”
          “需要多久？我今天挺忙的，还有别的事情要办。”
          “半个小时。”
          托莉一脸很纠结的模样：“这……我还要参加宴会，过去也还需要时间……算了算了，丑我也认了，就这件吧！”
          她好像是下定了决心：“你不能优惠一点吗？”
         “啊？优惠？”
         “你不按照我的要求来做衣服，我又只能勉强穿着，你不优惠一点怎么办？至少打个折吧？八折如何？我再给你两个银币。”
          老板这才反映过来，前面那一通话，都在这里等着呢！
          他的表情瞬间变得警惕起来，仿佛眼前的不是一个八岁的少女，而是同行的竞争对手，在进行着艰难的谈判。
          “八折不可能，我的进价都已经是三枚银币了，你看看这个做工，我这件衣服可是花了好几天来制作的，你八折怎么能行？我手底下这些人也要吃饭啊！”
          “啊？别欺负我不懂，你这个衣服的材料最多五十枚铜币，四妹银币已经看在你做工的分上了！”
       ……
       托莉最后穿着那套衣服走出了哪家服装店，最后她还是成功的只给了两枚银币。就像是打了胜仗一样，托莉喜笑颜开。
       她这次也是自己来镇子里。之前她自己做的类似于火药的魔药给母亲展示了一下之后，母亲也算是放心自己过来。
       莉迪亚让她先熟悉一下酒水的制造流程，她今天来倒也不是开玩笑，是正儿八经的打算考察一下镇子的情况。
       譬如说黑水镇的酒馆提供的酒水。譬如说某些旅馆饭店中提供的酒水，又譬如说给官方或者别的什么势力的供应，具体是个什么情况，什么人在提供产品，如果自己想要抢占市场的话，从什么地方入手。
       这可不是说伊森给自己一个场地，然后自己随便打个广告就行的事情。开个门店或许会有好奇的普通客人上门，然后喝了之后觉得不错推荐给其他人——许多老店就是这样。可是这样子慢慢等待口碑发酵太慢了。
       要搞钱肯定是供应给那些常年需要酒水的店铺来钱快。她又不是真的开酒庄，当然这算是自己的产业。但这些钱是为了更能够生钱，让自己成为魔药师，分分钟资产就用金币乃至于紫金币来衡量。
       一级的，最低级的进阶魔药都要10个金币啊！10w啊！做十个人就100w了，直接就百万富豪。
       这是什么含金量啊！
       到后面多有钱她想都不敢想。
       这么思考着的少女，路过了一家魔杖店，不由得被吸引了目光。
       魔杖很浪漫啊！
       但是看到上面20个银币起步价的标价，楞个贵！难怪没看见哪个在用！托莉放弃了自己的想法。所以说其实魔杖和魔剑之类的也可以作为暴利的行业。作为一个商人，应该多考察一下。
       -那么，问题来了。
        其实她本来是想让自己的父亲陪自己去酒馆考察考察的，但是后来觉得——好像，不太合适？
       她都已经到了镇子上的时候，她才猛然察觉到这个问题。不管怎么说，作为自己的父亲那边的角色，带着女儿去酒馆这种事情他肯定是绝对不会同意的，毕竟托莉自己也是当过父亲的人，她完全能够理解。
       她甚至都觉得没有去问自己父亲的必要，如果去问了，自己今天来镇子上这一趟绝对是白来了。
       犹豫了一会，她还是去了伊森之前在的旅馆。正好伊森在那里，她表明了自己的意图。
       “好啊！正好，我也打算看看这里的酒馆如何。作为冒险者，不去酒馆太可惜了，虽然冒险者分会里也能喝酒，不过大部分在那里的人还是交接任务。”
       伊森欣然表示同意，于是他带着托莉前往了一个地方。
       “三个硬币酒馆？这个酒馆有什么说法吗？”托莉看到了酒馆的名字。
       “啊，黑水镇中间的雕像你知道吧？听说那位当初来这个镇子，来酒馆喝酒，结果忘了带钱，老板看他一表人才，于是免费给了他一瓶尽管是最为廉价的只卖三个铜币的酒，但还是促成了一桩美谈……当然这是这个酒管自己的噱头。具体有没有发生过这样的事情，没人知道。”
       这不就是经典编故事骗人来喝酒吗？拿个世界的人都一样。
       托莉说实话，有些紧张。
       毕竟……这可和原来世界的酒吧不一样，这个世界是有魔法的啊！万一有哪个大佬在里面，然后某个人因为一句话说错。
       “你已有取死之道！”
       然后一个魔法把酒馆直接灭了，然后其他人也不能幸免。她看向了伊森，她突然觉得好像让伊森带自己来这种地方是错误的。鬼知道跟着这种人会发生什么，肯定会有人挑衅……
       “铛铛！”
       打开酒馆木门的时候，门上系着的铃铛传来咣当的声响。当伊森领着托莉进入酒馆的时候，昏暗的灯光下，坐着各式各样的人。
       “哟！哪里来的毛头小子，带着这点大的小女孩儿来这种地方？毛长齐了吗？”
       ——这样的对话并没有出现，人们只是看了这边一眼，就自顾自的喝自己的酒，和自己的友人聊天。
       托莉松了一口气。觉得合理的同时又不知道为什么有些失落。
       难道，我在期待那样的剧情展开？
       她摇摇头。把这些想法从脑海里面晃荡出去。
       “怎么说？你想要怎么调查你的市场？”伊森看着一旁的少女。
       托莉看了看前台那个卖酒水的好像是个女孩子，她笑起来：“伊森少爷，这时候就到了发挥你绝赞魅力的时候了，你去点一杯酒，就坐在那里，和她聊聊天，套套情报如何？”
       “我不是只用负责带你过来吗？”
       托莉语重心长：“伊森少爷啊，我的意思是，您看啊，酒庄要是赚钱了，您赚点零花钱不也是挺好的吗？对大伙都没有坏处，而且那妹子也长得不错，您的身份尊贵，稍微表露一下，这个，嘿嘿~”
       你真的是八岁的少女吗？
       怎么口出这种污言秽语？！
       看着少女脸上那只能用“猥琐”来形容的笑容。伊森突然有种自己好像投资错了人的感觉。现在收手——来得及吗？
   第二十章  
       “小姐，给我来一杯血毒！”
        最后伊森还是老老实实坐到前台去，对着那位接待员这样要求。血毒这种酒算是这一块的比较特别的调制酒，主要是它会在葡萄酒里面加一点用红辣椒压榨出来的液体，配上几片玫瑰花瓣。让酒更有一种辛辣的感觉的同时，又有一点属于绅士的花香，是这一块非常受欢迎的一种酒水。
        但是这位穿着颇有些暴露的接待员，只是微笑着看着伊森：“不好意思，如果要喝酒的话，请您出示您的身份证明，或者您的冒险者卡片，在年龄达到十六岁之后，才能够饮酒。”
        伊森眉头一皱：“怎么，我看起来不像吗？”
        “看起来像不算，这是新来的三少爷的规定，我们老板专门叮嘱了，一定要严格履行三少爷的规定，他很有可能自己亲自来试探。”
         托莉白了一眼突然尴尬起来的伊森：“不是这样子的，姐姐~”
         她突然有些庆幸服装店那位老板对自己衣服的改造，让自己更加可爱的留一点，她用甜腻腻的嗓音撒娇：“其实我哥哥是打算在你们这里打工，赚一点外快。”
         伊森一脸懵的看着托莉，他现在只想问一句何出此言。
         那位小姐看了看伊森，突然笑起来：“这倒是不错，打工的话，我们这里可以给你提供工作的机会。不过，要看你是不是足够勤奋，之前老板就在说缺少人手，我可以先给你们说一说大致的工作流程，你们愿意的话，我带你们去和老板谈谈报酬，如果不愿意就算了。”
         伊森准备说什么，就感觉到托莉扯了扯自己的衣角，于是他就只能尬笑着挺这位女士不断的介绍和工作相关的内容。
         托莉这个人果然是有些不一样啊——她知道自己是领主家的三少爷，但从最开始就没有表露过很亲近的意思，她应该知道的故事，却又从来没有一丝鄙夷，真是个不可思议的孩子，是因为年龄还小吗？
         可是他看着托莉和这位店员很顺畅的交流着，还不断卖萌的来套话，感觉这完全不是小孩子能够做出来的事情。
         “你意下如何呢？”
         “啊？！”
         伊森下意识的看向托莉，托莉不着痕迹的摇了摇头，伊森立刻意会：“啊，这个，可能不太适合我，不好意思打搅了。”
         于是带着托莉从酒馆中离开。
         托莉问：“你刚才在走神什么？”
         “我在想和魔法有关系的事情。”伊森脸都不红的找了一个借口。
        “啊！你说起这个，我前两天在自己喝月亮草的液体的时候，感受到了魔界穿过来的信息，好像是一个女人的声音，那是魔女吗？”
         伊森眉头一皱：“你知道了什么信息？”
         托莉看他这个表情，感觉有些不妙：“我记得应该是一种魔药配方，我不认识那几种药材。但如果在我眼前的话，我好像知道怎么进行调配，不过具体也没有试验过，可能是我脑子会了，其实手并不会。”
         “你这个现象。我听说过。”伊森颇带有警告意味的对托莉说，“我之前和你说过，魔力指向魔界，而魔界之所以名为魔界，是因为那的确是实质存在的一个世界。只是就像是物质和元素构成我们这个世界一样，魔力构成了那个魔界。而魔女之所以能够成为世界的主宰，就是因为她成为了魔界的实际掌控者。因此，基于这个性质，强大的魔法师是可以透过魔界，向更加弱小的魔法师传递信息的。”
          托莉愣了一下：“你的意思是……”
         “这就是你们魔药师们最喜欢做的事情，书本上说魔界和现实世界有对应的位置，因此，在魔界中传递信息，对应区域的魔法师可能会接收到——而这种能力最强大的，能够将信息传递得如此清晰的， 只有你们这种天生能够将魔力和元素分开的魔药师们。别人虽然有些时候也能收到对应的信息，但不会很清晰，很明确。”
         托莉想到了不好的方面：“那，强大的魔药师们这做的理由是……”
         “以前低境界的魔药师们好像认为那是一种恩赐，不过后来这种手法逐渐传开了，也就骗骗没有见识的魔药师了，当然很多魔药师也愿意冒险一试，在对应的区域散布自己的魔药配方，然后让低级的魔药师们自己试着去调配，然后再利用现实世界的力量，去寻找对应的魔药或者可能服用魔药后产生结果的人，就像是你用来试验药物的老鼠一样。
       很可能是戴斯城附近某位强大的魔药师想要试验某种新的魔药，但是他本身的地位又比较尊崇，不可能拿人做实验——所以，将这种配方散布出来，自然有人会想要尝试这种魔药。譬如说你。”
         托莉咽了一下口水：“这么黑？”
         伊森笑了，他似笑非笑的看着托莉：“这个世界上，最黑的群体应该就是魔药师了，很多你们魔药师做出的贡献可不是为了这个世界的魔法发展做的，而是让你们自己牟利做出来的事情。利用这种散布配方的方式，也没有人知道是谁散布的，虽然说是强大的魔药师，但强大的界限我们并不清楚，高等级的魔药师之间估计也心照不宣——你们低等级的魔药师，乃至于称不上魔药师的……反正拿到了配方肯定想要试一试吧？”
          好吧，托莉承认他说得对。
          “基本魔药师会对自己的药物有一个药效的判断，他只需要去搜集可能产生反应的情报，或者——谁在大肆的收购那些原材料就可以了。毕竟魔药的配置，就算是知道配方，很多时候也需要一次次尝试才能够成功，你知道的，你们魔药师的配方，很暧昧。也不是每个魔药师都能够完整的接收到相关信息。你有自信能够调配出来，就证明你接受到的信息相当完整，不过我还是不推荐你制作就是了，虽然材料你也未必买得起。”
          你是真扎心啊！你这样子是找不到女朋友的少年。
          托莉在内心中吐槽了一下，她不免有些垂头丧气，她还以为是自己的金手指到账了，一般来讲，这种不知来历的魔药，不是应该自己遭遇种种事件，然后正好凑齐材料。喝下去之后原地无敌吗？！
         怎么回事儿啊！这个世界的魔药师们很不要脸啊！
         但就像是伊森说的，对于低等级的魔药师乃至于不是魔药师的人们来讲，这种配方根本没法拒绝，就算是知道有坑，好多人也会想着试一下。
         毕竟——万一是很厉害的魔药，很强大的配方呢？
         看她这失落的模样，伊森笑了笑：“你不是说要调查酒水贩卖的情况吗？魔药这个不是重点吧？你应该注意的是微型冥想药水，你什么时候能够做出来？”
         “快了！很快了！我现在只要等我的骨虫长出来，就可以试着调配了！”她向老板保证自己的工作效率，表明不是因为自己不努力，而是因为骨虫长得慢，“至于酒水的问题我基本已经清楚了，我们再去别的一些饭店旅馆之类的刺探一下情报。基本上就足够了。”
         “哈？你刚才问了什么吗？”
         托莉走在他前面，头也不回：“问不是重点，重点是观察——还有，她无意识间会显摆的一些东西。而且只要看一看酒吧里面的顾客喝得具体都是些什么类型的酒，也就大概可以直到店主卖什么类型的酒，供给和需求是相互作用的。”
         然后伊森和托莉逛了一整天的镇子，最后，伊森带着托莉来到了属于他的产业。实际上是一栋可以算是巨大的建筑物，至少比托莉家大多了，而这则是一个店面。
         “实际上，我父亲是打算大力发展黑水镇这一块的区域，才把我派过来，不然，我虽然落魄，倒也不至于来黑水镇，城里也有产业可以让我去继承。这并不需要我多能赚钱，重要的是对这块区域的实质掌控。作为他的政绩，他希望五年内黑水镇在不调整税收政策的情况下，税收能够提升一倍，因此这需要经济的繁荣，也就需要像你这样的人才。之前你那些买卖算是小本生意，实际上税收也很难收到你头上，但如果你正式注册成为商人，在镇上经营这家商铺，就要交税了，我先明白告诉你，酒水的税收是百分之三十。”、
         “这，这么高？”
         “比武器店之类的好多了，兵器和铠甲税收到百分之五十，至于魔药——如果你只是单纯贩卖魔药，那税收是百分之六十。如果是你给别人提供进阶魔药，那实际上也很难向你收税。这也算是魔药师的福利，所以魔药师赚钱啊！”
         黑，只能说太黑了！
         难怪魔药那么贵，光是税收就到这种程度，说实话成本也不能算是很低，这个国家到底在干什么？或者说，是领主个人的意志？
         黑心领主啊！
         连带着她看伊森的表情变得不妙起来。不过她并不是很敢在伊森面前叫嚣，要知道伊森可是能够打死那种大型老鼠的人！
         自己现在的空调魔法只能堪堪维持十分钟左右程度的魔力，在伊森面前不过时候小孩子过家家。
         这里又是伊森的地盘，万一他兽血上头，对自己一个无辜的少女做这样那样的事情，可怎么办。
   第二十一章  夜晚和到来的袭击
        实际上，伊森的这个店铺比较荒废，准确的说，没什么人住。听说之前住在这里的是原来领主的某个手下，但是因为贪了店铺的钱被领主处罚了，正好伊森也要来，就把这个铺子交给了伊森。
         但是除了柜台之外，别的东西都几乎没有，床上没有床垫，也没有被子。各种生活用品完全不具备。
         正当托莉觉得今晚只怕是睡觉要难受的时候。伊森竟然拿出来了被子，床垫之类的东西。
        “诶？！”
         托莉双眼发光的盯着伊森：“你那个是……什么东西！”
         伊森抬起自己的右手，托莉看了看那只手，很干净。
         一脸疑惑。
         伊森的中指弯曲了一下，随后魔力轻轻流淌而过，一枚戒指出现在了他的中指上：“这是空间戒指。过去的空间道具都是口袋之类的东西，从魔女那里开始，人们喜欢做成戒指的款式。的确很方便。不过，这东西你在镇子上也买不到，所以我加了一点魔法在上面，免得被人看见了想要偷走。”
          空间戒指！
         太典了！典中典！
         还有比这更加经典的东西吗？任何魔幻世界中都不容许被错过的事物，那就是空间戒指！托莉小心翼翼的问：“我能问一下，这个，空间戒指，多少钱吗？”
        “嗯-看内部的空间吧。像我这个。大概有一个长宽高都是五米的小房间大小 ，买成30个金币。”
         “啊……”
         30个金币？
         30w？
         怎么不去抢？但是话又说回来，算成25个平，在前世很多地方房价都不止这个数。好像也不是不能接受的价格。
         但是钱难赚啊！
         “我在这里面放了一些生活用品和食物，去讨伐怪物的时候可以使用，所以——被子是我用过的，你要是不介意的话。可以用一用，或者，去旅馆住也行。”
         托莉一把抱住了伊森的被子，嗅了嗅：“没有什么味道，你还是很注重卫生嘛，没关系的！我用这个就好了！”
         然后就开始在床上铺被子。
         她在这样子操作的时候，发现伊森又掏出另外一套被褥，在地上开始打地铺。
         “！你想做什么？”
         少女一脸警惕：“你不是在旅店有房间吗？旅店离这里又不是很远。”她感觉这个货只怕是图谋不轨。
         伊森压根不想理她，这个少女有些时候比较脱线，但最后他想了想，还是解释了一下：“你知道我的事情吧？”
         “你的事情？你被退婚那些，我是知道的。”
        “……好吧，虽然这么说有些掉面子，不过，你不会觉得，你和我跟着逛了一天，一个人独居的时候会很安全吧？”
         托莉愣了一下：“你什么意思？”
         “想要对付我的人不少，你跟了我一天，晚上一个人居住的话，我可以保证，今晚你会被绑架，然后有人会送消息给我让我来救你。”
          “……这么抽象？”
         “抽象？这是什么意思？”
         托莉干巴巴的回答他：“这，如果照你这个说法，我就算是明天回去也不安全啊。我还要走马道的。而且我们卢萨卡村，如果真有人要对付你，那我也顶不住啊。卢萨卡村又不强。”
         “没事，今晚他们就会出手。我给了他们机会了。你始终要清楚，不管他们用什么手段，最终目标是我，而不是你。”
         他说这句话的时候，即便是房间内只有微弱的魔法灯散发的光芒，托莉却仿佛依旧看见了他眼中闪烁的光芒。
         他从容且淡定，一切仿佛都在他的预料之中。
         托莉猛然回过神来，她想了想，从自己的行李中拿出调配的魔法药水。会爆炸的那种，只要被魔药师的魔力沾染就会爆炸的魔法药水，她将其放在门口以及窗边。
        “你好像整出来了很有意思的玩意儿。”伊森盯着托莉，他打趣着说，“冥想药水整不出来，结果这种东西到弄出来不少，你怕不是天生就会破坏而不会创造。”
        托莉瞪了他一眼，但是显然，一个八岁少女的用眼睛去看只能让人觉得可爱罢了，总之，伊森是不觉得有什么好害怕的。
        托莉穿着衣服钻到被窝里。
        伊森摇摇头，轻轻的熄灭了魔法灯。
        于是，夜晚变得非常寂静。
        托莉的心砰砰直跳着，她很激动，她知道睡觉是不能睡觉的，这样子也睡不着。但是等待他人来袭击也的确是漫长的事情——万一伊森兜不住，自己原地寄了怎么办？会被人抓取变成奴隶然后卖给某些贵族作为x处理道具吗？！
        过去看过的各种剧情开始萦绕在自己的脑海中，让她的心跳越发激烈，恐惧，紧张，兴奋——种种感情交织，她甚至没有办法进入冥想的状态。
        在夜晚的昏暗下，她稍微转了个身，偷看了伊森一眼。
        “如果你这么紧张的话，会被某些强者发现的。还没到他们动手的时候，你能够睡着或者进入冥想状态的话，就再好不过了。”
         伊森的声音突然传过来，让托莉感觉非常不好意思，但是她的确是很难平静下来——这是很重要的事情，这是刀尖上舔血的事情，这是上一辈子平平凡凡的托莉从来没有经历过的刺激。她感觉自己年轻的心脏如高速疾驰的火车般，一刻也不能停息。
         她最后蹑手蹑脚的从床上下来，然后钻进了伊森的被窝里。
         “嗯？”
         伊森是诧异的：“你什么情况？”
         “我，那个，有些害怕。”
         这是个预料之外却又在情理之中的答案。不管托莉怎么大胆，这终究是一个八岁的少女，对这种事情感到害怕是理所应当的，白天她和各种店铺的店员或者老板侃侃而谈的模样，让自己忽略了她的年纪，她觉得害怕是应当的。
         他轻笑了一声：“现在不怕我对你做什么？” 
         “……怕。”
        意外的坦率和可爱啊。
         “没事儿的，从理论上来讲，我的身份可比你高贵多了， 我作为三少爷都不害怕，你怕什么？”
         “这又和身份有什么关系？谁都会怕死的啊！” 
         “这倒也是。”
         和伊森随便吵了两句之后，托莉感觉自己竟然渐渐的有些安心下来，心脏剧烈的跳动逐渐的平复，她也渐渐的变得冷静下来。
          “你到底想要做什么，伊森少爷。我觉得你应该不是甘心会来这种镇子上发展的人。”
          “当然，如果我已经放弃了自己目的和理想，那我何必投资你？我想做的事情很多。譬如说，最简单的，证明我很强，然后让我那些兄弟姐妹们对我感动恐惧，又譬如说，让退婚的人后悔，知道她做的决定是错误的……这些都是我要做的事情。”
          托莉瘪瘪嘴：“复仇之后往往是很空虚的。”
         “空虚总比一直被愤怒所萦绕好，至少复仇的那个瞬间，肯定是很爽的。”伊森并不否定这一点，“就譬如说我在来到镇子前的某个仆人，他试图杀死我。但是我杀死了他，在他看到我超出他预料实力时候的那种恐惧，那种痛哭流涕，跪在地上请求我原谅的时候，我是真的感觉很愉快，很爽——”
         托莉不由得打了一个寒颤，这位伊森少爷只怕是有些精神问题！
         好吧，不过是自己在黑他罢了。
         在这种事情仔细想想这种事情也是很正常的事情，伊森也不过是十三四岁的少年，这个年龄段的人最为显著的特征就是爱恨分明。很有想法，很有行动力。
         “差不多了，不要说话了。”伊森突然搂住了托莉的腰。
          托莉的身体打了一个寒颤，但是她还是老老实实的努力维持着匀称的呼吸，直到她感受到了魔力在向着整个房间扩散。
          一呼一吸之间，托莉进入了冥想状态。
          她感受到了那和魔力裹挟在一起的青色的元素，是风属性的魔法。对方想要直接用风属性魔法造成风刃之类的把他们杀死？
         “炸他。”
         伊森突然传出的低语。
         托莉引爆了窗口的魔力，爆炸携裹着冰块的碎片，四处扩散，伊森则是掀起被子挡住了冰片的冲击。
         然后搂着托莉腰的手一用力，将托莉整个人搂在了怀里， 和他紧贴着，他一手搂着托莉，一手从空间中拿出自己的佩剑。
         托莉惊慌的抱紧了伊森，从冥想的状态中退出来。她看到伊森手上的长剑上燃烧着光芒，魔力汹涌而澎湃。
         “十字光剑！”
          他用剑画出十字，而那闪烁着光芒的十字形成了如同实质的剑一样，朝着刚才炸裂的窗户上飞去，将窗户彻底破坏，留下一个十字的印记。然后绽起的鲜血。
          好tm帅。
         没有哪个男人能够拒绝这种如同剑气一样的十字攻击。托莉同样不能，她突然觉得自己不能做魔剑士是一件非常痛苦的事情。
         然后伊森就放下她：“好了，你可以睡觉了，如果这里漏风的话你可以换个房间，会有人来处理的，你不用管。我先回旅馆了。”
         他就真的这样子推开门直接走了，托莉看了看窗户上那十字形的切口。
         “啧啧”两声，真特么的潇洒。
         抱起床单被褥，换了一个房间。
   第二十二章   朝着森林出发
       托莉回到了自己的村子，昨天晚上夜里发生了什么她不是很想去关注，毕竟又不能多赚钱只会变得更加麻烦。
         现在已经是七月末了，马上八月份魔法学院就又要招新了，虽然托莉需要参加的是来年的魔法学院的招生，不过她始终觉得这是不是有什么可趁之机，要知道学生开学之前哪怕是卖文具都能赚一点钱。
         可惜自己的商铺没能正式开起来。她还需要一些准备。仅仅靠自己和莉迪亚是不够的，需要招人，而找人需要钱，所以落实到最后的问题还是——微型冥想药水。
         她继续做着精华液的提炼。
         八月初。托莉的油蟾里面没有长出骨虫，她大概确定了月亮草精华液到底是什么东西，冰薄荷也很是搜集了一些。现在只需要骨虫粉末，就可以正式开始尝试着调配了。
         而这个时候，伊森出现在了卢萨卡村。
         托莉几乎是欣喜若狂，按照她也伊森的约定，伊森这一次应该是要进入森林了，他上次说带自己去死了很多老鼠的地方找找看有没有骨虫。
         如果他再不来，托莉就真的只有去买骨虫了。这不好，至少从托莉的角度上来讲，这种试验上面投入太多不是她现在能够承受的，骨虫本来也比较贵，自己采集要划得来很多。
         而且，相对于之前，托莉的战斗力也提升了不少。她最近冥想的时间在增多。毕竟许多事情都步入正轨了，酒水的事情也有莉迪亚在帮忙。自己的母亲则是在忙活红辣椒的事情，红辣椒是一种比较麻烦的种植物。
         清闲的也就是刚刚采收完的那段时间。
         她连忙做着出发的准备。
         而这个时候，老村长来了。
         他手里杵着一根拐杖，但托莉之前就怀疑这根拐杖实际上是一根魔杖——具体是不是就不知道了，感觉老村长应该买得起。
         “你是……”老村长盯着伊森看了一会儿。
         “我叫伊森，是个冒险者。之前在托莉这里买过一些老鼠药去对付老鼠类的魔兽。”伊森介绍着自己。
          老村长犹豫了一下：“抱歉，你和我的某个熟人长得有些像，所以多盯着看了一会儿。不好意思。”他看了看托莉，“你最近有好好在学习我给你的笔记吗？”
         “我当然有在学习啊！”托莉理直气壮的说。
         村长一皱眉：“可是我看你到处卖一些东西——你要知道，村子里面的人赚点钱也不容易，类似于酒水这种消遣的东西，应该要适可而止。”
         伊森皱了皱眉头。
         托莉倒是非常真诚的给村长大人道歉，并且表示自己很快就要把酒水的生产搬到别的地方去。不会太干扰到村子的大伙。
         村长大人又考了托莉几个他笔记上的问题，托莉都对答如流，村长大人才满意的离开。
         “这不像是你的态度啊！托莉小姐。”这个反应是让伊森有些意外的，按照他对托莉浅薄的了解，这个女孩子应该是不会放过任何一个赚钱机会的。
         托莉一边收拾着自己的东西，一边回答伊森：“你想听真话还是假话？”
        “啊？”真话还是假话？
         这个说法有些意思：“如果我说，我想听假话呢？”
         “假话是，毕竟村长大人教授了我许多知识，我对村长大人也相当的尊敬，因此认为他是正确的，我应该听他的话，走正路才对。”
         “……”我以为这应该是真话。伊森在沉默中这样子想着。
          他想了一会儿，没能想到托莉的真话是什么。
          所以还是问：“那真话呢？”
         “真话就是，有些事情不是说村长大人想要阻止就能够阻止的，我办到镇子去，村里的人就不买酒了吗？而且他们如果去镇子里买的我的酒，再运回来，那成本可就增加了，说到底，我去镇子之后肯定是要提高我酒水卖价的，太便宜了镇子里的人不会很想买。他们会觉得那是乡下来的酒。所以，我赚的钱会增加。又什么要得罪村长大人呢？”
          你是真现实啊！
          这是你这个年龄段应该说出来的话吗？伊森觉得自己应该提防一点这个少女，她在大多数事情上过于冷静了，或许只有那天晚上那个，无论如何心跳停不下来，最后钻进自己被被窝的那个少女才是真正的她，别的时候，她都在伪装，为了获得更多财富的，选择“正确”的答案。
          托莉背上了一个小布包，朝着屋子里面喊：“莉迪亚！记得把我交代的事情做了。我回来的时候给你做好吃的！记得给我妈妈说，让她不要担心！担心也没有用！”
         然后就一脸期待的盯着伊森。
         她显得有些跃跃欲试。
         要知道，那可是山脉！那可是森林！平原总是适合人类居住，因为平原适合大规模的种植——但是这样让物种的多样性变得岌岌可危。
         森林则不一样，一个个小生态链环环相扣，最后形成大的生态链，里面那些珍贵的材料，让托莉两眼放光。
         魔药师们不一定能打，但是他们一定有钱。
         而魔药师们通常会自己采集各种素材和原料，因此他们常常会雇佣冒险者小队，或者干脆自己就是冒险者小队的一员。其往往需要付出的代价是帮助小队成员调配魔药——别的时候什么都不用做，只是被保护就够了。
         托莉今天就是享受这种待遇。
         “说起来，伊森少爷，你的管家呢？就是那位，雅布大叔。”
         伊森自己在前面驱赶着马车：“雅布叔的话，已经回去了，我城里有些事情需要他去办，交给别人我信不过。”
         “哦~”托莉拉了一个长音。但是伊森并没有要向她解释具体是什么事情的意思，她坐在马车上，看着伊森驾驶马车的背影，“你之前说，你父亲是打算以黑水镇为中心，来做一点政绩——在税收政策不变的情况下，让税收翻倍，对吗？”
          “对。”
          托莉盯着伊森看了看：“你觉得你能够办到吗？”
          伊森驾驭着马车，他回答了托莉：“我自己是办不到的，我这些天住在旅馆里，挺那些住宿的人谈话，又学你一样和商贩们对话，我觉得这是非常艰难的事情，如果只是我自己，无论如何我都完成不了这个任务，虽然父亲说他会支持我，但这仍然不容易。”
          “你没有想过用其它的钱来充当税收吗？”
          托莉这样子问了一句。
          伊森回头看了她一眼，然后立刻又转过头看着前面的路：“你这个问题，是真话还是假话？”
          托莉眨了眨眼：“你学得挺快嘛！”
          “好吧，我承认，其实我是有一些想法的。不过我觉得你应该不会投资太多在我的想法上，毕竟我只是一个八岁的少女，我得先向你证明一些东西，就像是之前你给我的考验一样。”
          “那你的确要努力一下了，要证明这种能力可不是容易的事情。”
          托莉想了想：“你有没有想过另外一种可能，这种难度极高的任务交给你，你的父亲是什么想法。他就这么相信你的能力吗？”
          伊森不说话了。
          托莉说这个话之前就知道这个话题不是很好，但是怎么说呢？应该算是同情心泛滥，还是看伊森一个十三四岁的少年背负了这么多实在不忍心他蒙在鼓里或者刻意忽略。她还是把这个事情点了出来。
         真蠢啊！
         销售这个活自己得少干，找个玲珑剔透只会说好话的人来干。自己不是很擅长这方面，也就是创业前期不得不自己来做……  
         她对自己的行为做着评估。对雇主说这些会让人伤心的话是不太好赚钱的，而且人家也未必会买你的人情。
         人心毕竟是很复杂的东西，谁知道伊森和他父亲的关系？谁又知道伊森怎么想的？
         她叹了一口气，想要试探一下伊森是不是生气了，接下来要和他去森林里面找骨虫，如果他生气了的话，这棵绝对不是一件好事。如果生气了，得想个办法哄哄他。她可不接受冥想药水都要搞出来了最后这点卡住并且失去雇主的支持这种事情。
         “那个……伊森少爷，不知道您这次，接下来的冒险者任务是什么？”
         “绿湖鹤。”他回答了托莉的问题，让托莉松了一口气，“有魔药师要绿湖鹤的尸体，似乎是打算调配一种能够让庸者就飞起来的魔药，这种魔药非常稀少和难得。”
         魔法师的前三个阶段，之前托莉自己用1，2，3级魔法师这样子来区分。实际上是“微弱者，起伏者，庸者”这样子的描述词来形容，后面的她就不太清楚了，不管是伊森还是村长也没有说过相关的内容，这个区分是根据魔法师本身对外辐射魔力的程度来划分的。
         “也就是所，如果成功了，就多出一种飞行类的魔药？”
         “这种魔药以前就有，有人展现过这样子的能力，不过进阶魔药的配方，就像是我说的，每个魔药师都不一样，谁也不知道当时那个魔药师怎么配出来的，后面的人能否复刻也不清楚。一两只绿湖鹤就想成功……当然你们魔药师的事情我不是很了解，所以也不好评价。他能不能成我不在意，我只是在意报酬和冒险者工会的等级分。”  
   第二十三章  初入森林
        莱雅塔镇和别的镇子不一样，这里主要贩卖的是各种进入森林之后用得上的东西，包括各种武器，各种干粮。以及马厩。
         在别的镇子你未必能够找到栓地龙的地方，但是在莱雅塔镇你一定能够找到。相对而言，这个镇子还驻扎了兵团，预防从森林中窜出来的魔兽对周边造成破坏，实际上发展得很不错。
         这里的气氛和节奏也要快很多，但治安意外的也还不错。
         把马车安置好，伊森就带着托莉正式朝着森林出发。
         他们要去的森林被称为魔霭之森。因为森林深处总是有着淡淡的雾气，并且难以祛除，不过这种雾气出了阻碍视野之外对人倒是没有太大的影响，算是友好度相当高的森林了。
         但也因为如此，这个森林的各种灌木很多，植物普遍不是很大个——对于魔药师而言是非常友好的。许多魔药的材料可不是来源于大型的乔木，而就是在那些小小的植株，甚至不为人知的材料当中。
         不过眼下，他们刚刚进入森林的外围。
         “给你稍微讲一下。像是魔霭之森这样子的森林，主要的危险还是那些魔物。以及，你们魔药师很中意的各种有毒的东西。”伊森既然带着托莉进入了森林，他觉得还是有必要和托莉讲一讲，尽管这孩子总是表现出一种不符合年龄的成熟。
         托莉认真的听着伊森的介绍。
         “如果是其它的森林，你就要小心了。毕竟魔蔼之森完全在我们的国境境内，但有些森林则不是，甚至于，不属于任何国家的地盘，而是由当中的魔兽主导的区域，危险性就大很多。魔霭之森这样的地方，主要是因为物产丰富，所以王国并没有派兵把这里平定改成耕地。某种意义上，也算是练兵的场所。所以过一段时间也会对这里的强大的魔物进行清缴。所以很适合我们这些低等级的冒险者来。因此，基本你可以认为，在这里，知识等同于生存。毕竟人对人下手也很难。通常只要不是太值钱的东西——这个森林也不存在太值钱的东西。”
         这样子一听，托莉感觉自己的兴趣一下子就丧失了许多，没有太值钱的东西的话！那么这一趟，不就只能弄点骨虫了吗？虽然骨虫也很重要就是了。
         “你要找的是，绿湖鹤对吧？那种魔兽很强吗？”
         伊森想了想：“根据任务上的介绍，这种生物通常是在庸者这个层次，不过也有非凡者层次的个体，只要它不是那个层次的，就行。实在搞不定的话，肯定还有比庸者更弱的个体啊。譬如说起伏者和微弱者。”
         托莉脸一黑：“这里有个微弱者都还不是的人，我希望你不要伤害。”
         “这是小问题。庸者级别的个体不一定是我的对手，毕竟我是喝了进阶魔药的。所以战斗力比这个等级的魔兽要高一些。当然——魔兽的身体能力也很强，最差也是对半分的状况。只要我们多费一点心思，总归能够搞定的。”
          托莉能说什么呢？人家才是大腿，她只能老老实实的抱着大腿。
          她四处观察着：“感觉到处都是杂草来着，没有什么让我眼前一亮的材料啊！冰薄荷之类的，难得出来一趟，就拿这种材料回去我都觉得丢人！”
          “你不要急，这么外面的森林就能够碰到不错的材料吗？早给人采完了。我们需要更加深入一些，反正时间还挺长的。”
         托莉背着自己的小布包，说实话，这种对她来讲像是冒险一样的事情——实际上就是在冒险啊！
         这里是哪里？！森林！眼前的人是谁！？冒险者！
         这不是冒险什么是冒险？
         想想自己上辈子的时光吧！从小到大是个好孩子，整天就知道学习，最后学习也算是不错考上了还行的大学，却读了一个土木，最后出来打了十几年的灰……自己干过最坏的事情也就是网上看看涩图罢了。这样子，平淡无奇，却又凄惨无比的生活。
          她感觉自己的血液开始沸腾，兴致变得很高。
          以至于脚步都轻快了不少：“说起来，白马菇这种蘑菇，伊森少爷你知道吗？”
         “啊，那个蘑菇啊，因为形状和颜色嘛——蘑菇酱不会用这种蘑菇来做，都是整个蒸熟来吃的，当然也要蘸上酱料，算是不错的食物吧。口感和味道各方面都还是很不错的。”
          也就是说有的卖。
          不过，话说回来，蘑菇酱——蘑菇酱也是个出路啊。
          这个世界量产化的蘑菇通常是什么类型的？托莉有点想要知道。
          “不过，白马菇好像也是比较出名的一位魔药师喜欢使用。他制造的魔药许多都是以蘑菇为原料的，通常是生命魔法方面会有强化，服用之后通常会拥有寄生之类的魔法。算是很不错的一种系列魔药了。”
          “系列魔药！”
          她又听到了新的概念。所以说卢萨卡村终究还是小村子，许多知识都不知道。就算是见多识广的村长，在很多方面也好像说得不太清楚，不过也有可能是自己年龄太小了他们不乐意告诉自己。
         “嗯——比较出名的，火系的兽系列魔药，水系的鱼系列魔药，地系的甲壳系列魔药，生命系的蘑菇系列魔药，风系的飞鸟系列魔药，雷电系的武器系列魔药，光明与黑暗系的幻想系列魔药……当然这些都是比较出名的，譬如火系也有像是火云魔药这样的药剂。
       只是说，能够成为系列魔药，是听说从最低级到最高级都能够配齐的，形成一个系列，最终达到一种比较恐怖效果的魔药称之为系列魔药，譬如说兽系列魔药，从微弱者的火犬药水，到后面的火狼，火虎，乃至于火龙——最后听说单纯输出魔力，就能够凝聚出火焰兽国来对他人进行攻击，效率和威力强得离谱。所以系列魔药狠手欢迎，不过也很考研魔药师的水平，听说真正能够被称为顶级的魔药师都有着自己的一系列魔药。”
        有东西的啊！
        伊森你很懂啊——可是你为什么这么懂？这种东西魔法学院也教导吗？感觉……未必吧？这个世界信息封锁那么严重，虽然魔女上台之后好像是改变了不少东西。但托莉觉得——
        你这家伙有随身老爷爷对吧！
        等会儿，考虑到这些年的时尚，该不会是随身小姐姐吧？真是个让人羡慕的家伙！托莉觉得伊森这些知识真就未必是他自己的知识。
        想一想第一次见面时候伊森对自己的评价吧。怀疑自己是某个强大的魔法师附身——你这家伙在这里贼喊捉贼是吧！
       托莉这个时候感觉算是想明白了，她看伊森的眼神变得有些诡异起来。
       伊森此刻浑然不觉：“所以啊，托莉，如果你想赚大钱的话，不如现在就开始考虑自己的系列魔药？这样子会节省很多功夫的。”
       你果然是在复述别人的话吧？而且听你这意思，你那个老爷子还是小姐姐很懂魔药师的事情……
       所以什么你父亲给你的微型冥想药水配方，这分明是那位给你的吧？难怪一点都不担心，你这是自信不管怎么样，只要你能够拿出配方，我就不可能说背叛你之类的。所以那些个适量什么的，不是你的考验是那个的考验对吧？
       托莉彻彻底底清醒了过来，好个伊森，一脸阳光帅哥的长相，内心居然如此肮脏，说谎的时候脸都不红的。
       她不动神色，细细的听着伊森的讲述。时不时提出一个两个小问题，在当中她甚至混杂了一些和药材相关的问题。
        伊森回答上来了。
        果然！你个魔剑士怎么会懂药材？她并没有戳穿这一点，而是认真的开始搜集起来沿途遇到的她认识的各种材料。
        “哦！这就是天星草。这满叶片的白点，难怪村长的笔记上写只要看到了就绝对能够认出来！”托莉一脸兴奋的将所谓的天星草从中间剪断，自己带走上面那半截。
         “这种天星草，你打算拿来干什么？”
       托莉摇摇头：“我不打算干什么，只是认识和了解，作为标本，毕竟这个数量也不能拿来怎么样。配置魔药可不是这一点点就行的。我想做成标本之后，编一本实物教材，给莉迪亚学习学习，毕竟她在给我打工。需要掌握这些知识。”
       莉迪亚是托莉自己雇佣的小女孩，伊森可以理解托莉担忧她自己雇佣的店员不服从她的管理，所以聘请了和自己年纪差不多大的少女，但是工作的能力——
       不过她既然这么上心的话，想来也能够培养出来。
       “天星草可以卖15个铜币哦~”
       托莉愣了一下，她脸色不善的看着伊森，然后心痛的咬了咬牙：“之后不要告诉我这些东西的价格了！我不想知道！暂时不想知道！”
       她那心痛的模样着实是让人觉得有些好笑。但却又有一点可爱。
       “好啦，我知道别的比较值钱的东西，这一次也不是不能带你收集一点，我帮你装到我的戒指里，如何？”
       托莉眼睛一亮：“真的吗？！”她随即迅速收敛，“那个，如果收益不错的话，我，我出营业额百分之十的运费。”
       “嗯？”
       “我们是纯洁的交易关系！”托莉解答了伊森的疑惑。
   第二十四章   战斗和露营
       碧绿的湖水，鹤乘着风优雅的在湖水上略过，时而突然降落，叼起一条鱼，又或者，在湖水上游动，极为惬意。
         而阴险的猎人已经躲藏起来。伊森不知掉什么时候手里拿着一把弓箭，弓箭已经被他拉满，同为风属性的魔力萦绕在弓箭的尾部——
         骤然射出！
         刺穿了某个刚刚要准备起飞的绿湖鹤。那只鹤发出一声哀鸣，躺在水面上，水面开始被染红。
         而此刻，其它绿水鹤朝着弓箭发出的方向，发出了刺耳的鸣叫。在鸣叫的同时，风刃吹刮而来。
         托莉原地就怂了，她趴在地上一动也不敢动。
         只见伊森身上迸射出强大的火焰，然后朝着那对风刃冲了过去——
         两个人被烧了个灰头土脸，火势大起来的时候，绿湖鹤都飞走了、伊森一把抄起托莉冲到了湖里。找到了那只死去绿湖鹤的尸体。
         不过火势并没有扩散开来，在达到了某个界限之后，似乎有强大的生命体出手，异常雨降落下来，将火都扑灭了。
         “你听说过一句话没有，伊森少爷。放火烧山，地牢坐穿。”
         伊森清理出来一片空地，然后重新点火，试图把自己和托莉都烘干。他听到托莉的这句话，有些不好意思：“抱歉，刚刚掌握了新的火焰魔法，我也是想要验证一下威力。没想到和风刃的相性这么好。”
         “我现在要重新考虑和你合作的事情，我感觉早晚有一天我要被你烧死。”还好现在是八月份，气温其实还挺高的。所以就算是在湖里泡了一会儿又起来，倒也不觉得冷。
         托莉靠在火堆的身旁，忍受着高温，试图把自己身上的衣服烤干，还好没有穿那天买的裙子过来，而是穿的村里非常畅销的一种长裙，总的来说，普普通通。
         “不过你的任务倒是完成了。我的任务都还没有整完——你上次说得老鼠在哪里？”
          伊森笑了笑：“说实话，我没有想到绿湖鹤在这么近的位置，我本来以为应该挺远的，至少还要个一两天才能够找到，没想到这么快。不过，你那个地方离这里估摸着也就一天的距离，我们得安营扎宅了。”
          他开始从自己的戒指中拿东西出来。各种各样的东西，最后一点点的，他平凑出一个临时的类似于帐篷的东西。
         “我听说厉害的锻造师可以锻造出直接变成庇护所的东西，不过我没有见过，也就只能用这种庇护所，能够一定程度的抵抗外界的袭击。”
         他表明自己的庇护所有一定的防御功能，托莉看这东西似乎是某种木质结构的小板房。她莫名觉得有些熟悉，毕竟工地上就是这种板房。不过那种板房是铁皮加泡沫——
         “在晚上到来之前，先吃饭吧。”
          伊森又从空间戒指里面掏出来一口锅，然后和托莉一起在火堆上架上架子，用水魔法凝聚了一些清水放在锅里。最后是几个肉干，丢到锅里煮。
          托莉想了想。她对伊森说：“你稍微等我一下。”
          她于是在能够看到伊森的位置，伊森一定能够听到自己呼喊的区域内开始搜寻了起来，最后找到了一些可以吃的作物。
         “嗯，一枚红辣椒，切片就够这个汤的辣味了。然后是木草的根。这个东西可以作为土豆的代替品。”
          她终究还是学习了很多知识，这个时候完全就可以用起来了。
          “哼哼~肉就是要这样子煮才可以，纯肉干简直是在浪费肉。你要知道向我们这种小村子的村民平时也就是吃两个面包。希望伊森少爷你不要这么浪费食材。”
          好吧，她说得有道理，不过，旅行在外，谁又不想吃好吃的呢？只是很多时候做不到罢了，所以说魔药师也有这一点好处，毕竟魔药师总是能够认识很多种材料。如果一个队伍没有魔药师是不完整的队伍。
         虽然他自己是单独一个人的冒险者就是了。
         他看了看旁边不断用木勺搅动着锅里面东西的托莉，不由得想：“其实做一个冒险者也还挺不错的。”
         托莉用木勺喝了一口气汤，感觉味道还算是满意，她接下伊森的话头：“伊森少爷啊，你是有家产的人，出生就有金钥匙，冒险者这种职业可不好玩。风险很高的，虽然我不是很清楚冒险者，但是猎人我还是知道的。很多村子的猎人都是英年早逝，就算是老猎人，多半都有残疾。冒险者和猎人相比，最多不过是——冒险者的风险更大，机遇更高。说实话，您这样的人来当冒险者，就像是这个职业的名字一样，太冒险了。”
         “我有不得不冒险的事情。”伊森很是郑重的回答。
         譬如说复活你身边的那位？
         还是说，想要把过去嘲笑你的人都打脸或者复仇？退婚你的未婚妻也要被你狠狠的羞辱？搞一手战败play让她跪在你面前自己张开腿求着你临幸？你别说这样子一想感觉还真的挺刺激的。
         托莉的想法稍微有些不着调了。她把这些想法从脑袋里面摇晃出去：“不说这个，你对骨虫有什么了解吗？我听说这种生物其实还意外的挺能打的。”
         “当然，每一个冒险者都会遇到骨虫这种生物，这种生物其实很可怕，它们虽然移动速度缓慢，但是能够侵入任何生命体的骨头当中，最重要的是，它们就像是蚊子一样，如果你没有注意，咬你的时候你根本没有感觉的。如果你一直没有感觉，那么它会钻入你的骨头当中，到那个时候，就很难处理了。”
          “而且骨虫也很坚硬。骨虫研磨成骨虫粉是一件非常困难的事情。”他对此有些了解，“反正我听说是有魔药师专门专门聘请别人来研磨。听说很费时费力。”
          托莉一时间竟然觉得自己来找骨虫有些不自量力。
          随后她像是想到了什么：“微型冥想药水，只有一种配方吗？”
         “你为什么这么问？”
          托莉想了想：“你这个配方，感觉不像是常规调配的方式，尤其像是骨虫这种东西，虽然有得卖，但绝对不算是稳定。所以这种配方应该是不能持续的大规模提供生产。也绝对不是主流的冥想药水配方，所以你也不打算拿去卖，对吗？”
          伊森愣了一下：“这你也能够知道？”
          “不要把我当傻子好不好！”托莉用勺子舀了一块肉，她尝了一口，发现可以吃了。
          示意伊森拿碗出来，伊森果然从空间戒指里面拿了两个碗。顺带还有刀叉。托莉从自己的背包里面拿了一双筷子出来。这是她自己用木棍削的。
          “你用这个吃饭？”
         “有什么不可以吗？”托莉对此毫不在意。她继续说，“既然这不是寻常的冥想药水配方，那显然，这种冥想药水就是有什么特别的地方，譬如说，既然有骨虫这种材料的话，可以让你的骨骼更加坚韧之类的——相较于普通的冥想药水，除开加强冥想的作用之外，能够让你全方位的提升，是这样吗？”
          伊森摇摇头：“这我就不知道了，这是你们魔药师的事情，我只是得到了这个配方。你或许可以试着把骨虫替换成别的东西，说不定也能够做出来。”
          托莉轻笑两声，不作反驳。她开始老老实实的吃饭。
          伊森这个人太阴险了，一脸阳光帅哥的模样，结果内心中如此阴暗，还有疑似不知道是男是女的老怪物在体内，托莉感觉哪怕自己两世为人，也很有可能被骗的裤衩子都不剩。
         别到时候组狠的给人卖了还帮人数钱，她觉得自己有必要加深自己对伊森的警惕，但是话又说回来，自己也没有什么值得觊觎的地方。
         有魔药师才能的又不是自己一个人。
         在吃完饭后，伊森用水魔法迅速的清洗了锅碗。然后两人进入了零食的庇护所。
         “嗯，在野外不适合睡觉，所以还是用冥想来代替睡觉比较好，这样子如果遇到什么情况，也能够及时出手。” 
          托莉对此表示赞同，她可不想和伊森一起睡觉，上一次那个是迫不得已。而且自己都做出了钻进他被子的那种事情……绝对是因为伊森吓唬了自己，才让自己露出那种丑态，今天她可不会那么做。
          她闭上了眼睛，非常迅速的进入了冥想的状态。
          以托莉现在的实力，大概能够做到在手中凝聚一个冰锥然后丢出去。不过用处仍然很难说“大”。到时候还是得嗑药。
          不过，她开始认真考虑起来伊森提到过的问题，所谓的系列魔药。如果自己要喝魔药的话，什么样的魔药最适合自己来喝？
          等什么时候自己的冰锥真的能够伤害到人了，大概就是自己要迈入微弱者的时候了。现在冰锥丢出去也没有破坏力，那样的日子不会太遥远，可能——九月份？
          所以，在那之前，自己能够成为魔药师吗？
          如果成为了魔药师，给自己调制的魔药，应该是什么样的？什么系列？有什么效果？
          她开始思考起来自己的前途。
   第二十五章  采集
        魔霭森林的确是一个相对而言比较安全的森林，但即便是如此，夜晚那些时不时传来的或许是某种魔兽的嚎叫，又或许是某种虫子的嗡鸣。也仍然让托莉紧张兮兮，好在她在经过红辣椒试炼之后，冥想的能力提高了许多，尽管外界有如此多的干扰，她仍然能够处在冥想的状态当中。  
         说起来，按照伊森的说法，他自己也是庸者级别的。他的魔力量到底有多大呢？
         少女在冥想中，感知逐渐开始靠近伊森的方向——
         “这样子做，容易被人找麻烦的。”
         伊森这样子警告托莉，他一下子睁开了眼睛，直视托莉，让托莉也从冥想的状态中脱离：“这被认为是很不礼貌的行为。因此而发生的决斗事件并不少。尤其是你们魔药师这样子，很容易被人觉得是心怀不轨，除非是别人主动请求你窥探，譬如说找你制作进阶魔药的时候。”
         托莉老实的点头，她表示学到了。她已经过了会因为这种警告而觉得自己被反驳了因此而产生不满的年纪。尽管，伊森说起来大概比自己小两轮，但在这个世界，伊森的身份就是比自己高贵很多，实力也强很多，所谓达者为先。她倒也没有什么情绪。
         “我之前一直没有问过你。”在托莉打算重新进入冥想的时候，伊森突然问，“你为什么这么想要钱呢？”
         我上辈子因为没钱所以自杀了——这种话也不能拿出来说啊，她一边编者借口，一边问：“你是要听真话还是假话？”
         实际上她只是想要一点时间来编织语言。或许是真的，或许是假的。
         伊森认真的考虑了一下，他问：“如果我说，想要先听听假话呢？”
         “假话？我以为你想听真话呢——假话就是，如果我有钱了，我每顿饭都能吃得很好，而不是每天吃红辣椒粉末的面包，隔几天才煮炖菜。想吃鱼都要自己取湖边抓这样子的生活。我想要早上起来，有女仆给我换上衣服，端上热腾腾的黄油面包和鲜奶，然后悠闲的去街上闲逛，和朋友聚会聊天，中午有大餐。各种珍惜的食材被摆上桌面，我每一个尝一口就吃饱了。下午去喝下午茶，晚上参加宴会——我想过这样子的生活。体面，有限，又从容。”
          听起来的确是很不错：“但这样子不是太堕落了吗？”
         “堕落？为什么用这个词？我又不做坏事，为什么认为是堕落？难道我的钱是抢来的吗？姑且说一句，虽然我喜欢钱，也打算不惜代价去赚钱，但我没有要挑衅王国法律的意思。我是守法公民。”
         “这如果是假话的话，那真话是什么？”
         托莉盯着伊森：“真话，真话还没想好呢！”
         “啊？”伊森被她这个话整得有些想不明白，这算是什么回答，“什么叫做没有想好？我有点不懂你的意思。”
         “就是说，我也不知道我为什么这么想要钱，或许我知道，但是我没法说出来，作为绅士的话，不是应该考虑一下女士的隐私问题吗？”
         托莉表现出有些嫌弃伊森的不解风情。
         伊森的确是不太懂，说到底，他也不过是一个十四岁的少年，虽然很多时候表现很成熟，但那大概是因为他的愤怒和怨恨。在这些方面，也没有什么人教导他：“也就是说，你其实就是不想告诉我真心话？”
         “……”你这样聊天就要聊死了。会不会撩妹啊！这样子和女孩子对话只会让人讨厌。
         “那你觉得什么时候能够告诉我？”托莉的沉默仿佛已经给了伊森答案，他接着这么询问。让托莉感觉有些难顶。
         托莉露出一个颇为公式化的笑容：“这个事情，对伊森少爷来讲很重要吗？”
          “嗯，的确是很重要，一个是我的确是感觉很好奇。另外一个是，我总觉得你，好像有些……嗯……”
          他不需要说出接下来的话，昏暗的夜晚中，托莉隐约看见的伊森的表情就足以说明了一切，她了解这种表情，那种表情的名字叫做“怜悯”。
          是强者对弱者的怜悯，是“拥有”对“没有”的怜悯。说白了，伊森在可怜自己，是因为自己刚才说得假话吗？
         还是……
         这人就是那种主角一样的烂好人，一听妹子说自己的困难，就觉得自己不做点什么对不起良心什么的。
         “等我觉得能告诉你的时候我自然会告诉你，伊森少爷。不过，这种事情也说不清，我们是交易的关系，你不如考虑一下给我多少枚金币，我就告诉你真相。”
          有那么一个瞬间，伊森有点想要给托莉几枚金币让她说出来，不过总有一种给了她金币反倒是会被欺骗，然后还会被嘲笑愚蠢的感觉。
          他摇摇头，重新陷入了冥想的状态。
          托莉眼看着伊森进入冥想的状态，她才放松了下来。这个年纪的人总是心怀善念和热血，让人有些自惭形秽，相比之下，她就像是一个腐烂的，只是被金钱冲昏了头脑的活该被吊死的家伙。
          所以和这种家伙交往不能动感情，维持交易的关系最好，最好连朋友都不要当。不然骗他钱的时候下不了手。
       两人平静的喝了一点清水，就重新启程。 
       在第二天下午的话时候，他们总算是来到了之前伊森用托莉的药毒杀了许多老鼠的地方。这里臭气熏天，隔着老远就能够嗅到老鼠死去腐烂的味道。托莉拿出来自己的制作的口罩。
       顺带给了伊森一个。
       “还好我提前在这里面放了一点香薰草，不然这味道真受不了。”她看着这满地的腐烂的老鼠尸体，即便是她都有些难绷。
       还能够看到这些腐烂的尸体上面有蛆虫在爬来爬去。
       “就是这里，你要搜集骨虫的话，你……”
       伊森很想说你自己动手吧，反正他是不想帮忙找，但是又觉得这样做是不是有些过分？毕竟托莉只是一个八岁的女孩子，虽然很多时候很成熟，但这种场面毕竟还是太恶心了。
       托莉站在原地，给自己做了一会儿思想工作，然后又从背包中拿出一幅手套。
       “还好我早有预料，用油蟾的皮和兽皮一起拜托我母亲做了一双手套，到时候把油蟾的皮换掉就行了。”
       兽皮手套上，有一层透明的东西。托莉就是料到会有这样的情况，才做了充足的准备。她于是开始用手套翻看那些老鼠的尸体。
       这是一个非常恶心的过程——但是收获是客观的。
       当托莉扒开第十只老鼠的尸体的时候，一个手指粗细的白色硬壳虫从老鼠的身体中钻了出来。
       “骨虫！”
       托莉一下子按住了那个骨虫，骨虫的爬行速度并不快，相对而言，它们坚硬的外壳才是他们生存的根本。
       对于骨虫的处理，托莉很清楚。
       她早就拿出了一个铁罐。把骨虫装了进去，然后手中出现了一小团火焰，丢到了铁罐当中。
       骨虫在面对火焰的时候生命力很脆弱。只需要这么用火一烧，它立刻就会陷入休眠状态。之后再拿酒之类的东西泡一泡就能够泡死。
        真正找到了一只骨虫之后，托莉兴奋了起来，她一脸愉快的查看着那些老鼠尸体，翻过来，翻过去，最后还找伊森借了一把刀把老鼠的尸体全都重新解剖了一遍，一直忙碌到夜晚。托莉带来的两个铁罐子都装满了，至少有个一两百只骨虫被她搜集了起来。
       “这要是拿去卖的话。我算10枚铜币一只，我至少也能卖20枚银币。而骨虫的价格实际上还要贵一点。爽！”
       有种赚了笔大钱的快乐，充实了托莉的内心。
       伊森不着痕迹的把满是污血的小刀丢到了。不过那把小刀只是普通的小刀罢了。丢了也就对了。
       “这些骨虫够你研究了吗？”
       “我觉得应该要不了这么多，不过，我可以先在这里调配事实。反正，月来草其实野外也有不少，冰薄荷也是，我们昨天不好碰到过不少吗？在这里，我们就可以试着调配一下……不，倒不如说，这里调配正好啊！”
       托莉更加兴奋了：“这里不缺试药的东西啊！小动物也多。”
       你是你真的残忍啊！
       托莉催促着伊森，他们离开了臭气熏天的区域，然后把伊森的庇护所拿出来，搭建好之后，托莉从铁罐中拿出来两只骨虫。
       “伊森少爷，你看你英俊潇洒，一表人才，不知道能不能帮我一个忙呢？”
       “嗯？”
       伊森苦逼的用自己的十字光剑削石头，做出了一个石药罐和石锤。
       托莉把两只因为火烧而陷入成眠中的骨虫放入石药罐里面，然后不同的用石锤锤，噼里啪啦的声音从药罐里面不断传出来，最后一点点的变得细腻，知道最后，完全像是粉末。
       托莉才终于松了一口气:“骨虫这种生物该不会不是碳基生物吧？我怎么一点液体都找不到？”
       “碳基生物？”
       “没，没什么，你当我什么也没有说。”她把粉末弄出来。
       “先把这些骨虫全都变成粉末，我还懒得回去处理了。直接全都碾碎！”托莉就一直这样子操作——过了整整一晚上。
       “哟！伊森少爷！”她兴致勃勃，尽管顶着黑眼圈，她仍然看上去神采飞扬，“走，我们去采一点月亮草和冰薄荷！回去之前我真的能够做出来冥想药水！”
   第二十六章  配制成功的冥想药水
         微型冥想药水。
         这种魔药是很早之前就存在的魔药，当然，最开始这仍然是魔药师们自己用的东西，当然既然制造出了这种东西，就很难不普及开来，毕竟利益动人心。
         具体原理伊森其实是有些了解，当然并不是魔法学院里教的。
         魔力指向魔界，冥想的过程就是通过精神的专注，达到和魔界沟通牵引魔力，并且让自己的身体更加适应魔力的过程。实际上，冥想是分了不同层次的，对应魔法师的等级。冥想的程度越高，牵引魔力的程度就越强。冥想层次的提升就意味着带动魔法师层次的提升。只要冥想的程度变高了，魔法师等级的提升就只是时间问题了。
         而这种冥想药水，就是提前让你感受到短暂的更深层次的冥想状态，提升魔力牵引和改变自身的速度，而且熟悉感受更强大冥想状态的魔药，所以能够提升进阶的速度。是一种传统意义上被认为除了花钱没有什么坏处的药水。
         伊森看着托莉将10株月亮草的精华液弄出来，最后配上冰薄荷和些许骨虫粉末的时候。他的心也悬起来。
         “说起来，伊森少爷，这个配方上说得冲刷法是什么意思？”
         “就是说用魔力不断的流淌而过，随着你搅拌棒的搅动在药物反应的过程中以魔力冲刷，反复进行。”
          托莉点点头：“原来如此。所谓手法是这么一回事儿啊！”
          伊森愣住了。
          下意思的就被托莉问出来了。
          托莉一边按照伊森的说得来做，一边对他说：“不要在意啦，伊森少爷，你看药水做出来了对大家都有好处嘛——到时候发财，不是对大家都有好处吗？不管伊森少爷你要做什么，钱不也是必不可少的吗？你看一根最低级的法杖都是20枚银币起步。少爷你的装备也不便宜吧？自己的钱和家里的钱可不一样，你说呢？”
          “你是不是知道了什么？”
          托莉无辜的眨了眨眼：“我知道什么？伊森少爷你认识某个魔药师对吧？这些是不是那个魔药师对我的考验？你相当于代替他对我进行考察，然后看我有没有资格做他的弟子。所以才不告诉详细的分量和操作方法，想要让我自己摸索。哎呀~不用那么在意啦。给你说一些事情吧。当然我后面是不会承认的，从少爷你这里知道了很多事情，也可以告诉你。”
          她手上的木棍不断搅拌着。
          理论上用木棍是不太好，搞不好木棍中某种物质会影响成品，其实玻璃的还是要好一些，不过也不好订制。说到底还是地方太小了钱太少了。
          “魔药师什么的，我其实并不在意。就像是我告诉过你的，我想要的只是钱而已。”这算是交付了一些真心了，托莉估摸着伊森体内那位的反应，她觉得自己或许有必要换取一点信任，而想要获得别人的信任，就得说点真话，“不管是冒险者，骑士，商人，又或者魔剑士，魔药师，锻造师。这些都只是身份的一部分。一种手段，一种职业。在我眼中是平等的。”
          “平等的。”伊森重复了一下。
         “对，虽然从世人普遍的认知来看，冒险者和商人是比较低级的职业，魔药师极为高贵，而骑士更是贵族——但我不在意那些，我只在意干什么能够给我带来更多的利益。目前看来，魔药师能够给我创造最大的利益，所以我不惜一切的在研究魔药，但其实——如果不能做魔药师，对我影响也不大。无非就是赚钱的速度慢一些，我仍然可以积累原始的资本。我仍然可以制作酒水，制作别的东西——资本的积累，然后扩张……这些都是我会做的，也不是我做了魔药师之后就不会再做了。”
        “你的意思是……”
       托莉感受到手里的魔药即将凝聚成一体，她的回答也变得缓慢了一些：“我的意思是，魔药只是我赚钱的一种手段，而绝不是我的一切。所以如果伊森少爷你认识的那位魔药师对此有不同意见的话，我希望你能够转告他。我或许不会是他想要的那种弟子。但我也不会放弃对魔药的研究。我不可能放着这么大一块蛋糕不去吃。”
        伊森的眼睛也看着托莉手里的木碗。说实话，托莉确实不太一样，许多魔药师，即便是魔药师学徒，也一定会先买一套完备的制作魔药的器皿，但托莉完全不在意那些， 她炼制魔药和做菜一样。
        但是她很认真。
       “我会转告的。”
        话音落下的时候，蓝色的液体出现在了碗里。
        托莉分离出一部分液体，然后按照1:5的比例兑水。
        她拿起拿碗水就喝了一口，然后进入了冥想状态。伊森刚刚想说这是不是太冲动了，明明他也帮忙抓了一点小动物。
        就看到托莉睁开了眼睛：“我感觉到这种东西不是毒药，所以没必要害死小动物了。有一些效果，但是不对，这不是理想的状态。分量要做调整。月亮草不够。”
        搜集材料，然后重新炼制。
        这个过程竟然持续了三天！
        伊森陪着托莉在这座森林里多呆了三天。这三天托莉近乎于不眠不休，用冥想来代替睡眠，她始终维持着亢奋的精神，实际上却有一些头重脚轻，四肢无力。
        但——她成功了。
        “月亮草精华液？三十株月亮草精华部位碾碎后液体，兑水至300ml。冰薄荷叶2片，浸水其实没有必要……也可以，会让搅拌变得更容易一点。写浸水30分钟。骨虫粉末2g。用冲刷法搅拌，至液体呈现出蓝色时候，我回去之后画一个颜色参照表。成液兑水。兑水比例为1：4。”托莉感觉自己一根手指都动不了了，躺在地上向伊森叙述，拜托伊森把这个东西记录下来，然后缓缓的陷入了沉睡。
       伊森全程目睹了托莉配置药水的过程，如果非要说药水什么时候调配出来的，至少第一天就调配出来了。至少说，可以用，而且有效果。
       但托莉觉得这不算是完美，用她的话说，效果最后，利益最大化的药水配方。她的意思是，她这个调配方式，能用五十枚铜币的成本，卖到12枚银币。
       通常一支冥想药水是200ml。托莉这样子调配出来，能有六支。
       而效果他也试验过了，和寻常卖的微型冥想药水没有什么区别，倒不如说，托莉就是试验到这种程度，才终于停止了她的尝试。
       利润能够高到这种程度？
       “你们魔药师的利润能够高到这种程度吗？”
       他对着空气发出了这样的询问。
       过了一会儿，他才又自言自语般的说：“一般来讲，只有进阶魔药才会达到这种程度吗？毕竟只是微型冥想药水的配方，能用就行了。这大概就就是她和你们不一样的地方。”
       真是个了不起的家伙。
       伊森看着托莉的睡颜。感觉这个少女只有睡觉的时候才算是老实，别的时候简直像是精力无限一样。她搞不好真的能够成为一个超级有钱人。就像是她所幻想的那样。这个配方某种意义上来讲，算是改良的微型冥想药水配方了。她就这么告诉自己？当然自己的确是有出力就是了。
       的确应该给她资质开店了，好在这个事情自己可以管。所以到时候她写一个申请然后自己盖章，她的店铺就正式开起来了，只有微型冥想药水也可以。这种东西永远不愁卖。至少，在黑水镇，本来只有魔女教会在卖，他们每周都有一定的数额，别看只是黑水镇，有钱的还是有不少。他们不是不想买而是买不到。
       销路应该是不愁的。
       之前和她说除开她自己使用的，剩下的都交给自己。是不是有些过分了？这个颇为客观的利润。拿着好像有些，不好意思？
       要不要给她分个百分之四五十的利润？毕竟药剂也是她在调配。
       伊森陷入了纠结当中。
       ——
       托莉醒过来的时候，发现自己已经坐在马车里了：“嗯？！我们已经回程了吗？”
       “对啊，你睡了挺久的。我就抱着你出来了。”伊森驾驶着马车。托莉发现自己的身边躺着一只绿湖鹤。
       啊——
       因为什么都没有弄到就回城显得很奇怪，所以把绿湖鹤的尸体从戒指里面放出来了。
       伊森显得比较老道啊……这某种意义上来讲，也是实力的一种证明。
       “我那个， 让你帮忙记录的配方呢？”
       “记好了啊，你回去看嘛——”
       托莉摇摇头；“我记得那个配方。那个配方你自己收着就行了。”
       “嗯？”
       “算我的报酬好吧！哼哼~现在可以调制这种魔药的话，我已经看到金币在像我招手了！区区配方什么的！这可是一个里程碑一样的事件！伊森少爷！有钱的日子就要到来了！一种魔药做得出来，那很多种魔药都做得出来，那就是无限的金币！我的未来已经一片光芒和宏伟！”
       伊森只想说想得简单。
       不过，她有必要分得那么清吗？
       一定要用这种配方给自己做为报酬，某种意义上说，不想欠自己人情的意思吗？
       这孩子有些绝情啊。搞不好只有金币才是她的真爱。
   第二十七章  到城里去开店以及店员
        对于托莉来讲，微型冥想药水只是一个开头，光是微型冥想药水，就有许多种配方，她不过是掌握了其中一种而已。
         而且伊森并不透露别的制作魔药的方法。不过这已经足够了，所谓冲刷法的流程，让托莉有了许多灵感。虽然研究起来肯定是比较麻烦。
         她重新在笔记上写下了自己研究出的配方，和伊森给自己的那暧昧不清的配方相比，托莉觉得自己的配方是个人就能够看懂。她随后又进行了许多标注。
         虽然有心想要加把劲儿研究一下别的药水，不过托莉暂时被禁足了。
         怎么说呢？一下子消失好几天，还是和一个只是见过两面的男人一起消失，不管说席丽卡再怎么开明，也觉得托莉做得太过分了，尤其是对于这种时代来讲，女孩子发生过这种事情难免在名声上有所损耗——尽管托莉只是一个八岁的小女孩子。
         所以被狠狠的惩罚了一波，席丽卡告诉托莉她那里也不能去。当然托莉有的材料倒是足够她调配个十来支冥想药水的分量，所以她倒也不着急。
         冥想药水不能喝多了。
         喝多了之后可能会让人从深层次的冥想中难以归来，这是托莉自己喝药之后的感受。虽然她在自己试着喝的时候只喝了一丁点，但也仍然差点失去意识。听伊森说倒也不是真的没法归来，但时间会很久，如果没有人照顾，说不定就饿死或者渴死了。
         那可真是太憋屈了。
         所以这个时候，莉迪亚就成了托莉的小助手，她分给莉迪亚一支冥想药水，让她尝试着进行冥想。
         莉迪亚看上去毫无兴趣：“老板~我不想冥想啊！冥想好无聊啊！”相对而言，对于这个年纪的人来讲，的确是很难静下心来进行冥想。不过莉迪亚终究是要早熟一些，遭受过的一些苦难让她更能认识到某些事情的重要性，所以她倒也不是完全不冥想，只是效率很差。
         在喝了冥想药水之后明显好了很多，但她仍然把这当成是苦差事，她自己更加愿意帮托莉干活，譬如说搬运酒水，譬如说卖酒——
         好吧，“小卖酒女郎”是莉迪亚在卢萨卡村的绰号。她是会帮忙把酒水送到家门的，虽然她会多要一枚铜币。
         托莉倒也不打算对她的小费做些什么，那是她自己赚的，反正也不算是很多。她自己倒是进入了深层次的冥想。
         她很清楚一件事情。钱这个东西，多只是一个方面。
         更重要的是，你要兜得住。
         在这样子的世界，如伊森这样子的贵族都会遭到暗杀，更何况商人？魔药师身份尊贵，尊贵又如何？利益动人心，真要有人盯上了，自己顶不住也就是个死字。
         她急躁的配置微型冥想药水也存了这方面的心思。她需要实力的尽快提升，如果可以的话——在进入魔法师学院之前，就达到微弱者的等级。至少要超越村子里面的同龄人。村长的孙子是一个很好的参照。他比自己还要小一岁。魔力肯定是没有自己现在强大的，明年这个时候，自己入学的时候，他是什么水准？等他真的入学的时候，他是什么等级？
         应该也是微弱者。
         但可能，不会急着突破，像是村长那样高瞻远瞩的人。应该不会急着让自己的孙子突破境界。毕竟，微弱者的进阶魔药很贵，十枚金币。
         理论上来讲，10w。即便是村长大人比较有钱，这个数字应该也不容易。当然不是完全没可能，村长的女儿和女婿听说就在戴斯城工作，应该也有不少积蓄。所以——倒也不是不可能达到微弱者的强度。
         有差距啊！
         明明是一个村的！差距都有这么大！托莉深刻的感受到了这个世界的参差，某种程度上来讲，这个世界的阶级比原来世界的阶级还要难以跨越，但是话又说回来。这个世界的阶级也挺明显的。
         没有那么多暧昧的评判标准，实力强就是可以为所欲为。
         机会比原来的世界多多了。
         她修炼的速度在药剂的帮助下迅速的提高着。她打算等自己的药剂消耗完，就去黑水镇，正式把店铺张罗开。和伊森的交易要迅速确立下来。到时候看能不能把老爹弄过来帮忙……不行啊，不能把妈妈一个人丢在村子里啊。让老爹回来好了。她得重新再找两个店员才行。
         这样子一想，烦心事又多了起来。
         不过，只要能够搞到钱，什么都是小事儿。她心情又愉快起来。
         ……
         “少爷，这是领主大人托我带给您的信。”名为雅布的关键恭敬的把一封需要输入对应魔力的信件交给了伊森。
          伊森拿过信件，他浏览的信件上的内容：“我老爹开始催促我落实他的想法了。是不是有些太急躁了？他有这么需要这样子的政绩吗？还是说，如果不能证明什么的话 ，他就要面对什么不好的事情？”
         雅布对此发表不了什么评论。他是管家。而不是真正能够参与王国政治的人。许多话领主也不会告诉他。
         伊森皱着眉头，最后叹了一口气：“必须要开始用一些手段了，不然的话，我父亲那个人就要派人过来督查我的工作了。说是督查，那个时候我可就没有选择的权力了。”
         “我本来还打算再观察观察这个镇子和周围的村落。看看还有没有可以发掘的人才，不过，有托莉这样一个人才已经足够了。她一定能成大事儿，不过我需要时间，她也需要时间。就是不知道，有没有那么多时间。”他看了看雅布，“走，和我去镇长那里。该敲打他一下了。他不会真以为那天晚上的袭击——他没有办法违抗我姐姐的命令，就可以对我进行袭击了吧？”
          “少爷……”
          雅布欲言又止。
          伊森摇摇头：“我知道雅布叔你的立场很难做，不过既然父亲让你跟着我，那么在我身边的时候，保护我的安全，就是你的责任，不是吗？别的你什么都不用做。而且那晚的袭击，这位镇长大人也只敢派一个庸者级的过来，他不过是做做样子罢了。真要杀我，为什么不花一点代价，请非凡者乃至于强者等级的人过来？他只是想告诉我姐姐，不是他不做，是他的实力有限，只能派出这种等级的杀手，杀不了我他也没办法。”
          “这……”
          “我的那些哥哥姐姐，弟弟妹妹，终究是在城里呆久了，他们大概觉得那就是真话，他们又或者觉得一个镇长的确是找不到非凡级和强者级的魔法师。不然现在不会这么安宁。他们没有真正来过镇子，他们不清楚在这样子的镇子上，一个镇长有多大的权力。当然，我在实际进行考察之前也不清楚。”
          “所以说，雅布叔，你的实力足够，才能够护住我。这是我和镇长大人谈判的保障。而我的身份才是我最大的后台，带着你是以防万一。这并不涉及到你的立场。你只是仍然在完成你的任务而已。”
          管家雅布，他并不想参与到领主儿女们的斗争当中，他是服从领主意志的一个人，自幼就跟随领主。领主大人的想法他清楚不少，却又有许多事情不清楚，他只能叹了一口气。他其实没有别的选择，人想要做得周全，是一件非常困难的事情。
          “您的意志，少爷。”
          两人一同前往了镇长府邸。
          ……
          托莉给自己老妈留了一封信，说自己去镇子赚钱拿了，等两天让老爸回来陪她。然后大清早四点过就拖着睡意朦胧，都不是很清晰的莉迪亚上路了。
          这波是突然袭击，即便是莉迪亚都不知道托莉会在这个时候出发，有效杜绝了莉迪亚给自己母亲告状的可能性。她基本上什么也没有带，也就是两三件欢喜的衣服，然后自己的存款，别的东西她确信伊森那里都有，就算是没有，那再准备就好了。两个小女孩子赶在天亮的时候进了镇子。
          这个时候大多数商贩都才刚刚把自己摊子支棱开，还没有到热闹的时候，托莉就已经带着莉迪亚来到了伊森和自己之前住的地方，她先在外面看了看，之前被伊森用十字光剑斩开的窗户不知道什么时候都已经重新装好了。果然第二天会有人来处理吗？
         她于是带着莉迪亚进入了这栋商铺当中。
         “……伊……伊森少爷？！你怎么在？”
         她愣住了，她发现伊森竟然在这个铺子里面打扫卫生，伊森笑着看了托莉两眼：“我就估摸着你应该要来了，不过正好。”
         “您，您想要做什么？”
         伊森摊开手：“这个店铺，算是我出资吧？”
         “是，是这样没有错。”
         “既然是我出资，那我作为老板，在这里有什么问题？这不得看看你们工作认不认真？冒险者暂时不太能够去做。所以，也算是帮我自己工作，怎么样？你们两个人没法支撑这个店铺的吧？又要卖酒水，又要卖魔药，你自己还要调配魔药，你还要招人的吧？我和雅布叔在这里帮你，怎么样？”
         托莉一脸狐疑，天下岂有这种好事儿？！
         “你那是什么眼神？不欢迎我这个老板？”
         “当然，当然不是——我想问一下，您为什么暂时不能当冒险者？”
         伊森轻笑着：“因为很危险的。”
         “危，危险？”
         “对！”伊森确定的这么说，“就是很危险，具体的危险如果你想听的话我可以讲给你听，这也算是我的问题，稍微有些狂妄了，没有想到我那些兄弟姐妹们竟然如此狠辣！”
         “够了，我不用再听了！”托莉用手捂住了自己的耳朵，摆出一幅你说什么我都不想听的姿态。
   第二十八章   魔女之家的第一次会议
       “咳咳！今天开启第一次员工大会！我来当主持人！”托莉让众人围坐在桌子旁，清了清嗓子，说了些大伙不太能够听懂的话，“这个，前天和昨天，我们把店铺的卫生打扫了，然后把要卖的酒水和魔药也备齐了——今天的会议主要是讨论一下几个问题！”
         大伙都是一脸“我看着你表演”的表情。
         托莉站在方形桌子的末端，她叉着腰：“第一个议题是！这件店铺的名字！一个好的名字就是我们的品牌，就像是三个硬币酒馆。黑水镇几乎无人不知。对应的。我们的店铺也应该有个耳熟能详的名字，或者拥有某种典故，或者能够一下子博人眼球……你们懂我的意思吗？”
         她说得有些道理。伊森本来不知道托莉打算做什么，但是她这样子一说，他觉得她开这个会是有道理的。
         “嗯，毕竟是我出资，所以叫伊森的店铺我觉得就很不错。”
         “？！”
          托莉没想到伊森这个浓眉大眼的竟然如此贪婪也阴险，这种不要脸的话也说得出来，她本来想叫“托莉的百宝屋”来着。
          认真思考了一下，托莉决定驳回伊森的建议：“其实如果你要叫做伊森的店铺不是不行，但从这个角度上考虑，有更好的选项。譬如说三少爷的百宝屋。是不是会感觉很厉害？”
         “哦~”众人都发出了震惊的感慨。
          的确，从这个角度上来讲，噱头也有。而且打着三少爷的招牌也没有什么不长眼的人敢来闹事，唯一的问题就是——伊森自己的处境实际上不太好，虽然他带着他父亲的命令，但他的兄弟姐妹似乎兵不当回事儿。或者，这也是他父亲对他兄弟姐妹的一种考验？
         关于贵族家的争权夺利托莉不是太了解，没什么人敢来闹事儿，往往就意味着来闹事儿的人不是什么普通人，要么就是伊森兄弟姐妹们的人，要么就是有些背景的家伙。
         “如果取这个名字有些过分招摇了。不过如果兜得住，倒也是真不错。”她看着伊森，“少爷怎么想？”
          伊森认真的考虑了一下，他在短暂的犹豫过后，终于还是否决了这个提议：“不妥，我并不想要被打上领主三少爷的标签，你也不想被认为是三少爷的走狗吧？我们的未来可不能局限与戴斯城。所以三少爷这个名号在戴斯城的辖区内或许好用，但走出去就不妥了。”
          “说得也对，那么诸位有别的建议吗？”
          莉迪亚举起了自己的手，她表示自己有话要说。
          “莉迪亚！请发表你的看法！”
          “好的老板！我觉得可以叫做无敌商铺！”
          “驳回！”
          “那究极商铺！”
          “驳回！”
          “无上商铺！”
          “驳回！”
       接连被托莉驳回了次，莉迪亚整个人陷入了失落之中。但是托莉没有任何的同情心：“你才八岁！我希望你下一次说这种话的时候是13,14岁！对！和伊森少爷一个年纪的时候！”
       “哈？我怎么可能取这种名字？”伊森表示不能理解。
        好吧，你稍微要早熟一点。
        托莉看向雅布老爷子；“雅布叔有什么建议吗？这个名字？”
        “我不过是一介仆人，对此没有什么别的看法。”雅布理所应当的拒绝了托莉的请求，他显然不想对自家少爷的产业有任何的建议。
       完啦，根本靠不住！
       “这样子的话，只能叫做托莉的百宝屋了！”
       “？”伊森盯着托莉。不需要别的语言。
        托莉摊开手：“好吧，那什么名字比较合适？”
        “干脆我们不要名字，就取名叫无名商铺好了！”
       “这个建议不错，备选。还有吗？”莉迪亚的眼睛里面仿佛一下子有了光，没想到这个一件被采纳了。许多传记小说里面都有这种桥段。
        但实际上真的用这种名字的很少。毕竟开商铺取这种名字很怪。
        托莉想了一会儿：“其实我有个想法， 就是不知道到底可不可行——你们说，借用一下魔女的名号如何？”
        魔女的名号？
        伊森认真的思考起来：“说到魔女，就是支配魔界的那一位，但实际上，现在世界上有魔女名字的人不少——什么火焰魔女，冰霜魔女……很多女性强者都在效仿魔女，也有不少商铺用了魔女的名号，譬如科林城就有一个商会名字叫魔女的秘宝。”
        这整得是真抽象啊。好在这个世界上对知识产权好像没有什么专门的法律来规定。你保管不好自己的配方是自己的问题。
       不过也还好。
       “所以，你们觉得，如果叫魔女之家的话，怎么样？”
       “魔女之家？”
       几个人诧异的看了托莉一眼，他们眼睛里面写满了疑惑、
       托莉就不爽了：“怎么？！你们觉得我不配当这个魔女吗？！”
       伊森就直言不讳了：“别人来我们店铺，发现里面只有两个八岁的小女孩子，你觉得别人会认为是魔女吗？”
       “那我就是不老的魔女！其实我已经八百岁了！不过是以小孩子的面目出现在你们眼前罢了！”
       伊森愣住了，过了一会儿，他的表情竟然变成了“果然如此”的表情。
       “喂！伊森少爷，你的表情是什么意思！”
       伊森摇摇头，他低声嘟囔了一句：“原来如此，真话夹在在诸多谎言之中，这样子提一句也没有人会在意。只会觉得在开玩笑，了不得。学到了。”
       “你这家伙，该不会当真了吧？”
       “没有啊。怎么可能，不过我觉得魔女之家这个名号很不错。”他拿出一份契约，“纹章我已经让镇长盖上了，现在只要把我们店铺的名字填上去就好了。”
       ——这就是贵族吗？这和拿一张有玉玺的空白圣旨有什么区别？内容自己填是吧？
       “好！那么现在会议第一项议程结束，我们的名字暂定为魔女之家。接下来是第二个问题，就是说每个人的职责和认为必须要明确。我们是正规公司——”托莉看着在那个契约上写字的伊森，觉得自己这个正规有些难以说出口。
       “公司是什么？”莉迪亚合理提问。
       “我们这样子的正规店铺，每个人每天应该做的事情，奖励和惩罚制度，分红，都应该明确下来，正好伊森少爷这个投资人也在这里，这些事情必须要提前说清楚了，不然到时候来划分大家心里都有所不满，现在说清楚了，之后如果有什么意见，也可以要求开会来讨论。”
       她上辈子吃了许多苦，这辈子不太希望自己的产业变成上辈子那些吸血鬼的一样的产业——说不定自己之后被金钱腐化了呢？她在心里自嘲的想了想。
       不过至少创业初期嘛……虽然自己说起来也是个打工人就是了，真正的老板是伊森。
       托莉有些垂头丧气的想着。
       “我负责炼制魔药，保证魔药的产量。然后提供创意，或者别的什么产品，微型冥想药水我已经和少爷你谈好了，酒水也是，那如果有别的东西，怎么计算？”
       “如果是别的魔药，我提供配方和原料的话，那我要四成，如果我没有提供的话，那我要一成。”
       “嗯——合理。”托莉表示认可，“那莉迪亚和雅布叔呢？”
       “我就要我们说好的工资就行了，我又不会做别的事情。”莉迪亚虽然年纪小，但对此很清晰很明了。
       “我也是如此。当然，我也可以承担护卫的职责，我是说，护卫这个店铺。所以我的要价会比较高，你觉得呢？”
       伊森有些诧异的看着自己的管家：“雅布叔……”
       雅布摇摇头：“少爷，我这个年纪，也该准备一些养老钱了！总得有点额外的收入，不是吗？”
       伊森颇为感动。他感激的看着自己的管家，但什么也没有说。
       托莉当然是乐见其成的：“哼哼~很好！最重要的两件事情已经解决了！接下来需要做的就是——打广告！然后开店！”
       托莉是个很有东西的人，至少很适合做一个商人，这是伊森的评价。托莉又准备了两天的货物，花了一些钱专门请了一些人，在酒馆中的那些人，拜托他们专门吹嘘说小道消息有个可以卖微型冥想药水的商铺要开门了。有钱的但是没有在魔女教会买到药水的，可以去那家店碰碰运气，如果运气不好，可能很快也会被卖光。
       这样消息传播的速度是极快的。
       至少比伊森想象中要快。至少——在开店的第一天，托莉准别了两百支冥想药水，她尽管疲倦，但还是坚持要看着店铺的情况。
       在下午的时候，卖光了。
       事实证明，即便是黑水镇这样的镇子上，也不是没有有钱人。村子里的人可能没有什么钱，也就是像村长那样的有钱人会购买。但镇子上则不同， 不仅人比村子里多多了，而且本身住在镇子里的人并不缺少那么两三枚银币来购买冥想药水。这样说起来，村长大人果然是有些别的门路。不然魔女教会的药剂他未必买得到。
       两百支冥想药水。一枚银币的成本，可以带来24枚银币的收入。这一波，入账是400枚银币。成本为17枚银币。
       当然这只是材料成本，杂七杂八的各种别的东西，包括广告费之类的算起来，也不会超过50枚银币。当然，这是多亏了伊森是个贵族，否则，光是给镇长之类的给钱打点关系就得花不少钱，而魔药的税收很高——达到百分之六十。
       400*0.4=160枚银币。这一百六十枚银币，除掉50枚的成本，真正入账的只有110枚银币。
       作为利润，然后自己和伊森分……分个屁啊，微型冥想药水自己是不分钱的。
       不过作为对应的，自己炼制的冥想药水她是可以随便喝的——托莉发现自己没有一个字儿都没有入账。
       她不可避免的焦躁了起来。
       得速速做出别的药水，不然的话——不然的话……她现在超级嫉妒伊森的。
   第二十九章  和伊森的闲聊以及微型治疗药水
       “托莉，你现在能够制作微型冥想药水了，也就意味着，可以准备开始研究进阶魔药了。”伊森一边把托莉做好的药水按照分量装到玻璃管里，一边向托莉建议。
         托莉却摇摇头：“我只是会做了一种药剂而已，这种程度就想要做进阶药剂太狂妄了，我对许多药材的认知还不足够。”
         “那你最近在做的是什么？”
         托莉手里拿着一个红辣椒：“你看，毕竟家里是种植红辣椒的嘛——我爸妈就像是最开始我说的，明明我都告诉他们了刻意赚不少钱，结果还是不愿意来帮忙愿意守着红辣椒……所以我打算以红辣椒为基础材料看看能不能做点好用的药剂出来。这样的话，红辣椒的收购价格可以有一些提高吧？虽然也很有可能别的村子也开始种红辣椒就是了。”
         “所以，你打算制作的药水是……？”
         托莉想了想：“告诉你也可以，我打算做一种类似于兴奋剂的药物出来，不知道王国对这方面有没有什么限制。”
         “兴奋剂？”
         “就是说，吃了这样的要是之后，不管是注意力还是战斗力，都会提升一截，但是之后会觉得很疲惫之类的。乃至于精神会有些衰弱。”
          “这是禁药啊！”
          托莉脸一下子就垮了，她本来就有所预料，但真正听到这个消息的时候还是不免有些失望：“果然是禁止服用的药物吗？想要靠这个卖钱也不太现实啊——这不是个好消息。”
          “不过，这个药物你只要不贩卖就行，自己喝不是也挺好的吗？总归有用得上的地方。”
       伊森稍微安慰了一下托莉，他沉默了一会儿， 托莉猜测他应该是在和“那位”进行交流。所以她静静的等待着，直到伊森重新看向自己。
       果然，如托莉所预料的那样，伊森给出了一点建议：“你为什么不试着调配微型治疗药水呢？我听说治疗药水当中好像有红辣椒来构成。”
       他看着一脸疑惑的托莉：“为什么那个表情？”
       “微型治疗药剂我之前倒是专门花了2个银币去买了一支喝了一瓶，但感觉上和红辣椒没什么关系。你真的假的？”
       她显然不是很认同这个说法。
       随后伊森就说了：“要用到的是红辣椒的根，还要木实，吸血虫的粘液，以及禾香草之类的玩意儿。”
       “哼哼~原来如此。”托莉脸上露出了奸计得逞的笑容。
       伊森愣了一下，他意识到托莉在给他下套：“这个，算是我出了配方的吧？”
       “配方？什么配方？我可没有看到过那种东西哦~”少女一脸无辜，“刚才少爷你有说什么吗？我没有听见诶，最近睡眠不好听力有些问题。”
       好家伙，你的脸皮是真的厚啊。
       伊森都愣住了，这丫头不知道微型治疗药水的配方里面有红辣椒的根？不，她绝对知道！太阴险了。
       “哎呀~伊森少爷~你看我最近也很穷的诶~存款消耗殆尽，我还要攒够去魔法学院的学费~”她开始卖萌。
       有一说一，托莉卖萌的时候还挺可爱的，虽然她基本上不会卖萌。至少从伊森认识她满打满算也一个多月了。没见过她卖萌的时候。
       在这之前，最多就是那天晚上她害怕得睡不着觉的时候比较可爱，其它大多时候给人的感觉都是精明且能干。
       伊森不由得有些心软：“啊这个——”
       “开玩笑的啦！”托莉突然变得严肃起来，“按照我们之前的约定，你出配方的话你拿走四成的利益，两成用来给店员们分红，我拿四成。约定好的事情就是约定好的事情，我如果最先开头这样子做，以后我们的商店会坏掉的。”她盯着伊森，“伊森少爷也是！这种事情不要被人欺骗啊！要是有个别的小女孩子来找你让你给她一个配方，你是不是也要给出去？”
       “这……”
       托莉一幅小大人的模样：“少爷啊，我知道你相比于其它贵族对人的了解要深刻很多，但是在我老家有句话啊，叫做‘放下助人情节，尊重他人命运’。不要总是给他人提供帮助，尤其是无偿的。”
       “嗯？”
       你老家？你老家不就是卢萨卡村的吗？卢萨卡村有这种说法？不应该啊。卢萨卡村是黑水镇的管辖范围，有这种话？
       “可是，不畏强者，怜悯弱者，是写在骑士准则中的。”
       伊森必须要辩驳一下。
       托莉冷笑一声：“当然，这可以称为美好的品质。不过那又怎么样？我听说过这样子一个故事，很久以前有一个很出名的圣人，他的弟子救了一个溺水的人，那人要给他的弟子报酬，他的弟子拒绝了。你觉得这是美好的品质吗？”
       “当然！帮助他人却不所求回报，这当然是美好的品质。”伊森思考着这样的话语中是否藏有某种陷阱，按照托莉的性格应该会埋下一些雷，不够按照她的描述，的确没什么问题，那个弟子的表现的确是品质高尚的体现。
       托莉开心的笑起来：“就是这样子，这位弟子的品质当然高尚，但他回到那位圣人面前的时候，却被责骂了。”
       “为什么？”
       “圣人说，如果你拒绝了回报，那么有朝一日，别人行善，如果拿了报酬，是不是说，别人的品质就都在你之下？别人冒着风险帮助了人，拿到报酬不是理所应当的吗？你拒绝拿报酬的行为只是高尚了你自己，而让全世界的人都不愿意帮助别人了。你觉得你是正确的吗？倘若你拿了报酬，那么别人拿报酬也理所应当。人人也就愿意帮助别人了。”
       当然原话不是那么说的。
       但托莉大概解释了之后，伊森明白了托莉的意思：“所以……这不算是高尚的吗？”
       “这是小善，不是大善。但不管是小善还是大善，都是人的一种自我满足。譬如说我，我就想要钱，这也是我的自我满足，你想要做小善也可以，想要做大善也可以——前提是，你得想清楚了。不要做了小善或者大善，结果不被人理解，到时候自怨自艾痛苦万分，所以呢，提前给少爷你打个预防针，如果以后有这样子的事情，你考虑清楚了再决定要不要伸出援手。”
       她倒不是要教育伊森，她是感觉像是伊森这种人啊——一脸主角的模板，搞不好哪天2在外面救了某个美少女，然后给人带来一堆麻烦，他自己顶不顶得住不好说，托莉不确定自己能不能顶住，万一自己就成了炮灰呢？
       什么主角身边的炮灰？商人角色超级容易被发刀的。
       姑且不论伊森是不是那种类型的人，虽然托莉觉得挺像的。但是托莉得规避自己的风险。稍微给他说一下，接不接受的——要是真出了那些事儿，托莉只能溜。但那个人溜走不是一个好选项，但伊森的梦想是伊森的梦想，托莉的梦想是托莉的梦想，两者目前是能够兼容的，如果未来不能兼容了，那就再说。
       红辣椒的根托莉很好搞，虽然这附近只有卢萨卡村在种，不过想要弄一点还是好弄的。但是木实就不太好搞了。
       这种东西托莉感觉是这个世界独有的。
       通常来讲，植物要结果子，当然要先开花，然后授粉，最后杰出果实，但有些植物是没有这个过程的。它们的生长方式是通过扦插之类的方式来生长。
       也有类似于竹子这样子的植物，一辈子只开一次花。后代是从根部重新长出来。而这类并不结果子的生命体在这个世界是会结果的，但是条件很苛刻。很多时候是看运气的，除非你专门种许多这种植物，然后等着它结果。
       总而言之，木实很贵，根据母体的不同。结出的木实也不同。最便宜的也能够卖到50枚铜币往上，不过如果运用合理，一个木实可以做许多魔药出来，赚还是有得赚。
       至于吸血虫倒是比骨虫好找很多了，就和血蛭很像，也就是说为的蚂蟥——托莉在水田里都见过这个东西，在当时搜集禾香草的时候，话说禾香草也需要来着……
       困扰了。
       黑水镇并不是一个产粮的镇子。这里的人们都是种的经济作物。譬如红辣椒，譬如月亮草。
       也不是没有种小麦的人，但是数量很少。
       不过仔细想想，治疗药水这种东西销量肯定是没有冥想药水高的。毕竟又不是人人都是冒险者，把店开到莱雅塔镇还差不多。但是那里的商店好像各个都有卖治疗药水的。所以说这个东西啊——
       还得是冥想药水。
       但就像是伊森说得，她必须要开始考虑自己的进阶魔药了，属于托莉的进阶魔药。托莉相信伊森有他自己的进阶药水配方，但进阶药水的配方是不固定的。至少量不固定。要根据每个人的情况来进行调配，也是最考验魔药师的东西。托莉不知道自己能不能准确的调配出来。
       得先拿自己做实验。
       她得调配出她自己需要的进阶药水，才敢给被人调配进阶药水。她需要调配更多的药水，研制更多的配方——这需要先学习别人的配方，理解药物的性质。微型冥想药水和微型治疗药水，这还不够。更何况微型治疗药水她还没有开始做。
   第三十章  托莉的系列魔药构想以及魔女教会
         伊森这一次算是直接明目张胆的宣告了自己的身份。他的府邸已经修建完成还很需要一些时间。不过这种事情对于伊森来讲并不是很重要。他本来也不是对居住的地方那么挑剔的人。
          但是在他正式宣告自己的身份之后，他就不在魔女之家抛头露面了。当然，他还是会帮托莉忙活一些事情，不过更多的是——他肩负着让黑水镇重现荣光的任务。
          黑水镇在历史上有没有辉煌过呢？
          实际上是有的。在这个镇子被命名为黑水镇的时候，本身有一位非常强大的魔药师。那个黑水药剂极为受到人的追捧，当然真正出名的是黑水骑士。不过那已经不重要了。重要的是，那个时期在这个镇子上留下了比较完整的发展的体系。
         就是说，你需要的，这个镇子上都有，虽然未必有多发达，但一定没有什么缺陷。
         伊森带着任务前来。要让这个镇子的税收政策不变的情况下，税收达到之前的2倍。这说容易是一件容易的事情，说困难也是一件困难的事情。
         税收政策不变，税收提高？
         那不就只能增加镇子上的产业了吗？
         增加更多的产业，就能从更多的人那里获取税收，比例不变就增加基数。投资托莉也是其中一个理由，他为什么三番五次的提到进阶魔药和系列魔药。如果托莉能够做出一种系列魔药的话，那么就能够吸引到大量的魔法师前来。
         而且魔药的税收很高。
         所以发现托莉的时候他也很惊喜，而且——托莉那种对财富的执着，说实话对伊森来讲是非常有价值的东西。
         他之前经常会质疑自己这样子是不是太功利了，毕竟托莉只是一个八岁的少女。而自己的理想是成为一名骑士，为王宫建功立业，向所有人证明，自己可以做到的，自己所拥有的能力。
         这样子市侩的做法是不是不妥当。
         但是托莉的认识比他还要清晰，放弃助人情节，尊重他人命运——这都是什么说法啊……那个他不太理解，但后面托莉说得那个大善和小善的故事，的确给了他启发。
         获取利益，攥取财富并不是一件可耻的事情。这世上的确是有高尚的人，但牟利却不是一件羞耻的事情。也不是说牟利就怎么样怎么样了。没有必要一定要让自己的道德水准那么高。就像是托莉说的，想要做小善就做，想要做大善也去做，但在做之前，一定要考虑好后果，而不是真正发生了之后，再来抱怨和责备——
         “我越来越觉得她是某个历史上的古老法师了。就是不知道是谁，或许我应该查一查资料。”伊森自言自语。
         而托莉这个时候在研究微型治疗药水 ，实际上伊森想要的经济繁荣对托莉来讲并没有太大的难度，别的不说，只要伊森愿意投资，那么托莉能够保证税收不只是翻个一倍——对于原来世界的人来讲，这个世界的人还是显得在金融手段上没有那么繁荣。
         譬如说现在成戴斯城开始立刻房产限购——算了，太狠了。她不想把这个世界也弄得和原来世界一样。
         这个世界可不敢玩得过分了 。
         听说这个世界是有实力很强的那种独行侠的，如果被谁知道了谁在搞事情，说不定一个魔法直接城市都毁灭了。那还玩个屁的杠杆。
         她不是很懂那位魔女所谓的魔界之主到底是什么水平，但她觉得这种个人武力能够改变纪元更迭的世界里面，作死还是比较好，不管你是谁，玩得什么经济游戏。如果人死了那都是卵的。
          她想了想，还是决定老老实实的研制魔药。
          其实她没有告诉伊森的是，她其实已经有了自己系列魔药的想法。但是她还缺乏积累，很难完成自己想要完成的事情。
          她不需要太强大的战斗力，虽然各种小说的主角，往往都意味着同境界无敌。挂着同境界无敌的名号。
         但是她是个魔药师，她有成为魔药师的天赋，这也就意味着——她同境界想要打得过同等级的人，那是一件很不现实的情况。
         如果只是讨论自己的战斗力，她不觉得能够做到顺发魔力的普通魔法师和喝过喝药之后的战斗力比较强的普通魔法师会输给自己。
         即便是自己也喝了魔药。
         所以，问题就来了，在已知自己很难打过别人的情况下，一定要提升自己的战力吗？有些时候选择比努力更加重要。
         托莉很清楚自己需要的是什么。
         她是有优势的啊！
         为什么赚钱？赚钱就是增加自己战斗力的方法啊！她去镇子上的店铺逛过，看到过一些“小型魔法卷轴”之类的东西，这种东西好用啊！氪金就行了呀！做一个有钱人……钱不拿来用拿来干什么？撕卷轴就完事儿了！
         魔药喝了之后有一个固有魔法又怎么样呢？我可以穿一身有固有魔法的装备啊！还是那句话……钱是拿来干什么的？她相信每一个魔药师都是这么想的。
         所以唯一的问题是——和所有元素的亲和力。
         她打算制造的魔药是，全能魔药。并称之为全能系列，没有别的用途，就是一直增加对所有元素的亲和力，以达到在任何时候，可以使用任何种类的魔法卷轴，可以穿戴任何属性的魔法装备。不会因为和某种元素的亲和力不足而需要进行特意的挑选……而这也是托莉的想法。
         这样子她才能够一直制作所有类型的魔药，她猜测根据服用魔药性质的不同——或许那些系列魔药并不是魔药师自己特别想要做出那种系列魔药，而是他们自身也限制了自己，只能做某些类型的进阶魔药，这无疑是把路走窄了。
         对于托莉来讲，全能才是赚钱的好手段， 在某个方面专精当然也能赚钱，但不能赚到最多的钱，前世所有的企业，不管是怎么发家的，最后都肯定是综合型集团。不可能说一条路走到黑，一条路走到黑很容易被人卡脖子。
         如果没有那个条件，先专攻一个后来补强倒也不是不行。
         但，在这个魔法的世界，或许没有后面来补强的机会。你喝了的魔药后面可以洗掉吗？她不清楚，她没有听说过，她的知识还是太少了，她想到现在才八月份。她很想时间加速，快点到来年八月份。这样子就可以进入魔法学院学习。
         尽管她现在也知道了不少，也能够从伊森身上爆出一些知识，但还是那句话，她不想欠伊森太多人情。给伊森讲一些事情也是为了免得欠伊森太多，
         她又一次调配魔药失败之后。
         站在镜子前面。
         她看着镜子前面的少女。如同村姑一样的褐色头发，如同村姑一样的麻花辫子。如同村姑一样的装扮——完全就是村姑啊！
         这可太让人悲伤了。虽然脸长得还算是不错，毕竟看看老妈的长相还是觉得有发展的前途。但自己毕竟没有张开。
         说实话，颜值是一个很重要的东西，长得好看的人在生活中看到的世界往往非常美好，因为所有人都愿意对长得好看的人释放善意。
          当然，这也可能招徕某种不好的恶意。但，长得不好看的人也会承受恶意。那种恶意甚至更长期，更多样。
          她从坦率的角度上来讲，觉得自己如果自己长得更好看的话，只怕是能够去引诱个什么万能的王子，然后透过王子来掌控这个国家的经济命脉，最后登基成为女皇——
          她稍微幻想了一下，随后清醒过来。
          自己这个颜值只能说勉强还算是可爱，前提是，后面不能长残了。自己天天磕魔药。搞不好哪天就因为魔药长残了，她觉得这是很有可能的事情。
          算了，反正自己也不打算找男人就是了。虽然这个世界女人的地位——其实也不低。毕竟出了一个魔女。虽然不知道魔女到底是何方神圣，你总不会是某个姓“奇”原初吧……
          “？”
         想到这里，她突然愣了一下，假如，假如说自己的穿越，其实和这位魔女有些关系，那是不是说——是这个魔女把自己变成托莉这样子的小女孩的？
         是不是有必要去魔女教会看看情况啊！你不要给我说你们教会的修女其实都是男人，啊，然后以为一代又一代的迫害，然后都变成了女孩子之类的话啊！
         这样子托莉就觉得有问题了，有大问题了。她就不得不怀疑这个世界的魔药体系了。
         不过思来想去，这和自己最开始的知道的体系还是差别挺大的，这个世界魔药说起来，更像是炼丹。
         不好说，这仍然不好确定。她觉得真有必要去一趟魔女教会了。
         如果说，这个世界上除开各个国家之外，还有什么势力最强，那应该就是魔女教会了，魔女可是魔界主宰。
         说不定，自己想要的知识，在教会那里能够得到很高的补充。
         她正这么想着的时候。
         教会的人来拜访了。
         一个穿着纯黑色的修道服，头上裹着头巾的金发女士来到了魔女之家，并且要求和老板见面。
         老板当然是伊森，不过伊森并不在，所以雅布先出面接待了这位女士。
         “你好，我是代理店长托莉，女士。我们老板现在暂时不在，您有什么事情可以先告诉我。”
       随后托莉笑吟吟的接待了这位女士。  
   第三十一章   商谈和伎俩
       “你好，我是黑水镇魔女教会的修女，我叫米萝莎。”这位女士自己介绍着自己，她看上去约莫刚刚二十出头的模样。身材却颇为引人注目。黑色的修女服并不能很好的遮盖她的身体曲线。
         你们教会的修女有点东西的。
         托莉这么想着的时候，米萝莎发表了自己的疑惑：“托莉小姐，您看上去年纪并不大。”
         “我八岁。”托莉倒是没有什么好隐瞒的，对方想要查的话一定也能够查得到，“不过这并不影响我成为代理店长。我想这和您来的目的也没有什么关系。少爷他处理别的事情去了，如果您觉得我可以信任，那么请告诉我您来的目的，我会转告给少爷，如果您觉得不行，那请您下次再来拜访。”
          她示意莉迪亚给这位米萝莎小姐倒上红茶。这些东西魔女之家还是配置了的，毕竟是做生意。招待人的东西要准备齐全。
          米萝莎皱了皱眉头：“您有权力决定你们店里的事情吗？”
         “这要看您说得是什么程度的事情了。”托莉滴水不漏，“不如您先说一说，您因为什么而来？”
          这小丫头……米丽莎不由得重视起来，她做出从容的姿态，以一种闲聊般的语调试图让话题变得轻松：“其实也不是很大的事情，所以告诉你应该也可以，如果你没法决定的话，可以通知你们少爷。”
         托莉脸上挂着公式化的微笑：“请说。”
        “我们听说，你们在贩卖微型冥想药水？”这当然不是疑问，而是确定的事实。米丽莎这样问出来，是想要看托莉的反应。
         这个时候，莉迪亚把泡好的两杯茶端过来，托莉拿起红茶喝了一口：“少爷是戴斯城的三少爷，他自己开店，贩卖冥想药水，我想应该没有什么问题。”
         “当然，作为三少爷，他有这个自由。”米萝莎坦然承认这一点，“但是你们贩卖的数量，是否太多了？”
          托莉略微有些疑惑：“据我说知，教会每周定额的药剂本身就不足。无法满足黑水镇的市场需求，我们贩卖的数量，并不会影响你们的生意，很多人本身也觉得教会更加靠谱一些，倾向于在教会购买，只有在你们那里买不到的时候，才会到我们这里来买——这算多吗？”
          “托莉小姐，如果您是贩卖别的魔药，那没有什么好说的，但是冥想药水这种东西，本来就应该有数额的限定。”
          “你这个说法挺有趣的——是为了维持某种较为微妙的平衡吗？”托莉的目光变得有些尖锐，她两腿交叉，双手合拢，微微躬着身子，显露出一种强烈的压迫感，尽管只是一个小女孩，却让人不能忽视。
          “您应该这样考虑，托莉小姐，教会不能制作更多的冥想药水吗？”她的目光注视着托莉，和托莉对视着，“如果您有更加细致的了解，就会知道，绝大部分地方，冥想药水都来自于教会。”
          托莉的手指敲击着桌面，她就像是在思索着什么：“你该不会是想要告诉我，如今国家和国家之间的平衡，全靠你们魔女教会在支撑？你们给每个国家按照人口，按照实力，提供定额的冥想药水，以维持国家和国家之间的平衡。维持这个世界的和平……这种话吧？”
         米萝莎的瞳孔放大，她很明显的被托莉这番话给震惊到了。看了托莉好一会儿，她也端起茶杯喝了一口茶水，才终于重新和托莉对视：“我似乎知道那位戴斯城来的少爷为什么找您这样一个少女来做店长了。”
         “过奖了。”
         “既然你知道的话，那么就已经能够理解，如果你们贩卖的只是少量药水的话，并不算什么，实际上微型冥想药水对国家的势力影响也不大，但我看你们的野心并不止于此，而那位少爷也是。”她侃侃而谈，“相对而言，这种事情更要防微杜渐，如果不管你们的事情，那么其它因为我们干涉而没有贩卖相应产品的店铺又该如何？”
          “你说得对，但是，我有一个希望您能够解答。”托莉没有要和这个人争辩的想法，她只是简单的提出了自己的疑问，“你们魔女教会是隶属于魔女的组织吗？”
          “当然。”
         “那你们调节世界平衡的这个事情，魔女知道吗？”
          米萝莎就像是听到了什么大不敬的话，她乃至于有些愤怒，有些不可思议：“这种话可不能随便说，托莉小姐。”
          “这是什么不能碰的话题吗？”托莉轻抿了一口红茶，在这个时候，她已经掌握了谈判的主动权，“我不知道是谁让您来的，也不知道您到底抱有什么目的——但不管怎么说，这里是戴斯城管辖下的黑水镇。而我们的老板是则是戴斯城领主的孩子，魔女教会的权力大到可以这样干涉一个国家吗？”
          “我想，应该不能吧？不然今天就应该是有人来让我关店，而不是您来和我谈判，您说呢？”
       托莉坦率来讲，不是很想和魔女教会结仇，本来还打算窥探一波魔女教会的知识，如果这样子交恶的话，就很难办到了。
       “这样子的谈话并不愉快，托莉小姐。我想，您最好还是和那位少爷谈一谈这件事情，您自己应该也没有这么大的权限，您说呢？”
       她站起身来，用手在自己胸前画了一个类似于圆又不像是圆的符号，然后离开了这里。
       直到她彻底离开店里，托莉才终于皱起了眉头，陷入了思考当中。
       魔女教会的立场有些怪——按照伊森的说法，魔女是魔界的主宰，她如果只是想要维护她自己的统治，大可不必如此隐晦。
       就像是焚书坑儒一样，她不能直接断绝魔药师的传承吗？禁止冥想药水不是更好？
       事实上，她并没有那么做。
       这非常怪异，魔女教会和魔女真的是一伙的吗？她对这个世界的知识了解还是太少了，或许有什么历史书之类的她应该去找一找。
       文盲不可取。
       她暂时把这件事情放下，继续调制着微型治疗药水，她感觉自己要成功了，应该要不了多久——
       “听说今天有魔女教会的人来了？”伊森走进托莉的“实验室”。托莉把一片木实丢到液体中，她用魔力挤压着试管中的溶液。
       随口回答着伊森：“对，他们警告我们不能够贩卖太大量的冥想药水，说应该维持某种平衡，你觉得呢？”
       “维持个球。”
       伊森就直接明说了：“魔女教会是一个很大的组织，不过他们的前身是圣教。信奉之前那位造物主。不过在造物主被魔女击败，从魔界之主的位置上扯下来之后，他们就改名为魔女教会了，宣扬自己信奉魔女。”
       “你的意思是，不是什么好组织了？”
       “也不能这么说。”伊森挠了挠头，“他们实际上也在做一些好人好事，譬如说某些地方发生灾难，他们会帮忙赈灾，譬如说会照顾一些无家可归的孩子……劝导人向善之类的。”
       “这……”
       伊森摇了摇头：“但是他们太狂妄了，我不知道他们维持平衡的目的是不是真的想要世界和平，又或者只是想要这个世界上只有他们一个像是幕后黑手一样的超级势力。但，又想要地位，又想要名声，太过于狂妄了。也过于傲慢了，实际上，哪个国家又没有偷偷的在发展着自己呢？他们这样做，只会让到时候到来的冲突更加激烈，最后或许他们自身都难保。”
       “那你的意思是？”托莉问了一嘴。
       伊森的表情有些担忧：“我们当然该卖就卖，唯一的问题是，我比较担忧的是，黑水镇的魔女教会和我某些亲爱的兄弟姐们们有所勾结。打算对我们做一些不太好的事情，魔女教会的口碑还是不错的，譬如说诬陷我们的药水有问题——这也不是不可能。”
       “那你有什么解决的办法吗？”
       “你有什么办法吗？”
       托莉想了想：“类似于这种情况，大概的解决办法——一个是我们能够证明魔女教会在撒谎。另外一个就是有人愿意为我们站台。一个很有名望的人。至少被当地人所认同的人，譬如说，镇长之类的？”
       “这恐怕不太现实。”
       “那就只有证明魔女教会在撒谎咯~”
       伊森觉得这也有些难度。他的表情有些难看。
       托莉笑起来：“还有一种方式，不过比较不要脸。”
       “什么？”
       “我们先手咯！我们恶人先告状，先把魔女教会往死里弄，让他们自己忙于自保，如果能够把镇子上的魔女教会搞垮，那我们就是垄断，伊森，不管任何生意，只要是垄断的生意，就是赚钱的生意，你懂我的意思吗？”
       “可是这也太过分了！”
       托莉摊开手：“那我们就只能等着别人来搞我们咯~这是商业竞争，伊森少爷，你知不知道什么叫做不择手段啊！”
       伊森思考了一会儿，他叫来雅布：“雅布叔，今晚可以带着我们潜入魔女教会吗？我想知道她们接下来打算做什么。”
       “当然可以，您的意志，少爷。”
       “你自己去吧。我就不和你去了，治疗药水感觉要做出来了，我努努力看看争取下周能够弄出来最合适的配方。”
   第三十二章  托莉遭遇的袭击
        昏暗的魔法水晶灯下，托莉揉了揉有些要顶不住的眼睛，她突然认识到自己应该好好睡一觉。这个身体终究只是一个八岁少女的身体，她正是需要睡眠的年纪，冥想虽然能够恢复精神的疲惫，但是肉体的疲劳始终在积累。
         或许她应该优先研制一种能够提升自己体力的药水，让身体加速回复的药水——想想看，配方的话，也用红辣椒起到一点兴奋的作用，仍然用禾香草作为中和，白马菇可以吗？或许木实也可以。但那更像是治疗药水……
         这么想着的时候，托莉陷入了沉眠。
         她实在是支撑不住了。意识很快就陷入了虚无之中，等到她彻底熟睡之后。有人偷偷进入了这个房间中，将她装入了某个透气的麻袋中，搬走。
         ……
         “托莉小姐，看来你已经清醒过来了。”这样子的声音在耳畔响起，托莉实在是不想承认，不过对方既然已经说了，那继续装下去也没有意义了。事实上，托莉已经清醒过来半个多小时了。
         她仿佛刚刚醒过来的样子，揉了揉自己的眼睛，疑惑的看着四周：“米萝莎小姐？你为什么在这里？这里是哪里？！我为什么会在这里？！”
         “托莉小姐，你这样子装可就没有什么意思了，虽然你的确年幼，但我相信，这种情况不足以让你感到慌张。”
         ——其实我还挺慌的。托莉强作镇定：“那，不知道米萝莎小姐，大半夜的，用药物把我诱拐过来，是打算做什么？”
          “今天白天的谈话，你让我非常感兴趣，以至于我回来之后对你无比思念，心心念念的想要和你在交流交流想法。才出此下策，实在是非常抱歉。”
         你要是真的抱歉就把我放了啊！狗屎！
         看着脸上挂着胜利者一般笑容的米萝莎，托莉叹了一口气：“好吧，我认栽，你有什么想法都说出来吧，我都接着。”
          “如果您白天也是这个态度的话，我想我们不会在这里见面。”米萝莎拍了拍手，随后一个通常穿着修女衣服的女性端上了一杯茶，“教会特产的红茶，有 抚平内心的作用，您是魔药师，可以试一试。”
          托莉仿佛没有任何戒备，她用左手把红茶端起来就喝了一口：“的确比我们那里的红茶好喝多了。说起来我买得还是镇子上最好的红茶。”
         “呵呵~这些都是小事情，来，帮托莉小姐装上一些红茶。好让她能够带回去。”
         托莉对此并不表达什么意见。
         米萝莎看到托莉这老实的态度，她笑起来：“其实托莉小姐，你不必觉得这是什么坏事，我打听过，您不是主要想赚钱吗？在哪里赚钱不都是一样吗？既然都要贩卖魔药，为什么不在教会贩卖呢？伊森少爷当然也算是位高权重，但是他的地位本身也是岌岌可危。他的大哥已经成为了一名骑士，而二哥也在另外一个城里当法官。
       即便是他的姐妹们，也都各自有各自的手段，总得来说，戴斯家族是一个很强大的家族，虽然是三少爷，但他作为靠山可没有你想象中那么稳固。”
         托莉眨了眨眼睛：“因为他的实力倒退过吗？”
         米萝莎有些诧异：“这个事情他和你说过吗？看来他的确是很信任你。我们并没有找错人。是的，本来他是不可能来黑水镇的，但因为他的实力曾经衰退过，实际上已经被同龄人落下了。尽管身份尊贵，但对于领主来说，这样一个孩子，也瞒丢人的吧？如果在外面发生了什么，领主未必会真的追究。面子上的功夫当然会做，但实际上嘛——”
         “唉~~！”
          托莉叹了一口气：“这样子说，我的确是应该投靠你们比较好，毕竟你们是横跨全世界的势力，对吗？”
          “当然！托莉小姐。我很看重你的才能。所以才把你找来，只要加入教会，不是十全十美吗？”
          托莉笑起来，米萝莎也笑起来，女孩子的笑声回荡在房间里。
         “可惜啊！——”
          托莉长长的叹息着，她仿佛很惋惜某件事情。
          米萝莎的夏蓉逐渐凝固，随后转为皱眉，她很疑惑不解：“可惜什么？”
         “平心而论，如果给我选，我确实有点想要加入魔女教会，你们这个教会感觉什么都有，像是我这样的人才，肯定能够混得风生水起。”
          你倒是很狂妄。
          托莉接着说：“可是不能这样子选啊！如果这样子选了，那我分分钟就有取死之道了。要知道，一个路人反派可能最多就是被男主打一顿，只要像狗一样跪在地上认错磕头，多半都还是能活，搞不好如果聪明，还能混个男主的狗腿子当一当。但如果最开始是男主的伙伴，然后背叛了男主的话，分分钟就会死啊！而且肯定死得很惨。”
         “你在说什么？男主？传记小说吗？”米萝莎不是太理解托莉的意思。
         托莉摇了摇头：“你难道不疑惑，为什么你能够迷倒我，然后把我带过来吗？明明伊森少爷和他的管家都没有出手。”
         “我派人查过了，他们并不在！”
         “bingo！”托莉说着米萝莎听不懂的话，“那么问题来了，既然他们不在的话，那么他们在哪里呢？”
         “诶？”米萝莎立马反应过来了托莉想要说什么，她四处张望，却没有发现伊森和他管家雅布的身影。
         托莉“噗嗤”一声笑了出来：“不要那么紧张嘛。米萝莎修女，我只是开个玩笑，你这么紧张的话就不好玩了。”
         米萝莎强颜欢笑，她感觉自己的怒火要从心底钻出来，很想要给这个女孩子两拳让她哇哇大哭，但是这样子显得好像是自己输了一样：“托莉小姐，很有幽默感啊。其实我有个建议，科林城有一位少爷，或许您也并不陌生。是和伊森少爷原本有婚约的那位的哥哥。听说他非常喜欢您这种类型的少女。只要委身于他，听说能够得到一大笔财富。那位少爷在这方面并不吝啬自己的资产。”
         “真讨厌呀~米萝莎姐姐~”托莉脸上的笑容也变得勉强起来，“您说这些干什么，我肯定是要跟着教会好好干的呀！教会的前途就是我前途，我愿意为了教会肝脑涂地，赴汤蹈火，在所不辞。”
         “你这些都是什么词汇？不过，也的确是听起来有那么一些味道。你上过魔法学院吗？”
          “我只是多看了一些书而已。”
          “真是博学啊……”
          米萝莎不知道从哪里掏出来一张纸。
          然后递给托莉一支笔：“这是魔法契约书，你要在这上面签字，这个契约书就会透过魔界把你和我绑定起来，如果不按照契约来执行，那就会触发魔界的魔种反馈，从魔界对你进行打击，你觉得如何？”
          托莉心里一咯噔，这他吗的。这东西能签？
         “我能够，看一看契约书的内容吗？”
         米萝莎点了点头：“当然，这是你的权力。”
         托莉快速的浏览了一次契约书的内容，她的脸色越来越难看，抬起头来，她问：“虽然我知道这么说有些不现实，我可以不签吗？”
         “你觉得你刚才喝的茶是什么，不吃解药的话，最多还有十分钟你就没了，你还有十分钟可以思考。”
          好家伙，真的牛皮。
         托莉左手紧握，表情无比痛苦和难受，这让米萝莎愉快了起来：“别怪我，托莉小姐。对你这样的幼小少女动手不是我的意愿，但我也只是一个服从命令的人，我也很同情你，怪之怪你选错了人，或者，被错误的人选上了。”
         “看来这下我不签字也不行了。”
         托莉拿起那支笔，然后摊开魔法文书，
         抬起笔的瞬间。
         冰锥从她的手中凝聚，直接瞄准了米萝莎的眼睛，无比狠辣。米萝莎下意识的一躲，最后冰锥从她的脸上划过一条细长的血痕。
         托莉内心中不免有些遗憾，在多给自己几天，她应该就能够在米萝莎反应过来之前——至少不会让她只有这样一个伤口。
         她并不惊慌，构筑着魔力。随后火焰在米萝莎身上炸开，把她炸得灰头土脸的。
         “托莉！你会后悔的！” 
        托莉知道对方已经愤怒了。她知道自己肯定不是对方的对手。自己为连微弱者都不是。能够取得战绩不过是偷袭罢了。
         “伊森！还在那里看着呢！我要死啦！！！！”
        “小贱人！还想骗我！”
         “十字光剑！”
         米萝莎摊开手，冰凝结成盾牌，挡住了十字光剑，随后发生炸裂，雾气和冰块四射，托莉下意识的捂住自己的脑袋，却发现伊森已经搂住了自己。帮自己挡住了那四射的冰块。
         “吓死我了，在一边看得挺爽是吧！”
         “没有，我和雅布叔主要是在寻找出手的时机。”
         寻找个屁的出手时机，不就是想要看看我到底会不会背叛吗？伊森这家伙根本不是老实人！托莉是确信伊森一定是在魔女教会的。不过她也确实没有想到米萝莎会把自己绑过来。
         “你先别急，我找她要解药。”
         “不用，那东西我根本没喝。”
       “嗯？”
         托莉松开自己的左手，手心中攥着一团纸巾：“哼哼~这你就不懂了吧~这是酒桌上的小手段罢了！” 
          “啊？”
   第三十三章  协议
       事实上，原来的世界有些可以称之为糟粕，却被有些人甘之如饴的文化，譬如说酒桌上的不太被年轻人喜欢的文化。
         实际上真正能喝的也就那么几个人，大部分人是喝不了的。那么又如何在那样恐怖的酒桌上生活下去呢？小手段就有很多了，譬如说看着一口干了，结果酒全都从嘴角流下去了。又譬如说，手心里捏一张纸巾，没喝的时候把手放在酒杯上，一直用纸巾沾酒——又譬如说，假装喝一口，然后马上低头吃菜的时候把酒吐出来——
          各种各样的手段都有，托莉很不喜欢，但是作为土木打灰佬，这种情况也经历了不少。所以她早在喝茶之前，就已经手里捏着一个随身带的纸巾，如果没有纸巾，她是打算把茶水吐到自己衣服上的。
         不过还好，假装喝茶的时候，用纸巾吸了一些茶水，让米萝莎误以为自己已经喝过了她的茶水，绕是她知道自己聪明，此刻也应该感受到了小小的瓷器震撼。
         “伊森少爷，我劝你最好冷静，这里是魔女教会。如果对我做了什么的话，即便是您也未必能够承担得住！”
         伊森笑了：“你的意思是，你们魔女教会会为了你一个镇上教会的修女，来得罪我，是吗？想不想在戴斯城混了？修女有很多个！领主家的儿子女儿加在一起也不超过十个，你懂吗？”
         他手里拿着剑：“我再怎么不受宠，不被我父亲喜欢，我也是他儿子，你是不是不懂啊？”
         这个时候，托莉插嘴了：“对！就是！伊森少爷！这个人根本不懂父母和孩子之间的关系，你有必要让她怀上你的孩子感受感受父母和孩子之间的联系。”
         米萝莎一听，惊恐万分的看着伊森，她虽然已经被绑起来了，但还是努力的蹬腿，想要让伊森离自己远一点。
         伊森的脸一下子就黑了，他脸色不善的看着托莉。
         托莉捂住自己的嘴巴，示意自己不说话了，她一不小心嘴瓢了。毕竟被绑起来的修女这种——不搞点里番展开都对不起这个设定。
         “听好了，米萝莎修女，我知道你很骄傲。年纪轻轻就被调到黑水镇做修女，这个镇子上没有主教，所以你是实质上的权力主导。在三十岁以前说不定能够成为戴斯城的主教，某种意义上来讲，算是前途无量。如果你真的是戴斯城的主教，我父亲也得敬你三分。但现在，是不是还太早了？”
         伊森用剑背敲着米萝莎修女的脸，米萝莎一动不敢动，生怕因为自己的动作，而导致剑锋划破自己那吹弹可破的脸，修女可是时常要在外面路面的。就这个长相，也为自己吸引了不少民众，如果被划破的话……后果不堪设想。
         “是，是，伊森少爷，您说得对。”她以一种狗腿子的态度点头哈腰，“我这次是真的做错了，利益熏心，想要独揽黑水镇的生意。”
         伊森的剑尖对准了米萝莎：“这个时候还在说谎？就教会那个药水的供应量，你和我说独揽生意？嗯？教会的税都要少百分之十，你应该会知道这一点。”
         这个少爷和传闻中不一样，不都说他是废物吗？这哪里有一点废物的样子？
         米萝莎在内心中尖叫着。她的额角冒出两滴冷汗。
         伊森摇摇头，他对托莉说：“托莉，你回避一下，接下来的场面不是很适合你这种小孩子看。”他的手放在腰带上，仿佛下一个瞬间就要把裤子脱掉。
         “！”难不成！真人小电影！
         托莉一下子就兴奋起来。
         但是少爷的管家，雅布老爷子已经把托莉从腰上抱起来，然后走到了外面。托莉虽然极力挣扎但是毫无意义。
         岂可修！
          她又不是处男，对这种事情倒是很清楚，不过，这是魔幻片啊！魔法世界的那种啊——搞不好还可以做点魔法特效……
          ……
         “米萝莎小姐，如果你不愿意说实话的话，我只能像是托莉说得那样，把你变成我的人了，你放心，有了这样子的事实之后，我会用我的名号去向教会提出，把你收为我的小妾。你觉得如何？”
          “小妾！”米萝莎恐惧的同时也被愤怒点燃了大脑。
          什么叫做小妾？我不管怎么说，嫁给谁都应该是正妻才对！
          她痛恨着，这种纨绔少爷就是她最讨厌的那种人！天生喊着金钥匙出生，肆意的欺压这些老百姓。
         “你这么愤怒干什么？你刚才不是还收要把我的得力助手，我的代理店长托莉小姐送给我那位未婚妻的哥哥吗？你还只给钱。我这还给你一个小妾的身份地位。不管怎么说，条件都好得多吧？”
          米萝莎一下子哑巴了。
          “要知道，我的店长可比你聪明，也比你厉害多了，你说，我给你一个小妾的地位，是不是天大的恩赐？嗯？”
          米萝莎呆呆的看着伊森，她骤然恢复了冷静。
         “伊森少爷，你到底想要什么，这样子威胁我也毫无意义。我知道您实际不会那么做。”伊森的手已经放在裤腰带上半天了，但就是没有解开，如果真的有那种想法的男人，早就开始动手了，谈话什么的，肯定也是在完事儿之后谈。
         伊森笑了，他的手开始在米萝莎身上摸索。
         “你！！！你不可以！！！”
         最后从米萝莎身上摸出了魔法契约书。
         “你看看这本魔法契约书，多罕见的东西，售价30枚金币。对非凡者及以下的人都有用。多了不起的东西。我们或许应该改一改上面的内容，您觉得呢？米萝莎小姐？”
         十分钟后，伊森带着穿戴整齐的米萝莎从屋子里面走了出来。夜晚的教堂其实挺好看的。魔法灯的微光照耀在教堂那彩色的镜面上，折射出来的光落到米萝莎的脸上，让人分不清她脸色。
         “这么快？不，也不算快了。如果不加前戏的话，这个时间其实已经超过平均时长了。这种情况下不做前戏也正常。除掉穿衣服和脱衣服的时间，大概是在7分钟左右……”
         托莉突然有了点子，那方面的药物，感觉不管在哪个世界都会受欢迎啊——不知道这个世界有没有对应的药物，如果没有的话……男科系列魔药？
         托莉非常缺德的笑了起来。
         伊森一看她这个表情就知道她没有在想什么好事儿，再加上刚才她自言自语的内容。
         手刀！
        “咿！！！”
         少女捂着自己的脑袋叫起来：“你干什么啊！伊森！你这是虐待！虐待自己的员工！我要告你！”
         “都是我的人，你告谁？”
         “……”好吧，你是领主家的少爷，你牛皮，我惹不起。托莉只能默默的承受脑袋的疼痛，一时间心情复杂。
         伊森拍拍手：“好了，现在问题解决了，大家都是伙伴了。生意照常做，托莉你的治疗药水做出来没有？”
         “没有！”托莉略带怨气。
          “真的没有吗？”
          “……至少不是最优解，我想要达到一种最优解。至少我水平内的最优解。不过可以先弄一点出来你拿来卖，增加一种产品。”
          托莉最后还是因为金钱屈服了，毕竟微型冥想药水她自己不分钱，但微型治疗药水是真的要分钱的。
          她想起来自己昏迷之前的想法：“说起来，你有没有听说过体力药水，或者说，精力药水？”
         “体力药水？”
         “就是可以恢复体力和精力的药水啊。”
         伊森皱起眉头：“虽然魔力的确会改善人的体质，让肉体越来越强大，即便是魔剑士，魔力也肯定是优先于你的体力耗尽的，所以，恢复体力的药水，有用吗？”
         “嗯，说得也对。”
          那也就是说没有怎么出现过可以恢复体力的药水吗？有搞头啊。
          托莉并不把这个事情拿出来说，她不是这个世界的人，对魔力没有那么依靠，她觉得体力药水是必备的一种东西，魔女是魔界之主——她是不是拥有对魔力操纵的权限？她不介意把别人的实力想象得更加高维一点。
          体力药水是可以做的，不过自己做就好了。也不用找伊森拿经费，反正治疗药水有得卖的话，自己是有分红的。
          她想了想：“不过伊森少爷，如果得到教会帮助的话，你的目标倒是好完成很多。教会的影响力不也是挺大的吗？”
         “的确。”
          米萝莎这个时候说话了：“我可不记得我有答应过你这样子的内容，我们的条约上没有这一条！伊森少爷！”
          她现在反倒是理直气壮起来了。
          托莉凑到她身边来，有些好奇：“我其实一直想问，但是以前也不好意思问，那个——痛吗？”
          米萝莎愣住了。
          托莉其实一直很好奇的，毕竟以前的老婆和自己结婚的时候实际上交过好几个男朋友了，毕竟相亲认识的也没有什么好说的……
          “就是说那个，女孩子，真的很痛吗？”
          米萝莎从脖子到脸上，淡淡的红色逐渐爬上来，她恶狠狠的看着托莉：“你要是想知道的话！自己试一试不就知道了吗？！”
          “大姐！我才八岁诶！而且也不打算和谁结婚！只有钱才是我的伴侣，你懂吗？”她手里摸出来一个银币，在银币上擦了两下，然后亲了银币一口。
          “真恶心。”这是米萝莎的评价。
   第三十四章  伊森的离开
        昨天一整天的经历非常刺激，先是和人进行商业的谈判，然后有了研制新药水的灵感，之后是被人绑架，最后是被人救出来——的确是很刺激。
         反正比托莉前半辈子能够想象到的刺激程度要高许多。而且自己也充分展现了自己智慧，那么现在，给自己打一个分吧！ 
         她拿出一个笔记本，在上面开始写起来。
         “问题在于最开始的时候。竟然被人随意进入了实验室把我绑起来，现阶段的店铺如果老爷子不在，根本就是一个空壳。”
         她自己的实力很弱，要说短时间内提升，也最多就是成为微弱者。微弱者远远不够啊！微弱者——所以不能依靠自己的实力。伊森也不会一直在店铺里面，如果遇到需要抉择的时候，雅布老爷子肯定是会去帮伊森。
         这不行。
         她觉得有必要弄一点防备手段。
         毒药算是自己比较擅长的东西，但是毒药对强者的效果并不明确，听说生命魔法中有解毒术这个魔法——当然这也是看毒性的。
         她或许应该搜集材料了。
         一下子感觉要做的事情变得很多，托莉也感觉有些绝望。她逐渐感觉到自己的实力到了一个瓶颈。最近就算是和微型冥想药水也没有太大的用处。
         于是她找到了伊森。
         “那你这就是要突破了，不过你有要突破的感觉吗？”伊森询问托莉。
         “要突破的感觉？什么样才算是要突破的感觉？”托莉实际上没有什么感觉。
         伊森想了想：“就是有一种，自己仿佛要炸开的感觉，那实际上是一种错觉，等到真正的炸开了，你就突破了。”
         “听起来好像有些危险？”
         “不会啦。不过等你有这种感觉的时候，就不要再冥想了。很容易就突破了，你可以准备进阶魔药了，如果来不及的话，可以花钱雇佣别的魔药师来给你做进阶魔药。你也可以顺带学习一手。”
          伊森给出了非常靠谱的意见：“如果你暂时没钱的话，我可以出这个钱，不过之后从你的分成里面扣。”
         托莉皱着眉头：“暂时不用。我还没有那种仿佛要爆炸的感觉，说明还差不少，至于进阶魔药，我自己知道做！”
         “哦对了！这个月有大比，我得回学院一趟，参加学院的大比。所以有什么事情的话，你告诉雅布叔就行了。”
          “这不是刚开学吗？”
         “对啊，开学两周，等各种事情都理顺了之后，学院就开始检验学生们在一个假期之后的水平，从而展开的一种决斗，会持续三天。下一次大比就在三个月后了。这是每个学生都必须要参加的。”
          托莉的眼睛亮起来，她看着伊森：“伊森少爷，你看起来很自信啊！”
         “哼哼~”伊森看起来心情的确是很好，他的脸上写着的东西名为自信，“曾经，我失去了一切，今天，我要把一切都拿回来。”
          主角开挂之后终于要回去啪啪打脸了吗？！
          “我，那个，我可以去看吗？”
          伊森摇摇头，他温和的看着托莉：“这并不好，托莉，这很危险，我的敌人很多尤其是在戴斯城，在魔法学院，等你以后上了魔法学院之后，不要透露和我的关系，而且店铺需要你来经营。”
          好吧，其实托莉是觉得一般这种时候，主角一走肯定这边店铺马上就出事，等到这边实在要坚持不住的时候主角正好回来，踩点救人顺带刷好感。
         不过伊森不愿意带自己也是好事，主角身边更危险也说不定，这样说来，主角和天煞孤星基本没区别啊……
         “真遗憾，不过。你不怕我在账上做假账吗？”
         “我相信你，托莉。”
         他是如此的从容，托莉是可以理解的。过去失去了一切的人现在要拿回一切，他拥有足够的力量和意志去面对即将要发生的事情，许多东西给了他底气。
         “我希望我回来的时候，能够看到你已经进入了微弱者的等级。”
          托莉摇摇头：“还早着呢！我都没有着急，你有什么好着急的。不过，如果我突破的话，的确是可以制作更多的魔药了。”
          她说到这个，突然想起来一个事情。她于是托着伊森来到了之前她做衣服的服装店。
          老板 一看到托莉就认出来了，这个女孩子非常难缠，他是知道的，硬生生砍了一大截价格下来。
          他顿时如临大敌。
         “老板！快点！明天之内，我要他身上的衣服上面有这样子的东西！”她从老板柜台上扯了一张纸，在上面画出了自己临时设计的魔女之家的logo。
          一个火柴人一样的带着魔法帽的人手里拿着一瓶药水，下面写着“魔女之家”。
          “啊？”
          伊森这才反应过来：“你是，想要借着这个机会宣传？”
          “那不然呢？！这叫广告懂不懂？尤其是你，你自带热度，晓得不？一旦你逆袭成功，不知道多少人会来黑水镇买药水，你就说你能够变得强大和魔女之家有着密不可分的关系——就算是他们来了没有买到有用的魔药，但是人多了，消费就高了，消费高了，生产也就提升了，你的任务，不也就好完成了吗？”
          “咿呀……但是我的衣服……不是，我是魔剑士，战斗的时候要穿铠甲的……”
          “那就去锻造铺！”
          伊森今天再一次明确了托莉对财富到底有多执着，不过这也足够让人放心，至少在她手里店铺肯定是能够赚钱的，就是……
          “这是不是太羞耻了。”
          “没事的，伊森少爷，所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”
       这句话甚是符合伊森的本心：“你说得没错，是我的筋骨疲惫，是我的身体和皮肤疲劳，是我评味失败和痛苦……这意味着我肩负着某种使命。托莉，你说得没错！”他郑重的看着被托莉弄上标签的铠甲和内衬。觉得这不再是一种羞耻，而是一种针对羞耻的挑战，而他伊森，从来都不畏惧挑战。
       托莉一看他的表情。得了！忽悠瘸了！
       笑嘻嘻的帮伊森准备好东西。然后她拿出许多管魔药：“这个是微型冥想药水的原液，实际上是要兑水才能喝，喝原液会让人昏迷过去，陷入假死状态。但是——如果你配合着我最新做出来的红辣椒浓缩液一起喝的话——相信我。它能够让你以一种极快的速度恢复魔力。算是急用。”
       “然后这是微型治疗药水的原液。喝了之后可能会导致伤口恶化。但这种恶化是可以制止的，还是这管红辣椒浓缩液，你在伤口上涂抹就能够阻止了。”
       伊森嘴角抽搐：“红辣椒，这么万能吗？”
       “红辣椒好用得很！唯一的问题就是很痛，很痛苦。但我相信你坚定的意志。”托莉拍了拍伊森，表达了自己对伊森的担心。
        伊森最后还是把那些药剂都装起来，然后径直出门了。
        确定伊森走了之后——
       “芜湖！！！！”
       托莉直接跳起来，然后回到魔女之家，大刺刺的坐在平时让客人等待时候坐的位置上，摆出一幅大爷的姿态：“来！莉迪亚！给我上茶！”
       “托莉店长……”
       “来，过来，小美人！现在你要叫我主人才行。知道吗？”她就像是那恶棍和流氓，终于显露出自己丑恶的嘴脸。
       “诶？！可是。这个，这个不太合适……”
       莉迪亚显然是不能接受的，她脸上泛着微微红晕，和她银色的头发配起来相当合适，让人有一种很想捉弄的欲望。
       “哼哼~这你就不懂了，莉迪亚。你仔细想一想吧！怎么样才能够赚钱呢？”
       “我，我不知道……那种事情我不清楚。”
       托莉竖着一根手指，说明自己的正确：“我打算搞成女仆风格，你懂我的意思吗？虽然有钱人很多，但实际上都没有贵族的地位吧？家里是不能配女仆的。而我们提供这种女仆服务啊——让他们感受到自己被重视了，就会愿意在店里面花钱，你懂吗？”
       “女……女仆服务！”
       莉迪亚的脸蛋一下子从红转到煞白，她简直不敢相信，提供女仆的服务，是要做那种事情吗？！
       “托，托莉店长，我们最开始的合同里面没有这种，那种事情……”
       托莉眉头一皱：“你在想什么啊！你小小年纪脑子里面都装的是什么！我说得是正规服务！懂不懂什么叫做正规啊！”
       “算了，不过你说得也对。这种服务多少都带有一点擦边球，不管是你还是我都不是很合适。或许应该雇佣一点别人。对这种事情不那么排斥的，愿意赚钱的……”
       雅布走到托莉的身边：“托莉小姐，恕我直言，这或许不是一件好事。如果有人进言到领主那里，或许对伊森少爷也会带来不好的影响，这是关乎贵族脸面的事情。”
       “所以说啊……”托莉摇摇头，她不再说后续的事情，有些颇为无趣的从座椅上起来，“我去研究魔药了。有处理不了的事情再找我。”
        她重新投入了魔药的炼制当中。
   第三十五章  周围的事情
       “哟！托纳，你家里还有没有酒啊！”猎人悄悄来到了托莉家里，对着家里的男主人小声的询问。
          黝黑又强壮的汉子则是摇摇头：“我是很想存一下来一些，但是席丽卡不让我喝，明天我去镇子里从托莉那里运回来新的酒，给你留一瓶，怎么样？”
          “一瓶哪里够？！都是这两个人，我昨天猎到了一只起伏者级别的魔兽，本来是打算买了的。但是可以分一些给你们，但你要给我至少——至少……五瓶酒吧？”
          “五瓶太多了！我藏不了这么多！托莉每次给我的酒水是定数！”
         “她是你可爱的女儿吧？！稍微的，稍微的和她商量一下，只要席丽卡不知道，你稍微藏一点应该没问题吧？”
          托纳犹豫了半天：“……我试试。但是我不保证啊！先给你说，到时候没弄来你不要怪我！”
          “喂！你们在说什么？马洛是要买什么东西吗？你妈妈告诉我不要让你买酒喝。说你最近有些上瘾。打猎的时候喝酒是一种不好的行为。”
          “没有，我只是和托纳聊聊天罢了。说实话，我还真羡慕你们，你们女儿的确是很有本事啊，托莉明明去年都还在外面到处玩，今年就感觉像是完全变了个人。”
          席丽卡听到这个，脸上的表情变得柔和，她不禁露出笑颜：“孩子嘛，总是在你不知不觉之间就长大了，在你都没有注意到的时候，有一天突然发现她已经变得好厉害——这就是养孩子让人欢喜的地方。马洛你也该考虑着成家了。我认识隔壁村的一个女孩子，她就向往着猎人这样子的生活。或许你会和她谈得来。”
         马洛摆摆手：“得了！只有不打猎的人才会向往猎人的生活。野兽从来不是什么站在那里等着你狩猎的肉块。你看我老爹，当年觉得自己打猎的手艺多么了不得，结婚，生下我，我才九岁他就死了。猎人能活着就已经是不错了。”
         他摇晃着脑袋，似乎因为没有买到酒有些不愉快，没有什么气质的离开了。
         托纳看向席丽卡：“或许应该卖一些给他，他告诉我，在森林的夜晚，喝酒能够给他带来战胜黑暗恐惧的力量。”
         席丽卡白了他一眼：“但是他自己也说过，恐惧才是猎人最好的生存指标！你们上次在家里喝酒的吹牛的时候他自己说出来的，我记得很清楚。他说如果猎人失去了恐惧，失去了对魔兽的敬畏，那就已经半只脚踏入了死亡。”
         “你说得对。”托纳没想到这个话妻子都记得，他就没有什么好说的了，“不过，我明天还是要去一趟镇子里看看托莉，顺带运一些酒水回来。”
         “……你要去吗？那这个……我昨天刚刚磨好的红辣椒粉末，给托莉带过去一些，她喜欢吃这个。”
         托纳点点头：“不过，你真的不愿意和托莉去镇子上吗？她现在生意做得挺好的。”
        “明年她要去上学的话，我去帮帮忙倒是无所谓，但是，这里才是我们的家。我就守在这里。如果你想去帮忙的话可以去啊。”
        “我在这里陪你。”
         ……
         “哟！老爸！”托莉从自己的实验室出来，正好看见在搬酒的自己的父亲，“你什么时候来的？怎么不叫我。”
          托纳走过来，抱住托莉：“托莉！我这不是挺莉迪亚说你在睡觉吗？”他放开了托莉，然后随口问，“最近生意怎么样啊？有没有什么人欺负你之类的？”
         “嗯……生意还算不错。什么人欺负我，倒也不算，生意上的正常竞争而已。”她想起来米萝莎，教会的修女好像在那天之后没有做什么事情，也不知道伊森具体对她做了什么，从托莉的角度上来看，两个人肯定发生了什么少儿不宜的事情，可怜的伊森，七分钟时间……
          她想了想这些不着调的东西：“不过爸爸真的不打算在这里干活吗？”
          “托莉，你这里的东西太精细了。爸爸来干活的话，肯定会亏的！”托纳摊开自己的手，他的手上有很多老茧。
          托莉知道自己的老爹是想要陪着老妈，但是老妈看上去只想要守在村子里，其实这未必不是一种幸福。能够知足是一种美好的品质，不像是自己，欲望的沟壑难以填平，赚钱能够给她带来快乐和满足。
          “说起来，你马洛叔叔让我多给他带两瓶酒回去，他当然是会给钱的。但是他妈妈和你母亲说了不要给他卖酒，所以，你看这个……”
          “啊……这个啊。这个倒是无所谓。不过，如果他因为喝了酒，在森林里出了什么事情的话，那我不好解释啊。我酿造的酒的确是度数要高一些，更容易醉酒，就更容易出现问题，不如给他带一点别的酒回去，葡萄酒，麦芽酒之类的。反正他只是因为村子里本来也没有卖酒的，又不想专门跑镇子上才找你的吧？你给他带一些别的酒就行了。”
          托莉在店里一阵翻找，找出来几瓶酒：“顺带的，这几瓶酒比较好，你拿回去和妈妈喝嘛——算是镇子上顶尖的酒了，不过伊森少爷不在，所以也没有什么用得上的场合，我之后再去入手几瓶就行了。”
          然后她又拿了个袋子。
         “这是微型治疗药水，譬如说做饭菜的时候把手割到了，喝了这个很快就能够痊愈。”她随后又往袋子里装了某种绿色的药水，“这个是我自己调制的配方，我称为微型体力药水，虽然伊森觉得这个药水没有什么作用，不过，累的时候你可以喝了。体力会很快恢复的，不过注意哦~这个虽然可以恢复体力，但是不能完全代替食物，该吃东西的时候还是要吃。”
          她又想了想：“冥想药水你需要吗？也带一些回去，虽然不算是在我的权限之内，不过——我可以自己买一些。”
          “那个就不用了。我和你妈妈都没有什么魔法的天赋，就算是用了这种药水也不过是浪费钱而已。”托纳对此拒绝得非常坚定，“不过，托莉，你都已经可以制作这些魔药了啊——你已经完全超过爸爸妈妈了。”
          托莉骄傲的叉着腰：“哼哼~这些都是小问题而已！”
         “莉迪亚，我和我父亲去逛逛镇子，买点东西，你和雅布老爷子看一下店哦~”她这样子告知莉迪亚。
          于是托莉专门换上了自己那身定制的衣服，陪着自己父亲一起走在街上。
          “托莉，你没必要陪着我来逛街的。我把东西带上一起回去就行了。”和大部分男人一样，托纳并不是很喜欢逛街。
          托莉摇摇头：“不是说和你来逛啦！我是想要买一点东西让你带回去，之前是因为冥想药水没有我的分红，所以我钱也不是很多，才没有和你来买。不过现在有了，我之前就看上那几个东西了，正好买了你带回去。”
          “什么东西？”
          “到了你就知道了。”
          托莉带着自己的父亲来到了一家锻造店。
          看到八岁少女声音出现在店里，一边看起来年纪比托纳还大不少的颇为精壮的大叔走了出来：“哎呀~这不是魔女之家的店长托莉小姐吗？这边请！”
          他搓着手：“这位是？”
          “这是我父亲。”
          “来来来，这位先生请坐。”
          托纳有些不适应：“叫我托纳就可以了。”
         “托纳先生——很荣幸和你见面。”他目光一转，“托莉小姐还是来定制一些特定的玻璃器具吗？”
          “那个暂时不用，我之前看的那本魔法书，你怎么说？还是80枚银币吗？”
          这位大叔笑起来：“虽然我也很想给你降价，但是我成本就已经很高了。”
          “你这个魔法书最多只能记录起伏者级别的魔法。如果你能够记录庸者级别的魔法，那至少能够卖到五六块金币。要知道，无论是微弱者还是起伏者级别的魔法，并不具备着决定性的力量，只能作为一种工具，一种辅助手段。80枚银币太贵了。”
          托莉摆出一幅慢慢谈判的架势：“你知道的，魔法学院的学费都才一枚金币。这两者的概念完全不同。作为一个辅助用的魔法书，你还卖80枚银币。说实话，如果不是我们经常合作，我肯定不会在你这里买的。”
         “这样吧，看在我们经常合作的分上，我给你打九折，但是你之后的订单希望还是可以继续交给我们。”
         “九折？”
          托莉轻笑一声：“那我不如去魔法道具店，直接买那本可以记录庸者级别魔法的魔法书，那里也就卖6个金币。非要买的话，我也不是买不起。最多就是多等一段时间，我又不缺那点时间，你说呢？”
          “……八折，这是极限了。”
         “成交！”
         托莉把这本魔法书买了下来，然后交给了自己的父亲：“父亲你是起伏者吧？可以把自己的魔法没事儿的时候记录在这本魔法书里面。这样子如果遇到什么危机的话，可以使用的。算是一种安全的保障。然后你在带一点魔法陷阱的道具回去，我再给你那点我调制的毒药——不管怎么说要保证你和母亲的安全才行。”
   第三十六章   再一次和米萝莎进行的谈话
        八月末，算算日子，应该是伊森所谓的学院考试进行的时候，生意变得好了一些。还有从别的镇子过来的人，听说伊森的成绩的确是非常不错，一波逆袭，但是最后在和某个过去的强敌对决的时候，两者都使用了禁忌的手段，从而进入了破碎的空间之中，不知所踪——
         你丫的，你那敌人该不会是个女人吧？
         不过这倒是无所谓。不回来正好。伊森不会来就是一手遮天。这个店铺现在有的名声可不是因为伊森才有的，而是因为自己的药剂的确有不错的效果，而且价格也算是不错，尤其是自己推出的会员制度，只要在这家店一次性消费超过一个金币，就可以成为店铺的会员，享受九折优惠。
         就本意来讲她其实是想要卖得更加便宜一点。毕竟利润在那里，扩大销量才是正解。但顾虑到破坏市场容易遭到针对，最终也只敢给出九折这样的价格。
         不过这种会员制很快就会被人抄袭过去，但是只要有最开始的一批客人的酝酿，就能保证生意的往来。
         米萝莎又一次造访了魔女之家。她这一次没有穿着修女服，而是一条淡黄色的长裙，显得温柔典雅。就像是从传记中走出来的女性。她对莉迪亚说：“把你们的托莉店长叫出来一下，我有些事情需要和她谈一谈。”
         托莉最近在试图研究别的魔药。想要做出自己的全能系列魔药，她还有些欠缺。考虑到全能的问题，至少要创造过所有属性的魔药。
         微型冥想药水，微型治疗药水，微型体力药水。其中用到的材料——火属性的红辣椒，水属性的冰薄荷，生命属性的木实。土属性的呢？她知道有一种材料叫做土精，以这种材料为主材能够制作出某种魔药吗？
         还有风属性的，伊森之前弄到的绿湖鹤或许也是选择的一种。以其身上的材料能够调配出来的魔药是……
         雷属性的材料呢？自己到现在见都还没有见过。
         乃至于光属性和暗属性……
         这是不是不太妙？地水火风，风雷，光明黑暗和生命。全能系列魔药需要准备的东西太多了。
         她考虑着这些事情，从自己的实验室中出来，见到了那个坐在客人位置上的米萝莎。
         “米萝莎小姐，这可真是稀客，上次见到您还是好几周以前。不知道您突然造访有什么事情。”
         米萝莎看她如此从容的模样，于是提问：“你没有听说伊森的事情吗？他好像失踪了。”
         “这件事情我是有听说的。不过，这和您有什么关系呢？”托莉大概想明白了一些事情，“您和少爷签订了那种契约，如果我没有猜错的话，那个契约仍然有效，说明伊森少爷还活着，不是吗？”
         这更让米萝莎诧异了，之前就知道这女孩子不好对付，没想到不好对付到这种程度：“你比我想象中还要冷静。”
         “不过说到底，那个魔法契约，我听说就算是契约者死了也仍然具备效力，只是会弱一截。有这回事儿吗？”
          米萝莎并不正面回答这个问题：“我明明听说你应该是一整天都泡在你的实验室里面研制魔药？”
         “研制魔药不代表不获取别的信息，不代表不去涉猎知识。倒不如说，企图从古老的各种故事中攥取某些信息和灵感的我，可能知道许多比较偏门的知识。”托莉不置可否，“倒是您，之前我们应该是约定好了我想要获取教会一部分的知识才对，到现在您好像是没有什么影响。”
          托莉的目光变得有些尖锐，她略带着一丝审判意味的看着米萝莎。
          米萝莎再一次感受到了那种从这个幼小少女身上传来的压迫感，她咳嗽两声，随后才说：“我是带着善意来的。”
          “哦？善意？”托莉翘起二郎腿，一幅“你继续说”的模样。
          米萝莎想了想：“两人动用了禁忌的手段，对决导致空间的破碎。这种情况下通常有两种可能。要么就是两个人被卷入空间之后死了，要么就是被转移到了别的地方。”
          “但是伊森没有死，所以是被转移到了别的地方——你来找我……你知道他被转移到了什么地方，是吗？”
          米萝莎沉默了。
          托莉随意摆摆手：“我这就是无端的猜测，不过，你说的合作是，一起把伊森找到吗？”托莉略有兴致的打量着米萝莎，“你这么积极有些奇怪啊……”她的声音拖长，当中玩味的意味不言而喻。
         “我，我需要他的帮助。这是双赢，他证明了他已经要重回过去的巅峰。这意味着他在领主那里地位的增长，我想要去戴斯城做修女的话，需要他的协助。”米萝莎说这样话的时候并不脸红，这是理所应当的事情，“啊——那他为什么要帮你呢？”
          “我们不是签订了魔法合约吗？”
          托莉想了想，她问：“七分钟就让你这么倾心？”
         “七分钟，什么七分钟？”
          讲黄段子最难受的就是对方根本就没有领会到你在说什么然后还一脸纯真的看着你，这个时候负罪感是拉满的。
         “没，你当我没有说。”
         托莉想了想：“可实际上，伊森少爷根本不需要我们帮助吧？我一个微弱者都不是的只会制作一点魔药的魔药师。你是什么实力？”
         “……我是庸者。”
         “好吧，算你的战斗力是3我的战斗力只有0.1.我们能做什么？”
         米萝莎没想到有人把自己的弱小说得这么清新脱俗的，她总觉得这个女孩子不按照套路来出牌：“如果，我是说，如果，他是在魔霭森林呢？”
         托莉的眼睛眯起来，就像是准备狩猎的野兽：“有点意思啊，你们魔女教会总归是世界上第一大教会，的确是有些东西，这种事情也能够知道吗？判断的依据是什么我就不说了，他在魔霭森林深处吗？”
         “不知道，可能也是在边缘，但是魔霭森林很大。他如果碰不到人的话，说不定连自己在哪里都不知道。”
          “但如果在深处的话，就会很危险。”
          托莉想了想：“如果你要去找的话，你自己去就好了，正好可以卖伊森一个人情。我就不去了。”
         “嗯？”
         这出乎了米萝莎的意料：“为什么？你难道不应该是最积极的一个吗？伊森是你的后台吧？现在人们应该都知道伊森没有死，他的父亲也被问到了这个问题，他的回答是，他的儿子只要没有死，就肯定能够归来。可对你而言，伊森很重要吧？”
         “当然，他是我东家。是我的雇佣者。现在能赚钱基本上是依靠他的名号，他的后台——但我们是合作关系。”
         托莉的目光显得有些冰冷：“我和他只是合作关系，我希望你能够搞清楚这一点。米萝莎小姐。我服从我们合约中的内容。但并不代表着我要去救他，你知道我的意思吗？这种人情对我来说是没有必要的东西。”
          “没有必要？”
          “我不可能永远在伊森·戴斯的名号下。你懂我的意思吗？必要的时候，哪怕是舍弃在这里建立的一切，舍弃这个魔女之家，我也要自理门户，成立独属于我的商铺或者商会之类的东西。这种人情一旦交往过多，之后想要脱离这种影响就很难了。你能够明白我的意思吗？”
          米萝莎仍然不太能够理解：“可是伊森少爷的天赋的确是很恐怖。在失去一切之后，竟然在如此短暂的时间内又一次追上了同龄人，未来如何——谁也不能想象。他或许会成为某种大人物。”
          “那是他的东西。不是我的东西。我并不贪恋。”托莉很直接的回答，“他可以是一个好的合作伙伴，也仅限于此了。至少对我而言，是如此。所以，这种赚人情的事情你自己去比较合适，而且我现在并不能走开。光靠雅布叔和莉迪亚没法支撑店铺的经营。”
         托莉转移了话题：“先不说这个，我希望在合作内容上，米萝莎小姐你能够遵循契约，我需要一些教会的知识，当然，不是魔药配方也可以，我需要一些历史，地理，之类的百科全书，你能够给我送过来吗？如果这样子的书籍都有困难的话，我实在是认为我们合作的余地很小。”
         米萝莎不由得想起来那天晚上伊森说得话。伊森对这个女孩子很看重，但是这个女孩子却——意外的冷血。
         那位伊森少爷看人也不怎么准啊……不过也好。
         她摇了摇头，从作为上站起来：“你说得对，托莉小姐。我会派人去找一找他的，你需要的书籍明天我会给你送过来。”
         托莉笑起来，笑得很灿烂：“今天的对话非常让人愉快，很期待下一次见面，米萝莎小姐。”
         米萝莎头也不回的就离开了。
         直到确定米萝莎彻底离开了，托莉才看向刚才在帮忙接待客人的雅布老爷子：“雅布叔，你也听到了吧？你打算怎么做？”
         “什么也不做。”他微笑着回答，“除了你之外，大概所有人都小看了少爷，他身上还有别的力量。那是足以让我也感受到恐惧的力量。”
          “就是说啊——去救他反倒是容易给他添麻烦，不过，也的确是能够卖人情就是了。”
   第三十七章  黑水镇第一届吃辣大王比赛
        次日，托莉终于收到了米萝莎从魔女教会送过来的书籍，其中包括《王国传记》《地理志》《常见植物大全》之类的通用书籍。
          这可太不容易了。她太需要这个了。
          “直到这个时候，我才知道我们这个王国的名字叫做莱恩。是用第一任国王的名字来取名的。” 
       地理上的事情可以大致先看一下，了解一个大概。而她最为注重的还是那个植物大全。
       或许教会那里还有动物大全和矿物大全，不过米萝莎并没有给自己送过来，她是想要保留一手吗？
       只是在这个世界是很贵重的东西，类似于这种大全，不说镇子上没有卖的，就算是有得卖，托莉估计没有十来个银币拿不下来。
       真奢侈，什么时候我的用钱单位变成银币而不是铜币了？
       “让我看看，我想要的材料。地，水，火，风，姑且都有了，生命的备选也很多，那么雷电和光明黑暗呢？”
       “天星草是光属性的药物？这可是意外的收获。我之前是有些推测的，不过现在证实了。那么暗属性的药物呢？”
       她翻阅着这样子一本书，觉得自己的知识大为长进，这本书不能够帮助自己炼制魔药，却能够作为许多想法的依据，能够省下很多时间。
       “雷击木！对啊！雷击木！被电击过后仍然活着生长的植物——这可不好找，而且肯定很贵。”
        黑暗属性的药材呢？
        最后，她终于找到了一种名为“空花”的植物。这种植物被认为是具有暗属性，就在魔霭森林中就有生长，甚至一部分人认为这种植物就是早就魔霭森林中那种雾气的罪魁祸首。
       当然这种推论并没有什么依据，但托莉还是觉得自己需要的药材已经凑齐了。
       前提是，有足量的这些药材，让自己能够调配出别的魔药，她才有把握利用这些材料试着来制作进阶魔药。
       但从不知道到知道，就已经是很大的突破。这不由得让她对米萝莎多了一些好感，虽然知道对方肯定还藏了不少东西，不过之前本来是敌人来着，能够获取到这种程度的知识已经很不容易了。
       她这本书上的内容是否属实呢？应该是属实的，毕竟没有必要在这里欺骗自己。米萝莎也不知道自己是打算制作全能魔药。
       “现在最重要的是赚钱。”她手里拿着一试管和微型治疗药水很像的药水，她称之为“热辣药水。”
       没有别的用处，就突出一个喝了之后狠辣，很热——就像是麻辣红锅。
       但这也算是魔药，配方是红辣椒果实溶液10ml。加上2g月亮草粉末，加上冰晶矿表皮2g，用冲刷法搅拌至液体全红，配置溶液兑水。
       她觉得这种药剂应该能够在很冷的一些地方畅销，不过在黑水镇这样子的地方倒不见得会畅销。
       但是……
       不畅销不代表不能赚钱。
       她准备在黑水镇搞点活动。
       “谁更能吃辣大赛！免费参加。食物由魔女之家提供。每一种食物都必须要配上魔女之家魔药师专门调配的热辣药水之后才能吃掉，最后获得冠军的能够获得10支微型冥想药水和10支微型治疗药水！从今日起，三天内报名，请在五天后到魔女之家参加比赛！比赛中禁止作弊和魔法。”
        “有这种好事？魔女之家想要干什么？那个热辣药水通红看起来就不像是什么好东西，她不会是想要拿我们试药吧？”
        ““你是傻子吗？他们店铺里面都有卖的，说是用来调味。我有个朋友买了一瓶，听说只要放一点，风味就很足够了，那东西味道是很不错的。但是如果多吃了一点——你受不了的。”
       “很辣吗？”
       “不是一般的辣，你知道的，我吃红辣椒都是能够直接吃的，那个药水可比红辣椒有劲儿多了。我屁股今天都还痛。”
       “那是你弱！”
       托莉很满意这样子的效果，像是黑水镇这样子的小镇，想要搞这类似的活动，其实也挺不容易的。反正——自己肯定是赚的。
       这也是一种营销，一种广告。她让雅布老爷子陪着自己去找了一趟镇长，表明了自己的意思之后，镇长表示很赞同这种提议。
       正好因为伊森在魔法学院大出了一波名头，让不少外地人来到了黑水镇，这个时候魔女之家搞这种活动，对镇子肯定是有好处的，别的不说，你托莉搞活动，喝热辣药水，当地的其他人卖一点解辣的小饮料没有问题吧？
       他虽然并不算是伊森这边的人，但能够搞钱这种事情他又不是傻子，天高皇帝远的，即便是那几位少爷小姐，也不可能说把自己撤了，什么时候他们当上领主才有这样子的资格。
       “记住了，莉迪亚，做生意，这也是手段之一，看起来我们亏了不少金币，又要提供食物，又要提供热辣药水，实际上，只要把热辣药水宣传出去，尤其是趁着这个有许多外地人的时候，让他们都卖个一瓶两瓶带回去，销路就有了。生意才能够做大做强，知道吗？”
       莉迪亚似懂非懂，她至少伸手：“但是老板！这个月的工钱你还没有给我。”
       “！我没给吗？”
       托莉一下子反应过来，的确是到了应该给莉迪亚发工钱的时候了。于是她给了莉迪亚十枚银币。
       “诶？”莉迪亚记得她最早和托莉约定的是4枚银币。
       托莉摆摆手：“这是说好的事情。如果你也能够忙活一些帮我炼制魔药的事情的话，我可以给你20枚。”
       “你那些事情太精细了，我就卖东西比较好。”
       托莉叹了一口气，看起来莉迪亚没有什么作为魔药师的天赋，说实话有些可惜，这孩子她还挺喜欢的，做事情也认真。又老实又听话。
       “不过，得找点人来帮忙，这个可以和三个硬币搞一搞合作啊。他们提供冰饮。然后他们也要帮我们维持一下秩序。”
       暂时不急着去寻找需要的魔药的托莉决定先把钱弄够，毕竟不管是雷击木，天星草还是空花，那都不便宜。
       天星草和空花如果说还面前算是能够搜集的话，雷击木托莉是真不知道去哪里找。魔霭森林里面有吗？谁知道啊！
       她去了一趟教会，发现米萝莎并没有在，说是已经出门了。
       去找伊森了吗？
       托莉皱了皱眉头，她对告知自己这个消息的另外一个修女表达了感谢，然后思考着下一步的行动。
       米萝莎的行动力比她想象中要强，如果真给她找到伊森了，那只怕是直接进入某些桥段，然后米萝莎光荣成为伊森的第一个后宫——按照剧情的话。
       不过，托莉需要考虑的不是这种问题。而是另外一个很重要的问题，就是之后自己应该如何自处。
       伊森不管是不是主角，他证明了他的确是有能力，有潜力，年少多金，地位尊崇。之后想要和他合作的魔药师不会少，那么自己凭什么占据和他合作的地位呢？
       她搞出这场吃辣大赛也就是打算从侧面证明一下自己的能力。告诉伊森“我这里有点子，可以帮到你的点子，这是别的魔药师或者商人都没有的东西。”
       以此来证实自己的独一无二，让她和伊森的合作牢不可破。
       除非再来一个穿越者。
       其实最主要的还是她现在没有自立的资本——不然早就把伊森一脚踹开了，说到底还是太弱了，如果搜集不齐材料的却又要到突破的时候，那未必要制作全能系列魔药。这只是一种想法。
       非要弄得圆满有时候得不偿失，毕竟全不全能的，有些时候不是很影响她赚钱。只是她觉得全能系列魔药最合适。但有可能，就算是材料凑齐了，也做不出来东西啊，谁说自己想到的那几种药物只要把元素凑齐了就能够炼制魔药？炼金工坊是吧？还得是莱莎那一块的简化过后的炼金系统才行，显然这个世界的魔药炼制并不是那么简单的事情。
       不过，进阶魔药和寻常魔药的确不太一样就是了。
       在这样子的期待中，黑水镇第一届吃辣大王大赛终于开始了。
       参赛者竟然有三百多个人。这是托莉自己都没有想到的，旁观的人更多很多，好多都是托儿带口的来观战。
       “哼哼~我们家那口子这两天为了备战这个比赛，可是专门喝了不少热辣药水进行修炼。现在他直接喝下去都面不改色。”
       “那算什么！你这不过是一种浪费，辣度会在他的体内积累，让他更加承受不住，我们家那口子这两天潜心修炼水系魔法，不沾半点火元素。区区热辣药水，哼哼~”
       托莉听着这些吹牛般的内容，想到这两天销量想当不错的热辣药水，心情愉快了起来。
       “现在，我，魔女之家代理店长托莉，宣布这一场比赛的规则！”她突然从人群中发现了自己熟悉的两个身影，在参赛者里面，她看见了自己爸妈。她当时就愣住了。仔细看一看，发现卢萨卡村至少来了十几二十个人。
       “我们卢萨卡村可是多年种植红辣椒，这种比赛就是我们卢萨卡村的主场。”
       老村长你竟然混在围观人群中开始吹了起来。
   第三十八章  再会
        第一届吃辣大王大赛圆满的落幕，最后获得胜利的是来自外地的一个人，本来托莉都以为会是卢萨卡村的村民获得冠军。
         托莉站在自己专门做的领奖台上，给获得胜利的人颁奖：“恭喜您获得这一次大赛的奖励，这里是十支微型治疗药水和十支微型冥想药水，以此来感谢您对我们工作的支持。”
         这是个看上去颇为瘦小的男人，光是看外表，谁也不相信他能够吃下那样多的热辣药水蘸过或者浸泡过的食物。
         这个男人脸上露出一个笑容：“实在是非常感谢，托莉小姐，您研制的热辣药水的确非常厉害，我如果不是用过不少红辣椒制作的药物，恐怕也不能赢得这一次比赛的胜利。在场诸位都是非常能够吃辣的人。”
         红辣椒制作的药物？
         托莉眼神一凝，她轻笑着说：“对了，之后我们的工作人员会对您做成一个采访，把这件事情刊登到报刊上，给没有参与这一场大赛的人们看一看，请问你现在住在哪里？”
         她听到了一个熟悉的地址。
         这个人……是伊森。
         体型发生了改变，比伊森之前的身高更高，但是更加消瘦——就像是有什么东西提着他的骨头往上拔了一截。然后外貌也做了修改。
         当然这样联想不是很适合。但托莉有必要验证一下。
         不过，眼下暂时还不适合做什么
         伊森既然隐藏身份，那就证明他有什么必须要隐藏身份的理由，修女米萝莎呢？她从容的转过身，大声对着台下的观众们宣布：“让我们再一次恭喜这位获胜者！”
         “哦呼！！！！！”
         “小哥猛啊！！！”
         喜欢凑热闹的醉汉们欢呼着，不吝希自己的夸奖。
         这一波托莉赚了不少钱，至少，她自己的不说存款，她能够动用的财产范围得到了十个金币。要知道，这已经是一支进阶魔药的价格。
         但这完全还不够。对于托莉来讲，十个金币太少了。她觉得她的资产至少要有1个紫金币的程度，才能算是稳妥的能够在这个世界上过上不错的生活。
         而这连小目标都算不上。
         不过，现在她要做的是别的事情。她看着店里的人来人往。对着莉迪亚说了一声：“莉迪亚，待会儿你有空的时候陪雅布叔去一趟那个旅馆，去找一下刚才那位冠军，问一问他对冠军的感想，以及在比赛过程中的心路，最好是详细一点，具体一点，回来告诉我，我写个稿子送到报社去。”
         “好的。不过可能要晚上才行。”
         “没事儿， 那个也不急。那个人应该不至于今天就离开才对，如果真的离开了的话，那就我们自己编。小问题。”
         莉迪亚一听，警惕的看了看周围的客人。她有些责怪的看了托莉一眼，好像在说这种花不应该在这种地方说。
         托莉则是无所谓的笑了笑：“我还要研究一下另外的药水，你待会儿帮我拿一个土精过来，我前两天买了的。”
          “好！”
          过了一会儿，稍微没有那么忙的时候，莉迪亚拿着土精进了托莉的实验室。没过多久。顾客们听见了一声脆响。
          然后就看到两个少女灰头土脸的从实验室里面出来，两个人脸上都黢黑，甚至有些让人分不清楚。
         “这什么？土精也会炸？！”小孩子不满的声音传遍了空间，人们不禁笑起来。这位店长只有八岁，但有些时候还是相当可爱的，稍微有钱一点的客人愿意和这位店长扯皮压价。看她急的样子算是一些老顾客的乐趣。
          “你们两位去洗个澡吧。我来忙活。”雅布老爷子无奈的叹了一口气。
          “老爷子，这不是感觉和养了两个孙女一样？你也乐在其中吧？”有人调侃着雅布老爷子。
         “哎呦！我要是有这样的孙女早就给气死了。”他虽然这么说，但脸上的笑容是止不住的。
          ……
          “我的伊森少爷，您怎么搞的，弄得很狼狈啊？真面目都不敢露出来，整得我还要给自己的实验室弄爆炸了才能避开人的耳目来你这里。”托莉身上穿着莉迪亚的衣服，她们在爆炸前就换了衣服。自己稍微洗了一下，就穿着莉迪亚的衣服出来了。她稍微把头发染了一下颜色，不过这不是染发剂，只要稍微洗一下就会洗掉。而莉迪亚则是代替她径直走进实验室，她只要待在那里就行了。
          面前的男人身上发出一阵脆响，仿佛骨骼在不断的被折断和扭曲。最后，他的身高恢复了，而体型也变成了托莉熟悉的模样。他又用水在脸上一阵图谋，最后露出了伊森的那张脸。
         “您还会这一手呢！”
         “有人教过我。能够派上用场也是很不错的事情。”他拍了拍自己的胸口，“这次还真要多谢你了。如果不是你给了那个原液，我恐怕是坚持不下来。很难从林子里离开了。”
          托莉坐在伊森的床头：“所以，米萝莎是敌人吗？她说是要进森林去找你，实际上是打算杀死你，邀请我去其实是想要把我作为人质吗？”
          伊森摇头：“你这个说法并不准确，敌人不是米萝莎，而是米萝莎背后的某个存在，他能够支配米萝莎。但我确实不太清楚他们为什么要杀死我。不过，我可以确定的是，魔女教会有问题，那绝对不是魔女。这个教会当中存在着某个怪物，一个恐怖的怪物。”
          这倒还算是符合托莉的想象，就像是她最开始问过米萝莎的问题：“你们魔女教会信奉魔女，魔女知道吗？”
          她想起来以前玩得某个游戏，里面某位神明的经典言论：“不是神明需要信徒，而是信徒需要神明吗？” 
          “你这个说法……”
          或许是局限于自己的实力，或许是局限于自己的认知，托莉并没有发现有任何类似于所谓信仰之力的东西，如果没有那样的力量，就说明教会只是一个组织，他们需要的是神明的名号，无论是创世纪还是魔女纪元，这样一个魔界的主宰。是教会所需要。
          “也就是说，你现在不敢光明正大的露面？”
          伊森想了想：“倒也不是，我必须要进入非凡者的境界。步入非凡者的等级，我就可以自保了。”
          “你是认真的吗？非凡者……至少我没有办法制作非凡者的进阶魔药。你要就那样突破吗？”
          “那倒也不是。”伊森连忙摆手，“我是说，如果我有配方和原材料呢？你能够做出来吗？乃至于，药剂的量我都有呢？”
          托莉盯着伊森，伊森也盯着托莉。
          窗外的阳光洒在两个人的脸上。
          最后托莉笑了笑：“伊森少爷，你很勇敢啊，姑且不论我的技术如何，你这也敢相信我？如果我收买了呢？我这个人可是只要别人出钱，我就愿意办事儿的。”
          “投资我，你可以获得更多。你不可能为了一个铜币而放弃一个金币。你说呢？”
          “真敢说啊，伊森少爷。明明被人追杀得真是面目都不敢露出来，还能够说出这种话，光凭这份胆识，我也认了。”
          托莉摇摇头：“配方给我，药材你先自己留着，给我一个星期，我突破微弱者之后帮你调配。现在我怀疑我即便是有配方也没法精确的控制元素和魔力。”
          “你已经想好自己的系列魔药了？”
          “想不好也没有办法！局面都这样了，哪怕是最简单，最直白，我用了之后最没用的药剂，我也得给你做，你说呢”
          伊森笑起来：“你越来越可爱的，托莉。”
          “你这样子说话我也不会给你什么好脸色——话说，非凡者的进阶药水一般值多少钱？”
         “我听说，是一枚紫金币到3枚紫金币。”
       托莉倒吸一口凉气：“我现在有些后悔和你定下的合约了，给你无偿制作进阶药水什么的……干脆把你出卖掉算了。”
       伊森眨了眨眼睛，托莉最后拿了配方离开了这里。
       她绕了两圈回到了店里，然后进入实验室和莉迪亚换了出来，她随后光明正大的走出来：“莉迪亚，我出去一趟买点东西，注意看店。”
       她已经对伊森要服用的进阶魔药有了一些了解。他的魔药是光属性魔药当中的一种名为光甲魔药的药物。服用之后的固有技能是会在体表凝聚出一种光甲。能够折射自己的位置。同时也具备一定的防御力。
       这好像不是伊森说过的幻想系列魔药。
       这都不是关键，要完成这样子的魔药的制作，自己的全能系列魔药微弱者等级，系列魔药系列1.就要以光系来作为主导。全方面提升所有属性，但固有技能是光系的技能——说实话，她本来是打算以生命系作为根本的，毕竟生命系生命力完全，苟命才是根本。
       所以，需要的材料是——
       她来到了铁匠铺：“你这里有磁石吗？”
       “磁石吗？有一些，你要多少？”
        托莉直接回答：“有多少要多少。”
        现在去找雷击木不现实了，那就只能试着自己做一做了。希望能够成功。而其他的材料多少都能够搜集。
       她找了一辆马车装着一马车的磁石回到了自己的实验室。
       雷电系的魔法师很少。至少黑水镇上很难找到，所以只能自行发电了。电生磁，磁生电。而如何让这种元素保存，又作为一种材料存在于物质中，就是她要几天内解决的问题。
       三天，最多三天，她给自己定下最多的期限。她才有足够的时间来调配自己的进阶魔药。只有自己的境界魔药成功被调制了，她才有调制伊森需要魔药的能力。 
   第三十九章   全能系列魔药微弱者级别药水——莫比乌斯药水
        微型敏捷药水，微型防御药水，天星药水。微型智慧药水，微型隐匿药水。
         这就是托莉三天三夜，不眠不休，几乎耗尽店铺里面所有留存资金所得到的成果。
         微型敏捷药水是以绿湖鹤的羽毛作为主材，配上木实，微量体力药水，乃至于托莉自己强行做出来的雷击木——而微型防御药水则是以土精作为主材，天星药水自然是天星草，微型智慧药水则是以雷击木作为主材，但不同的是，这个是增加神经敏感程度的药水。用托莉的话说，其实卖给贵族应该是最好卖的，对女孩子使用什么的——感觉像是某些不太妙的小游戏里面会有的药物。微型隐匿药水则是空花作为主材。
         能够提升人体的移动速度。托莉对这方面是有灵感的。不过这样子做的后果也是——魔女之家的资金链几乎断裂。
         托莉从实验室里面出来的时候，满眼睛都是血丝，憔悴不堪。她用力抓着莉迪亚的肩膀，让莉迪亚露出了有些痛苦的表情。
         托莉仿佛意识到了自己的失态，她愣了一下。随后摇摇头：“我睡两个小时，两个小时之后，不管我怎么样都要把我叫醒！”
         然后直接爬到了桌子上，眼睛一闭，就陷入了睡眠当中。
         莉迪亚看向雅布，寻求在场大人的帮助。雅布则是摇头：“莉迪亚，两个小时之后把她喊醒。她一定是有什么重要的事情。或许……”
         或许这和伊森少爷有关系。
         但是这个话他并没有说出口，同样是八岁的女孩子，同样是有些早熟，有些稳重的人，但托莉真是一个不可思议的人。
         把事情告诉莉迪亚还要担心她会不会上当受骗，担心她会不会无意之间暴露一些事情，可托莉总给人一种足以信任的感觉。她总像是可以搞定所有事情一样。
         两个小时很快就过去了，莉迪亚想着让托莉多睡一会儿，可雅布却并不赞同。他让莉迪亚把托莉强行弄醒，托莉在勉强清醒过来之后，当记忆回转的瞬间。看向了雅布：“雅布叔，你守着店里一下，我新研发了一些药水，那是我们的商业机密。可不能给有心人偷走了，这一波，虽然投资巨大，但我可以保证——能赚大钱！”
         她刻意当着这么多的人面说出这样子的话。
         就是为了让某些人能够听到：“而现在，我要开始调制我的进阶药水了！哼哼~调制出来之后，我就是正式的魔药师，谁也不能否认的魔药师。黑水镇都要为我而颤抖！”
         的确，魔药师，哪怕是最低级的魔药师，在像是黑水镇这样的镇子里面，也有极大的影响力。毕竟一般的镇子里并不能吸引一个魔药师的驻足停留。通常魔药师都会到城里住。
         “我洗个澡，清醒一下。”
         托莉走进洗澡间，用魔法炉加热的洗澡水，她泡在洗澡水里面，维持着自己的清醒，这种时候可不能睡过去，不然有生命危险。
         她考虑着伊森的事情。
         伊森即便是成为了非凡者，那也未必有雅布叔强。是什么原因导致他不会到店铺而是自己躲起来，想让自己帮他成为非凡者呢？
         很大的可能是雅布这个人——并不能动手。或者，这位管家雅布也不值得信任。具体是那一个理由，托莉并不知道。
         但无论如何，她并不打算让雅布知道自己在做什么。尽管他可能有一些猜测。不过，他应该不能够证实。
         所以危险的来源很可能仍然是伊森的兄弟姐妹，可是伊森之前说那是因为教会当中的怪物、
         雅布和教会有什么联系吗？米萝莎可能是被控制了，又或者根本就没有相互信任过。只是受到契约的牵制——
          这个世界并不和平。
          托莉深刻的感受到了这一点。在卢萨卡村的生活悠闲而缓慢，自己不过是搬到了镇子里小小的赚了一点钱，就感觉身边波涛汹涌——虽然这和自己的雇主伊森少爷有着密不可分的联系，但总得来说，或许自己父母的选择是正确的，选择了前进，就选择了波涛。
          她并不是为了伊森这么尽心尽力，而是她意识到了自己极限的到来，她感受到了体内那种膨胀，仿佛要炸裂的，仿佛有无限的力量从自己体内涌出。没有敢哪怕那么一次的进入深层次的冥想，因为她知道，她要突破了。
         而这是自己的一个机会。一个蜕变的机会。她不容许自己浪费。而时间正好给她压力，局面正好给她压力。这是她自己过去不敢想也不敢做的事情。
         但是她已经死过了。
         怯懦的，丑陋的，不负责任的，从自己过去那痛苦的生活中死去了。在那个时候，她知道自己会来到这个世界吗？不知道。她只是放弃了。一切都变得无趣，曾经期待的生活却又被生活本身所击溃，她难道不知道她承载着希望吗？她难道不知道——
         她做不到了。
         她是个弱者。一切已经成了定数。
         而她拥抱了这个世界，在那死亡的轮转中，她来到了这个世界，在那彻骨的疼痛中，在那昏暗的双眼睁开的瞬间，她重获了新生。
         在拥有之前，她没有什么好失去的。所以，她当在此刻拼尽全力。在过去的时间中，她曾经有机会拼尽全力，而彼时的自己甚至没有察觉到机会的到来。现在不同，现在她有这个机会，因此，这样波涛汹涌的局面，反倒是让她的情绪格外的激昂。让她沉寂的血液沸腾，让她灰暗的灵魂发出响动的嘶喊！
         “全能系列魔药！”
         看着摆放在自己面前的魔药。她给与了自己最大的压力。如果不能成功，那就这样子突破，不服用魔药的突破。这样子也仍旧维持“全能”。给伊森炼制进阶魔药。
         “我的身体偏向于风火。地水偏弱，所以材料方面，土精的分量以及冰薄荷的分量要增加，这里全部使用冰薄荷并不恰当，还应该加入一些橙莲叶。这东西比较贵——好吧，也能够作为中和来使用，木实应该用橡木的木食，这和橡果不太一样。不过是我预想中的材料。具有某种‘弹性’。
       天星草是这个药物的关键，需要依靠它形成固有技能，所以天星草需要排列他上面的元素框架——但我没有学习过。所以无所谓，尽可能的排列一个好看的纹路吧！出来的技能只要不是自爆就行！最后是空花。空花和天星草应该同时放入，天星草的分量多一点。对了，绿湖鹤的羽毛和雷击木，雷击木只需要微量就可以了，我承受不了太多电击，风雷这种属性破坏力本来也算很强，这个阶段可以让它弱一点。”
        在脑海中梳理完了一次流程之后，托莉深吸一口气，给了自己两耳光，脸上传来的火辣辣的触感让她更加清醒。
        然后——进入了深层次的冥想！
        一切元素映照到了她的世界之中，颜色缤纷，她逐渐的，逐渐的感受到元素的排列具备的某种韵味。她隐约能够感受到那种韵味——原来如此，这就是冥想真正进入下一个层次的感觉吗？对元素排列和魔力排列的不同形态的认知和触碰。
        她沉浸于深层次的冥想之中，身体开始朝着更高的层次跃迁，而此刻，她的手飞快动了起来。不需要看到，她此刻能够抓住元素。材料她很熟悉，怎么处理的，有多大的计量，她从没有如此清醒过，是的。就是这种状态，就是要在跃迁之中，才能够如此清晰的制备这样子的药水，我之前预估的量有问题，红辣椒的量需要做出调整，它本身能够刺激我的身体进一步进入“受刺激”状态，雷击木也是。
       对，空花是一中好药材，它说是暗，暗是什么？暗是包容，和地精以及橡木木实可以更好的搭配……这就是魔药，这就是玄奇。这就是魔法。
       这和物理，化学，又或者是古老的医药都不一样，这是独属于这个世界的东西，这是这个世界人的智慧的结晶，是如此的美妙。调制药水，本来就应该是这样一个美好的过程，自己之前好像认知上有些错误。
       她乃至于诞生了“把这样子的药物拿出去贩卖真的好吗？”的想法。这不只是一种药物，更是一种艺术品，她操纵者光属性天星草的元素，勾勒出了一个莫比乌斯环。她本来心里有着更加复杂，更加美的图案，这个时候她觉得不是这样。
       那不能称之为艺术，那只是复杂图形的集合。但魔法不是这样的，魔法也有魔法的美学。尽管没有系统的学过，但此刻，她觉得莫比乌斯环就是最好的图形。
       光，光元素，光魔法——光就应该是无限的。代表无限性的莫比乌斯环，光与暗对立，世界行走在正反面，正反面一体的模型，不存在于现实之中，却可以用元素来勾勒。
       何等美好，何等美丽。
       她发自内心的露出一个笑容。
       “全能系列魔药：微弱者级别进阶魔药——莫比乌斯药水，名字对这个世界的人不太能够理解。别称无限光好了。”
        她猛然从冥想状态中清醒，在身体跃迁的最后一个阶段，抓起桌上绽放着纯白光芒的魔药，一口喝了下去。
   第四十章   突破之后的
        当托莉进入深层次冥想的时候，她就知道，这一次的魔药她一定能够制作出来，而当她在身体跃迁的最后阶段终于将魔药喝下去的时候——
         她炸开了！
         她感觉自己的身体炸开了。就像是往那正在朝着更高阶段跳跃的身体中注入了一道燃料，激烈的爆炸在自己的体内产生，她一度以为自己在这个瞬间死去了，她仿佛看见了浩渺的星空，有仿佛看见了无数气泡般流淌如梦似幻的影子。
         这个过程持续了很久，而她又仿佛回到了母亲的怀抱般，在这变化的景象中感到了一丝丝的安宁，似乎什么事情都变得不重要。
         直到最后，她的意识中出现了一枚金币。
         她的意识猛然回归！
         刹那间睁开双眼，她突然意识到自己还活着，她突然意识到自己并没有炸开，并没有回归那种温暖的怀抱，而是在迈入微弱者的过程中，喝下了她调配的莫比乌斯药水，也叫无限光药水。
         她感受到了体内的元素和魔力。
         这的确不一样，她不需要进入冥想状态，此刻元素和魔力的触觉也是如此真实。她的手里随意就制造出来之前需要用力才能制造的冰锥，而她用魔力推动手里的冰锥，将木桌刺出一个浅浅的坑。
          “具备一定攻击力了，和我自己手持利器没有太大的区别。”她分析着现在的状态，“这就是微弱者。”
          她想了想，动用了光魔法。
          她知道这个魔法是什么。她的身影逐渐变得有些让人看不清。
          正面和背面一体，同时象征无限的莫比乌斯环，这种图案对应的魔法，是让人趋近于无色。再用一个通俗一点的说法，托莉现在好像能够调节一些自己的对比度。
         会让她显得没有那么显眼。而如果在配合上暗系魔法，她或许可以达到一种很难让人发现的状态。
         类似于拟态。
         苟命技能——好吧，其实作为一个魔药师拥有一个苟命技能也还是挺不错的。如果非要取一个名字的话，就叫做“微光”吧。微弱者级别的光，同时也是让人变得微小的光。
         不过这并不重要。自己的突破是一个必然的过程，全属性的魔药还真的能够制作出来，她对魔药有了完全不同的认识。魔法是艺术——
         但是话又说回来。那种状态很恐怖。她就像是失去了所欲的欲望，只想要沉迷于魔法的美好世界之中。
         “那是，魔界吗？”
         托莉不清楚，但她确信魔药的确是属于魔法学的一个内容，对魔法的认知决定对魔药的认知，她对魔法的认知还远远不够，能够做出来那些药水，与其说是对魔药的认知，倒不如说是穷举法强行匹配。当然，作为现代人，她对穷举法并没有什么好排斥的。
         而且，她觉得不管是自己制作的敏捷药水，或者防御药水，这些药水应该不是没有魔药师制作出来，或许——他们想做的并不是这种东西，所以认为这不是成品。又或者，只是自己没有见过而已。
        无论如何，她应该整理一下自己了。  
        她又一次来到浴室。
        站在梳妆镜前，她发现自己长高了。其实长高了这种事情很容易就能够发现。毕竟视野有些不同。
         但还沉浸在魔法的艺术中的托莉小姐刚才并没有注意到这一点，直到此刻她才真正注意到这一点。
         先前和普通的八岁少女没有什么区别。当然略微胖了一点。毕竟喝了不少药水，她也不是很控制的自己饮食。
         但是之前长胖那一点点似乎刚刚好。因为在这样子的突破过后，身材好像还稍微有那么一点前凸后翘的感觉——现在看上去至少有个十岁，十岁往上。
         女孩子本来发育就比男孩子要早一些——不过这都无所谓，反正也还是小孩子。
         她想了想，就没有关注这个问题。说起来，果然魔幻世界和修仙世界不太一样吗？如果是修仙世界的话，现在的描述肯定是“满身恶臭”“恨不得搓下来一层皮”。
         她洗了一下澡感觉也没有洗出来什么东西。譬如皮肤之类的的确是好了一点。这大概是因为生命层次的确是向上跃迁了一些，至少对魔界的感应更加强烈了一点。
         洗完澡，她用火魔法和风魔法结合。如吹风机般的吹干了自己的头发。
         这就是微弱者！微弱者级别的魔法师的魔法经常能够在日常生活中帮到自己。过去托莉的魔法可以用没用来形容。但现在不同了，她切实的能够对现实生活造成影响。
         蓝条呢？蓝条肯定也厚了不少，就是不知道具体厚了的数值。
         很完美。
         全能系列魔药。这种魔药不算是强，但绝对是最符托莉心意的魔法。通常来讲，魔药师配置进阶魔药的机理都是“取长”。而托莉的目的则是“补短”。
         全面虽然往往意味着没有特长，但全面意味着适应各种环境。而托莉需要的就是这个适应环境的能力。
         “感觉精神还不错，这个时候就是应该乘胜追击。”她自言自语，“如果再过一段时间，就未必能够做出伊森需要的魔药了。为此，我需要做的是……”
          托莉重新回到自己的实验室，她的手中凝聚了好几种元素。以杂乱的形式融合排列元素，然后用魔力“点燃”。
          炸了。
          托莉的实验室炸了。
          她又一次灰头土脸的从实验室走出来，她看起来只能用“失魂落魄”来形容：“我……我失败了，我没有成功……突破也失败了……”
         突破是有失败可能的。
         突破微弱者失败的人也是有的。镇子上有过这样经历的人不少，但这也就说明了，魔药师托莉的天赋有限，此生的成就只怕是很难超过庸者成就非凡。
         不知道为什么，不少人遗憾的同时却感到心里平衡了不少。
         “你看一下店。莉迪亚。我出去散散心。”
         少女勉强拉出一个笑容，然后走进了洗漱间。
         她把自己勉强打理干净，走出魔女之家。
         她逐渐的变得模糊，在没有什么人注意起来的时候，她竟然已经好像看不见了。当然，如果有谁仔细观察的话，仍然能够发现她。可在人来人往的魔女之家门口，这就很难了。
         她隐没在了人群当中。
         托莉在走进伊森房门的瞬间，一把长剑对准了她。
         “喂喂！伊森少爷！这么快就翻脸不认人了！”托莉略带不满的说，她顺带解除了身上环绕的魔法。
         伊森才从门后的阴影中走出来：“你成功了？你现在可以算作是一个真正的魔药师了，了不得啊。托莉，你又一次超过了我的预估。”
         “什么叫你的预估？”
          托莉手上覆盖着冰甲，她推了推伊森的剑，发现这把剑在自己手上覆盖的冰上留下了深深的痕迹。
         “啧啧！这剑是真锋利啊！你就用这么锋利的东西对着我！亏我还不眠不休工作了好几天就是为了你！”
         伊森收回了自己的长剑：“这是那个，小心谨慎为上。”
         他显然也有些尴尬。
         “不过，我印象中我应该是没有和你吹过牛吧？我说话都是有依据的，希望你作为老板和投资者能够对我多一点信任啊。”
         托莉伸出手，她看着伊森：“把你的材料拿出来吧。我帮你调配你的魔药。光甲是吧？大致情况我都清楚了，再等的话，我恐怕就不能保证做出来了。”
         她有这样的感觉，是因为她刚刚突破，那种状态的感觉隐约还能够抓到，才有百分百的把握将伊森需要的魔药调配出来，再等的话，那种感觉彻底抓不住了，就只能看运气了。
         “好！”
        伊森将材料一个个的拿出来。
        “哦！这就是光之精灵的发丝！这种东西感觉上都没有实体了，所谓非凡者就是这样子的呀。那是不是你如果突破了身上某些东西也能够作为材料？”
         伊森摊开手：“那是你们魔药师的事情，你们非要拿别的魔法师作为原材料的话，别人也没办法。只要你不被抓住就行了。”
         “呵呵！”
         托莉呵呵两声：“话说伊森少爷，你不会这几天都躲在这个房间里面没出去过吧？”
         “这是谨慎。”伊森并不觉得有什么丢人的地方，“他们大概觉得我已经回到戴斯城了，如果你没有在这里的话，我肯定是先跑回戴斯城的。看来从他们的角度来思考，他们并没有觉得你的价值有那么高，也并没有觉得我会考虑着在这里突破然后对他们进行反杀。”
         他言语中依旧透露着一种一切尽在把握的自信，他也的确是这么做的，而现在的结果证明，他是对的。
         所以说这种男人——他身上的这种自信会让人很想要依赖他。仿佛有他在什么都不用担心一样。
         但如果你真的这么想了，那你的戏份就到此为止了。
         “我话先说在这儿啊，你要是想要猎杀谁，你自己去做，最好别暴露自己的身份，不然生意就真要变得难做了。我可不会帮你。这不在合约之内。”
         伊森笑了笑：“这是当然。”
         托莉看着满桌的材料，她深吸了一口气。这些材料不太能够搞到，她没有先炼制别的魔药再来制作进阶魔药的富余。
         她深吸一口气：“如果我陷入了魔界那种诡异吸引之中，你要把我叫醒。我得依靠那种状态。”
         随后进入了深层次的冥想。
   第四十一章  伊森的突破
       光甲药水的配方。
         甚至给出了准确的分量，某种意义上来讲，这算是伊森给托莉交底了。几乎是明摆着告诉了托莉，我这里有一个和我关系很亲密的魔药师。
         这算是伊森的秘密，不过托莉倒不是那种会因为他人的信任而感动的那种人。不过，稍微，可以稍微对伊森多一点信任。
         她在深层次的冥想当中，感受着那一种种材料，甚至某些材料她根本都不认识。所以说绿湖鹤的心脏也是一个材料——之前那个绿湖鹤还说是冒险者的任务。搞不好伊森的这些材料全都是他自己进阶药水的材料，做冒险者是为了掩盖这个过程……
         她稍稍有些理解了。
         她牵起了伊森的一只手，意志渗透到伊森的身体当中去，感受到了伊森那对于托莉来讲堪称庞大的魔力和元素的积累。
         材料很合理，单单是从元素的配比上来讲，很合理，这种药水也是典型的“扬长”类型的魔药。这会让伊森体内的光元素更加强大，和光元素的亲和度越发的提高。同时拥有一个光元素附加的技能。
         至于魔法的图案是——
         “这种图案算是铠甲的象征吗？”
         一个上半部分方形，下半部分椭圆的盾徽模样。但中间有穿插许多繁密的纹路：“我不是很懂，就按照这个来构筑魔法图形就可以了吗？”
          她此刻显然还有着清晰的意识。
          伊森回答了她：“对，基本的防御类通常以盾形状的魔法框架来进行填充，但重要的是内部的结构。光元素纹路呈现出一种四散的状态，但如果只是使用基础的光元素纹路，则会变成类似于光盾的魔法。想要让它成为铠甲的样式，则需要对纹理做出调整，于是类人型纹理和盾形纹理的填充是一个极为重要的魔法框架学学科。这个框架……”
         好吧，不是很听得懂了。姑且明白那个意思。
         看上去自己的莫比乌斯环形状似乎并不是一个很理想的形状。至少从这个世界的学科角度上来讲并不太合适……
         但，那个时候，自己想到的就是那个，她也相信这个魔法或许存在了某种“命运”在其中。
         而且，显然，无限光药水是真的很好用。这个魔法光暗一体，虽然并没有让她的光元素储量增加多少，但她吸收光元素的效率很高。
         通常来讲，魔法师们需要专门吸收元素和魔力，战斗中或者做别的什么事情的时候，吸收元素和魔力的效率是极低的。
         但至少，托莉在光元素的吸收上，她可以做到同时吸收和释放光元素。这即为无限！
         构筑伊森所需要的魔法纹路对于她来讲负担很大，本来这就是非凡者级别的药水，托莉也就是刚刚突破才有这个胆子来制作。而无限光药水又的确在这方面有着奇效。
         她将一切构筑完成之后，感觉自己被掏空了。
         刚刚突破的那种无所不能的感觉完全消失，只感觉身体和精神都空虚到了极点，就像是被人拧干水分的抹布。丢在那里只能变得皱巴巴的。
         “诺，这就是你的魔药。”
         托莉感觉自己困得不行。她的目光一下子扫到了伊森的床，然后扑到床上什么也不管了。
         伊森有些诧异的看着她，她之前还说如果醒不过来的话，就让自己叫醒她，她这不是挺清醒的吗？
         看着桌上繁多的材料最后颇为怪异的变成了一瓶试剂。
         伊森盯着药剂看了大概有十秒钟。
          然后拿起药剂一口喝了下去。
          同时，他也进入了深层次的冥想当中。
          傍晚，托莉醒过来，她发现伊森像是个电灯泡一样亮着，不断向着外界辐射光元素。她立马清醒了。
         “你tm是想死啊！”
          少女倒吸一口凉气，她立马动用了自己并没有那么擅长的黑暗魔法。光是散射，暗是吸收。在使用黑暗魔法的时候，她突然有了这样子的领悟。
          黑暗只是一种表现形式，其在魔法世界的真正意义她在读魔法学院之前估计不能很明确的知道定义，从远来世界的定义来看，是因为吸收光，所以才体现为“黑”。对外释放光的东西，就体现出色彩。
          光本身的色彩不过是因为人的认知而已，实际上是不同频段的射线或者能量形式——
          但这并不符合魔法的概念。这只是自己依照原来世界的大致理解。不过，倒也不是说完全没用。
          她吸收着伊森体内散射的光，而后用莫比乌斯环的图案不断进行着转化。
          但自己能够吸收的数量是有限的。至少，伊森的魔力量对自己而言过于庞大。但或许可以做一点符合魔法世界原理的事情。
          她于是开始做一些实验。
          反正这里光元素多。不行的话……
          一个个小光球出现在了托莉的手中。众所周知，光球魔法根本不需要学习，只需要把光元素凝聚出来就行了，然后做出来的光球会一点点消散。
          光元素和魔力耗尽之后，就失去光照的能力。
          而魔药师可以把元素和魔力分开。
          仔细想一想吧。光球的亮光是比较柔和的，缓慢的，可以持续比较长一段时间的光球，但如果把这个速度加速。瞬间出现可以把眼睛闪瞎的光球呢？
          是不是——闪光弹？
          自己已经做出来过魔药炸弹了。现在做一点闪光弹，是不是约等于，她是魔法世界的兵王？兵王回归！一声令下！
          算了，窜戏了。
          不过她现在就在做这样子的事情。
          魔法的具体结构她并不是很懂，也没有详细学过，不过乱构造还是可以的。这事情她在行。毕竟最开始调配魔药就是这样子乱搞的。
          不过，毕竟目的是为了掩人耳目。所以这也需要耗费许多精力，在这里她发现，其实别人的魔力是不能直接拿过来用的，她试图把伊森的魔力从他身体里面抽出来，然后当成自己的充电宝，但并不能做到，果然魔力指向魔界，而在牵引的过程中，对每个人有不同的针对，在和元素反应之后重新回归魔界——
          这只是她的推论罢了。
          但有一说一，光魔法挺牛的。至少不管怎么说，帅是真的很帅。譬如说现在的伊森，头发因为元素的外溢而向上飘起，却又被渲染成纯白。而且你按理说不应该全身发光吗？怎么感觉光线就在你的棱角上滑动，有种科技帅哥的感觉……你这是魔法世界啊！你在搞什么？
          伊森睁开眼睛的时候，他发现少女坐在床边，一手撑着下巴，呆呆的看着自己。
          我脸上有花吗？
          他稍微有些不理解。
          托莉从床上蹦起来，看上去有些遗憾：“恭喜你，我的伊森少爷，你现在已经是非凡者了。我听说非凡者像是黑水镇这样子的镇子基本上见不到的。”
          “嘛——毕竟镇子里能够买到的东西也很有限，而且通常来讲，一个非凡者在镇子里面，也很难进行管制。”
          伊森稍微解释了一下：“非凡者及以上的魔法师都要去进行备案。不过实际上这种备案形式的意义大于实际的意义，毕竟人又不是什么物品，人是会到处跑的。最多就是出现了什么事情的时候调查的时候好调查一些。”
         “有这样的事情啊——”
         托莉想了想：“那现在，伊森少爷，你那里还有资金吗？”
         “嗯？”
         托莉脸色不善的看着伊森：“这一次为了帮助你突破，我几乎把店里的资金全都用光了诶，这样子下去资金链要断裂的，只怕是连材料都买不起。”
         “——紧张到了这种程度？”
         “你以为呢？”
          伊森想了想，一下子反应过来：“不对啊，材料我都是自己出的啊？”
         “你不会以为我想要在短时间内达到现有的程度不需要花钱吧？伊森少爷？这是投资，投资你懂吗？我现在可以制作的药剂很多，只要有资本的话，我们很快就能回本。”
          伊森的表情也变得有些苦恼：“这的确是很麻烦的事情，不过倒也不是没有处理的办法。你要说金币的话，我确实也没有什么。不过，钱这种东西，会有好心人来送的。”
          “哈？”
          托莉刚想说些什么的时候，就看到了伊森那自信的表情，她突然就明白过来了：“如果，我是说如果，袭击的你的人，身上没有带钱呢？”
         “啊？谁不拿钱就办事儿吗？我不知道黑水镇的人已经好心到了这种程度。”伊森随口一说，“而且，不是还有教会吗？米萝莎这次不管是发自于本心还是受到了那个怪物的驱使，她需要付出代价的，你说呢？”
         伊森笑起来。
         托莉也跟着笑起来。
         两个人的笑声根本就不像是什么正面的角色，而像是某些反派一样阴险而狡诈：“这样子的话，资金的问题就完全可以解决了呀！”
         “是这样的，托莉店长，我希望你能够凭借这个机会，为我们的店铺攥取到足够多的利益。”
         “这根本不是事儿，伊森少爷。你果然是天纵奇才。能够跟随像是您这样的老板，我真是太幸运啦！”
         “彼此彼此！！”
   第一卷  终章   来自魔女的呼唤
        伊森老板回归了魔女之家。就像是皇帝回归了他的王座一样。
         他突破了非凡者，某种意义上来讲，可以算作是这个黑水镇的土皇帝，非凡者可以算是最高端的战力了。
         当然，黑水镇真正的非凡者应该不只有一个两个，和非凡者能够扯上一点关系的，譬如说什么表兄弟之类的，沾亲带故的，请得到的非凡者也不是没有。
         那并不属于考虑的范畴。实际上，一个非凡者能够在黑水镇过得非常体面，譬如说各种店铺也愿意给非凡者打折，然后向别的顾客吹嘘某某非凡者在他这里购买东西。
         伊森基本算是大大方方的出现在了黑水镇。
         “说起来，伊森少爷，你不用会魔法学院学习吗？”托莉产生了这样子的疑惑，就算是伊森之前在放暑假出来当冒险者，但是八月份正式开学，八月末的比赛，现在是九月上旬，按理说不是应该在魔法学院学习吗？
         伊森呵呵两声：“这种事情不用提，我只要最后考试能够通过就好了，至于平时分，我在冒险者工会完成的任务积分，是可以算作我本学期成绩的。我们国家的魔法学院强调学生就要为国家做出贡献，所以除了一二级的魔法师或者纯理论的专家外，基本上都注册了冒险者。每年总有那么些人要失踪在冒险中，或者在支援边境斗争的情况下丧命。”
         托莉只能竖起一个大拇指：“武德充沛。”
         “听说你是和你的对手一起失踪的，你的对手呢？”
         伊森轻轻咳嗽两声：“我刚才已经说了，总有一些人会失踪在冒险当中，他也是个冒险者，这是很无奈的事情。”
         好家伙，果然你这种人心黑手辣，想必那位对手很早之前就已经有了取死之道。
         托莉不再去纠结这个事情。
         “感谢您的惠顾，这瓶微型敏捷魔药一银币60铜币。”莉迪亚盯着自己面前的大叔，说出了这个数字。
         “哎呀！莉迪亚酱~你看这个，便宜一点如何？一个银币40个铜币，怎么样？二十个铜币不多吧？”
          莉迪亚眼神冰冷：“然后大叔你就拿去三个硬币喝酒和冒险者的漂亮大姐姐搭讪吗？我可是有听说过这件事情，你们家那位之前来店里的时候可是专门叮嘱过我，说是她让你来买药都是给了你刚好的钱，如果你降价就说明你想偷偷摸摸做别的事情！”
         “啊！这！这！这怎么会……”这位大叔讪笑着，他掏出一个银币60个铜币，完成了交易。
         莉迪亚收下钱之后喜笑颜开：“欢迎下次光顾哦~大叔，下次我少算你十个铜币！”她甚至还给这位大叔抛了一个媚眼。虽然八岁女孩子的媚眼根本没有人在意就是了。
         伊森倒吸一口凉气，他脸色不善的看着正在欣赏着莉迪亚操作的托莉。托莉此刻还在认同的点头。
        “莉迪亚这孩子也成长得很快啊，已经是一个合格的推销员了！可以招两个人新人来代替她的位置，然后提拔她当主管了！对吧！伊森老板！”一脸骄傲的托莉迎上了自家老板不善的面孔。她心里咯噔一下。
         不着痕迹的退后了两步：“那个，伊森老板？你是有什么不满意的地方吗？”
       “你就是这样子教导她的？”
       “啊？这样子有什么问题吗？”
       伊森皱着眉头：“她还是个孩子啊！”
       “哈？你在说什么？”给托莉说蒙了，“她这不是挺有天赋的吗？有天赋就要从小培养啊。你看她如此的得心应手，好多人使用魔法都没有她卖东西这么熟练。这有什么问题？”
       “可是她年纪轻轻，应该接受更多的教导。”
        托莉脸一黑：“你是想说我教她的东西不够多吗？！”她叉着腰，朝着自己老板的方向迈进，“伊森老板诶！你这样子显得很偏心啊！”
        “啊？”
       “我也只有八岁啊？！明年五月份我才九岁。我可是给你往死里打工。你就把我当牛马使唤是吧？莉迪亚也是八岁，稍微会赚一点钱你就心痛呢？你这样子让拼死拼活为你炼制魔药的我很寒心啊！说不定马上就调配不出来魔药了！”
       这……
       伊森这才猛然想起来这个少女也只有八岁，他这样想着的时候，愣了一下：“你好像，长高了不少？”
       “哈哈哈！”托莉叉腰，“你现在才发现？”她摇晃着一根食指，“这样子要不得的啊，少年，对女孩子身体上的变化，要时时刻刻的注意着才行，不然很容易让女孩子不开心啊！我长高了不少，对吧？这就是魔药的成果！”
       “……我倒不会对你这种年龄段的女孩子有仔细观察的念头。我又不是那些变态的贵族。”
       “——真的？”托莉突然靠得很近，她脸上挂着暧昧的笑容。
       伊森之前让她有些不爽，于是她打算让这个少年知晓成年人的险恶：“我之前听说过一种说法啊。就是说，喜欢小孩子的男人，多半都是因为在那个年龄，没有享受到应有的青春。所以在记忆中幻想了一个那种年龄段的少女。以此来满足那个时候没有被拥有的情感——伊森少爷你，等级衰退的时候就是八九岁吧？那个时候，你没有遗憾的女孩子吗？”
         “！”伊森被她的说法卡住了，一脸“你怎么知道这些”的模样。
       这就是你纯情少年的菜鸡之处了，她一根手指在自己的脸蛋上滑过，最后落到了自己的嘴唇上：“所以少爷——真的对我没有兴趣吗？”她无比贴近伊森，“你要是愿意给钱的话，我也，不是不行哦~”
       听到她说给钱的时候，本来心跳加快的伊森一下子就冷静下来了，他面色冷漠：“如果是这样的话，托莉小姐，我只能以店长的权利召开会议制定一下条款来扣你的工资了。”
       “诶！！！” 
       这对于托莉小姐来讲算是暴击了：“这！这是不符合规矩的！你不可以随便扣我的工资！”托莉小姐仿佛回到了上辈子被项目上扣工资的时候。她据理力争。
       然后伊森就笑起来，揉了揉托莉的脑袋：“好啦，我开玩笑啊。你简直是掉到钱眼里面去了。”
       托莉恶狠狠的扒开伊森的手：“不要把我当小孩子！”
       “刚才不是还有人说自己不过是个八岁的小女孩？来年五月份才九岁？”
       “……唔。”
       托莉于是最后气鼓鼓的走进自己的实验室，全身心投入到魔药的炼制当中去，没有能够调戏到纯情小男生让托莉感觉很不爽。按理说不应该啊……
       她稍微对着试管的反光，看着里面倒映出来的人影，讲道理，在突破之后，在服下全能魔药之后，她好看了不少。原来算六分的话，现在应该有七分，七分多一点，除开身材没有张开之外，别的都还挺不错的，身高还可以再高一点，现在大概有个一米四左右的样子，长到一米六就合适了。
       她拍了拍自己的脸，想什么呢？总不能真之后去卖吧？说到底——哪有卖魔药来钱快。托莉又不是听酒馆里面的那些冒险者说过，像是黑水镇这样的镇子，那种事情一枚银币就能够搞定。
       甚至都不如一支微型冥想药水。
       她要的是赚大钱！
       回过头来看，她自己都觉得有些不可思议，她竟然在三天内完成了数种魔药的研发，并且成功制作了进阶魔药，还炼成了伊森的魔药.
       托莉突然皱起了眉头。
       这是不是，太顺了？
       她看着玻璃瓶中倒映出来的自己的影子，她盯着这个影子看了很久，这个人影骤然变得陌生，变得仿佛自己也不认识了，但是揉揉眼睛，这仍然是自己。
       为什么？
       我在魔药这方面真的这么有天赋吗？
       她顺理成章的产生了这样的疑惑。
       硬要说的话，这个世界的魔药体系和化学，和医药都有些关联，但联系并不大，就像是在进阶中所感受到的那样，这是艺术，魔法的艺术，魔药的艺术。
       但，还是那句话，自己真的这么有天赋吗？
       她不觉得， 如果自己这么有天赋，那么在原来的世界早就应该挣大钱了。而不是最后选择了那样的结局。
       虽然在制作魔药的时候，她的确经历了许多失败，转变了许多思路，现在回想起来，那些思路的流程也历历在目，没有什么违和的地方。
       可，还是很怪。
         盘点这样的成果，就会觉得很恐怖。这绝对不是一个没有接受过正规教育的魔药师能够做到的事情。
         答案，答案可能在魔界。
         托莉猛然想起来伊森说过了，高等级的魔法师可以透过魔界，对区域内的魔法师进行信息的输入——这种输入或许……
         她闭上了眼睛，进入了深层次的冥想当中，这一次，她没有去关注魔力，没有关注元素，而是关注着魔界的本身，感受着所谓的“信息。”
         于是，她听到了。
         “故乡——故乡之人。”
         “！！！！”
         这不是这个世界的语言，她骤然感受到一种恐惧。
         “我给你知识——你——帮帮我……”
         魔性的，带着某种她不知晓知识的信息，直接在脑海中响起。她猛然睁开了眼睛。她确信，她确信！
         “魔——魔女。”
想去魔法学院读书
   第一卷卷末总结
       尊敬的各位读者：
         这本书主打一个魔药，相比熟悉我的读者知晓，这本的体系和过去的体系有些不同，虽然是把《穿越者日记》的内容进行编写，但许多地方会做修改，所以大家不要完全认为日记是主线的内容。
        关于本书第一卷，名字是想要成为魔药师。
        所以，这一卷的结束就是托莉成为魔药师，听到了来自于魔界，魔女的呼唤。这里也不做隐瞒，魔女是来自于过去的穿越者。当然设定上也做了一些修改。
        而这本书，算是一本区别于过去的作品，大家光从第一卷就有42章可以看出来了吧！以前我的书一般一卷都是33,34章。而这本书不打算遵循原来写作的模式，而是有所详略。所以，第二卷卷名《想去魔法学院读书》。
        托莉这个角色，就像是很多人说的，大概是有些像炼金工坊的莱莎吧？不过具体不太一样，莱莎是很善良的孩子，但是托莉则是小财迷，不过身材上，我倒是趋向于把托莉长大之后的模样设定成莱莎那样子的小肉腿，身材丰满的主角也很有魅力。仔细想一想吧。不管是魔药还是炼金，这种职业本身，就应该带有“丰饶”“富裕”等象征的含义，倘若是角色本身不够丰满，怎么能够说服其它的客人来购买呢？
        所以小孩子的模样不过是因为角色尚且年幼罢了。
        而伊森，我想起来某位读者的评论，说得竟然如此准确。
        萧火火——我写的时候只是想到了退婚流，但是忘了火火才是退婚流的鼻祖，所以感觉上的确有点像是萧火火，不过还是略微有些不同，这个主角还是比较正义的那方，某些时候稍微会有些古板，不过作者觉得古板一点其实也是不错的地方。雌小鬼就是得配暴怒老实人（暴论）。
        总而言之，这一本算是一种全新的尝试吧。我试着把这个世界的细节描画得更加深刻，而不像是过去的书一样很多读者估计看了都不知道那个世界的具体轮廓。所以这本会耗费更多的笔墨来刻画这个世界和这个世界的人物，这大概不简单。不过——希望各位读者能够多多支持。
        感谢诸位一直以来的陪伴！谢谢！
   第一章   和魔女有关的事情
       “我想问你一个问题，伊森。”托莉鬼鬼祟祟的从自己的实验室里面钻出来，她和伊森等待着敌人的袭击，结果实际上三天过去了，并没有什么人来袭击伊森。
         或许对方是觉得伊森这样子大摇大摆的出现本身就是一种陷阱，也或许是对方的计划受到了什么阻碍。总而言之，最后资金链的回笼不得不靠着米萝莎的“支援”。
         但米萝莎本人并没有出现，伊森对此好像也不太在意。
         “什么问题？”
         托莉发现伊森其实好像有强迫症一样，店里的东西他非要摆放的非常整齐，试剂，药瓶之类的东西，他好像不用尺子量一下就不能够得到满足。
         对于开店的人来讲这倒算是一种好事。不过托莉觉得稍微有些浪费时间就是了。
         “就是说，现在支配魔界的是魔女对吧？所谓的魔界之主。”
         托莉终究还是很担忧和魔女相关的事情。
         这个魔女只怕也是一个穿越者，是自己的老乡。
         伊森理所当然的回答：“这是当然，我之前不是和你说过吗？ 魔女在和原本支配魔界的那位被教会奉为造物主的那位对抗之后，在魔女纪元开始的那一天，正式取带了其在魔界的地位。那一天，所有高等级的生命体都感受到了魔界传来的反馈。”
         “啊，那个，之后魔女有出现过吗？”托莉比较在意的是这个事情。
         伊森愣了一下，他无奈的摇摇头：“这个事情我就不知道了。和那种等级的任务相比，即便是我们的国王恐怕也不能知晓其行踪。”
         这倒也是。
         魔女那种层次显然已经是很难形容的大人物了。尽管从地理志上看莱恩王国也勉强够得上大国的门槛，不过对于魔女这种能够支配一个世界的人物来讲，似乎的确没有什么太值得在意的地方。对魔女教会的放任也大概也是一种表现形式之一。
         “额，就是那个，那位魔女，有没有留下过什么，类似于笔记啊，魔法书之类的玩意儿？”
         伊森有些诧异，他停下摆放玻璃瓶的手：“你听说过魔女之书？”
         “……真有？”
         “你不知道吗？”
         伊森侃侃而谈：“魔女之书并不是什么秘密，其实和魔女教会关系倒也不小，魔女教会之所以敢自称为魔女教会，他们的确和魔女有些关系，听说教会的某位大人物曾经和魔女有一些关系，她知道魔女之书。魔女也并不避讳向她展示，不过她似乎并不能明晰魔女之书的奥义。”
         “不能明了？”
         “那是一种全新的文字，虽然文字学家们试图进行翻译，不过用他们的话说，没有什么参照物，魔女如果本身不透露一些信息，本身就很难研究出来。”
          托莉隐约有了一些猜测。
          “那个，魔女之书，能够买到吗？”
          “魔女之书哪怕是拓印本，也需要一枚紫金币。我想我们并买不起，而且，你看得懂吗？”伊森对此表示不屑，这些年觉得自己天纵奇才能够看懂魔女之书记载内容的人不少，总之都是亏了一大笔钱，虽然有钱的人也不少就是了。
          托莉觉得自己有必要攒钱买一本魔女之书。
          魔女是自己的老乡，这个事实并不让人感觉到任何的欣慰，反倒是让托莉感受到了一股充满阴谋的气味。
          俗话说“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。这种情况往往出现于同时去外地读书的学生之间。对于成年人，社会人，老乡往往才是最值得警惕的那波人。
         人会对老乡有一种天然的信任感，而这种信任往往构成了欺骗的基石。反正托莉以前去外地出差的时候，被同为打灰佬的老乡骗过。回来之后被领导骂成傻子，并且扣了好几千的工资。
         类似于魔女这种，很难期待她是抱有善意的，让自己帮帮她——就算假设她真的抱有善意，但也绝对还有某种目的，再想一想，自己的穿越是否和她有关系？这种本身带有目的的求援是否也意味着某种巨大的风险。
         她需要对魔女有更多的了解。
         魔女之书似乎就是一个很好的渠道——但是一枚紫金币。
         非要说能不能赚到那个钱，可以，换算成原来世界约莫100w购买力的财富。对于镇子上的人来讲虽然多，但也不是说真的就赚不到。
         这需要时间。而生意不够大。至少，单纯是黑水镇的生意，已经很难满足托莉进一步赚钱的需求。
         她其实是很想把店铺向外扩张，但是考虑到手下的员工。
         别的店员都可以去当地招募，但唯独魔药师——托莉的配方不说有多厉害，但绝对从陈本上来讲要比别的配方成本都低，效果也仍然很好，是标准的工业化产物，那个配方就算是傻子来了都能看懂，是个魔药师就能够调配。
         那么问题就来了。
         如果要开分店，扩大销售规模。就意味着要招聘别的魔药师，那么别的魔药师是否值得信任？又或者说，她应该采用传统的方法——自己购买魔药师们的药剂，然后再高价卖出？
         魔法契约书是一种不错的协议。
         但这种东西有没有破解方法，其持续效力之类的也都需要考量，所以扩张店铺规模并不是短暂时间内可以办到的，而且也需要不少的成本。
         暂时托莉只能停下扩张的脚步。
         她重新整理着自己之前药剂的配方。毕竟之前配置的时候并不算是“最优化的”的配方。只算作为“突破”的资粮，当然这些药水也能够赚钱，但是从托莉的角度上来讲，这并不是合格的工业化产品。
         “……我这店长当得是真的累啊！”
         托莉在柜台前面叹息着，魔药也要自己炼，东西也要自己帮忙卖。还要去联络一些销售渠道，怎么感觉什么事情都是自己在做？、
         她的目光扫过自己的“店员们”。店员们非常恰当的都避开了和托莉的视线对上，最后托莉的目光停留在伊森身上。
         伊森极力注视着面前的试管，好像上面有一个灰尘没有清理干净，他一遍又一遍的仔细打扫着。托莉就那样看着他。
         直到他打扫第五遍的时候，他无奈的转过半个身子，和托莉面对面，仿佛迈向死亡一般的解脱表情：“所以，我的店长，你打算做什么呢？”
         “我想去一趟教会。”她眨着眼睛，“我对米萝莎小姐还是很关心的，不知道她能不能从教会派两个人来帮忙，我们当然会付工钱。”
         你胆子是真大啊。我不是给你说过教会有怪物了吗？
         托莉看伊森的表情大概是这个意思，不过她倒是不觉得有什么，毕竟不管是怪物还是什么，说到底，都是利益的交换，只要有足够的利益，让对方叛变也不是不行。
         “有些事情得面对啊，我的伊森少爷。”托莉做出无所谓的姿态，“有些事情，不是你不想面对，就能够摆脱的，你说呢？”
         伊森的表情变得有些正经，他并不意外托莉这么说，不过：“你果然很聪明，托莉，有些时候太聪明了并不是一件好事。”
         “那少爷你是会因为我太聪明了所以想要把我毁掉的那种人吗？”
          托莉毫不避讳和伊森这样子谈，有些时候对于交易的双方来讲，需要的是真诚。相互的隐瞒往往是背叛的推动力。
          “说不定，我是那种，如果我得不到，就不可以让别人也得到的那种人呢？”
          托莉笑起来，她笑得很开心，乃至于用手拍着大腿，伊森一言不发的看着她笑。等到她不笑了的时候，她的眼角显露出一抹戏谑，就像是伊森见过的那种很成熟的女性：“那，你想办法得到我不就行了？”
          “！”
          这句话一出来，不仅仅是店员们陷入了震惊，即便是周围来光顾的客人都纷纷把目光投向了这边，有些比较社牛的冒险者直接就开始呼喊了起来。
        “托莉店长！你是不是看中了别人伊森少爷年少有才，家里地位又尊崇，你想从伊森少爷那里拿钱了是不是！年纪轻轻就想着不要奋斗了，我相信伊森少爷不会中你的诡计的！”
         托莉白了这个冒险者一眼：“莉迪亚，之后这个家伙来不给他打折！让他看看什么才叫做拿钱！”
         “这！这可要不得。托莉店长！我看我一天天在你这里买多少药剂！”那个冒险者立刻进入了痛心疾首的状态。
         托莉“哼哼”两声：“我可是知道，你上次在我这里买的防御药剂和敏捷药剂让你和队伍干掉了一只庸者级别的魔兽对吧？赚了不少吧？狠狠的给我爆出来！”
         “！！”那个冒险者震惊，他警惕的看着周围，仿佛周围存在一双不存在的眼睛盯着他一样。
         于是客人们老老实实的看店里的商品，托莉店长可不是什么好惹的人。虽然是小女孩子的模样，但手段足够老道。
         要在这里买东西还是不要得罪这位小小的店长比较好。
         托莉看没人叫了，她才从柜台边上离开：“走吧，我的伊森少爷，去教会看看你的相好。我怀疑你根本就没有把别人拿下。”
   第二章   在教会和米萝莎的谈话
       托莉之前因为被绑架的原因来过教会，实际上她之后也自己来过。别的教会怎么样她不清楚，也不知道是不是有出了魔女教会之外的教会。但魔女教会的总体建筑风格偏向于宏伟。
         至少，作为一个镇子上的教堂，魔女教会的规模实际上有些超出这个镇子应该有的规模。但并没有什么人在意。
         而建筑则是尖塔类的风格，玻璃则是彩色玻璃，这种玻璃还要贵一些。至少比托莉的试管收购价要贵。
         不过，来到教会的人除开对魔女做衷心的祈祷外，大多数时间都是一些上了年纪的镇子上的老人在里面算是聊天，也算是散心，他们当然也会随着心情给魔女教会捐赠一些金币。
         但是话说回来，魔女教会本身就是一个完备的组织，在镇子外可以算是郊区的地方，有魔女教会自己的大片土地，他们雇佣了人在那里耕种了不少植物，能够用作素材的地方很多。托莉其实就一直想要从那里搞点材料。
         米萝莎正在教堂中间，像大家布告魔女的荣光。
         “魔女是魔界之主，是人界之光。她平等的爱着所有人。因此也平等的惩罚所有人。是否受到爱或者惩罚，则是看我们对她是否虔诚，我们是否真心实意的尊重她，感恩她——”
         托莉笑了，哪个世界的教会都是这样吗？没有实质性的内容啊，能不能讲一点魔法知识或者生活知识啊？光说信仰魔女有个屁用啊！说到底，你们能够听到魔女的低语吗？
         作为能够听到魔女低语的当事人，托莉觉得自己相当有发言权，你们的魔女恐怕处境没有想象中那么好，可以预料的是，她虽然成了魔界之主，显然过去那位造物主也没有彻底被击溃，这样子的权柄或许并不稳固，这大概也是魔女这些年没有真实出现过的理由——可莱恩王国的教材从哪里来？
         或许，编写教材的并不是魔女，而是什么可和魔女进行沟通的人。
         她将脑海中这些念头抛去。和伊森大喇喇的走进教堂，然后来到了米萝莎的面前。
         “午安，米萝莎修女，请问，如果想要向教堂捐款，我们应该怎么做？”
         米萝莎先头就看见两人来了，她深知这一波自己是躲不过的，于是该做什么做什么，没有打算理会他们。
         但托莉既然都已经这么问了，她停止了对魔女的宣传，当着一众教徒的面，温和的对托莉说：“托莉小姐，您对魔女有信仰是一件好事。捐款的话，就随着自己的心意，在魔女雕像下面的箱子里投入您想要捐款的金币就好了，如果数额巨大，我们可以帮您写上一个公告。张贴在教会外面。”
         好家伙，你们是有东西的啊。
         托莉并没有被这种手段所说服：“米萝莎修女，你着相了。”
        “着相？什么？”
         “这种事情讲究的是一个心诚则灵。”她摊开自己的手。“你觉得魔女大人差钱吗？”
         这是什么问题，米萝莎理所当然的回答：“魔女大人当然不差钱。”
         “那么，把钱给魔女大人，是不是有些侮辱人？那可是魔界之主，她需要你们魔女教会这样子募捐吗？”
         米萝莎感觉到了托莉的挑衅，她耐心的解释着：“这笔钱是捐献给教会，用来维持教会平日的开销，以及帮镇子上的人做一些贡献的。”
         “也就是说，魔女大人要求你们这么做的咯？”
         “是我们自发这样子做的。”
         “那你们经过魔女大人的同意了吗？就用她的名义做这些事情，说不定魔女大人正在魔界看着你们哦~如果激怒了她，从魔界直接降下惩罚，我想可能不是一件好事。”
         米萝莎愣了愣，她听托莉这么一说，感觉好像有些道理，教堂里面那本来就不是拥有很清晰轮廓的魔女雕像此刻竟然变得有些恐怖。姑且不论这种小地方的小事情到底是不是值得让魔女在意，但是——万一呢？
         “这不用您来操心，托莉小姐，如果您想要捐款的话。我们很欢迎，如果并不的话，可以听一听布告。”
         托莉想了想，拿出了一枚铜币。
         她一般身上会带着十枚铜币，十枚银币，十枚金币。
         “这就当做是我的心意了。”
         米萝莎看到那一枚铜币都愣住了。虽然来教会捐款的人未必有钱，但一般来讲，如果只是打算捐赠一个铜币的话，是不会专门来跑一趟的。
         “这或许少了点。”她又摸出一个铜币，“现在，你们可以为需要的人买一个面包了。”
         “……”她这话说得无可挑剔。难道自己要说“就一个面包钱能够做什么”这样子不动脑子的话吗？那不过是给教会抹黑罢了。
         米萝莎仍旧在脸上挂着笑容：“我代替教会再次对您的慷慨捐赠表示感谢。”
         油盐不进。
         托莉和米萝莎小小的语言交锋之后，并没有获得胜利，她于是看向自己身后的伊森：“伊森老板，你不是说想要来教会看看吗？”
         伊森点头：“是的，我的确是打算来教会看看。”
         她脸上的笑容逐渐变得挑衅：“我们老板听说你们教会有一个很厉害的家伙。正好我们老板最近突破了境界，要知道，在黑水镇这样子的地方，想要找到一个和我老板实力相当的对手是很困难的事情。但是想要验证自己的实力，就得靠实战来验证，不知道教会愿不愿意发发善心，让你们那位出来和我们老板对决？放心，只是简单的切磋，切磋过程中有任何损失，我们魔女之家承担。”
         她终于显露出自己的目的。
         米萝莎的表情变得凝重起来，她笑吟吟的对伊森说：“恭喜伊森少爷啊。我听说了您在魔法学院的事迹，您已经证明了您超乎所有人的预料，将您身上的不公全都移除了。现在更是迈向了非凡，我之前还担心您的安危，想要组织人手去魔霭森林里进行救援呢。”
         “这可真是太感谢了。”伊森也笑起来，“我很感谢教会有这番心意。既然如此的话，想来教会应该不会拒绝我这个请求吧？”
          “这个……”
         托莉这个时候适时拉了一下伊森的手臂：“不过老板，那毕竟是教会的杀手锏，藏在那里说不定有什么必要的用途，这样子让别人出来决斗不是暴露别人的秘密吗？我们是有些欠缺考虑了。”
         伊森露出一个“原来如此”的表情：“哦~你说得对，托莉，是我欠缺考虑了，在这里向米萝莎小姐道歉，既然是教会的秘密，那我就不打搅了。我只是感觉到这里有强者的气息，不过——教会不想暴露的话，那就当做我没有来过，我相信在场的诸位信徒应该也不会主动把教会的秘密暴露出去。”
         这可就不一定了。
         “信徒”们的脸上露出了吃瓜的表情。
         巴不得两边现在就打起来看看热闹。
         米萝莎眼看情况有些不对劲，她叹了一口气：“何必呢？伊森少爷。”
         伊森则是一脸疑惑：“你在说什么？我真的是打算找人切磋一下，不然你介绍两个非凡者？现在会学院的话太麻烦了，会被人拉着问这问那的，我不打算回去。”
         你说得好有道理的样子。
         “如果您非要切磋，也不是不可以，不过不是今天，教堂的那位今天并不在这里。我们可以约定一个日子。”
         “可是我感觉它在啊……”
         “不在。”
         “气息上来讲……”
         “不在！”
          伊森摊开手，他看了一眼托莉，托莉也摊开手，对方非要这么说那也没有办法，不可能直接就在教堂里面动手。
          托莉于是很好的充当起来狗腿子的角色：“那我们约定一个时间？你们教会那位什么时候回来？地点的话，你看在哪里毕竟合适？”
          “嗯，时间的话，就在后天吧。想来后天应该足够它把事情办完了。不过我还是先奉劝伊森少爷一句，就算是切磋也是有风险的，容易受伤。”
          伊森笑起来：“这个就不劳您费心了，我家店长最近刚好突破了，治疗药水的效果还可以，我们改天多带两瓶，毕竟可能会受伤的不只是我，你说呢？”
          突破了？
          米萝莎此刻终于把注意力集中到托莉身上。发现她的确像是长高了一些。
          微弱者这个等级之所以叫做微弱者，就是因为对外的魔力波动很小，和没有成为微弱者之前看不出来明显的区别，但实际上体内的魔力相较于成为微弱者之前强了不少。要外显的话，还是得成为了起伏者才行。
          “这可真是恭喜了。”
         “恭喜的话，米萝莎小姐不打算照顾一下我们的生意吗？我最近调制了不少药水，说不定有教会用得上的哦~”
         米萝莎摇摇头：“教会有自己的魔药师。所以就不劳托莉店长费心了。”
         托莉和伊森最后还是只能离开了教堂。
         “米萝莎这个家伙年纪轻轻就像是个老油条一样，果然不简单。”托莉对伊森吐槽着，“有些不好对付，基本上没有试探出什么东西。”
         伊森怪异的看着托莉，要说年纪轻轻像个老油条——话说油条是什么东西？
         总之，你可能比米萝莎更加怪异一些。
   第三章    托莉的会谈
       托莉一个人把自己关在实验室里面，实际上自己之前制作过的魔药她已经心里有数了，目前来看完美的配方已经成功，但实际上托莉很清晰的认识到一件事情。
         既然有微型冥想药剂，肯定就有初级冥想药剂，中级冥想药剂之类的东西。基于这样的考虑，她尝试着改良冥想药剂的配方。
         但以月亮草为原材，进一步加大剂量的做法是错误的，那只会让人深深陷入成眠之中难以再醒过来。
         那么只能认为，更进一步的冥想药剂并不以月亮草作为原料。
         这就让人颇为困扰了。 她察觉到魔药师的调配魔药水平虽然会受到魔药师境界的影响，但实际上，更加重要的还是知识和手法。境界只能影响控制元素和魔力的效率已经对魔法图案的理解和构建。
         虽然这也很重要，但对于进阶魔药之外的各种药剂来讲，那就并没有那么影响，高等级的材料倒也不少——对于现在的托莉来讲，庸者及以上的材料完全可以称之为高等级的材料。至于微弱者和起伏者，乃至于托莉最常用的月亮草，红辣椒，还有禾香草以及冰薄荷，则只能认为是低级材料了。
         这倒也不是说低级的材料就完全没用了。毕竟这还是托莉现阶段主要的经济来源，托莉不由得感到气愤，最赚钱的微型冥想药水自己没有分账。只有那些加在一起勉强和畅销才能沾边的药剂才有自己的一部分。
         她的纠结并没有持续太久，毕竟她其实是打算给伊森专门调配一种或者两种算是实用的药水。
         用伊森的说法是，一边被冠以“微型”之名的药水，最多就是到庸者了，实际上对庸者的作用也不大。所以已经成为了非凡者的伊森现在喝魔力的魔药几乎已经不受影响了。
         当然，像是治疗药水这种喝了肯定是比不喝管用。只能说是聊胜于无。
         考虑到伊森要和教会的“怪物”对决，所以她想着研制一点能够增加战斗力的药水，但自己现在的确已经到了极限，在知识和材料不足的情况下，她似乎没有什么很好的增加伊森战斗力的办法。
         这伊森要是输了就不好了，当然，从托莉的角度上来考虑，类似于伊森这种人怎么可能同境界输给别人？
         担心就担心在这里，通常他们遇到的不是同一个境界的敌人，搞不好对方就是一个比非凡者更加强大的生命体。
         那只怕是——
         托莉想了很久，她决定去拜访一下黑水镇的镇长。
         那位镇长之前被伊森认为和他的姐姐达成了某种交易，因此打算对伊森发动袭击之人。听说本人是一个庸者。
         倒是不需要太顾虑。
         而且托莉是正式拜托了人向着这位镇长发起了宴会的邀请。约定在黑水这最为高级的一家名为“兰若庭”的饭馆。
         这家饭店说高级，其实也就是地方大，并且菜式很好看。实际上要说味道——在托莉给他们进行供货之前，并不能算是好吃。
         不过在入手了一些托莉特制的调味料，例如热辣药水之后，他们的味道最近也提高了不少，生意比之前要好一些。再加上本身的素质，的确称得上是黑水镇一等一的饭店。托莉在这家店吃饭倒是可以拿到一些折扣。
         “科兰特老板，看你的样子，最近日子很不错啊！”托莉本来是邀请了伊森，但伊森说是最近在修炼秘术——估摸着是什么杀手锏。所以拒绝了托莉的邀请，带着雅布或者莉迪亚也不合适，她只能自己独自一人来赴宴。
         被她叫做是科兰特老板的是一个看起来颇有些肥胖的中年男性，他的脸上挂着温和的笑容，看上去非常欢迎托莉的到来：“这不是托莉小姐吗？多亏你提供的调味料啊。实不相瞒，以前镇子上的人总说我们这里无非就是规格高一点，菜品一般。现在这样子的话基本上听不见了。”
         托莉不置可否：“我预约的包间呢？”
         “已经布置好了。”他招了招手，招徕一个年纪看上去并不大的侍女，“托莉小姐的一切要求，你都要满足，知道吗？”
         “是。”这位侍女并不多言。她看上去倒也不算是销售，从面部的光彩来看，生活也相当不错。
         托莉摇摇头：“你们上三四个招牌菜就好了。摆一瓶我那儿进的酒，加上一瓶葡萄汁。就够了。有什么需要我会喊你们的。”
         科兰特露出“我懂”的表情，这个镇子上任何人都不会轻视这位少女，更何况，这位少女现在已经被证实成功炼制了进阶魔药——这可是很不可思议的事情，在镇子上已经可以算作是大人物了。
         这意味着，只要你出得起钱，就能够拜托这位魔药师给你炼制进阶魔药。对于镇子上的人来说，有些人不是没有钱，而是找不到魔药师。因此不能够服下进阶魔药，只能普通的晋级。服下进阶魔药和不服下进阶魔药的战斗力完全是两个水平。
         “说起来……”科兰特老板搓了搓手，“我儿子在魔法学院就读已经三年了，今年回来的话，可能要从微弱者进入起伏者了。不知道——不知道托莉小姐，这个，能否能否炼制魔药……”
          托莉有些疑惑：“魔法学院有魔药师吧？只要给钱不就可以了吗？我又不是不收钱。”
          科兰特老板是一位很有经验的商人，他的脸皮其实很厚，但饶是如此，他也露出了一抹不好意思的表情：“魔法学院的老师是不提供魔药炼制的——而学生中少数的几个魔药师——都，都很……就是，我们这些没有地位的人或许并不值得他们浪费时间。”
          托莉笑起来，她的笑容颇有些怪异：“科兰特老板的意思，我的时间可以被浪费咯？”
         “我不是这个意思……那个是时候……托莉小姐，我可以加钱。”
         这位托莉老板眼睛里面只有钱的传闻在黑水镇传得很开。
         “ok！”
         “嗯？”
          托莉笑起来：“就是完全可以。那科兰特老板你怕是要大出血咯~我要价不会便宜，而且材料要你们自己出。”
         “这是当然！”他笑起来，脸上的肉随着他的笑容而绽放，并不让人感到反感或者讨厌，“托莉小姐之后来我这里消费，都是免单。”
         “别！你这样子我就不敢来了。”
         “这……”科兰特又搓了搓手，他试探性的问，“那我，就这几天叫我儿子回来？”
         托莉点了点头：“正好，我家伊森少爷打算和教会的某位切磋切磋，你可以看看伊森少爷服下的魔药效果，那也是我调配的，也好给你增加一点信心。”
         “真的？！在哪里切磋？”
         科兰特来了兴致。
         托莉也来了兴致：“说起来，科兰特老板，你有没有兴趣，开个盘？”
         “开盘？”
        科兰特一听，就知道托莉要做什么：“托莉小姐，这可是可能会被禁止的事项。”
         “你怕什么？！一边是教会，一边是我家少爷，我邀请的是村长来吃饭，你怕有人举报？这不是增加一点收入吗？前段时间为了给我家少爷炼制进阶魔药，花了不少钱。我得补血啊——要是给你儿子调制魔药，你也得花钱，有钱大家一起赚，不好吗？”
         类似于这种赌局。庄家是不会输的。
         姑且不论这样子的赌局是否会有黑幕，但即便是没有，只要根据双方下注的比例对应的调整赔率，输钱和赢钱就都和庄家无关，总之是赌客手中的钱流过来流过去，而庄家所需要做的仅仅是，把盘口支撑起来。然后——从中抽个一成或者两成。
         “托莉小姐，你真是不放过任何一个赚钱的机会。”
         托莉挑了挑眉头：“怎么？你不愿意赚？”
         “我当然愿意！务必算我一份，我可以出更多的人工和本金。”
         两人开始商量一些具体比较完善的细节。
         直到镇长的到来。
         “那么，我先告退，不打搅二位了。”科兰特是一个很识趣的商人，类似于饭店老板，总是和当地的某些权贵打交道，察言观色方面是很有一手的。
         说起来，托莉之前并没有真的和黑水镇镇长打过交道。
         她的目光迅速的从这位镇长身上扫过，这位镇长看上去颇为苍老。但——他却又像是拥有不少肌肉。
         从四肢的粗壮程度看，就能够知晓，他只是面容衰老，但他的身体还很强壮。生命系魔药？
         是哪一种？
         托莉大概做出了一些猜测，怀疑这位镇长服用过某种生命系的进阶魔药。让他的肉体在如此高龄还维持着强大的力量。
         “很高兴见到您，瓦尼诺镇长。一直想和您见面的。”她首先像对方打招呼，露出衣蛾灿烂的笑容。
         这位镇长也笑起来，看起来正就像是个和煦的老人：“我也是，托莉小姐，早就听说了魔女之家的**店长的名号，很早就想要和你这样的人才见面了。”
         托莉给这位镇长拉开凳子，歪着头伸手：“请坐。瓦尼诺先生，我稍微点了几个菜，您看看您还有什么需要的吗？”
         “说来惭愧，兰若庭这里我来得少，并不是很熟悉。你知道的，这里的消费稍微有些……”他虽然这么说，但脸上看不见任何一丝窘迫，“就按照托莉店长的意思来办就好了。”
         老狐狸。   
   第四章  和镇长的谈判
        幼**女店长，这当然不是一个很好的称呼，但托莉觉得可以理解，有些人觉得自己年纪轻轻拿到了一些成就，因此给自己一些污蔑性的称呼，是很理所当然的事情，就譬如说科兰特老板也被叫做是“兰若庭”有些时候也被叫做“胖子餐厅”。
         这位瓦尼诺镇长并不太甘心。
         言语之中多有阴阳。
         但托莉并不在意。
         不过，对方在这样子说了话之后，托莉稍微变化了一下自己的称呼：“镇长先生，兰若庭和戴斯城的一些餐厅比起来，还是差许多的。”
         “那当然，戴斯城可是附近的经济中心。戴斯城也有许多人才。譬如你看这道雪花鱼。兰若庭这里虽然更加靠近魔霭森林，理论上有更好的鲜鱼资源，但戴斯城的这道鱼，本身会使用起伏者级别的灵核鱼。那种鱼本身呈现出透明的模样，是少有的光属性的鱼类。”
         他虽然说自己很少来，但吃饭的时候很明显的非常了解这里的菜品，实际上应该没有少来。而且这就是在展现他的见多识广了。
         托莉轻轻点头，她表示出自己对镇长大人话语的赞同：“镇长先生，光是凭借您传授的这番知识，今天的见面就已经完全划得来了。”
         “托莉小姐可不要这么说，听说你已经正式成为了魔药师。可以说是前途无量。”他倒也不安全是要和托莉对着来。
         “过奖了，镇长先生，我不过是稍微有些天赋而已。我一直比较认同的话语是，没有成长起来的天才，不能够算作是真正的天才，就像是我家少爷，您说呢？”
         那么一瞬间，托莉感受到了一种压迫。这位镇长大人眉头微皱的瞬间，给托莉带来了一种仿佛在面对某种恐怖野兽的感觉。
         但这种压力随后就消失了，他即可又一次露出温和的笑容：“你是想说，你家少爷已经成长起来了，对吗？”
         “我听说非凡者这个等级。某种意义上来讲，算是贵族的门槛？要成为骑士的必然条件……我家少爷凭借条件和背景，想要加入骑士团是理所当然的事情吧？那样有些事情就和原来不同了。”
         骑士虽然不能说有很高的地位，但已经是阶级不同，属于贵族的那一边。
         而本身是戴斯城领主孩子的伊森，想要成为骑士是更加简单的事情，很难说在这方面有谁能能够给到他压力。
         瓦尼诺镇长沉默了。
         而托莉并不打算住嘴：“镇长先生，我想，您应该考虑别的事情了。有些事情做过就是做过，我家少爷未必是好人，他是打算拿回他所拿回的一切了。他已经证明了自己拥有拿回一切的能力，这个节骨眼上，您不打算表示一些什么吗？”
         “表示——我需要表示什么？”
         他虽然在笑，但是前世见了不少领导的托莉知道，这位镇长大人已经已经愤怒了，只是他在克制而已。
         托莉给自己倒了一杯果汁，给瓦尼诺倒了一杯烧酒，算是对气氛的缓和：“镇长先生，俗话说，巨龙也不会对当地土蛇动手。想要赚钱，还得靠所有人，您说对吧？”
         “你这个说法倒是有些意思。”这位镇长大人显然是老油条，他并不做任何表态。
         他这就是在听条件了。
         “仔细想一想，镇长先生，您和我家少爷也没有正儿八经的矛盾，无非就是有些人开出了某些条件。”
         “我家少爷带着让黑水镇繁荣的任务来，他和您的利益才是一致的。当然，这种利益来得并不直接。您想要将实质的好处拿在手里我也能够理解。”
         “那么，我家少爷过两天会和教会的某位怪物对决，可以邀请您来观看吗？”托莉也不讲明实际的条件。
         虽然她觉得自己开了条件伊森多半也会接受的，但这不合规矩。这样就破坏了雇主和被雇佣者的尺度。
         她最开始打算带着伊森来也是事实，不过伊森拒绝了那她不能随便开出这样的条件，因此，她改变了这一次会面的目的，把商谈利益变成了亮亮肌肉的邀请。
         这位镇长的手指敲击着桌面，他最后端起酒杯喝了一口：“这想必会非常热闹。届时我会到场来观摩的。”
         “不过……”他话锋一转。
         他的目光打量着托莉，对于一位女士来讲有些失礼，但对于一个商人，一个正在谈判中的谈判者，肢体的语言也是一种武器。 
         “我很好奇，你为什么一定要追随那位伊森少爷？”他这时候倒是看不出来什么，不知道是好意还是恶意，“谁都知道你家少爷有天赋，谁也都知道他必然是遭遇了什么，让他的境界后退，又在现在如彗星般崛起。这当中充斥着阴谋的气味，在见你之前，我觉得你没有这样的顾虑，但任何人在见了你之后，就会知道，你这种人不可能想不到这一层。”
         托莉端着葡萄汁的水杯，被子遮住她小半张脸，不让镇长看到她的表情。
         镇长接着说：“我听说很想要赚钱，对钱有一种超乎人想象的执着，而伊森并不是一个适合投资的对象，从你们商人的角度上来讲，他太不稳定了。”
         “所谓高风险，高回报，镇长大人。”托莉终于放下水杯，又一次转变了称呼，“一步先，步步先，作为前期的投资，我很乐意投资这种高风险的对象。这会让我的资产膨胀很快，所谓稳妥，那是有了家底之后人的选择。作为一无所有的穷人，我投资伊森少爷才是最好的选择。”
         “那么之后呢？”
         托莉的嘴角勾勒出弧度，就像是狡猾的狐狸，又像是纯洁的花朵，让人不能看懂：“这可是商业秘密，镇长大人。”
         “……是我失礼了。”
         镇长大人站起来，他把杯子里面的酒一饮而尽：“我听说你那里还有更加烈的酒，如果还有下次吃饭的机会，可以带一点那种酒吗？”
         “镇长大人的消息很灵通啊。”托莉也站起来。
         “我不管怎么说也是镇长。”
          ……
          就算只是一个镇长，就算只是一个庸者，但是在智慧上也不逊色于任何人——所以这种谈判实际上很浪费精力，也很难得到一个确切的结论，某种意义上来讲，算是浪费时间。但又不得不做。毕竟这是一个相互试探的过程。这和直接的冲突不同，这是一种缓慢的战争。
         她揉了揉自己的太阳穴，主要是没有什么可以用的人才，她想起来米萝莎，其实她看得起米萝莎，从本心来想的，她是想要把米萝莎从教会骗过来的。
         可怜的伊森，如果不是七分钟的话，这位米萝莎肯定早就叛逃到魔女之家来了。所以男人那方面的能力啊……
         对啊！
         我一直说做那方面的药来着，最近忙别的事情都忘记了。
         在市场难以进一步开拓的情况下，那方面的药可以赚大钱啊——托莉猛然想起来这件重要的事情。
         但是这一直有个问题，就是说，魔女之家，谁来试药呢？
         伊森吗？
         但是让自己的老板试药是不是有点——虽然目的是为了让伊森那方面变得更强啦。但是这样是不是有些侮辱人？
         雅布叔就更不用说了，这种事情对老年人不是太友好。
         可是如果去募集志愿者就更怪异了。搞不好还会给自己造成一定的风险，不是一个合理的选项。她陷入了纠结当中。
         难道，这事情还要等？
         不行不行，这件事情绝对不能等。
         这是来钱的路数，得回去先把配方弄一个出来，别的都暂时不用考虑，至于伊森的决斗，她能够借助这件事情做的事情已经够多了。
         只需要注意的是，这一场战斗伊森能否取得胜利。
         ……
        “伊森，你对你的店长怎么看？”
         伊森面前出现一个虚幻的人影，这个人影看出去性别，而它的声音却也听不出男女：“我或许可以把我的传承都交给她。她是一个有才能的。”
         “你说得对，不过，之后的对决，我会输。”
         伊森突然这么说。
         人影没有表情：“你的意思是，你想要测试她吗？”
         “不是，人心是不能用来试探的，我不打算用任何手段来试探我的店长。而是这一次决斗我一定会输。除开实力的因素之外，我不能赢。而这，托莉会怎么样想，我不知道。”
         “她好像为了你的决斗去跑了很多事情，如果你输了的话，对她而言，应该也是巨大的打击。”
         “就算是我想赢，凭借我的实力也是做不到的，除非借用你的力量。”他的目光很是坚定，“但这是属于你的东西，而不是属于我的东西。我不希望欺骗我的店长。所以——我会尽力去赢，但我很知道，我赢不了。那个怪物我和你比任何人都清楚，那是什么东西。”
         人影最后说：“那这样，你不怕你的店长跑掉吗？”
        “我注定是孤独的，从遇到你的那天开始，接受了你意志的那天开始就是孤独的。她如果选择离开的话，我并不意外，离开我的人已经很多了。”
         他闭上了眼睛，陷入了深层次的冥想当中。
   第五章  决斗前一天，托莉和伊森的谈话
        今天是决斗前的一天，伊森没有选择冥想，而是打算调整调整自己的状态，尽管觉得自己多半赢不了，但还是决定拼尽全力去战斗。他想要验证一下自己现在的实力。
         而正好，天气也很不错，伊森打算难得的享受一下自己作为投资人，作为老板的权利。像是个街溜子一样在黑水镇的街道上随意的逛着。
         托莉的确是一个很有才能的人，至少在赚钱这一方面上，她的才能真的很卓越。很多药剂之前黑水镇并没有，但是当托莉把这些药剂做出来之后，大家发现，确实好用。
         于是这些药水基本上家家户户都配置了一些。于是托莉就赚到了钱。类似于调味品之类的热辣药水。而冒险者们更是药水大户。托莉调配的那些药水的确让他们进入魔霭森林有了更多的保障，变得更加轻松。因此他们赚到的钱更多。可以消费的也就更多。
         受伤的大概只有魔霭森林的魔兽了。而本身那些某兽也给托莉提供了更加丰富，更加便宜的原材选择。
         托莉来到黑水镇才多久？一个多月的样子，但明显感觉到黑水镇比以前繁荣了，她之前搞得吃辣大赛也的确起到了作用。
         有不少人得知了黑水镇这样子小镇的消息，从外地前来旅行。这给黑水镇的住民，周边的农村的农民都提供了不少收入。
         不错，很好，很和平，照着这个势头发展，要让税收翻一倍，倒也不是不可能。镇子上或许还需要更多的产业。
         路上不少人给伊森打招呼。
         伊森少爷现如今也算是个风云人物，尤其是这两天，托莉不留余力的宣传着伊森要和教会的某位存在进行决斗，她显然觉得伊森是赢定了。
         也不知道她那种自信是从哪里来的。
         想到这里，伊森的笑容有些苦涩。他也不想输。但就像是他所说的，想要赢就必须要借用那位的力量，可那会导致它的灵魂受到严重的伤害。只是为了一场决斗的话——他不能那么做。
         托莉想要借助这个机会做的事情他很明白，可是如果以那位的生命作为代价，这种事情伊森并不能接受，他却也不知道托莉是否能够接受自己这么做。
         自己如果输掉的话，会让她很失望吧？
         而正当他想着这样事情的时候，他察觉到了自己思考的对象的靠近，她从自己背后偷偷扯了一下自己的袖子。
         “伊森少爷！你在这里啊！我找了你好一会儿了！”她眼中又显露出疲惫，不过却又看得出她的兴奋。
          她又有什么点子？
          伊森停下脚步，他回过头，饶有兴致的看着这个少女，她总是有些让人非常感兴趣的想法。
          听一听倒也无所谓。
          看他露出感兴趣的模样，托莉一幅“我很懂你”的表情，作为一个少女来讲这个表情太过于成熟了。甚至于不是很合适。
          她鬼鬼祟祟的“伊森少爷，不方便在这些地方说，我们换个位置。”
          然后两人找了一个僻静没人的空地。托莉才终于摸出一管蓝绿色的药水，她把这个药水交给伊森，叉着腰，那个表情大概是说“尽量感谢我吧！”
          一幅很了不起的样子。
         “这个是？”
         “你懂的！”
          给伊森说愣住了。他懂什么？托莉这下子给他说迷茫了。他最近有拜托过托莉什么事情吗？在他的映象中应该是没有……而且他记得和托莉闲聊的时候托莉还想方设法打听配方来着。
          自己也没有给她透露来着？
          那为什么说我懂的？
          看他这幅迷茫的样子，托莉皱起了眉头。
          这个男人啊，时间短不要紧，最好是的是短而不自知。说不定米萝莎因为害怕他所以很配合，因此让伊森觉得他自己的能力还是非常强的——自家老板这样子的心态是要不得的。这样子的考虑下，托莉觉得虽然不是很合适，不过好在自己也不是一个合理的对象，也有必要和伊森提一嘴。
         “这个，就是，那方面的药物啊！”
         “那方面？具体来说呢？”
         托莉有些难以启齿，不过赚钱倒也不磕碜，伊森同意的话自己就要量产了。到时候能赚一波大的。
          她面颊微红，显得有些羞耻。
         这是非常难得的场景，毕竟这位可是托莉小姐，托莉小姐的脸皮很厚这一点是黑水镇每个人都知道的，谁都知道这个女孩子为了赚钱可是不择手段。甚至有些妈妈吓唬自己的孩子就用“我要让托莉小姐把你卖掉”这种话来吓唬。
         托莉小姐轻轻咳嗽两声，清了清嗓子：“咳咳，就是那个，那天伊森少爷，你和米萝莎独处的时候，只有十分钟吧？除去前戏和收拾衣服的时间，大概也就是七分钟的样子，作为贵族，啊这个，七分钟可要不得的。这个药物，理论上来讲，应该是能够增加，你那方面的时间。”
         那方面？哪方面？
         前戏和收拾衣服？
         伊森终究不是什么都不懂的纯情少女，他也是十三四岁的青春期男性。在那方面多少还是有些认知的。
         没见过猪肉还没见过猪跑吗？他做冒险者的时候又不是没听过那些冒险者如狼似虎的对话。
         他渐渐明白过来，然后硬了。
         拳头硬了。
         看着手里的那瓶蓝绿色的液体，然后有些羞涩的托莉。她这两天在宣传完自己之后，关在实验室里做这种东西？
         伊森是真想给她两拳啊！
         而且七分钟？你是不是有什么误解？
         托莉看伊森愤怒的模样，她就知道会是这个结果，毕竟作为男人，这方面被人知晓肯定是一件很丢脸的事情。伊森的愤怒是可以理解的，这个时候，应该心平气和的劝说他。
         “少爷，这个，病忌讳医。”她颇为语重心长，“时间短不是问题，只要耐心的接受治疗，通过药物，通过手法这类的修炼，也可以让那方面的生活变得很和谐，这不是什么羞耻的事情。”
         伊森的愤怒值又上升了。
         他突然脸上露出一个笑容，他问：“这件事情，你没有告诉别人吧？那个，我七分钟的事情？”
         “当然！我是什么人啊！我怎么会把这种事情拿出来说！你没看我把药给你都专门挑了没人的地儿！”她拍了拍伊森的背，表示自己非常懂，不会在外人面前丢了伊森的面子。
         “不过啊，伊森少爷，我这个药，虽然没有实际试验过，但应该是可以用的，就算是效果不好，喝了也不会有什么问题。”她拍着自己的胸口保证。
          这给伊森真的整乐了：“你拿我试药是吧？”
          他知道这个女孩子心智非常成熟，属于是什么都懂的类型：“你看这里四下无人，你就不怕我喝了要**大发对你做什么？”
          “那我总不能给雅布老爷子或者我爸喝这种药吧？这是对男人用的药，我自己喝了一点出了血气充盈一点也没有什么作用。”
          托莉合理的解释着：“而且，如果找别人，别人**大发不是更可怕？我觉得少爷你还比较能够信任，少爷你觉得你不值得被我信任吗？”
          这话说得倒是无可挑剔：“说不定，我还真不值得信任。”
          “嗯？”
          托莉敏锐的察觉到他这句话似乎有什么隐藏的含义，她盯着伊森看了一会儿，伊森也毫不回避的和她对视。
          十秒中不到的时间，托莉的表情变化了好几次。
          “行了，这瓶药就先放在你这里，你有空的时候找米萝莎试一试。额——最好能够给我一个反馈的结果，我看看哪里需要改进，我给你说，别看它是这种药。但以后肯定是我们的摇钱树。这种药有哪个男人能拒绝的？”
          话虽然是如此，但伊森始终想不到托莉开发这种药物的思路是从哪里来的。
          他本来以为这丫头应该是在开发一些可以帮助自己获得胜利的药物，增加自己战斗力什么的，结果这丫头根本就没有这样做。
          她竟然在搞这种药物！应该说她搞钱的心始终如一呢？还是说，其实自己把自己看得太重要了？
          他竟然觉得自己之前想得有些可笑，他以为托莉很看重这一次的对决，可实际上—— 
         “伊森少爷。”托莉突然喊他。
          “嗯？”
          少女有些犹豫，但她似乎组织好了语言：“这次决斗，你会输吗？”
          “凭借我自己实力的话，很难赢。”伊森坦然的回答。
          “这样啊……不过你赢不赢倒也不影响什么——你会有生命危险吗？”她比较在意的是这个方面的事情。
          伊森有些意外：“你之前不是为这一场决斗做了许多准备吗？”
          “你赢不赢，和我开盘抽庄钱没有任何联系，我需要的仅仅是参加这一场赌局的人够多而已。”托莉摊开手，“你赢不赢只会影响我的外快而已。”
         “外快？”
         “不过，如果你打得足够漂亮的话，也不会影响我的外快就是了，到时候如果实在赢不了的话，希望少爷你能够多用一点足够帅气的技能啊。”
          伊森突然笑起来，很开心的笑起来，笑得眼泪水都要流出来了。
         “你突然笑什么？”托莉搞不明白了。
         伊森拂去自己眼角的泪水，他摇摇头：“没有，我只是觉得我之前有些自作多情了。这个药——我会找别人去试的。你就不要想我亲自试了！”
         “啊？”
         “还有！”
         伊森敲了一下托莉的脑袋，看到托莉痛苦的抱着自己的头蹲下的时候，他才舒缓了一口气。
         “那天我和米萝莎什么也没做，只是签订了魔法契约书而已！我不知道你在想什么！”
   第六章  伊森vs米萝莎
        阳光明媚的日子里，托莉和伊森一同来到了教堂前，这里已经聚集了不少人。所谓的盘口这两天托莉已经搞定了，下筹码的地方在“兰若庭”。所得盈利她和兰若庭的老板七三分成。
         而她自己的那七成，她打算和伊森五五分。毕竟这也有伊森功劳，至于米萝莎，那是她自己要上当的。
         这可是罕见的非凡者的对决。
         在黑水镇这个地方。微弱者和起伏者才是绝大多数，一般成年人也就是这个等级区间。甚至有大部分人都没有喝过魔药，非要说有多强，真的不至于。庸者已经算是高端战力，而非凡者，就足以让人震惊。是真正的巅峰战力。
         而就是在这样的情况下，伊森和教会的某位强者要进行一次对决。
         “米萝莎修女，我看差不多是时候了。”托莉看周围的人已经汇聚都差不多了，再等下去，人们的热情也会衰退。
         她理所当然的询问米萝莎：“不知道教会的强者，现在在什么地方？难道说，是畏惧和伊森少爷的对决吗？”
         米萝莎只是淡定的摇头，她从容的看着托莉：“你说得对，托莉小姐，伊森少爷，还有因此而汇聚在这里的诸位——的确应该开始了。”
         她竟然开始脱衣服。
         修女的黑色长裙是一体式的，她直接掀起自己的裙子，露出大半洁白的肌肤。
         “哦！！！！”
         全然不顾镇子上住民那激动的叫喊，在那件黑裙子之后，是刚好罩住重要部位的贴身布料——就像是运动短裤和运动内衣。仿佛看到了前世的女子职业格斗家。
         而构筑着魔法纹路的光环出现在她的手腕和脚踝，以至于脖子上。
         伊森的眼睛亮起来：“不愧是教会，这种手段都有——真是不可思议，你们的研究出了成果。”
         米萝莎对此是否认的：“伊森少爷在说什么我并不知晓，不过，黑水镇魔女教会的最强者，就是我。所以，和你对决的，是我。”
         感受到了两人肃杀的气氛。托莉连忙招呼着镇民们后退：“快快快！拳脚无眼，一会儿给我们打伤了！”
         大伙是来看热闹的不是来受伤的。
         于是都很老实的退出去挺远的距离。然后托莉咳嗽了两声：“今天，我邀请了我们的镇长大人，瓦尼诺镇长，来给大家进行解说，镇长大人本身也是庸者级别的强者，而本人又见多识广，对于大家看不懂的地方，进行一定的讲解。以满足各位的需求。”
         这也算是她和镇长沟通的一部分，算是提升一波镇长的名气。
         不过此刻，真正准备对决的两个人已经无心感触那些东西了：“教会想要做什么我并不在意，不过，米萝莎，我希望你还能够保持你自己。”
         “这就无需伊森少爷你关心了！”
         她的话音落下，风在她的脚下涌动，而她的手中则是捏着一个火球。以极快的速度冲向伊森。
         “米萝莎应该是服用过火系魔药和风系魔药。能够这样迅速形成的火球术和迅捷术，对于魔剑士本身实力的加成非常重要。这也是进阶魔药占据重要地位的理由。”镇长解说着，“通常，如果不是研究大规模魔法的法师，魔剑士们更加倾向于采用这种快捷的魔法来决定胜负，一他们的魔力加持，省略咏唱和构筑魔法阵的步骤，本身的攻击就足以让同等级的人吃苦头了。”
         虽然是被叫做魔剑士，不过大部分魔剑士倒也不用剑就是了。
          而伊森则是不动神色，他的体表浮现出一道纯白的铠甲。
         “铠甲类魔药！”即便是瓦尼诺镇长也被震惊了，他看向托莉，“这就是托莉小姐你炼制的进阶魔药吗？要知道铠甲类的进阶魔药想来是难度极高的，这种被动的铠甲对于魔剑士们来讲能够极高的提升生存能力和战斗能力。”
          托莉则是得意洋洋，但她很快的收敛，适当表现出自己的谦逊：“这只是运气好而已，再来一次，就算是提供充足的材料，我也一定制作不出来。”
         就像是瓦尼诺镇长解释的那样，当伊森光甲显现的时候，米萝莎脚下吹刮的风似乎改变了方向，她向下栽倒，而又在这个过程中，用手中的火球冲向地面，强行改变了她的方向，以一种极为优美的像是体操一样的姿态，华丽的转身，避开了伊森正好拔出长剑的锋锐。
         “米萝莎应该还服用过生命系的魔药，正常来讲，虽然非凡者的身体素质很强，但做出这样的动作，也仍然会有些困难，但看她这样子，非常从容。如果不是她经常锻炼自己的柔韧度的话，那就一定是服用了某种生命类魔药，让她的身体变得更加柔软。”
          镇长大人的眼光非常老辣，好像没有什么他不知道的事情一样。
          在米萝莎还没有站定的时候，伊森出剑了，那是托莉见过的，名为十字光斩的技能。
         “伊森少爷走得是很纯粹的光系魔法路线。他服用的境界魔药应该是光系魔药中很出名的幻想类魔药。大概也只有领主的儿子才能真正像是这样配制一整个系列的系列魔药。这下米萝莎难了。”
          这样的斩击太快了。
          乃至于在镇长的话说完之前，米萝莎的双手交叉在胸口，上面涌动着魔法的力量，却直接被破碎，最后，在她的两只手臂上留下了一个十字。
          露出手臂当中那深深的血肉。
          可是一滴血也没有掉落。
          “果然，米萝莎服用了某种生命系的魔药，可这是什么类型的魔药？为什么会不流血？”这让镇长也有些疑惑。
          “一般人，只要能够委托到能够制作境界魔药的魔药师就已经了不得了。而进阶魔药如果是一个系列，在不断的强化中，会让服用者在同境界中对于某种元素的掌控超过同境界的太多，乃至于形成碾压的效果。伊森少爷就是这种情况。已经到了四级，他单纯从光系的力量来讲，已经可以击溃同级的任何对手。除非对手和他一样。”
         这也算是给镇子上的人一些知识的普及。说明魔药师的重要新，尤其是可以炼制进阶魔药的魔药师。
         他不由得又看了托莉两眼。
         真是个恐怖的家伙，非要让自己来看这场比试，就是想要告诉自己这一点吗？说一万遍不如让我自己来看吗？
         米萝莎的手臂在颤抖着，她甚至从自己的血肉中嗅到了一股烤肉的味道。伊森的攻击并不那么容易规避。
         而后，她又看到伊森手中出现了一把虚幻的由光属性构成的长弓。随后伊森弯弓拉箭。
         “！”
         她的全身都开始环绕着风，但伊森的表情没有任何波动，他只是拉弓，射箭。
         看不见光箭的影子，却已经刺入了米萝莎的身体。
         瓦尼诺镇长叹息了一声：“光系魔法赖皮就在这里，光剑破坏力不如火剑，光箭速度不如风箭。但别的魔法，除开暗系魔法之外，对光系魔法的影响很弱，如果那一箭是火箭，是绝对无法这样突破环绕着米萝莎的风的。”
         但米萝莎就像是没有知觉一样。
         伊森突然像是想明白了什么：“那是，生命系魔药中的亡灵系列魔药！”
          米萝莎怔了怔：“没想到伊森少爷连这都知道，这应该是教会的秘密才对。不过，既然知道的话，你应该很清楚，现在的我，到底拥有什么样的力量。”
          “原来如此！我说那东西怎么会把力量借给你和你共存，原来亡灵系列魔药是这个用处，让你们的身体在突破中服下之后呈现出尸体的状态，但却又保持着理智，因此那东西才能寄宿在你们体内，和你们共存——这样你们还能算是人吗？”
          他手里的弓瞬间消散，他重新握住了自己的剑，光芒笼罩在自己的剑上。
         “这是变革，伊森少爷。就像是魔女曾经说过的，大势所趋——新的变革已经要 到来。时代的潮流在教会绽放。你应该要成为这样伟大变革之下的垫脚石，这是你的荣幸，伊森少爷！”
         她的身体看上去有不少致命的伤。手臂上的，被伊森用光箭刺穿的肩膀——但，这哪怕是影响她的行动都做不到。
         风越来越强，吹刮着周围的一切。
         镇长的眉头皱起来：“米萝莎在使用大型的魔法？这怎么会？她是魔剑士啊！魔剑士还有精力学习这样大规模的魔法吗？伊森少爷为什么不打断她？他要等对方出手然后正面对抗吗？他对他的光甲如此自信？”
         即便是托莉也有些绷不住，她也不管公平不公平平：“伊森少爷！上啊！别和她对波啊！！！”
         这样子提醒伊森。毕竟对波输了的话太蠢了，机动性角色就应该打出机动性角色的特点，控制打断大招不是很正常的事情吗？
          但这并非是伊森不想动。
          无形的风控制了他。他短时间内竟然无法挣脱。光的力量在他的体内汇聚。他不得不和米萝莎对波。好在，他确实会那么一个两个的……大规模魔法。
          “风魔咆哮！！！”
          “光之审判！！！”
          或许决斗的最后总归是要对波的吧？
          托莉在被炸飞之前是这么想的。
          离得还不够远。 
          这样想的，可不只是她一个人。   
   第七章  战败之后，在医院
         伊森输了。
         就像是最开始他自己对自己的评价，他告诉托莉的评价。对波并不是关键的点，在靠得稍微近一点的人被吹飞的同时。伊森和米萝莎仍然在那样强烈的冲击中对决，其导致的结果是，米萝莎变得破破烂烂的，伊森也是。
         但同样的伤势，米萝莎仍然站着，伊森失去了站起来的能力。
         这并非是什么战斗意志之类的东西，而是伊森的骨骼断裂，内出血——种种原因让他本身就不能支撑自己的身体，是物理学意义上的没法站起来。
         这样凄惨的战斗是所有人都没有想过的，托莉在从地上爬起来之后，立刻冲了过去，宣告了战斗的结束，同时给伊森服下了自己研制的治疗药水。同时不停的喊着医生。
         ……
         镇子上的医院里，托莉守在病床前。
         直到某个时刻，伊森的脸皮动了动，随后，他有些艰难的睁开了眼睛。首先是迷茫，然后好像想起来什么，有些痛苦的扯出一个苦涩的笑容。
         “我输了呀。”  
         托莉坐在病床边：“对，你输了。”
         她从没有见过伊森如此虚弱的样子，或者说，她从来没有想过异常切磋的决斗，会打到这种程度。会如此激烈和凄惨。
         这不应该只是一场点到为止的决斗吗？为什么会打到这种程度？
         他这幅惨兮兮的模样，让托莉有一种强烈的负罪感，她嗫嚅了半天，终于还是问：“为什么？”
         “嗯？”
         “你知道我在说什么……为什么要打到这种程度？”她微微低着头，正常的话，这是不想要对话的人看见自己表情的姿态，但伊森的海拔此刻更低，所以他能够看见这个一向感觉没心没肺少女脸上的歉疚和不解。
         伊森想了想，他觉得注视着托莉的脸不是很好，于是把目光投向天花板，梳理着自己想法：“可以帮我削个水果吗？？”
         当然可以。托莉本来就带了一些水果过来，包括煮饭的锅碗瓢盆过来，在医生说可以走人之前，她做了较为完备的准备。
         少女拿着小刀，非常熟练的给一种很像是苹果，但更甜一些的在这个世界名为丰收果的果实。据说这种果实生长条件比较苛刻，所以这种果实能够丰收的时候，别的作物一定都能够丰收。
         随后，她在掌心中把果实切成一小块一小块的。
         捏着其中的一块，拿到伊森嘴边：“来，张嘴。啊~”
         伊森咬下这块说过，甜甜的果汁流淌到自己的身体里面，让他的痛苦和身体的干涸有些缓解，他轻笑着：“托莉很会照顾人啊。”
         “这可不是什么值得夸奖的事情。”
         她自己也拿了一小瓣丰收果丢入嘴里，这让她的心情稍微好了一些。压力上来的时候吃甜一点的东西的确是一个不错的选择，糖分能够让人欢快起来。
         “刚才托莉的问题。怎么说呢？”伊森的脸上难得的出现“不好意思”这样的感觉。他想了想，“虽然托莉你是说不管输赢都能够赚到钱，重点是足够帅气就行。但，额——这样让我觉得没有受到，额，用尊重不太恰当，重视——这也不好，总而言之，就是我觉得，必须要努力试着赢一下才行，如果用气势逼迫到米萝莎害怕，主动认输……或许也有可能。”
          他颇有些尴尬，毕竟这是很任性的做法，其结果也是如此。自己倒在床上。输的很凄惨。
          你怎么和叛逆期的小孩子一样？到处宣传你肯定赢的时候，你暗地里想着要输，说了输赢无所谓的时候，你又非要赢……
          “这可一点都不成熟，伊森少爷。”
         “你说得对。”
          “……”他这样子良好的认错态度让托莉本来打算说教一番的心思就淡了，说到底，还要对重病在床的病人说什么啊？
          少女想了想：“你不打算吐个一两个配方吗？譬如说更加高级的治疗药水的配方？我拿回去调配高级的治疗药水给你喝了你很快就能够好起来。”
          “这可不行，我自己可没有配方。”伊森叹了一口气，“你大概也猜到了一些。不过，重点还是教会那里，我是没有想到教会已经真的做出来那种魔药了，说起来，应该也和我有些关系，没想到绿湖鹤那个是教会的委托。”
          “嗯？”
          伊森想了想：“这个你应该不太知道，等你进入了魔法学院之后，你首先会学，元素在魔法认知上的象征意义。”
         “象征意义？”
         “譬如说风就代表着‘活跃和公正’。火代表‘希望和毁灭’，土代表‘沉稳和消极’，水则代表‘偏执和幻想’……类似于这种象征意义，也是作为构建复杂魔法框架时候需要考虑到的地方。”
          这又是一个新知识，托莉默默的把这样的知识记下来。
          伊森考虑了一下：“教会在研究有些让人很担忧的东西，因此我的确也想要试试那东西的成色，想看看那东西是否能够有教会说得那么厉害，那么——代表着时代的潮流。”
          “那是说……”
         “魔力指向魔界。你现在是微弱者了，应该能够轻微的感受到魔界。而魔界是一个纯粹的魔力世界，高等级的魔法师们可以通过魔界向着低等级的魔法师们传递信息……你还了解还别的什么关于魔界的知识吗？”
          托莉白了他一眼：“我知道的魔界相关的知识不都是从你这里来的吗？”
         “嗯，那你想过魔界中存在生命吗？不是像魔女这样支配魔界的存在，而是真正的，本来级生活在魔界的生物。”
          “真的有吗？”
          伊森点头：“但是魔界生物实际上根本没法被触碰，它们也无法触碰到我们，等你等级再高一些，达到我这个等级，你就可以知晓那当中存在的生物，它们的魔力形式。许多魔法的灵感也来源于此。”
          “你是说，米萝莎体内的那东西是魔界生物？”
          “对。”
          伊森眼中显露出一种思索的表情：“这或许的确能够称之为某种变革，想办法将魔界生物从魔界牵引到这个世界，然后和自己相容，这种思路倒不是现在才有——只不过，教会真的能够做到是我没有想到的，毕竟是世界上最大的一个组织，的确有其独到之处。”
          他自己并不吝啬对教会的赞美。
         “所以……”
          伊森轻微的摇头，过大的动作幅度会让他伤口有些痛：“问题在于他们实现的方式，米萝莎的身体你应该也注意到了，那很难说是活人的身体，尽管的确还能从她身上感受到一点生命体的活力，但实际上来说，那种形式还能够被认定成人吗？我……我很难做出一个判断。”
         “你所说教会的亡灵药剂，就是能够让他们和魔界生物和谐共处的药物吗？”
         “是的，我本来以为，教会是打算强行召唤魔界生物，然后用某种手段能让魔界生物存在于这个世界上，作为他们的军团——所以我说教会里面有怪物。”
         他苦笑了一下：“如果是这种形式的话，搞不好他们还真的是未来的时代潮流。”
         托莉看着伊森，她能够感受到，伊森似乎有些——有些失去信心。这并不是一件好事。他这个年纪得有“无所不能”的那种感觉才行啊。
         “这又影响不大。”
         托莉的话让人有些意外：“不管他们怎么样顺应时代，怎么样强大。这样的路途能够超过那位魔女吗？那位是魔界之主，你说魔界生物，那位能够掌控不了吗？”
         “这……”
          “所以新时代从哪里来？这样把自己变得像是尸体一样，然后让魔界生物寄宿在自己体内的方式，怎么样让时代变成新时代？玩魔界生物他们玩得过魔女吗？他们永远只能是魔女教会。”
          托莉对此表现出一种不屑一顾的态度：“既然魔女不可能被他们推翻，那么又有什么好在意的呢？他们最多就是变成更强的势力而已，这个世界上，每个势力每天都在更迭，或者是强盛，或者是衰弱，我们需要关注的仅仅是我们自己而已。”
          她说得话听上去很不负责：“这种时代更迭的话题，是魔女那些高个子来顶的事情，我们需要考虑的仅仅是，我们的道路是否正确，我们能否一直攀登下去，他们能够搞研发，我们就不能吗？我们赚更多的钱，搞更多的研发，未必就会输给他们。”
          “你这说到底不还是想要钱吗？”
          “对啊！”托莉理直气壮的，“我听说过一句话，叫做有钱能使鬼推磨——你懂我的意思吧？钱不是万能的，钱是通往万能的钥匙和途径啊！”
          你这歪理——虽然说是歪理，但伊森感觉自己的心情的确好了不少。就像是他说过的，托莉是个很会照顾人的女孩子。
          这个时候，托莉像是想到了什么：“话说，你现在这个状态，我们不会很危险吗？”
         “有雅布叔啊。”
         “可是，店里和医院里，雅布叔只有一个啊……”
         “你一直在我这里不就行了吗？对方如果抓莉迪亚的话，那没有太大的意义。”
         托莉有些苦恼：“可是在你这里我很难配置魔药啊。这可是商业机密！给人看到了可不好！”
         “就当休假几天，照顾照顾病人，你觉得如何？”伊森看托莉有些不情愿，他的嘴角抽搐了一下，“我可以给你开工资，一天10枚银币，你觉得呢？我大概三天就能够恢复一些战斗力了。”
         “成交！”
          少女的眼睛亮了起来。 
   第八章   履行和村长的约定
        “在阴森昏暗的医院里，医生今天碰到一个尸体，尸体上有火焰的伤痕，看上去像是被火焰魔法造成的，他需要仔细的检查这个尸体，确定尸体死亡的原因，这涉及到一场谋杀，最对于医生来讲，是稀疏平常的事情。但今天，稍微有些不一样，通常来讲，尸体的眼睛是闭上的，但是这个尸体不同，它的眼睛，是争着的！”
         “呀！！！”
         莉迪亚害怕的抓住了雅布老爷子的袖口，她害怕得不行，他们最后决定都住到医院里，等伊森好起来再说，好在黑水镇的医院虽然不大，但病人也不多，有足够的位置留给他们。而大部分小病，人们更加倾向于购买治疗药水。
         “托莉，你就别吓唬莉迪亚了，她胆子虽然大，但是你这恐怖故事也未免过分了一些。”伊森无奈的看着托莉，对托莉进行了劝告。
          托莉笑嘻嘻的，她摸了摸莉迪亚的脑袋，之前莉迪亚其实身高比托莉高一点，但是在托莉服下自己的全能系列药水突破之后，她就比莉迪亚高一些了。对此托莉的解释是她的全能系列药水本身带有生命系的部分，而橡树木实这种材料本身就能够提高身体的柔韧性，让身体长得高一些只是一些副作用，她可能会比原本能够成长的高度要高一些。毕竟她的身体还在成长当中。
         她脸上全是坏坏的笑容：“这不是莉迪亚说感觉有些无聊吗？我们可是停店歇业整整三天哦~而且我还收了伊森老板的钱，肯定要提供一些服务啊，不然伊森老板觉得我在骗钱怎么办？这是讲故事服务！”
         这丫头，心眼是真的坏啊！
         雅布老爷子颇为宠溺的看着两个少女，他觉得这两个少女真的像是自己的孙女一样，不是说伊森少爷怎么样了，但少爷是少爷——概念全然不同。
         “不过话说回来，少爷你打算告诉领主大人相关的情况吗？毕竟不知道教会的研究到底进行到了什么程度。这或许会对领主大人的统治造成一定的冲击。”
         “我是很想告诉老爹，不过，老爹未必不知道。雅布叔你可以汇报一下。不过，只需要单纯描述这件事情就可以了。”伊森躺在病床上，他也难得的停下自己的脚步，而思考一些事情，“不管怎么说，从魔界召唤魔界生物这件事情，对于高等级的魔法师来讲应该算不上秘密。所以我们倒也不需要太操心，就像是托莉说得，做我们自己的事情就行。”
          他全然看不出有战败的沮丧：“而且我的敌人，按理说也不应该是教会，而是我立下志愿一定要报复的人……”他看了一眼托莉，总觉得和这孩子相处久了，复仇的心思都没有那么强烈了。
          不过，他是个有始有终的人。
          他并不会说真的想法仇恨，在那痛苦的时间中，给予自己痛苦的人，无时无刻逼迫着自己的人——到处都是自己兄弟姐妹的影子，到处都是科林城的人。
          仅仅是因为自己受伤，托莉等人就只能躲在这里，本身就说明一种问题，他不够强，他无法应对的危机很多。
          而自己这个三少爷的身份往往不是解决危机的办法，而是危机的来源。
          不过这种话和托莉说大概没有什么意义，这个少女什么都清楚。  
          她清楚自己身边所存在的危机，也同样清楚她自己需要面对的事物，即便是如此，她选择了“更好赚钱”的道路。
          伊森觉得有些羡慕。这个目标是如此的纯粹。这个目标听上去如此的庸俗，大概很多贵族听到之后都会露出不屑一顾的表情，然后蔑视的说一句：“充满铜臭味的家伙没有资格加入我们的宴会。”
       但从小在贵族的家庭中长大的伊森比任何人都清楚贵族的肮脏，也因此感受到托莉的纯粹，只是要钱，这样一个理想是何等的纯粹，她想方设法的赚钱，却又不触碰任何的底线。无论从哪方面说，她都算得上是一个“好人”。
       这是自己做不到的，看看自己想要做的事情吧。是如此的肮脏，是如此的充满怨念。如果自己不是戴斯城的三少爷，遇到托莉的时候，是不是更好？
       当然，他很快就不这么想了。
       “村长爷爷！你有什么事情吗？”一个出乎意料的客人来拜访了他们。
        村长手里杵着一根拐杖，他的身后跟着一个少年，一个比托莉还小一岁的少年，村长的孙子，波利斯。
        看到这个少年的时候，托莉就知道这位是打算做什么了：“村长大人，真是意外，波利斯已经要突破微弱者了吗？”
        “托莉！你那是什么语气！是看不起我吗？”先于村长一步的，这位青涩的少年颇为不满的对仅仅是比自己大一岁的同村小伙伴发出质问。
        然后就被自己爷爷拍了拍脑袋。
        “爷爷！”
        村长皱着眉头：“你以为托莉和你一样？你到现在喝了多少药水？你都还没有突破为微弱者，但托莉已经是微弱者，并且能够制作进阶魔药，已经是正式的魔药师了！你要给她相应的尊敬！”
       “可是她！”
       “你要是觉得不满，你也调配两瓶魔药给我看！我给你我的笔记！你什么时候能够把我的笔记背下来！我随你怎么玩！”
        波利斯一下子就变成了苦瓜脸，不再说话。
       给托莉整笑了，她打着圆场：“没事儿的，村长爷爷，波利斯和我关系还是很不错的！我们之前没有少一起玩！不过我现在比较忙而已……您也知道的，最近的事情，比较麻烦，我家老板现在也是卧病在床。”
       村长也笑起来：“托莉，说实话，要不是因为这样，我可能还找不到你。想要找你的人可不少！”
       他又看向伊森：“伊森少爷，实在抱歉，您第一次来村子里的时候没有认出您来。”
        “老爷子说什么话。听说您教导了托莉不少知识，我还要感谢您呢。不然我怎么找到这么厉害一个店长。”
       两人聊得挺开心的。
       莉迪亚非常乖巧的去倒了几杯麦茶。她做店员的本领已经非常足够了。知道适合的时候应该做什么。
       “不说这些，托莉，我们之前做过约定的。”村长大人似乎也没有要耽误多少时间的意思，他提到了这个事情。
       托莉点头：“我知道的，村长爷爷，波利斯的进阶魔药对吧？没什么问题，我想问一下，他具体想要什么类型的魔药？”
       “这是……可以选的吗？”
       托莉神秘的一笑：“我稍微比较特殊一点，可以根据客户的需求来调配魔药，关键是看你们自己的想法。”
       村长深深的看了托莉一眼，这个少女比他最开始预料的还要离开，这样说起来，最开始在自己面前那副乖巧的模样，未必是真的……
       他乃至于对这样少女有些心生敬畏。
       转头看向自己的孙子——倒也没啥，相比之下，还是自己孙子更让自己喜欢。托莉天赋好就让她好去吧。
       “你想要什么类型的魔药？火魔法？”
        波利斯刚才挨批了，所以现在比较谨慎：“我可以选吗？”
       “当然可以。”托莉回答。
       波利斯想了想：“那我要无敌的魔药！”
       然后又被自己爷爷收拾了。刚说这孩子还可以，就口出这种狂言：“你知不知道！无敌的不是魔药！无敌的是人！我年轻的时候魔女的名字逐渐响彻在大陆上，那个时候，我听说魔女甚至有一个阶段没有服用魔药，那个时候她假死从自己的家族脱离——魔药不是最重要的，你要是有那个自信，你不喝魔药都可以。”
       这当然就是吹牛逼的。
       有魔药为什么不喝呢？能打一些总归是有好处的。
       “托莉你，有什么建议吗？”
       托莉想了想：“我可以先看看他的情况，然后……看你们是想要扬长还是避短。”托莉侃侃而纳，“扬长就是让他本来就很强的点变得更强，主流的魔药大概都是这种，避短就是补足弱小地方的魔药——我就给自己调配的这种魔药。”
       村长老爷子犹豫了一会儿：“还是扬长吧——就算是补足了不擅长的魔法，也很难说做到杰出。”他代替自己的孙子做了选择。
       托莉点了点头，她看向波利斯，波利斯的脑子里面看上去什么都没有想。
       好吧，看来不用参考这个少年的意见了。
       她又看了看伊森，伊森微微点头。表示自己对此完全不在意，不需要过问他的意见。托莉送了一口气：“那村长爷爷，如果你不着急的话，可以等两天吗？少爷的伤好了我可以提供材料，如果你比较着急的话，或许材料只能你们自己出。”
          “材料我们自己出就可以了。”村长立刻这样子表示，“你告诉我需要什么材料就可以了。”
          托莉笑了笑，她看向波利斯：“那，波利斯过来一下，我看看你的情况。”她浅浅的进入了冥想状态。
         “他虽然喜欢火系魔法。但其实他对火系元素的亲和力并不算太好，这有些出乎我的预料，一般来讲卢萨卡村的人因为种红辣椒的缘故……”托莉说到这里不说了，睁开眼睛深深看了村长一眼。
         “我心里有数了。需要的材料是……”
   第九章   学习知识是要给钱的
       “土属性的主材料，最常见的是土精，如果村长爷爷你能够找到更加高级的土属性主材料的话另说。”
         是的，托莉已经辨别出了波利斯身体本身更加亲和的元素：“正好我也会甲类的魔法纹路，和土属性很搭，稍作修改的话……”
         “更加高等级的土属性材料？”村长愣了一下，“就用土精吧。更加高等级的土属性材料并不是我们这些地方可以收集的。”
          “嗯？”
          伊森对此做出了解释：“一般来讲，高等级的土属性材料都很抢手，因为这种东西只有大地本身自己能够孕育出来，和生命系的高等级材料搭配起来才能够种植别的高等级的材料。而生命系的高等级材料往往可以来源于魔兽，土属性的则不行，所以很抢手，只有土精算是到处都能够找到。你种田的话，只要运气不是太差，一年到头总能够挖出来几块。。”
          有这回事儿？
          难怪只买得到土精。
          托莉算是解答了自己的一部分疑惑：“那主材就用土精，剩下的我想想，月亮草，禾香草，毒兰花，配上拉德特藤蔓，泡过酒的黄果……这些就够了。”
         “这些材料，毒兰花和拉德特藤蔓……”
         村长大人本身的学识也很渊博，他皱起眉头：“这是，有毒的材料？”
         托莉并不介意他的质疑，毕竟是自己的顾客，当然要解释清楚：“这个是我的一个构想，实际土属性的魔法师在这个阶段战斗力并不强，因此我想着在以土属性为核心制作土铠的过程中，增加一点生命系的‘毒’在里面。平时的话，波利斯可以把一些毒物储存在自己土铠甲的内部——这算是提升一些战斗力。”
         她思索了一会儿：“当然，如果你们考虑的是增加火元素让铠甲升温之类的也可以，我可以调一调配方，我只是个人倾向于生命系的毒而已。”
         村长沉思了一会儿：“你是正确的，托莉。拜托你果然是一件非常正确的选择，我明天会再过来。”
         “建议村长多收集有些，这些材料也不算是很贵。”
         “好。”
         他就带着波利斯离开了。
         托莉叹了一口气，她然后颇为埋怨的看了伊森一眼：“给我们的村长大人的宝贝孙子调配魔药是之前就约定好的，用来交换村长大人的笔记。所以只能眼睁睁看着十个金币从手里溜走！你要是赢了的话，科兰特老板的儿子本来也打算调配魔药的——那可是要突破起伏者的人，额——看在和兰若庭的交情上，至少可以收他50个金币的说！五十个金币！”
        托莉强调了一下这个数字，这的确是一个很夸张的数字。50w。这个收入即便是对于现在的托莉来讲也很高。
         伊森比较好奇，他于是问：“你现在有多少存款？”
         “不超过6枚金币。”
         众所周知，不超过6枚金币，就是有6枚金币。
         托莉然后掰着手指开始计算：“做庄家的分成应该还能够搞到十枚金币左右的财产。然后我分你5枚，这样我的存款可以来到11枚。我也是个小富人了！”
         她算着算着就开始心情愉快起来。
         “哦？有我的份？”
         托莉很兴奋：“当然！虽然你输了没有错，但是如果你不发起挑战，也就没有赚钱的机会，肯定是要分你一份的啊！而且你还受了这么重的伤，虽然你是老板没错，但是我们魔女之家是一个充满人性关怀的群体，这算是慰劳费。”
          这孩子虽然喜欢钱，但其实对钱并不算是吝啬，而且刚才她说得材料都在卢萨卡村能够找到——一般来讲，魔药师要求材料的时候，都会提那么一个两个非常难弄到的材料，那大概是他们自己想要的。
         “嗯，也到这个时候了，村长大人估计是打算连夜准备材料了。大伙都收拾收拾准备睡觉吧。我在这里守着伊森老板就行。”
         她随意挥了挥手，表示看护病人这种事情并不需要太多人。让她们到隔壁的空病床上去睡着，自己则是在这里照顾伊森，他要是有什么不方便的地方——譬如说喝水，上厕所之类的事情。
         自己不管怎么说也是三十几岁的人了。照顾病重的父亲也并没有少照顾，这些事情她很熟练，雅布老爷子要负责警戒外界的事情，而莉迪亚则年纪太小。所以只能她自己来承担。好在也就几天，不然也挺累的。
         只剩下两个人的时候，就会感觉有些尴尬。
         “对了，少爷，正好现在只有我们两个人。”托莉就像是好不容易逮到了机会，她突然说，“你教我魔法吧！我可以交学费！”
         “嗯？”
          只见托莉有些不舍的从自己的小布包里拿出一枚金币：“魔法学院的学费一年就是这个数吧？你可以没事儿的时候教我魔法吗？”
          话说这种事情，你就算是不给钱我也会教啊。
          但是看着托莉伸出来的手，虽然不舍但是坚定的动作，伊森意识到一些东西，他轻笑一声：“托莉总是喜欢自己来解决问题啊。”
         “问题不依靠自己来解决，难道依靠别人吗？自己都相信不了，别人就更没法相信了。”
         托莉理所当然的回答。
        “你把金币放在床边吧，我手脚也不是很方便。”伊森这样子说。
         他深刻的意识到，托莉这个人的与众不同。她喜欢自己来解决问题。她可以玩弄过心机，从自己这里诈骗配方，或者借助各种机会占到一些不会令人反感的小便宜，但是真正想要让自己教导她的时候，她会很老实的按照规矩来办事儿。而不会在这种地方耍小聪明。
         大概她觉得能够骗到和占到便宜是她自己的本事，而需要依靠他人的时候，则需要金币来建立信任的关系。
         某种意义上来讲，这孩子从来不信任别人。
         她对比于人，更加信任金币。
         这说不上是好是坏。
         伊森看她把金币往床头柜上放：“我先说好，我的魔法知识大部分都是光系魔法的，你去读魔法学院也是这样，先选择自己要主修的课程，别的课程则不会继续学习。所以如果你想学的不是光系魔法的知识，那你这一枚金币可就亏了。”
         托莉却是摆了摆手：“学习了知识哪有什么亏不亏的道理，钱是买不到知识的。钱只能买到获得知识的途径，让他人付出劳动，讲述知识。譬如说你讲的东西，我听不懂，那也没有意义。譬如说村长的笔记我给我妈妈，她只需要三分钟就能陷入深层次的——睡眠当中。”
         “你真不是哪个老怪物吗？”
         伊森又一次问了这个问题。
         托莉想了想，自己前世和现在加起来，不说自己才过来这个世界几个月，就说把这个身体的年纪加起来，也就是四十多岁，安能算作老怪物？
         她故作神秘：“假如我是，你会怎么想？”
         “我就要质疑你赚钱的目的了！”
          “哼哼~随便你呗~”托莉对此表现出毫不在意的态度，她赚自己的钱，是凭借本事赚的，管她拿来怎么用。
          “额……不过话说回来，你虽然说是让我教你，其实我并没有教过人，你想学什么？”
          托莉对此早就有了想法：“你给我的那个甲类的魔法图形，是不是可以变化？要怎么样才能够让这种光系的甲类图形变成土系的？顺带的附加上尖刺。”
          原来如此。
          她想给波利斯的被动形成的铠甲上，增加一点反制的能力。
          “你的想法很有意思，但是我只能告诉你，土系的甲和光系的甲大框架的确不同，你那个是还算是知道。但内部的细密框架，我就没法告诉你了，毕竟内部的构成方式全然不同，光系的图案构成是可以穿插和重复的，但土系不行。”
          好吧。
          这也算是在托莉的意料之中，她想了想，问了另外一个问题：“问你一个问题，少爷。”
         “你说。”
         “魔法图案，是越复杂，就越好吗？”
         伊森愣住了，他皱着眉头，仔细思考了一阵：“从目前的主流魔法学说来讲，是这样，越复杂，越精致，就越强大。你问这个问题干什么？”
         托莉犹豫了很久，至少有三十秒，她最终还是决定把这个秘密暴露给伊森，她用光系魔法构筑出莫比乌斯环。
         “如果是这个图形呢？”
         “这个图形？这不就是两个环交叉——等等……”
         伊森长大了嘴巴，他逐渐察觉到这个图形的奥秘：“正反两面一体，这，这种图案——我从没有见过。你是怎么，怎么想象到这个图案的？”
         这可不是我想象到的。托莉并没有打算把这个秘密也暴露出来：“你觉得，这种图案，算是简单还是复杂？”
         “不，这个……这个在我的知识之外了，托莉。”伊森坦然的回答了托莉，“这并不是我能够解答的问题。把这样子的秘密告诉我，好吗？”
         托莉有些奇怪的看着伊森：“那少爷你要告诉我，你不值得信任吗？”
         “我怎么可能那样说自己。”
        “那不就得了吗？我对你还是很信任的。”托莉的回答很自然，“所以我这的确算是开创性的壮举，对吧！”
   第十章   在医院的夜晚
        “所以，这个图案，就是你给你自己调配魔药用的魔法图形？”
         托莉理所当然的点头：“我称之为无限光药剂。”她并不打算透露莫比乌斯环这个说法，因为解释起来很麻烦，还容易让伊森有奇怪的猜测。
         毕竟，莫比乌斯是谁？为什么取这个名字？
         这并不能让人构建良好的社会关系。
         “所以你的系列魔药是打算……”
         托莉摇摇头：“我是打算制作一种名为全能系列魔药的药水啦，微弱者阶段是无限光，起伏者阶段对应的就是以暗元素为主材料的魔药，按照我的预想，最后我应该是接近于无所不会的状态。”
         “有些时候，全能意味着全不能，托莉。”
         伊森不得不提出自己的建议：“这或许并不是一个很好的选择，这大概会让你的战力对比于相同境界的人，有些落后。”
         托莉不置可否：“这是很正常的事情，不过战力的衡量本身就很那有一个确切的标准。对于一个学者来讲，全能才意味着强大。好吧， 我也不是学者。”
         她笑起来：“其实影响不大，根据我自己的感受，系列魔药就算是专门扬长，譬如你的光甲魔药，大概能够提升你在超凡者阶段百分之二十的光属性魔法的威力，减少同样大概百分之而是的魔力消耗。这种叠加是永久的，譬如说微弱者的魔法破坏力是10，那服用了微弱者阶段魔药的人破坏力则是12。”
         “这有什么问题吗？”伊森有些疑惑。
         托莉叹了一口气：“假设啊，我们假设每提升一个大境界，战斗力会翻十倍。”
         “那么起伏者的100。相对来讲，服用过魔药的就是102，然后你再喝起伏者境界的魔药，也不过是102乘以百分之一百二十。也就是122.4左右的战力。实际上这样的叠加你会发现，就算你光系专精，到了最后一个境界，当然那是什么我不知道。你得到的叠加并不如你突破那个境界一毛，倘若世界上所有人等级都比我低，那我是不是就意味着全知全能？”
          “这也太疯狂了。”即便是伊森也觉得这个目标有些狂妄了。
          托莉摆摆手：“我大概就是那么一个意思。譬如说我是微弱者，我不会去挑战微弱者或者起伏者，而实际上，就算面对上境界和我一样，或者比我高的。我有别的弥补战斗力的手段，对我来讲，魔药从来不能算作是真正战斗的手段。”
         “俗话说不打没准备的仗。”托莉稍微表达了一下自己对于魔法世界的认知。
         伊森对此并不做评价，他知道托莉对她自己的事情想得很清楚，因此自己不需要对此指指点点。他因此想了一下：“我教你光箭术吧。就是我对决的时候用过的，我在起伏者阶段服用魔药拥有的固有技能。”
         “其实我觉得十字光斩更帅气诶~”
          伊森盯着托莉看了一会儿：“你没办法的，只有魔剑士才能用出来的魔法，对身体素质的要求很高，你的身体素质只怕是——还缺乏锻炼。”
         “……我决定研发一下能够提升肉体强度的药剂。”
         伊森笑了笑：“那肯定回像是冥想药水一样畅销。你大可以试一试。当然，肉体上的药剂需要谨慎，毕竟很容易让人出现问题。以前也有人试着开发过，结果是有些人服用了之后变得畸形，那位魔药师最后的结果不是很好。”
         “……好吧。”
         托莉只能把自己作死的念头按下。不过类似的魔药的确可以考虑开发，就是需要一些比较好的志愿者，说到底，教会的魔药难道不算是其中的一种？
         ……
         “托莉，那个，虽然我是手不太方便，但是这种事情，不如麻烦一下雅布老爷子？”伊森现在很慌张。因为，他的确是想要上厕所，最要命的是托莉看出来了。然后表示她要帮助自己。
          “雅布老爷子要帮忙警戒的吧？如果在帮你上厕所的时候敌人袭击，你们两个最强的人一点反抗能力都没有诶！”托莉理所当然的说，当然，她倒也不是说非要看看伊森那玩意儿怎么样……
          好吧。确实有点好奇，毕竟伊森是七分钟。看看病状如何，才能够有效的制作魔药，而且男人嘛——多少还是有点好胜心的。对比于伊森，肯定是以前的自己比较大。
          托莉非常不要脸的这样子想着。
          “不是，这样子真不可以，所谓男女有别，虽然你年纪不大，但是……”
         托莉眉头一皱，她随即阴仄仄的开始笑起来：“我的伊森少爷啊，难不成您认为您现在还有选择的余地吗？堂堂戴斯城领主家的三少爷啊！如果在医院尿床的话，只怕是——啧啧啧！”她碧蓝色的瞳孔中写满了“不怀好意”，“你说如果您尿床了，我把床单拿出去卖，会不会有您的女粉丝来购买？”
         “粉丝？什么？” 
         伊森不是很听得懂，虽然不是很听得懂但是……
         很不妙！这孩子绝对在想一些图谋不轨的事情！难道这里藏了什么光系影像魔法的魔法道具吗？！
         伊森警惕起来。
         托莉看他这个姿态，于是展露出富有侵略性的一面：“少爷，请你尊重我的我职业。我是收了你的钱的，就要为你提供服务。这是我的职责。请你尊重我作为一个商人的职业道德，您提供金币，我替您提供服务是理所当然的事情，更何况，您现在手脚都不能动弹——这个，社会有些时候非常险恶啊，很多人老了之后在养老院——好吧，这些话和您没有什么关系。”
         她脱掉了自己的鞋子。穿着一双白袜子，一条腿跪在病床上，身体前倾，她的身体越过伊森的身体，头发吹落到伊森的脖子和肩膀的位置，打开了伊森脑袋旁的柜子，从里面拿出来一个瓶子，对伊森说：“少爷，您看这个瓶子。”
         一个本来用来装药剂的瓶子：“这个容量够吗？如果不够，还有瓶口更加宽敞的瓶子，我买了很多瓶子，考虑到会有这种事情，所以带了过来。”
         “什么！”
         伊森脸红了，他终究不过是一个青涩的少年，被托莉这种体内装着大叔灵魂的少女随意拿捏着：“不，不是应该去厕所吗？”
         托莉抓着瓶口，摊开手，瓶子随着她手的动作摇摆着：“你不会觉得能够抱着您去上厕所吧？不过，我现在也是微弱者，非要用生命魔法支撑一下也不是不行？您比较喜欢那种？”
         她想了想：“我是觉得这样子比较方便来着。这家医院设备并不是很完全，毕竟只是黑水镇的医院，也可以理解。”
         她甚至于摸了摸伊森的头，就像是在安抚小孩子：“哎呀~少爷，不要扭扭妮妮的好吧。这有什么？来，乖，不要抵抗，我这就把你的裤子解开。”
         “真的，托莉！这真的要不得……我说要不得！你不要碰裤子！真的……”
         ……
         “我都说了，你不要这样子。”伊森如果不是现在不太能够动弹，他恨不得挖个洞钻进去，虽然上了厕所之后的确是轻松了不少，但是——对于内心是一种伤害。
         托莉背对着他。自己，是不是对伊森有某种误解？
         虽然伊森之前的确是说了和米萝莎什么都没有发生，托莉不得不承认是自己思想肮脏了，伊森好像还真什么都没有做。
          这是什么柳下惠？
          当时那种情况，不对米萝莎做点什么也太拉了。这小子，该不是有喜欢的人吧？不应该啊——等会儿。
          假设按照肖火火的剧情。
          这个时候，啊，被退婚，那证明肯定是有一个什么牛批的魔法师家族的什么美少女和他许下了什么约定。
         “你到xx国来找我。”
         彼时就可以换地图升级了。
         所以这小子还 真有喜欢的女人？那自己算什么？给主角送经验送材料的经典女配？换个地图几百章不出现的那种？
         算了，无所谓。反正现在是在给伊森打工，等自己赚够了资本，就直接出去单飞。主要问题是一个贵族的靠山。像是伊森这种“好贵族”不多见啊。这就是托莉宁愿承担伊森带来的风险，也依旧是靠着伊森的理由。
         毕竟换个别的贵族自己未必玩得过。不是说智慧和才能上的问题，而是地位不对等的局本来就很难玩。
         伊森给自己的权力足够大，也放心让自己来做。并且他自己也还有很多隐藏的知识，他本身也代表着某种才能和保证。对于一个商人来讲，这种合作伙伴很难舍弃。而实力只有微弱者的托莉，如果现在就想单飞，结果只有一个，被人吞噬得骨头都不剩。赚钱——赚得钱如果有一分能够属于自己那她都要偷着笑了。
         这也是为什么在认识伊森之前，托莉连酒都不敢制作，自己制作的酒水出来之后第一批立刻就给伊森送了过来的理由。有伊森在这里作为保障，她才有资格赚这些钱，不然她能赚的最多就是卖一些药材的钱。是因为认识了伊森，她才真的敢大刀阔斧的来做自己想做的事情。某种意义上，也算是命运的相遇？
         ……但是话说回来。
         魔剑士都那么大吗？
   第十一章   米萝莎的拜访
       本来想打击伊森的托莉，受到了前所未有的打击，虽然说男人到伊森这个年纪，非要说还要成长多少倒也不是不可能，但伊森的体格实际上已经和正常成年人差不多了。所以继续发育的可能性应该不强。
        托莉不想去想那玩意儿还能够长大的事实。
        不是……
        她下意识的在自己的肚子上比划了一下——然后又觉得这个动作太怪了。搞得好像是自己很期待一样，回头看了一眼伊森，发现他闭着眼睛，大概也是因为觉得很丢人所以假装睡觉。
        还好没被看到。
        是自己以前太小了吗？不应该啊。以前没出什么问题的时候，老婆不是说自己猛地很——这个世界的人种和原来世界的人种不太一样？
        她的自信心大为受挫，她本来是打算等看到伊森那玩意儿的时候露出一个轻蔑的微笑，对伊森进行心理上的嘲笑，结果没能控制住表情，伊森现在虽然羞耻，但是他很自豪的对吧！
        男人什么心态托莉可是清楚地很。
        这让托莉有些愤愤不平，她觉得这是不合理的。这是上天给与的不公平，伊森是什么东西？他凭什么就，有挂，有颜值，有天赋，有智慧，然后还坚韧不拔，那方面还厉害！
        可恶！这下子什么七分钟七分钟的——不说他和米萝莎到底发生什么没有，就算是发生了什么……
        虽然听说大不一定代表厉害，大不一定代表强，女孩子也不一定能够适应——但是男人之间的胜负有的时候来的比较纯粹。
        托莉备受打击，她最后只能喝下一瓶微型冥想药水，进入了深层次的冥想之中。
        魔法的进阶是很缓慢的。根据托莉的预估，就算是每天晚上都努力冥想，如果不喝冥想药水，她想要突破起伏者可能都要至少一年到两年，大部分成年人实际上也就是微弱者到起伏者之间了。
        毕竟不是所有人都能够静下心来冥想。就像是所有人都知道努力学习几年能够考一个好大学，实际上真正努力学习的人或许不到百分之十。
         哪怕是有冥想药水的辅助，想要在入学之前成为起伏者，她仍然需要更多的努力，而她还需要规划时间出来调配魔药，管理魔女之家，乃至于拓展别的业务以及学习魔法的知识，她的目标就是在进入魔法学院之前进入起伏者。
         实际上能够成为起伏者已经很强了，至少会超过大部分同级的学生。同时入学的应该微弱者都少。
         她大概这么预估了一下。
         ……
         第二天清晨，当伊森睁开眼睛的时候，他发现拿出了一个炉子，她维持着火焰的魔法，用小火在煮着什么东西。
         是魔药吗？可是这个味道好香……
         “啊！伊森少爷，你醒了。”她好像是察觉到了伊森的视线，转过头来看了伊森一眼，露出一个温柔的笑容：“正好，我给你煮了小麦粥。加了一点禾香草和冰薄荷，再有一点点的红辣椒，味道相当不错的哦~”
         她手指上出现一层薄薄的冰，她小心翼翼的维持着这一层冰，避免自己的手指被烧热的锅烫伤，然后端起锅倒了一碗小麦粥，端到伊森这里来：“当然，你是魔剑士，需要营养，所以我在里面加入了猪肉油。这个我都还没有给别人尝过，来，你试试味道。” 
         少女一手端着木碗，一手拿着木勺，舀起来稀粥，吹了两口，：“呼呼！！”等到她感觉温度差不多的时候，喂给伊森，“来，少爷张嘴，啊~~”
         伊森突然感觉这样子被服侍好像也挺不错的样子。他张开嘴，然后吃了一口。
         眼睛亮起来：“托莉，这个味道很不错诶！我只听说过冰薄荷可以泡茶，但是这样子放在粥里，缓解了红辣椒带来的强烈刺激和你说得猪肉油本身带来的油腻，给人一种很清爽的感觉，禾香草浓郁的香气也让人难以忘怀，这是很不错的料理啊！”
         看他这样子说，托莉松了一口气，毕竟这算是自己对厨艺的理解，至于到底行不行，她也没有试过，毕竟在这个世界做饭什么的——她之前没有这样子的打算。
         手艺没有退化让她稍微有些得意。至于为什么要给伊森做这样子的饭吃——总觉得有些不甘心所以想要展示一下自己厉害的一面，但不管怎么说，魔药的话，伊森有一个老爷爷一样的角色，而魔法自己更加没有什么值得骄傲的地方。
         想来想去，料理算是一个不错的选项，于是她才在天刚刚蒙蒙亮的时候就结束了冥想，在医院并不远的集市上购买了一些材料。
         毕竟很多材料都没有带。
         不过成为了微弱者之后的确不同。毕竟以前她想用魔力煮熟一锅饭那是肯定撑不住的。当然这大概有莫比乌斯环的功劳——不管怎么说，伊森的表情让她感到相当满足。有一种得到了证明的感觉。
         “来……啊~”
         她一点点的给伊森喂饭，直到伊森吃完整完饭，她才掏出一管药剂：“来，微型治疗药剂，实际上起作用的是这个东西来着。”她苦笑了两声，“医生说你在能够自由活动之前必须每天喝一瓶。”
         “……好。”
          把伊森的事情都解决之后，托莉本来打算继续让伊森讲一讲关于魔法的知识，昨天讲到一半伊森想上厕所结果太尴尬了大家就都没有继续了。
          然而，出乎意料的客人来了。
          本来今天应该来到医院的客人应该是村长老爷子和他的孙子才对，然而，来到这里的竟然是——米萝莎修女！
          雅布老爷子陪着这位修女一起进入了病房，示意不需要担心这位修女暴起伤人。
         “米萝莎小姐！”没等伊森说话，托莉就迎了上去，“你看你，来就来了，还带什么东西……”她直接就这样子打出一个先手，给雅布还有伊森都说了愣住了。明眼人都看到米萝莎是两手空空来的。
         然后托莉伸出手：“米萝莎小姐，快拿出来吧。您放在空间道具里面想要给我们一个惊喜是不是？”
         她这近乎于某种敲诈。
         同样是受了重伤，米萝莎的伤好得快很多，要么就是教会那里有更高的等级的药水，要么就是米萝莎本身有特别之处。
         米萝莎脸上一瞬间闪过一抹错愕，但她很快就恢复了冷静，轻笑起来：“托莉小姐果然是很懂我，我的确打算是作为惊喜来着，既然被托莉小姐戳穿了……”
         她微微掀开自己修女服的领口，她的脖子上似乎挂着一个挂坠，但托莉等人只看到一个银色的链子。
         随后，一本书就出现在了米萝莎的手里。
         空间道具。
         价值三十枚金币？还是更多？
         “这是伟大的魔女大人留下来的笔记，我们认为魔女大人在这个笔记上留下了某种重要的信息，只要能够破译，就会掌握执掌魔界的秘密。”
          托莉心里一个咯噔。
          你们那位魔女大人好像是在求救——真的是在求救吗？不，什么都不清楚，但是搞不好……
         “这可真是——教会的技术就是从这个笔记上破译出来的吗？”
          米萝莎神秘的一笑，“魔女大人曾经说过，有缘人就看得懂她的笔记，但是什么叫做有缘人呢？她并没有详细的解释过。我们理解为命运之人。您说不定就是命运之人呢？”
          “这个是原本吗？”
          “当然是拓印本。有人认为魔女大人的这个笔记实际上是无意义的字符，是魔女大人用来掩人耳目的，实际上原本上才藏有某种秘密。”
         搞不好我看得懂。
         托莉不动神色，她结果这本看上去只有薄薄的二三十页的笔记。
         翻开第一页。
         “圣纪元400年……”
        好吧，我真的看得懂。
        托莉皱着眉头，她仿佛绞尽脑汁，然后不停的翻着书的不同页数，又和前面的做对比：米萝莎就这么看着她，伊森和雅布也并不做任何打断的动作。
        托莉不动神色，把这个笔记收起来：“所以，教会没有破译出来？”
        “我相信将来会有命运之人到来的。”米萝莎摇摇头，“这本笔记就送给伊森少爷了，毕竟这个笔记是戴斯城主教大人亲自誊写的，价值还是很高的，我也是之前立了功才得到主教大人的赏赐，算是给伊森少爷赔罪。”
         她看了看托莉和伊森：“不过伊森少爷，虽然可能有些冒犯。但我可以问您一个问题吗？”
         伊森略带深意的说：“正常人如果觉得问题会冒犯别人的话，大概是不会刻意去冒犯别人。如果想要冒犯别人，也不会问别人问题。”
         “……抱歉。”米萝莎微微点了点头，向伊森表达了歉意，“但还是请容许我问这个问题。您觉得，我有什么弱点。”
         伊森的目光变得很凌冽，他看着米萝莎，米萝莎的表情很平静。
        他示意托莉稍微把他扶起来有些，托莉用自己的肩膀撑着伊森让他能够坐起来，随后伊森仔细打量着米萝莎。
        “你是米萝莎，还是魔界生物？还是说，你们现在是一体的？”
   第十二章    想要成为主教的米萝莎和伊森合理的猜测
       “伊森少爷说话很有意思啊，我当然是米萝莎，除开米萝莎，我还能是谁呢？”
        真敢说啊。既然她是这个态度，那就不必再说些别的什么东西了，话说，托莉身上有一股药材的香味，是因为长期泡在各种药材中间吗？
        “那么，米萝莎小姐，您今天来，还有什么事情吗？”
         米萝莎又笑起来，她保持着礼貌：“今天主要是来向伊森少爷道歉的，不过，的确是有那么一点点小事情，需要和伊森少爷讨论一下。”
        伊森不动神色：“你说。”
        “您知道的，黑水镇一直没有主教，究其原因是因为上一任主教大人在魔霭森林探索的时候失踪，但那个时候，他留在教会中沟通魔界的魔法道具仍然可以和他沟通，所以大家觉得他只是在秘密的忙着什么事情，但是前段时间，主教大人的魔法道具失去了作用，并且也无法透过魔界和主教大人进行沟通了。这意味着什么，伊森少爷应该很清楚。”
       伊森笑起来：“据我所知，上一任主教米发德应该也是一位超凡者，魔霭森林有能够对抗超凡者的东西吗？除非他自己作死。”
       “这就不是我能够知道的事情了，在魔霭森林中到底发生了什么，或许伊森大人比我更清楚一点，毕竟您是从那深处出来的。”
       伊森笑了，他的身体微微抖动着，好像听到了什么有意思的事情：“真是遗憾，我在魔霭森林深处的时候并没有遇见米发德主教，不然我肯定会和他结伴归来，肯定要安全很多。”
       “……”米萝莎只是礼貌的笑着，她不再说话。
       伊森笑了一会儿，以至于身上的伤口都有些痛，他才停止了这样的笑：“那么，你想要竞争主教的位置，对吧？”
       “是的，少爷。”
       轻微的称呼上的改变，悄然拉进两人之间的关系，米萝莎的城府也很深，她对伊森说：“如果我能够成为主教的话，对我们都是有好处的。”
       “你现在和实质上的主教有什么区别吗？”
       “……至少从教会的权限上来讲。”她没有说后续的话，大概是顾虑托莉在这里，并不想让托莉知道一些事情。
       伊森思考着：“据我说知，你如果继续做修女的话，应该是有机会被调任到戴斯城去做修女，在三十岁之前，说不定你能够竞争戴斯城的主教，只要你的实力跟得上的话——现在做了主教，想要直接升上戴斯城的主教，那就不容易了。你明白我意思的。”
       “您说得没错，最高级的修女和主教算是平级，但是竞争对手只有女性，如果坐上主教的位置，那么教会所有的男性和女性都会竞争对手，从最高级修女变成主教只算是平调，但是如果直接从主教上竞争，竞争就会激烈很多。”米萝莎对伊森的说法表示赞同。
       “既然如此……”伊森不再过问，“看来你已经考虑得很清楚了。我支持你倒也不是不行，如果你觉得我有左右教会内务能力的话。我会给戴斯城的卡西纳主教写信，至于他是否会参考我的意见，那就是另外一回事儿了。”
       听到他这么说，米萝莎的表情变得舒缓了许多，她脸上那礼仪性的笑容总算是多了一点人情味，让人感受到她切实的心意。
       她稍微提着自己的修女服的裙子：“那么， 请好好休息，少爷，我先离开了。”
       于是就这么离开了。
       托莉把伊森放下，重新帮他整理了一下被子：“就让她这么走了吗？少爷不打算再要点什么吗？”
       “譬如呢？”
       托莉想了想：“魔界生命的召唤方法啊——亡灵系列魔药的配置方式啊……都可以要啊。”
       “这……你对此很感兴趣吗？”
       托莉理所当然的回答他：“之前她不是在说吗？时代的新潮流，就像是我之前也说，知识在那里，用得好就可以赚钱。不管对我们来讲是有好处或者没有好处的，如果有机会的话，以后搞搞魔界生物贸易又不是不可以？”
       “啊？”这是伊森没有想到的，“你已经在考虑这种事情了吗？”
       托莉点头：“当然！站在时代的风口上是最容易赚钱的，只要找对产业，就算是这个产业之后会亏钱，最早入手的那一批多半都会赚，这是一种远见！如果能够搞到第一手的贸易，发一笔财是没问题的。”
       她脑子里面赚钱的点子多了去了：“少爷你想一想，如果从黑水镇开始，作为魔界生物贸易的起点，那是不是，可以极高的拉高黑水镇的贸易水平？别说税收翻一倍了，翻十倍，翻一百倍都不是不可能。收税就完事儿了。事实上，从我们开始卖魔药，少爷如果你对过账的话，会发现税收至少提高了百分之三四十了吧？贩卖魔药滋生的并不只是贩卖魔药的产业和利益，包括我之前举办的吃辣椒大赛。虽然冠军是被少爷您拿到了就是。”
       “你知道我为什么能赢吗？”
       伊森这时候故作神秘。
       “为什么？”托莉其实也很好奇，从来没看伊森很喜欢吃红辣椒的样子，结果竟然能够获得自己举办大赛的冠军。
       伊森看她这个样子，有一种内心得到了满足的感觉：“你觉得，米萝莎今天来，就是为了赔罪和竞争主教的事情吗？”
       “少爷你这个说法……”
       托莉眯起眼睛，她回顾了一下伊森和米萝莎的谈话，心中渐渐有了一个猜测：“你是说，她刚才在试探那位前主教的陨落和你是不是有什么关系，她刚才在试探你，而你回答了她的问题。也就是说，那位非凡者主教的确被当时还是庸者的你杀死在了魔霭森林。那个时候米萝莎的确进入了魔霭森林，因为那里本来就有他们的人——所以，你能够杀死，同时服用了我给你的药水和红辣椒……所以说现在你很能吃辣啊……”
       “不愧是你！”伊森只是这么说了一句。
       托莉深深的看了伊森一眼，所以说，果然是类似于老爷爷的存在出手了，不然伊森以那种完好的状态杀死比自己高一个境界的主教？并且那位主教搞不好也融合了魔界生物。所以之前伊森觉得肯定会输是因为老爷爷大概不能轻易出手。搞不好就是上一次出手出了一点问题。
       没有必要为了自己的胜利让老爷爷陷入沉睡或者消散之类的……
       这种理由也是合情合理的。托莉考虑了一下，她也不再去想这些事情，她重新找了一个铁盆，开始烧水：“稍微等一下，我给你烧水洗个脸，擦擦背什么的。”
       托莉真的很会照顾人啊！
       伊森再一次在内心中感慨，她做这些事情的时候很自然，完全不像是一个小孩子应该考虑到的那样周密。
       谁把托莉当成这个年纪的少女肯定会吃大亏。
       说起来。
       “托莉你，能够看懂魔女的笔记吗？”
       “那东西谁看得懂啊？不过我还是打算破译一下。”托莉不动神色，“按照我的理解，既然这个笔记中有这么多的内容，对比日常生活中最常用的字符。或许能够有一定的猜测。很多人都研究过吧？虽然可能是白费心思，不过，万一我就研究出来了呢？毕竟我是如此的，天才！”
       关于魔女的事情，她并不打算告诉伊森。毕竟魔女是自己的老乡这种事情有些让人害怕，而她虽然信任伊森，但和伊森的信任程度可没有达到什么秘密都告诉伊森的程度。况且，魔女也不一定是心怀好意，包括这本日记。看懂了上面的内容未必是什么好事。
       她决定等自己一个人的时候再研究研究。
       “卡西纳主教亲自抄写的魔女笔记，拿到市面上去卖至少是十个金币的哦~”
          “！”托莉的眼睛一下子就直了，“我，我研究一下，要是研究不出来，我就自己誊写一本然后拿去卖了。”十个金币！我的天！
          卡西纳主教难道是什么书法大家吗？不不不，这也有可能是身份的加持——而且，自己又不是真的看不懂。
          她真的能看懂？
          托莉的反应并不符合她的人设，虽然拿去卖了也是托莉会做的事情，但是像托莉这种人，按理说应该是把这个笔记收藏然后想办法卖出去更高价才对——至少凭借伊森对托莉的了解应该是这样。
          急着变现反倒像是，想要和这本日记撇清关系。乃至于所谓的研究研究，她真的打算研究吗？
          她该不会真的看得懂吧？
          因为看得懂，所以才只需要誊写一遍——誊写一遍的说法搞不好都是用来糊弄自己的，她如果能看懂，只要看一遍就知道了。然后就白赚十个金币……
          他盯着托莉烧水的背影看了一会儿。
          如果符合这种猜测的话，那证明托莉和魔女有着某种联系——联系？这该不会是魔女吧？托莉的体内就像是自己一样，寄宿着魔女的灵魂？
          可是，没道理啊。如果是魔女，魔药的配方需要找自己要吗？还是说，她其实只是需要，“合理的得到配方”。伊森想起来那个正反面一致的符号，说不定，只要魔女才能够绘制出这样子的魔法图案。这样猜测的话，感觉一切都变得合理了起来。
   第十三章   阅读魔女日记和波利斯的突破
        伊森的伤在其实在第二天就好了不少，如果不是伤到了骨头，其实他已经可以准备回家自己休养了。他本来也是非凡者，到了这个境界，身体本来也就比普通人强不少。
         而这个时候，托莉开始正式阅读魔女的日记。
         ——
         “艹！！！！”
         托莉把魔女的日记合上了。这日记毫无价值——怎么说呢？具体来讲，这位魔女，给自己取名潘多拉·尼克斯。
         她不是很想评价。然后这个日记没有任何参考价值，大概就是说她穿越之后，是一个贵族大小姐，被人和一个叫做卢瑟·亨特的男人定下了婚约，为了逃避婚约，她用假死的魔法脱离了政治旋涡，然后潜心研究魔法。直到被彼时已经成为了“血色将军”的未婚夫找到，下药害人未果反倒是被人xxoo了。
         你这是魔女日记？你这就是个白给日记啊！
         您还真和我一样以前是男人啊！我现在真的不得不怀疑魔女教会的成分了。虽然听说是魔女教会擅自信奉你的，但是你这个人问题很大。
         什么魔女？完全就一本狗粮书。
         如果说日记前面还有一点参考价值，后面完全就是在秀恩爱，尤其是当她假死之后，脑子里面出来魔法就只有她那位未婚夫了，她竟然一幅没有察觉到的那样子在那里写写写。
         毫无价值！托莉的评价是毫无价值！
         不知道知晓了魔女的名字和那位血色将军的名字能不能在某些时候起到一些作用——她又想起来自己在深层次冥想中听到的那些低语。这，这是魔法世界啊！这不是克系世界啊，别搞低语那一套啊！
         那些玩意儿太诡异了。
         托莉不停的在内心中吐槽，她的表面却很平静，手指拿着羽毛笔在纸上胡乱勾画着，假装是在推演什么，过了半晌，她放下了自己手中的羽毛笔，把纸揉成一团，手中出现一簇小火苗，将纸张焚烧干净。
        “我毫无头绪，这或许并不是我能够看懂的东西，我的思路不对。”她在那里自言自语。
         伊森对此毫无波动，他觉得托莉演戏还是演得挺全的。搞不好魔女也是记忆受损，需要从自己的笔记中找回一点自己，或者，本来她留下笔记就是预料到这种情况了。、
         魔界的那一场变革，魔女正式成为了魔界之主，但是按照自己体内这位的说法，魔女的胜利来得并没有那么轻松，乃至于她自己付出了她自己难以承担的代价。
        这是完全有可能的结果。
        “说起来，伊森少爷，你那里没有别的什么配方吗？”托莉突然问，她的兴趣好像回到了魔药上。
         伊森想了想：“非要说配方的话倒也不是没有，但是材料就不好解决了，基本上黑水镇能够收购到的材料，你都调配过魔药了吧？更高级的冥想药水和治疗药水，你也买不到材料。”
         托莉的目标并不是那个：“少爷您说得没错，所以，我想要乘机学习一点别的东西，没问题吧？魔药的供给我会持续提供的。”
         “别的东西？”
         伊森颇为好奇：“你想学什么？”
         “铸造。”
         “铸造？”
         伊森愣住了：“你学铸造干什么？”
         托莉把魔女的日记随手放在旁边的桌子上，她站起来，走到伊森的床边，然后坐下：“少爷，你觉得这个世界上，什么东西最贵？”
        “最贵？高等级的魔药？”
         “是人工啊！”托莉强调了一下，“进阶魔药贵，是因为原材料贵吗？实际上原材料很便宜的吧？相对于魔药的价格来讲，魔药本身的材料太便宜了，那么魔药之所以贵，是因为人工啊！武器的铸造同样是如此。”托莉对伊森说，“我之前给我父亲买了一本可以记录起伏者等级魔法的魔法书，可以装下不少的起伏者阶段的魔法，虽然威力一般，但那个魔法书卖三十个银币，你觉得成本大概有多少？”
         伊森想了想：“如果，只是矿物的价值，或许，两个银币？”
         “就算是两个银币吧。那么利润呢？是多少倍呢？”
         “十五倍。”
        “所以人工在里面占了多少呢？”
         “这个……”托莉侃侃而谈，“赚钱当然是用来花的，但是如果可以减少自己花销的陈本，何乐而不为呢？”
         托莉接着说：“而且会锻造的人比会魔药的人多很多，你懂我的意思吗？雇佣不到魔药师，锻造师还是好雇佣的。”
         “你的意思是？”
        “我得先学一学锻造，摸清楚锻造这行的门道，然后在魔女之家拓展锻造的业务，聘请锻造师，自家的锻造师不管怎么说，都比在外面收购成品更好吧？”
         托莉的想法是真的多。
         “那这样的话，你每天要做的事情就很多了。”伊森盘点了一下，“你要炼制魔药，你要管理店铺，你要学习魔法，还要学习锻造，还有冥想修炼。这你忙不过来的。”
         “喂喂喂！伊森老板！你才是老板啊！管理店铺本来就是你应该做的事情啊！不要全都推给我啊！”托莉不满的叫起来，“甩手掌柜啊你！小心被我夺权。到时候架空你！”
          伊森露出一张苦瓜脸：“但是经营之类的事情，我的确很不擅长。”
         “哎呀！没什么难的，你就没事露露脸就行了。实际上应该做的事情莉迪亚很清楚。”托莉对自家老板并不怀有什么期待。
          伊森被她这么说也觉得有些愧疚，毕竟说起来，的确，自己才是老板。而且之前的魔药说实话占了托莉很大的便宜，非凡者阶段的魔药就算是伊森自己说实话，要攒钱配置的话也需要出不少血。
          “我努力试一试，正好之后还得继续休养一段时间，学习一下这些知识总归是用得上的。”
         托莉点了点头，她总觉得看伊森有些别扭，不由得想起来魔女和那位血色将军的事情。魔女是真变态啊！
         伊森不会对我有那种想法吧？
         她鬼使神差的问了一句：“你觉得我怎么样？”
         “啊？”
         回过神来的托莉立刻压下了惊慌：“我是说，作为你的店长，你觉得我做得怎么样？有没有什么别的问题，就像是我说的，会不会，让你感觉不舒服……我的权利太大了之类的。”
         “没有吧。”
         伊森想了想：“我倒也不是很在意赚钱的事情，这个世界还是实力比较重要，况且，托莉你很值得信任啊。”
         “……”好家伙，你隔着人刷好感是吧！
         托莉在内心中吐槽着这个家伙的行为：“好吧，那我之后要去铁匠铺学习一下手艺了，就是不知道铁匠铺老板会不会借机敲诈我一波。譬如说提高他瓶子的收购价格……”托莉又开始算账。
       这个时候，终于，村长来了。
       波利斯仍然跟在他身后。两人看上去都还是神采奕奕的，颇为兴奋的样子：“托莉，我已经搜集好了材料，还有什么需要忙的吗？”
       托莉搓了搓手，实际上这种机会她还是比较珍惜的，毕竟魔药也是需要经验来增加熟练度，增加对魔药理解的。
       虽然她是要收钱的也没有错。
       “来，波利斯，你过来一下，不要进入深层次的冥想，而是微微的让体内的魔力流转。”她这个时候，打开伊森床边的柜子，从里面拿出一双手套，还有各种器具。
       瞬间变得非常专业，且冷漠无情。
       波利斯一下子被这样的气场压住，本来想要说些什么的，却又说不出口了。他有些明白不过来，只能按照托莉所说的来做。
       与此同时，托莉进入了冥想状态，仔细观察着波利斯的情况。
       “土精50g揉碎，直接把毒兰花和土精结合吗？不不不，不是这样的。会有毒性，而毒性要外显而不是伤害到他自己……所以禾香草应该最先加入。”
       托莉调配好一瓶魔药，随后把这瓶魔药倒掉了。
       “不是这样子的。”
       她倒掉这瓶魔药的时候表情极为冷漠，这瓶魔药的制作失败并不在她的预料之外，没有之前那种特殊状态，托莉自己很难说一次就把进阶魔药调配出来。
       然后她又重新调配，没有任何的避讳，就当着村长和波利斯的面调配着药水，他们带来的材料是足够的。
       在第四次失败之后，托莉成功的调配出了自己理想中的进阶魔药，最后，她抓住了波利斯的手臂，进一步感知了波利斯身体的状态。
       “没问题了。”她如此确信，“波利斯，你可以进入冥想进行突破了。”
       波利斯一看，这瓶药水整体呈现出一种黄绿色， 有些恶心。
       他纠结的看着自己的爷爷。
       村长一脸严肃：“愣着干什么！让你突破啊！”他赞叹着托莉的手艺，“托莉，你远比我想象中要优秀。”
       托莉摆摆手：“这有什么，他现在突破了，那村长爷爷你可得准备钱了。起伏者阶段的药剂可比微弱者贵多了。您的存款顶得住吗？”
       “你这丫头！”村长笑起来，他明白了托莉话语的潜在含义，就是说，起伏者阶段的药剂只管来找她调配，她会帮忙的，但是下一次调配药剂就一定会收钱。
       此刻，波利斯已经开始突破。
   第十四章  纠结的过去和托莉的猜测
        “哼哼，波利斯这个魔药，我看看，托莉土系魔药，微弱者级别，系列魔药名称：土系特效流魔药。”托莉给自己配置的魔药了一个看起来就很复杂的名字，她却是一脸的自豪。
          “土系特效流？”
          这个名字吸引了大伙的注意：“什么叫做特效流？”
          “……以后你们自然就明白了。”托莉也没有想好后续的设计，所以只能暂时避免对这个问题进行回答。
          莉迪亚这时候来到托莉旁边：“店长，可以，再招聘两个人吗？现在生意越来越大，我确实是有些忙不过来了，你不是还要去学习别的知识吗？”
         听到这个，托莉不满的看了伊森一眼：“这还不是我们的老板的问题！店里面老得老，幼的幼。唯一的青壮年一天天只知道修炼。早就该聘请别人了。”
         伊森有些尴尬，他深刻意识到之前自己确实在这方面关注比较少：“我可以让米萝莎推荐几个人过来，教会援助的对象中应该有不少需要工作的人，稍微考核和培训的话，应该能用，托莉有什么要求吗？”
         “要求？不涉及技术的位置，不需要什么技能上的考核，唯一需要关注的是人品。待遇我们应该能够开到黑水镇同行中最高的待遇——别的东西我们可以教导，就需要能够老师干活的，愿意学习知识的。不过这可能也不好挑选。” 
         伊森对此表现出一种从容的态度：“我让米萝莎推荐，我亲自去挑人，放心，我能够很好的辨别出来这些人，就像是我能够发掘你一样。” 
         你倒是能够把这种话毫不犹豫的说出来啊！托莉脸颊有些发烫，被人这样子称赞她有些不适应：“那，这件事情就拜托你了哦~老板！”
         她随后又看向莉迪亚，她一只手在莉迪亚的脑袋上敲了敲，现在她的身高足够，所以可以做到这样子的动作：“还有你！莉迪亚！我当时是答应你们夏里德村长了的！让你喝药水加快进度啊！我到时候帮你出学费，你和我一起去魔法学院学习！听到没有？”
         “诶？！店长！你是我老妈吗？！”莉迪亚从托莉的手中逃走，然后躲到了雅布老爷子身后，朝着托莉吐了吐舌头。
         好家伙！你到叛逆期了是吧！你才八岁啊！怎么回事儿啊？我好好的乖乖银发女仆哪里去了？
         她本来还幻想着魔法学院入职的时候，自己身后跟着乖巧的银发萝莉女仆，到时候吸引周围人那羡慕的目光……没想到才一两个月莉迪亚就已经不愿意听自己这个老板的话了。她不由得想起来自己原来世界的孩子。
         心情突然变得低落起来。
        说起来，自己在原来的世界——算是逃避了来着。当时想着人死之后，哪管他洪水滔天……结果真的会有穿越这码子事情，让自己还活着。
        自己现在在这边过得相当不错，可是原来世界的孩子呢？重病的父亲和年迈的母亲呢？妻子已经和自己离婚了暂且不说……工地上会赔钱给自己的父母和孩子吗？可就算是赔了钱。孩子又怎么办呢？
         她之前一直没有这么去想，类似于逃避，将自己的内心藏在很深的地方。
         但是今天看到莉迪亚的时候，她突然想起来那个世界的事情。莉迪亚算年纪的话，大概也是小学二三年纪。尽管在这个世界还没有达到魔法学院入学的年纪，但在原来的世界，已经读了几年的书了。
         和自己过去的那个孩子大概一样的年纪。
         说起来，自己原来的孩子好像也不怎么听自己的话，毕竟一年到头都回不来了几次家，像是陌生人一样。
          苦涩感从内心深处一阵阵涌起，托莉拍了拍自己的脸，她看向自己放在一边的魔女的日记：“你们看着波利斯突破一下嘛。我想试着再研究研究魔女的日记。”
          日记？
          伊森敏锐的捕捉到这个词汇。这是她故意透露出来给自己的信息吗？
          实际上并不是如此，托莉只是难得的心情有些低落，她不由得想起来过去，又或者，本来就是因为看到了魔女的日记，想到了和自己一样的穿越者，才会对莉迪亚的行为有感而发。她并没有注意到这个细节。
          魔女。
          魔女也是突然来到了这个世界吧？在她的日记上，好像有一些相关的记载，让她来看看——
         “圣纪元400,6月25日。说起来，原来的世界——算了，无所谓啦，既然来到了这个世界，我当然是要原地无敌，做祖成圣！
       明天就给我那狗屎未婚夫下药，毒不死他！难道还能为了一个死人把我一个大活人弄死？他要是死了，名义上我给他守寡倒也不是不行，贵族们想来不会宣扬这样子的丑闻……唔哈哈哈！！！！”
       这家伙是个人渣啊！
       毫无疑问的！名为魔女的家伙是个人渣啊！她脑子里面根本就没有把人命当做是一回事儿，只有自我幻想和yy。保守估计这个家伙穿越过来的时候年龄不超过20岁。恐怕更小一点，哪个见识过社会残酷的成年人会总觉得自己能够做祖成圣啊！
       好吧，虽然她最后好像的确是做到了。
       但是——自己真是犯蠢了！
       之前大致的浏览一边，就应该会知道这个魔女完全就是个卵蛋，最开始铁骨铮铮非要弄死自己的未婚夫，最后被人攻略了而不自知，明知道下药毒不死人，最后非要下药给别人一个强x她的借口……这家伙的经验完全用不上啊！
       托莉揉了揉自己的眉心，她意识到自己最近或许有些压力太大了。实际上伊森输掉了比赛对她来讲并不是那么轻松的事情。
       因为她本来设计了许多东西，借助伊森的胜利，打算大赚一笔。虽然伊森输了也不会亏，但难免有种用尽全力的铁拳打在了棉花上的感觉。而伊森本人为了胜利也受到了重伤。不管是从良心上还是从智能上，她都感觉到了一种挫败。
       好像自己这段时间像是个傻子一样在那里忙活。
       但是她的理智告诉她，这是很正常的事情。有努力就一定有回报那是小孩子的想法。很多时候都在做无用功才是世界的常态。因此，她把自己的情绪压下，选择成熟的面对这一切。包括照料伊森，包括炼制波利斯的进阶魔药。
       这让她的压力有些过大了。
       劳累和压力是两种东西，如果只是劳累的话，很多人都会经历。但很少有人说承受不住劳累。承受不住的往往是压力。
       托莉敏锐的意识到自己有些病急乱投医了，心态发生了一些变化，才会专门看看魔女的日记——不过，能够让自己意识到这一点，也不能算是没有起到作用吧？
       或许，自己也应该效仿魔女写一写日记？
       她是有不少笔记本，但是上面记录的都是各种魔药的知识，各种自己的想法和点子，用得是这个世界的语言和文字，尽管她知道的单词并没有那么多，不过魔药倒也不是一定要用文字来记录，画图也可以。
        搞一个日记本吧——不过日记本要藏好，如果被人发现和魔女的字体一样的话——不对啊，魔女用原来国家的语言写的话，自己可以用另外一个语言来写啊。而且那个语言更像是这个世界的语言，知识拼写不同，大概不会有人觉得很奇怪，而且只是日记，不放其它内容的话，倒也不怕有人破译——好歹当年自己也是过了六级的。
       应该还想得起来。
       大概？好像？或许？她不那么自信。
       不过也无所谓，文字只是一种传递信息的方式，实在不行自己编两个单词呗——留下一个字典用来查阅就行了。
       托莉为自己如此富有灵活远见卓识的想法点了一个赞，感觉自己的内心轻松了不少。这个时候，她突然想起来。
       “我想试着在研究研究魔女的日记。”
       我刚才，说得是，日记？
       我说得是笔记吧？
       我说得是日记吗？
       当脑子清醒过后，微妙的违和感让托莉回想起来这个细节，她努力回忆着众人当时的表情。雅布老爷子和村长似乎没没有表情上的变化，莉迪亚则是有些疑惑大概是不知道自己为什么突然兴致不高。
       伊森呢？
       那个时候伊森的表情好像是——果然如此的表情！
       他甚至还微微点了点头！
       不对劲了家人们！我穿越者的身份该不会是暴露的吧？伊森他知道那是魔女的日记？还是说，自己之前就已经暴露了什么？
       她感觉刚刚舒缓了一些的压力又上来了，毕竟她却是摸不清伊森的态度，也搞不懂伊森的想法。这个男人很多时候都非常让人疑惑，让人不理解他的内心。他的体内还有一个疑似老爷爷的存在，该不会是知道什么内部吧？
       等一会儿！
       自己听到魔女的低语是遇见伊森之后的事情，而伊森体内有一个老爷爷——该不会伊森你体内就是魔女吧！
       只有魔女才会知道这个笔记实际上是日记。
       所以伊森猜测到了自己的身份，是因为魔女在告诉他什么事情。
       好家伙，难怪对魔女教会如此不屑，不愧是主角般的人物，现在的主角们挂都这么厉害了吗？
   第十五章   托莉整理着自己的内心
        得想个办法试探试探伊森。
         当这个念头从托莉的脑海中钻出来的时候，她感觉自己像是在冰冷的大海中浮沉，仿佛下一个瞬间，就可以越出水面，呼吸那新鲜的空气。又好像下一个瞬间，会失去所以支撑的意志，沉入海底。
         倘若，试探过后，得到的答案是——“是”呢？
         如果，魔女本来和伊森有关系，那么自己又该怎么办呢？传导到自己大脑中的低语是伊森的意志的体现呢？那么自己的存在岂不是非常可笑？
         不，本身拥有利用价值也是一种选项，人类无法选择自己将要面对的东西，但是人类可以做出自己的选择， 无论这样的选择多么可笑和愚蠢，乃至于毫无用处。
         无论伊森是或者不是，自己都必须依靠着伊森，至少现在，她没有单飞的能力，她需要在伊森的庇护下成长。同时，作为这种庇护的汇报，她努力给伊森赚钱，就算是试探出了结果，又如何呢？她能够做的，应该做的事情会有什么改变吗？
         不会。
         可为什么，自己在害怕？
         害怕从伊森那里得到答案。就像是看着深邃的海水，看着那能够将人吞没的幽深，仿佛理智就会被吞噬。
         她恐惧这样的结果吗？恐惧和伊森建立起来的信任关系的崩塌吗？任何人之间的信任关系并不值得依靠。托莉很清楚这一点，在过去的时光中，她已经见得够多了，被所谓的”好哥们“拖入赌博深渊最终一发不可收拾的同事。面对突然到来困难选择和自己离婚的妻子。已经筹钱准备了手术却因为害怕而退缩的父亲。
         所有人都是普通人，没有因为身份的改变而变得伟大。
         所有人都会做出恐惧的，怯懦的，害怕的，丑陋的决定。谋害他人并不是什么让人意外的想法，用一句托莉自己不喜欢的话说——她被利用某种意义上证明了她有被利用的价值、
         可那是伊森。
         这个男人——他也是被背叛了呀！
         失去了实力，被人退婚，从天堂坠入低谷，别人嘲笑和愚弄。被人鄙视，被兄弟姐妹们针对——这就是名为伊森的男人遭遇的事情啊。
         可是他没有放弃啊！
         谁都觉得肖火火开了挂，觉得对其他角色不公平，但肖火火所承受的东西，他人真的能够承受吗？
         托莉自己承受不了。他所经历的东西甚至比不上伊森，但是她结束了自己的生命，怯懦的，选择了逃避，把一切都抛开，只是顾着自己的感受，在心灵崩溃的边缘，选择了从这样的痛苦中逃走。
         伊森不一样啊。
         他在承担，他斗志勃勃。他想要报复其他人，他为之努力而奋斗，这是何等的耀眼？对于一个遭受过比自己更加痛苦经历的人，却比自己更加拥有斗志，更加积极向上之人，托莉——想要相信他。
         可如果如伊森这样的人都在谋划着这样的事情，那么-那么，世界是何等的可悲啊！
         她大概的确是一个怯懦的人，抛开她表面的那些功夫，抛开她这一世对财富的执着，她的确是一个怯懦的人，她乃至于没有去询问真相的勇气。
         托莉这样子一想，她突然觉得自己有些麻烦。
         手中魔力凝聚，耗费了一些时间，她的手中出现了一面用冰霜凝结成的镜子，看着镜子中倒映出来的少女的容貌。
          “我真的，变成女孩子了呀……”来到这个世界三个多月了，她仿佛才终于真正意识到了这个事实。切身实地的感受到了自己现在是一个女孩子……或许是因为这个身体还太年幼了，让自己没有那方面的自觉，出了上厕所的方式稍微有些改变之外，她并没有真正重视起来这个事实。
          “也是因为魔女的日记！”她这样子愤愤不平的想，肯定是因为看了魔女日记上的白给内容，让自己也变得奇怪起来了，不经意间就会想到相关的内容，所以说文学作品可怕啊！
          潜移默化的让人想到奇奇怪怪的东西。
          她搓了搓自己的脸：“女孩子也没有办法，说起来，好像是因为大脑结构的问题，让女孩子和男孩子的思考方向上有些不同。更加倾向于感性——所以才会有这种窒息感啊……明明从理论上来讲不影响什么的。”
          她觉得自己还是男人的时候，肯定会想尽一切办法先试探出伊森是不是和魔女有关，得到了明确的答案之后，做一些应急预案。可是现在，她不是很想这么做。理智告诉她她应该这么做。
         但是。
         “我刚才还在说莉迪亚呢，我怎么也变得叛逆起来了。”她很难说服自己的内心，就是不想那么做，一想象那样的场景，她就觉得不舒服起来。
         她揉了揉自己的头发，把头发弄得乱糟糟的：“真麻烦啊……”
         最后她决定不去想。
         寄了算了。
         反正自己也不是什么大人物，是或者不是，也不那么重要了。如果伊森真的是那样的人的话，那就当自己被狗咬了一口。反正已经死过的人了……
         微妙的是，这种借口竟然能够说服自己的内心，她也有些搞不懂自己了。都说女人心海底针，她估摸着女人可能自己都搞不懂她自己在想什么。
         她突然想起来某个科幻改电影的大作那位人工智能说过的：“要让人类始终保持理智，果然是一种奢望。”
         人毕竟不是人工智能啊！
         于是她重新摆正了自己的心情，回到了伊森的病房，把魔女那本日记放到一边：“嗯，莉迪亚，等少爷恢复之后，你带个1枚金币给三个硬币酒馆的老板，让他帮忙宣传一下，尤其是那些可能会去戴斯城的冒险者们，让他们把消息散布给戴斯城的贵族，科林城也可以。就说黑水镇要举办拍卖会，虽然不一定珍贵，但一定有很多稀奇的玩意儿。压轴的就是这位戴斯城主教亲自誊写的魔女笔记了。”
          她想了想：“还有一个很重要的点，就是务必要说，教会的米萝莎小姐为了让教会的慈善事业更加发达所以才主动捐赠了这个笔记，本次拍卖会的收益的百分之五十都会捐赠给教会作为慈善基金。剩下的百分之五十则是归提供拍卖物的人所有。我会回去做几个比较稀奇的玩意儿作为引子，拍卖会两个月后举行。给人们一点准备货物，财物，以及报名的空间。”
          伊森有些意外，感觉托莉怎么一下子心情有好起来了，倒不如说，又重新变回了之前那个总是很从容的托莉。这两天的托莉虽然既温柔又能干，但总感觉缺少了一点什么——之前他自己也没有察觉到，但是和现在的状态对比，就明显感觉到她之前的状态不对。
         是因为自己输了的原因吗？
         他突然觉得自己确实不合格。无论是作为老板，还是作为朋友，都不合格。
         托莉嘴上说着他输赢都无所谓，让自己全力战斗就行，实际上她自己为了这一场战斗做的准备难道自己不清楚吗？自己就那么心安理得的接受了。
         她会失落和失望不是理所当然的吗？
          “话说回来！”托莉突然盯着自家老板，她的眼神很是不善：“少爷你今天早上就应该能动了吧！你是非凡者！”
          “哈哈~~”
         伊森尴尬的笑起来，好吧，他的确是能动，尽管自己和生命系魔法的契合度并不算高，到光系魔法也可以帮助身体的痊愈。魔剑士的身体素质本来也很高。
         托莉看他这个笑容，就知道自己猜对了，这家伙果然不是什么好人！
         “托莉，这个，你要听我解释，动是可以动，但是内脏上还是有些伤害，不要动弹是最好的。”
         “我听说内脏有伤的人不宜吃东西，我看你早上吃得挺香的。”
         “……”伊森被戳穿了谎言之后，只能继续尬在那儿。
         托莉冷哼一声，暂时不想和这个家伙说话，她转头看向守着自己孙子突破的村长：“说起来，村长爷爷，我有个事情想要和您说一说，不知道能否听一听？”
         村长意外的看过来：“你说，托莉。”
         “其实要提高大家的收入，种植别的东西也可以吧？为什么一定是红辣椒？禾香草和冰薄荷某种意义上也是一种选择。”
         村长的目光闪烁了一下，他最后回答了这个问题：“每个人都总是有一些自己的故事，这些作物的收益都差不多，就算我是抛硬币选的也无所谓，不过那并不重要，对吗？”
         “您说得对。”托莉不在追究，她本来也只是想要打开一下话题而已，“您可以说服村民们做些别的事情啊？可以，增加他们收入的事情。红辣椒真正忙的时候只有那几个月吧？剩下的时间，除开铁匠铺和面包店和猎人的几位本身有自己职业的人，其他人也就是到镇上做杂工，或者纺织，打扫卫生之类的事情，本身收入不算是很高。”
         “所以，你想说？”村长大概意识到托莉的想法，他的表情变得有些严肃。
          “我想扩大我们酒生产的规模和品种。需要用到一些卢萨卡村的劳动力，待遇方面您不用担心，哪怕是酒厂不赚钱，我们也能够用魔药的利润来分发工资。”
         村长沉默的了很久，他最终却是摇头：“不行，托莉，我不能答应你，卢萨卡村的地也不能借给你扩大规模，如果你只是想要招人的话，可以自己和村民们谈。但是我这里，我不能帮你。”
         “……这样啊。”托莉并不强求。
         至于理由——村长并不是蠢人，所以他应该有什么别的秘密，之前就感觉村长有秘密，现在果不其然。
         卢萨卡村搞不好藏了什么东西。
         不过——那本来也不是自己的东西，非要去探究出来然后变成自己的东西吗？她不觉得自己有贪婪到这种程度。
         这时候，波利斯身上出现了魔力的波动。
         “他成功了！”托莉笑起来，“村长大人，回去记得帮我宣传宣传哦~有人需要的话，报您的名字，我给他十枚金币算九枚哦~”
         村长乐了。
         这孩子，即便是送客也很难让人心生反感，果然会成为了不得的大人物。
   第十六章  乔装到铁匠铺打工的托莉
         第三天的时候，伊森的伤就不成什么大的影响了，他已经可以站起来，乃至于做一些高难度的动作了，当然，剧烈的运动仍然要再修养两天才能够进行。但如果咬着牙，也能够进行战斗。
         于是伊森就出院了。
         托莉在支付了医药费之后，留了五支治疗药水和五支冥想药水，表达了对医生的单独感谢。毕竟好几个没病的人在这里住了几天。虽然也没有其他病人就是了。
         然后她就开始考虑学习锻造的事情了。
         有几种考虑的方式，一种是花钱请锻造铺的人给自己教学。另外一种则是去锻造铺当学徒。前一种的问题在于花了钱未必能够学到真东西，而后一种则是多半能够学到东西还能赚一点钱。
         但是她托莉现在是有身份的人。
         不是说她的身份有多高贵，而是说，作为魔女之家的店长，跑到锻造铺去打工，会让别人有奇怪的联想。
         因此，她决定——乔装打扮！
         说起来，锻造是一件很耗费体力的事情，她前两天深刻意识到了自己已经变成了一个少女，所以并不会太高估自己的体力，不过自己是微弱者，而且有体力药水加持的话……问题应该也不大。
         少女把自己的头发盘起来，然后又在魔法道具店花了10枚银币买了一个名为“幻想头环”的东西。
         当她盘着头发带上这个头环的时候，她的外貌发生了一些变化，对许多细节进行了修改，再加上自己的“微光”。
         她变成了一个很普通的人。一个很普通的，少年。
         嗯~很不错！
         对着镜子看了半天，托莉觉得没有什么破绽，然后她又买了几件男孩子的衣服。穿上只有，一个略显销售的少年出现在了镜面中。
         “现在的身高，说自己十二岁应该没有什么问题， 有些男孩子到了十二岁也还没有开始长高。”她满意的点了点头。
         随后又看向一直在一边旁观的自家老板：“为什么伊森少爷你不会幻觉系的魔法啊！明明是擅长光魔法的吧？”
         “这个问题，我不太喜欢制造幻觉类的东西，怎么解除幻觉的魔法我倒是学了不少。剩下的全都是用来战斗。”
         伊森合理的给出解释。
         “十枚银币也不算贵吧？你留给医院医生的药剂都值20枚银币。”
         托莉气鼓鼓的：“话不是那么说的！”可是她也拿伊森没有办法，之后只能再检查了一下各种细节，觉得稳妥之后。
        “好了，我要去锻造铺应聘了，那个老板最近被我追加了订单，想必忙得很，这个时候有我这样的人才去应聘，想来不会拒绝。”
         “……我承认你很会做生意，但锻造这个……”
         托莉冷哼一声：“我劝你不要小看我。”
         她需要的只是基础的锻造知识，实际上也不需要太过于高深，现阶段她的目标是学会用魔法锻造精密的器具，这样子自己才有机会做出手枪，手雷之类的玩意儿。可能对高等级对面魔法师没用，但是根据托莉的估测，如果能够做出来手枪，自己至少能够威胁庸者级别的人，不说能杀死，至少能自保。她自己要成为庸者还要很久。
         当然，这个世界本来的魔法道具倒也不是没有能够保护自己安全的东西，问题是贵。还有另外一个问题就是，魔法道具在魔法的世界内容易被人找到弱点克制，但枪械这个世界没有所以能够出其不意。
         虽然不知道为什么魔女没有制造相关的东西。不过既然前人没有利用，那作为后来者，这个福利先吃为敬。
       然后就是摸一摸锻造这一行的门道。算算运营成本，魔女之家未来肯定是要成为综合型商会的，所以各方面的门道都得摸清楚才行，而铸造就是生产业完全避不开的那方面。
       她最后告诫了一下伊森：“少爷，记得去找米萝莎要几个员工，然后注意不要让新员工看到莉迪亚年纪小就欺负她，不听她的话。她是很懂店员的。”
       “好。”
       得到伊森肯定的答复，托莉就兴致勃勃的来到了铁匠铺的门前。黑水镇的铁匠铺名字非常简单，就叫做“和平铁匠铺”。
       这家店的老板名字叫做“艾龙曼”。他是一个满身肌肉却又和蔼的中年汉子。他总是在脸上挂着讨好客人的微笑。对店员和学徒也不算是苛刻。
       “您好，请问有人吗？”
       托莉喝了红辣椒的液体，她的喉咙因此有些红肿，所以声音和过去有些不同。显得更加沉闷一点。
       艾龙曼走出来：“嗯？少年？你有什么要买的吗？”他下意识打量着这位少年，朴素的穿着，囧囧有神的眼睛。是个不错的少年。
       “请问，您是这里的老板吗？”
       艾龙曼点点头：“对，没错，你有什么事情吗？”
       “那个……请为我提供一份工作！”她大声喊着，“我一直就很喜欢锻造，每次从您的店铺经过，我都忍不住偷看两眼，我喜欢那些闪闪发光的东西，也喜欢那些冰冷的铁器，从一个矿石，变成铁块，又变成各种成品——我想要向您学习！成为您的学徒！”
        她单刀直入。
        对于这种人，不用扯那么多花的，你讲太多反倒是会降低他的好感度。
        “你是哪里人？”
        “莱雅塔镇人，我叫里昂。”
         艾龙曼有些诧异：“莱雅塔镇？你怎么会来黑水镇？据我所知你们那里有好几个技术非常不错的锻造师。为什么不找他们？”
         托莉的脸上露出痛苦的表情，她开始戏精上身：“这个问题……我可以不回答吗？莱雅塔镇，对我，已经没有容身之处了。”
       “哦！可怜的孩子。”她这样的表现让艾龙曼脑海中脑补了不少大戏。
       他于是问：“你有住的地方吗？”
       “我在黑水镇有亲戚，我住在他们家里，所以，我也想找个工作——能够自己养活自己的工作。不想太麻烦他们。”
       这孩子太懂事了。
       这不由得让艾龙曼有些感动，他想了想：“虽然你的故事很让我动容，但我还是要看看你能否胜任在我这里当学徒。跟我过来吧。”
       托莉知道，这波已经成功一半了。
       “来，先测测力气吧！你要是力气不够的话，就得先锻炼一段时间身体了。”他一阵翻找，最后找出来一柄大铁锤：“这是我自己铸造的铁锤，很简单，但是重量还是足够的，有六十斤，你看看你能不能拿起来。”
       倒也不算是重。
        至少对于微弱者来讲，这种程度的东西还是能够拿起来的，她双手拿着铁锤的话，甚至可以挥舞。
         “你小子，不错啊，已经是微弱者了？”
         托莉点点头。
        “几岁？”
        “十二？”
         艾龙曼点点头：“那你小子还有发育的空间，要多加锻炼，成为像是我这样子的壮汉。懂吗？”
         “我懂。”托莉表现得颇为顺从。
       “这样，你现在还是学徒阶段，非要说能够做什么，也就是打打下手，我给你四枚银币一个月，如果你表现好，或者学习很快能够帮到我什么的话，给你涨工资。”
        这个价格很合理，之前托莉给莉迪亚开工资也是这个数字。
        她对此没有什么不满的，毕竟是学手艺——这个世界的人对各种知识的保管还挺严密的，所以想要学别人的东西不容易。不过她已经观察这位艾龙曼挺长一段时间了。知道这个人对自己的锻造手艺并没有那么在意，在他看来，锻造就是个又苦又累的活，但他倒也乐在其中，不介意别人学这一行，他就是赚老实本分钱的人。
        顺带托莉这段时间本来也增加了订单，他自己的确有些忙不过来，这个时候有主动来应聘的人也能够缓解一些他的压力。
        在正式开始工作之后，托莉一天做的活包括——从水井里打水，挑水。搬运矿物，搬运制作好的成品——全是体力活。
        接待客人，铸造之类的则是艾龙曼自己在做。
        托莉是知道艾龙曼这个人情况的。之前和他谈生意的时候也谈过不少别的事情。他的孩子在戴斯城魔法学院学习，而他的妻子则同时搬到了戴斯城，说是好照顾自己孩子。然后他就就在黑水镇赚钱。之前托莉倒是问过为什么不去戴斯城开铁匠铺。
        他提到了戴斯城高额的房租以及生活成本，加上自己的手艺在黑水镇还行，到了戴斯城，只怕是不算出众，想要赚钱是很难的事情。
         感觉像是看到了过去自己的缩影。
         有一说一，强度挺高的。中途托莉甚至喝了一瓶体力药水。体力药水的售价要比别的药水低一截，但这样也喝掉了托莉八分之一的工资。
         感觉上是学到了不少东西，但又好像具体什么都没有学到，这是很正常的事情。托莉给自己定下的期限也是两个月。
         正好这两个月忙活拍卖会的事情，这是提高知名度，提高自己身份对位的一个重要步骤，急不得。
         在铁匠铺关店之后，她回到了魔女之家，卸下伪装，耗费了几个小时把第二天需要的魔药调配出来，然后喝下一瓶冥想药水，进入冥想状态。
   第十七章   村长的想法和托莉的学习
         “波利斯，你已经成为微弱者了。”卢萨卡村，一如既往的过着平静的生活，村长却突然对自己刚刚突破微弱者，并且服下了药水增加了战斗力的孙子强调了一边这个事情。
         “爷爷？”
         波利斯是疑惑的，他不是太懂自己的爷爷突然之间提到这个是想要说什么。
         “你已经很久没有见过你爸妈了是不是？”
         波利斯愣住了，他从来没有听自己的爷爷主动提起过自己父母的事情，就算是自己问到，也就是父母在戴斯城服侍某位贵族，没有时间回来看自己。
         村长突然说：“你想要去见见你父母吗？反正等两年你也要去戴斯城读书的，要是到时候连你爸妈住在哪里都不清楚，是不是有些丢人了？”
         波利斯一想，觉得自己爷爷说的有道理：“那爷爷要带我去找找爸爸妈妈吗？”
         村长脸上露出和蔼与慈祥的笑容：“对，就是这么一回事儿，我得带你去见见你的父母。不过，得等我几天，我先把村子里的事情交代一下，然后才能请个假带你去戴斯城里。”
         “芜湖！那我先去给我的朋友们说一声！”波利斯蹦蹦跳跳的就出门了。
         村长一个人站在窗边，眺望着卢萨卡村栽种着的红辣椒。他正好看到了在田里忙碌的托纳，托莉的父亲，还有席丽卡，托莉的母亲，好像正打算给托纳送饭。
         他们有一个相当杰出的孩子，但是他们却很平静。
         不打算跟着自己的孩子在镇子上赚大钱，也不打算强求自己的孩子做些什么，仅仅是过着自己的生活，然后期待着自己的孩子过上她自己想要的生活。
         和自己不一样的。
         如果自己年轻的时候，对待孩子的态度，像是对待他们一样的话……波利斯应该呆在他父母的身边，而不是呆在自己的身边。
         个人有个人的命运，个人有个人的道路——很早之前他就认识到这一点，却强求自己的孩子和同龄人对比，最后孩子不愿意回到自己的家里，他此刻才终于觉得自己可悲。
         没有任何才能的自己，却又比任何人都要好强，最后的结果就是如此。
         把波利斯送到他父母身边，就回卢萨卡村吧？托纳是个不错的家伙，或许应该由他来接任村长的位置。毕竟他女儿托莉也会成为一个伟大的魔药商人。这么做虽然有些利用托莉的意思，但毫无疑问，没有比托纳更适合做下一任村长的人选，他们一家人都很善良。而管理村子不同于管理城镇，管理村子需要更多的人情味，需要更多的善良。才能够和村民沟通。
         ——不过还是让我再当几年村长先——明年问问有没有人愿意种冰薄荷和禾香草吧？红辣椒的话……大概也有别的村子要效仿种起来了，这要怪托莉许多药水中都有红辣椒，因此提升了红辣椒的收购量。
         毕竟这些作物不同于月亮草，月亮草虽然价格不高，但也永远不用担心没有人购买。
         至于托莉之前提的酒厂……还是不要破坏了这个村子的和谐比较好。或许也可以问一问大家？他大概预料得到真的让托莉开起酒厂来是什么样子。他年轻的时候也不是没有见过葡萄酒和麦芽酒的酿造工坊。但，村民各自有各自的选择。
         当村长，也很难。
         他看着天边的太阳，轻轻摇头，端起桌上的麦茶，喝了一口。
         ……
         托莉在铁匠铺的学习速度非常快。不管怎么说，她的脑子已经会了，流程记得清清楚楚，现在的问题就是没有实际上手操作过，这两天都是在做一些苦力。这让她饭量倒是大了不少。最近好像体重在增长——长点又长点吧。太纤细了也不是很好。她非常乐观的想着，不过她内心还是还是给自己限定了身材的范围。
         毕竟这个时代不是原来那个世界。而自己作为要在外面露面的人，不可能把身材整得太夸张。她走得又不是天下无敌的路线。她是要做生意的，她的外表不说惹人喜欢，至少不能让人觉得讨厌。
         身材就是其中一个很重要的因素。
         “里昂。你干得很不错，像是你这么优秀的少年现在是真的不多见了。我听说魔法学院里面也教锻造，你可惜了，你如果也读魔法学院的话，可能现在锻造水平比我还高。”
         托莉脸上适当露出一个无奈的表情：“这也是没办法的事情，老板，你知道的，魔法学院的学费太高了，我的年纪也不适合了。再攒一年钱和八岁的小弟弟妹妹们一起入学吗？”
         “唉！也是。”
         艾龙曼也觉得的确不太好，他未免感到有些惋惜：“我看你都很熟练了。要不要试试自己铸造一块东西？”
         “真的吗？”托莉的眼睛亮起来，“嗯，今天早点关店。魔女之家的订单也处理得差不多了。用今天的废料你先试试能不能做个东西出来。能的话，你就可以帮我更多的忙了。当然，我会给你涨工资的。”
        “我会努力试试的！”
         等得就是这个时候，虽然她其实自己也在准备把魔女之家隔壁的店铺买下来，然后改造成内部使用的锻造工坊来着。
         不过这种程度上资金的动用还是得过问过问伟大的伊森少爷才行，自己并没有那么大的权限。而且资金上也会因此而变得紧张起来。黑水镇的市场也就这种程度了。
         其实非要说，托莉对铸造不是很感兴趣，当然——能够制作枪械的话当然是很不错的事情。增加自己保命能力倒也还算是不错。但托莉对此并没有“兴趣”。魔药算是有兴趣，但真要说某种“爱好”的话。托莉的爱好是钓鱼。
         前世家里还没有出什么变故的时候，他白天上班，晚上会和两三个同事，骑着从二手商贩那里几百块钱买来的电动车，然后跑到不让人钓鱼的公园里去钓鱼，钓到凌晨两三点再回去。
         晚上也没有人看守就是了。
         那个时候自己还算是年轻啊。才二十七八岁。她这么想着的时候，一个短短的匕首已经成型了。她可以算是熟练的吧匕首放入水中淬火。
         “你真的是第一次铸造吗？”
         “当然！老板，你都是看到的。”托莉理直气壮的说，“不过确实和我想象中不太一样。手艺和老板你比差太远了，”
         她拿起这个匕首，匕首并没有开锋。但是这种质量的话，开锋不开锋的。她用匕首在石头上砸了一下，匕首就碎掉了。
         “完全不行啊。”
         艾龙曼老板对此反倒是出言安慰：“第一次能够做成型已经很不错了。流程你也记得很清楚和熟练，接下来就是掌握火候，增加更多经验的时候了。你搞不好很有这方面的天赋，里昂。”
         这不同于托莉对魔药的学习，首先是从村长那里得到了一个颇为全面的，成体系的笔记。然后再从伊森那里得到了配方。
         像是艾龙曼这样的受益人，更加偏向于靠自己的经验和记忆，他本身读过的书也很少，你非要让他总结个什么，他也总结不出来。
         问就是时间差不多了，问就是手感，那种感觉——你非要说有什么好学习的。只能学一个大概。
         好吧，这个世界的人好像都是这个德行。托莉不由得想起来伊森给自己的写满了“适量”的配方。
         怎么说呢？
          这个世界的从业者似乎总是有这一种傲气，觉得如果是和自己一样职业的人，只需要透露出“这种程度的信息”就足够领会。如果对方不能领会，那证明对方境界不够，对方水平不足，不配得到自己的配方这样子的感觉。
          离谱。
          离大谱。
          懂不懂什么叫做规范化啊！懂不懂什么叫做语言逻辑清晰啊！
          当然托莉倒也不是不能理解这种心态。说白了就是，把这些知识分享给其他人，就无法体现出自己和其他人之家“等级”的差距，就无法享受到一种优越感。
         “你和我不是一个境界的人。你领会不到”。类似于这种，将所有的从业者，划分为一个个等级。
          并且在等级和等级之间设下了比原来世界更为恐怖的技术门槛。根本不给你学，你得先自己领会到那层意境，再来学习这个等级的知识。而不是学习这个等级的知识，以此来领会意境。
         不过这对托莉来讲影响不大。
         无非就是穷举而已。
         控制变量，然后对照试验，最后就能够得出一个，不说是最完美，至少是相对完美的结果。封建，或者说，不那么发达的文明中，对于对照和穷举就不太认同。
         譬如有些魔药师认定魔药是魔界的恩赐。是和魔界的沟通中魔界的恩赐。所以有资格研发魔药配方的人一定是受到魔界眷顾的人。
         过分强调个人的独特性，而忽视客观规律是类似于这种时代的显著特征。当然也不是没有好处就是了。
         反正托莉觉得是有不少很好利用的地方。
         说起来，今天伊森应该是要把招募的店员带回来，我得早点回去了。
         “老板！我走了！我明天会铸造出更好的东西的！”
   第十八章     和伊森的闲聊
       “这些人怎么样？”说实话，现在已经是魔女之家的下班时间了，不过因为本来托莉他们就住在魔女之家，所以在结束工作之后，看看第二天来打算上班的人倒也无所谓。
         伊森带来了五个人，三个女性，两个女性，他似乎是觉得店里女孩子多了一些，所以打算调节一下平衡。不过这倒也不影响什么。
         托莉并不打算对伊森的决定做什么评判：“只要老板你决定好了不就行了吗？剩下的就是安排工作，莉迪亚现在稍微有些太忙了。我看，两个人忙活和酒水相关的事情，然后再出两个负责接待。莉迪亚你就专门清点账目。我负责调配魔药，雅布老爷子负责安保，至于少爷你——”
         “我？”
         “你负责当门面好了，看能不能勾搭一下那些女性冒险者。”
         “你信不信我给你两下。”
         托莉尬笑两声，她轻轻咳嗽一下：“少爷你就负责联络一下你以前认识的贵族，可以吗？务必让我之前说的拍卖会的消息传递出去，不求他们来，但是一定要知道。这也正好是少爷你的机会呀，看看谁站在你这边，谁站在别人那边。”
         “这倒差不多。”伊森对此安排表示满意。
         这五个人年纪最小的也有20岁，不过有两个是身体稍微有些缺陷，另外三个则是家庭条件确实很差，不然也不会成为教会援助的对象。
         但是这也无所谓就是了。毕竟托莉并不打算和其他人产生什么太多的联系。她也不打算专门开个会什么的，多麻烦。
         而且她本来也就忙得要飞起了，确实没有太多的精力来考虑这些事情。说到底，还是钱在作怪。如果不是很想赚钱的话，她其实是真的可以享受享受生活，然后等到来年直接去魔法学院读书的。
         自己还得去一趟哈特拉斯村，拜访一下夏里德村长，夏里德村长和自己也算是很古老的合作关系了。自家村长不打算让开酒厂的话，那哈特拉斯村呢？
         她感觉颇为分身乏术。顺带的，镇长大人也得去拜访一下。还有兰若庭老板，他之前说他儿子需要进阶魔药来着。之前定下的约定，不知道他还愿不愿意，如果他愿意的话，自己倒也不是不能算他便宜一点。
         托莉其实主要还是眼馋空间道具，伊森的那个空间戒指买成三十枚金币。她自己现在的存款也就是16枚金币多一点，距离一枚空间戒指的价格还差了不少。
         5*5*5的空间诶！作为一个魔药师！怎么能够拒绝这样子的东西啊！可以把试验的道具钱都装在里面，还可以装下大量素材。
        空间道具对于托莉来讲优先级是最高的。她迫切的需要这样一笔钱。如果他还愿意做这笔生意的话，就可以购买空间道具了。
        伊森虽然有一个空间戒指，但是偶尔借用一下倒还可以，总不能把伊森的戒指变成公用的，谁都知道伊森有秘密。
        所以，她需要准备的空间戒指至少是两个，一个是自己私人的，一个是魔女之家公用的，公用的那部分还好，可以用店里的公用资金，和伊森商量商量，大概可以买一个，重点是自己的那一个。
        没钱啊！
        “有谁想陪我去兰若庭吃个饭吗？吃好的！”托莉于是提出了这样的要求。
         莉迪亚一听，她就苦着脸：“托莉！你要是早说的话，我就不吃晚饭了。”她之前就听说兰若庭的饭菜又好看又好吃。
         雅布老爷子也回答：“我做得饭，和莉迪亚一起吃的，正好少爷也还没有吃饭，你们一起去吧。”
         托莉狐疑的看着伊森：“你是不是知道我要去兰若庭吃饭？”
         伊森摊开手：“我不是去教会了吗？但是教会开饭的时间很早，你知道吧？米萝莎还专门给这五位举行了一个欢庆仪式，祝贺他们找到了不错的工作。因此等我过去的时候，他们都吃过了，也没有给我留一口。”
         “……米萝莎对你意见很大啊。”
         “没办法。”
         然后伊森和托莉就出门了。
        两人走在黑水镇的街道上，感受着这个小镇祥和的气息：“说起来，少爷，我一直有个问题，不知道算不算冒犯。”
        “你要是觉得冒犯可以不问。”
        托莉白了伊森一眼：“我很好奇你和你的那个，额，未婚妻的事情。”托莉试探着询问伊森，她观察着伊森的表情，发现伊森的表情并没有什么波动。
         看上去他对这件事情并没有那么在意。
         伊森倒是有些好奇：“怎么？我看很多人都对这件事情感兴趣，莉迪亚求你来问我的？她好像旁敲侧击了不少次。但是没敢当面问我。”
        “你知道你还不告诉别人？”果然这家伙表面看起来是个好人，实际上心里面是黑的，就看别人想问，但是他就是不提。
         “我也很好奇的好吧。倒不如说，你和那位的故事好像都被写出来了。我之前路过酒馆的时候听到有人在说。”她回忆着，“毕竟你之前落魄了一段时间， 现在不是又起来了吗？在这一块，戴斯城城主的儿子和科林城城主女儿的恩怨情仇，可是不少人都期待得很。”
         托莉却是比较感兴趣：“你要是不介意的话，说一说又怎么样嘛——就当是满足一下大家的好奇心。”
         “嗯，戴斯城之所以叫做戴斯城，是因为我父亲的原因。他在过去的政治斗争中取得了胜利，获得了足够的地位，所以叫做戴斯城，我的名字也就是伊森·戴斯。不过，我父亲虽然成为了贵族，但他的爵位并不世袭。当然据说是当年他自己拒绝了，在国王面前说‘我的孩子不需要继承我的爵位，他们的爵位由他们自己来争取’之类的话。”
          感觉你父亲是有东西的。
          “不过，这也算是好处吧。因为爵位不能继承，所以我们兄弟姐妹之间的斗争并没有严重到你想象的那种程度。当然有两个特别讨厌我的人另说。”他把这些事情一笔带过，“科林城则不同，掌控科林城的是萨卡兰家族，领主的名字就走克洛洛斯·萨卡兰。他们的爵位是世袭的。是跟随先王开拓疆土的功臣。因此，萨卡兰家族内部的斗争才是最激烈的，因为无论如何，能够真正继承爵位的就那么一个，其他人就只能去经商了。”
         他看了一眼托莉：“我不是说鄙视经商，但对于许多贵族来讲，成为商人的确是一件很丢人的事情。譬如说我现在开了魔女之家这家店，估计回去之后多少要被兄弟姐妹们抨击一下。”
         “在这样的情况下，和我定下婚约的那位小姐，名字叫做娜塔莉·萨卡兰。”伊森回顾着过去久远的记忆，“实际上，这位名叫娜塔莉的女性，是一位非常厉害的女性。”他同时也观察着托莉的表情，发现她也并没有什么波动。
         “你可以当做是我在自夸的，但彼时我们戴斯家族正在上升期，即便是萨卡兰家族内部，想要和我结婚的并不是一个两个。我当时算是父亲所有孩子中天赋最好的那个。”
         托莉点了点头，这些事情已经传遍了街坊。
         “而本来就比我大三岁的娜塔莉，想要得到这一份婚约并不容易，要知道，她并不是科林城领主的嫡女。”
          “不是嫡女？”
          这是自己所知道之外的情报。
         “具体她是怎么样获得了这份婚约，乃至于让我父亲也承认这个女性有成为我妻子资格的，我不清楚，毫无疑问，这本来就不是一个简单的人物。”伊森的表情变得有些严肃起来，“尽管后来，因为政治上的原因，让父亲的地位有所下降，而我本身也出了一些问题，你觉得，这样的婚约，是说退就能够退的吗？更何况，还是她自己主动争取的婚约。”
          “这……”
          这难道不是经典背靠大宗，然后三十年河东三十年河西吗？
          伊森摇摇头：“说实话，如果不是我父亲的为人我很清楚，我都要怀疑是不是我父亲自己看上了娜塔莉，然后想要搞一点贵族丑闻出来。”他调侃着自己的父亲，“但不管怎么说，我 父亲同意了，同意了娜塔莉的退婚。”
          这个时候的伊森，终于有了情绪的波动：“无论如何，或许父亲是觉得，娜塔莉是一个有能力的女性，让她呆在已经是废物的我身边是一种浪费，不如顺手卖给娜塔莉一个人情。也或许，他们在某方面的利益上达成了一致。但无论他们的目的如何——这成为了一个标致性的事件。”
         托莉是理解的。
         “这相当于向外界传达，你被你父亲放弃了。对吗？”
         托莉第一次从伊森的眼神中看到可悲，迈步在黑水镇这样平和的小镇中，她从伊森身上感受到了一种凄凉。
         “对，你说得没错，托莉，这意味着，我被放弃了。我被我的父亲放弃了。他向所有人传达了这样的信号。于是，我的噩梦开始了。托莉。”
         “兄弟姐妹的侮辱。同样是贵族们的嘲讽。即便是服侍我的人，他们表面毕恭毕敬，我却能够听到他们背后的议论。这很可笑，托莉。很可笑。我并不怪他们。我只是觉得孤独。这世界上，竟然一个愿意等我度过低谷的人都没有。”
          夕阳下，伊森的表情，托莉难以忘怀。
   上架感言
       尊敬的各位读者：
         这本书终于也迎来了上架的时候。就在今天晚上十二点。
         就像是许多读者所知道的那样，这本书来自于之前写得短片《穿越者们的日记》。一个写了三个故事，这本书是选取其中第二个故事来写的。当然剧情做了许多修改。包括男主角的名字和设定。可以作为一定的参考但是不要完全按照那个来理解。
         这本书，坦然来讲，倾注了我许多心血。过去我被局限于自己写作的西幻当中，因此想要在这本书里面开创和过去不一样的东西，不一样的理解。而主角也是我从未塑造过的主角。
         相对来讲，这本的女主角会显得更加理智和冷漠，她不会像是之前作者书里面的主角那样容易“白给”（笑）。她更像是传统变嫁文里面的女主，对自己的身份的转变，对自己内心感情的转变会敏感一些类型。
         而作者也打算对自己的写作能力进行一定的提升。综合对比过去的作品，我很难把一个内心中想象的世界描述得很详尽。在雕琢细节的时候总是犯懒。只想要刻画主线。这是一个不好的习惯。在这本书里面，打算对这方面进行改进，我尽量想要展示出我心中的那个世界，赋予书中角色更多的“真实感”。
         而魔药这个体系，很早之前就在我的想法当中了。但是很麻烦。即便是现在想想也还是很麻烦，许多魔药的配方和效果我都还没有确定下来，不过无论如何。总归是起了一个还算是不错的头。
         而关于伊森这个主角，他就是传统的退户流大男主。作者本人其实也挺喜欢看玄幻爽文之类的。对类似于肖火火这类的角色还是很有好感的。当然踩点救人是作者不喜的，所以伊森会少做类似的事情（笑）。
        总得来说，这本作为作者本人来讲，还是很期待的。托莉这个角色，也打算和过去的角色做一些区分，她会更加丰满，同时更加的——坏一点。
        一个喜欢钱的属性。
        这其实不算是什么好属性。至少从作者这边同为打工人的角度上来考虑，她这个属性是让人比较痛恨的。但正是因为如此，作者觉得能够把她刻画好——之前的书，总是因为作者对于角色的情感难以割舍，所以导致内容的失衡和失去把控。现在的话，感觉能够控制住托莉这个角色。以至于作品不至于崩坏。
        总而言之，托莉的攻略难度其实还挺高的。不过就像是作者说过的，被攻略的应该先是伊森，但是先告白的肯定是托莉。
        她就是这样子的角色。
        然后——这本是纯爱。做大纲的时候它就是纯爱的作品，所以说也没有考虑什么后宫线的写法。毕竟日记的三篇都是纯爱的设定。至于魔女到底故事，会作为背景在作品中介绍，所以没看过日记的倒也不用专门去看。毕竟魔女也是很重要的角色。
        总之，这是作者第一次尝试慢热的种田类的文。希望能够写得让大家满意。
        谢谢大家一直以来的支持！
        今晚十二点上架哦！大家要来看哦~！
   第十九章  晚餐
       “哟！科兰特老板！”托莉热切的和这位老板打招呼。她看上去就像是什么都没有发生过一样，“最近生意怎么样啊？”
         “哎呀！托莉店长，还有伊森少爷！这可真是稀客。稀客！两位今天来是打算吃点什么？记在我账上。”
          托莉挥挥手：“你搞得好像是我和我家少爷要占你这点便宜一样，把菜单给我家少爷看看。”
          科兰特脸上的笑容让他的肉堆在一起，却并不让人感到厌恶，反倒是有一种喜感：“伊森少爷，这可是您第一次来小店。真是让我这里蓬荜生辉。”
          “麻烦科兰特老板了。”伊森感受到了这位兰若庭老板的热情。
          他把菜单交给托莉：“还是你来点吧。我没有在这里吃过，不是很知道这里的特色。”
          “嗯——那还是给来点红辣椒炖慢猪。记得一定是后腿肉。然后清蒸油蟾。你知道我要求的。最后再开一瓶葡萄酒，一瓶葡萄汁。”
          她没有让上自家的酒水，毕竟自家酿得也喝了不少。到外面来就喝点不一样的。虽然托莉并不喝酒就是了。
          “你今天不是专门要找这位科兰特老板吗？”伊森倒是很清楚托莉想要做什么
          托莉摇摇头：“如果他有那个想法的话，我既然出现了，待会儿会主动找我，我找他的话，就是我没有沉住气了，就要亏啊——而且，我又不是脑子里面只有钱。”她带有一些调侃的意味，“怎么？我们的少爷不给我巴结你的机会？作为店长请自己的老板吃饭是很正常的事情哦~正常来讲，我应该再找两个美少女过来陪你喝酒的。”
         “……你是真的会。”
         “哈哈~”托莉笑起来。科兰特没有再亲自出现，而是另外一个女侍者先把葡萄酒和葡萄汁拿了过来，她贴心的帮两个人各自倒上，然后退出去：“菜品是现做的，还请两位稍等片刻。”
         托莉端起杯子：“来，少爷，也算是祝贺你的出院！”
         两人的杯子轻轻碰了一下，倒是没有那么多规矩，托莉抿了一小口葡萄汁：“刚才那个话题，少爷你打算怎么做？”
         “嗯，就像是我告诉你的，不管他们出于什么意志，带有什么目的。我曾经受到的伤害在那里，我心中的恨意仍然存在。所以我要报复，同时，我也要证明。”
         托莉眨着眼睛：“有没有一种可能，您的父亲其实也是为了保护你。”这句话是托莉斟酌过才说的， 毕竟有可能会招徕伊森的反感。
         “很有可能啊。”伊森却直接这样回答，“如果我维持着原来的地位反倒是很危险，你是想这样子说吧？我父亲对外界给出这样那样的信号，虽然让我的日子过得非常凄惨，却也远离了权力斗争的中心，因此不会遭遇到什么危险，毕竟，最容易给我带来危险的，是我的兄弟姐妹们。”
         托莉没想到伊森很明白的把这一点说出来。
         伊森自己喝了一口葡萄酒：“或许的确是这样，后来我重新恢复实力，他把提升黑水镇经济水平的任务交给我，大概也在向我道歉——但是啊，托莉。你也说过吧？”
         托莉愣了一下。
         “放下助人情节，尊重他人命运之类的话……你也说过吧？擅自帮助别人，你的善意未必会让他人感激。”
         他自嘲的笑了笑：“我大概也是很自私的人。面对我父亲这样的善意——爱，我只感受到痛苦，我宁愿我被我的兄弟姐妹们在权力的斗争中杀死，我也不想接受那样的爱。”
         托莉听到这个话，她呆住了，喃喃自语：“或许父母总是将自己的爱强加到自己的孩子身上，却不管他们是否愿意接受这样的爱。”
          “我很羡慕你啊，托莉。”伊森突然这么说，他已经把自己那杯葡萄酒喝完了，托莉默默的又给伊森倒上一杯，然后静静的听他说。
          “我和你父母接触过几次，他们愿意支持你的想法。”他又喝了一口酒，他可能有些醉了，但可能，只是想要借这个机会说一些话，“他们不强，你父亲，起伏者，没有喝过魔药。你母亲，微弱者，现在未必有你厉害。但是他们愿意对你放手。”
          他的目光像是蒙上了一层纱布，让人有些看不清楚，有一些幻梦般的朦胧：“你父亲从我这里离开的时候，我其实偷偷问过他。我说，你女儿好像想做一个商人，你觉得可以吗？”
         “你觉得你的父亲回答了什么？”
         托莉想了想，她莞尔一笑：“他大概回答的是‘她要做什么我也没有办法，就让她去吧。’这样子的话吧？”
         “对！”
         伊森突然捂住了他自己的脸：“他对你就是这么信任，他虽然说拿你没办法，但是他无条件的相信你。你只是一个八岁的女孩！”
         “而我的父亲！他的境界比你的父母高太多，他的地位也高太多，他见过的人也多太多——他竟然不信任自己的儿子可以跨越眼前的困难，他竟然选择让自己儿子退缩！他口口声声的，从小教导我们贵族的荣耀，骑士的荣耀，无论面对任何事物也不能够退缩。在我实力开始倒退的时候，我只是想着如何解决，我学习各种知识。我从没有想过要放弃。但是我的父亲放弃了。这是他的善意，也是他的残忍。”
         好别扭啊。
         但是托莉能够理解。这个年纪的少年，即便是如伊森这样子如主角般强大且温柔的男人，也是如此的敏感和纤细。在那些不能被人看到的地方，他们承受着的痛苦不为人所知。
         这个时候，正好菜上来了。
         托莉介绍着菜品，顺带转移话题：“红辣椒炖慢猪，少爷！这道才可以算是黑水镇才有的特色菜，科兰特老板自己说是在卢萨卡村获得的灵感，他开店的时候去过卢萨卡村，实地勘察红辣椒，正好遇到了村子里进了一只慢猪，村长老爷子和猎人叔叔出手解决了那只慢猪，当时科兰特老板就买下来一块肉，结果发现卢萨卡村什么都缺，只有红辣椒。于是就试着用红辣椒炖了慢猪肉，味道意外的不错。”
         “然后他对这种菜品进行了改良，唯一的问题就是有点贵。”托莉叹了一口气，“你看就这样一盘，他收2个银币诶。对标我们的冥想药水了。”
          这算是分散了伊森的注意力，他也把注意力集中到了饭菜上，毕竟本来也没有吃饭出来的。
          “不过话又说回来，具体的计划呢？少爷，你有没有一个具体的复仇计划？”
          伊森正在品味一块慢猪肉的口感，托莉的话给他说蒙了：“什么复仇计划？我要做的只是要证明我自己，证明他们是错的，就可以了。这只需要我变得足够强。”
         “啧啧啧~”显然，托莉对此并不认同。
         她竖起食指，示意自己观点的正确：“少爷，你仔细想一想，假如说，我是说假如，有一天，你成功啦，你成了莱恩王国的国王，乃至于更厉害的，魔女那种级别的人。你觉得，别人会说什么？”
         “说什么？”
         “当年娜塔莉小姐高瞻远瞩，看出了伊森少爷的才能，不愿意因为自己而耽误伊森少爷，因此主动提出退婚，这是何等高洁的情操。”
         伊森脸一黑。
         “然后您的父亲呢，就是这样的评价——当年戴斯城城主比任何人都清楚自己孩子的才能，他为了磨练自己的孩子，故意对他冷漠相待，最后伊森的成长离不开这位高瞻远瞩的领主。”
          “……”
          托莉又乘机搞了一块肉：“不要那么看着我，如果你真的成为了了不起的人物，就会变成这样哦~而且那个时候的你如果反驳这种话，反倒是会显得你器量很小哦~你的名，成了他人的保护伞哦~当然人们时常说大人物要有大人的格局，我倒是不那么想。你努力的变强又不是为了给别人绑架的。你是为了复仇。不是吗？”
          她略带着蛊惑的意味：“那样的结果，你会觉得爽吗？”
          伊森无可辩驳，因为按照托莉的说法，的确是很难让人觉得“爽”。倒不如说，相当痛苦。或许那时候没有那么在意这种事情，但是终究会有些不舒服。
          “所以啊，你得先想一想，什么样的结果，你才是最爽的。你不觉得最近自己有些懈怠吗？”
          伊森沉默了。他想了片刻，直到肉都要被托莉吃完了，他才端起酒杯把酒杯里的酒一饮而尽：“你说得没错，托莉。”
         “女士，麻烦刚才的菜再来一份。”
         “话说你都没有吃油蟾！味道非常不错的！”
          伊森看着桌上的油蟾，好像也被托莉吃了一半多了。他确实不适合能接受这种样式的食物，如果没得选当然可以吃，但是有得选的情况下，他多半还是不会选择这种食物的。
         看上去就有些难以接受。
         “油蟾这道菜是我推荐的啊！我之前打算自己在家里做我妈妈不吃，最后只能吃烤鱼，我以前就觉得油蟾这种生物肯定好吃，委托科兰特老板研发出来之后，他居然无耻的把配方据为己有。我该和他签合同的。”
         “但是有一说一，你好能吃啊，托莉。”
         “……”
   第二十章  克莱因瓶图形和夜钓
       等到吃完了饭，已经是夜晚了。 
         托莉和伊森抬头看着天空中的星星，唯有注视这浩瀚星海的时候，托莉才感觉到了一种熟悉。却又深刻感受到一种隔离。
         星空大概是一样的吧？
         她不知道。她并不熟悉星星，现代化社会长大的人，她只在各种图片中看到过星空，自然也认不出来那些某种意义上可以称得上是抽象的星座，自然也无法辨别，自己在宇宙的哪个方位。
         她开始调侃自己：“是我把自己想得太厉害了，仔细想一想，像是科兰特老板这种人，非要说不认识别的魔药师倒也不正常，反倒是我，我并不认识别的魔药师，这很奇怪。按理说我应该有一个老师才对。然后借助老师的圈子，逐渐认识圈内的人，你觉得我有老师吗？”
         托莉这算是在试探伊森体内那位疑似魔女的存在，而伊森则认为这个问题是托莉这位魔女在试探自己体内的存在。
         两人心照不宣。
         “魔法学院里面的魔药师未必有你厉害，说实话，像是你这样开发药水的效率，我见都没有见过。你明明都没有怎么学过魔法的相关知识。”
         “嗯——这样说起来，我也算是天才一个了。”托莉倒是不拒绝这样子的称赞，“说起来，我一直有个问题，进阶魔药真的只能在突破的时候喝吗？有没有那么一种魔药，在突破之后喝了一样有效果？”
         伊森反问她：“这你不是应该比我更清楚吗？我可不是魔药师，对魔药的事情，我只是认识一个魔药师的朋友——”
         “……你说得对。”
         伊森想了想：“不过倒也真的不是没有，但我听说过的只有一种魔药。”
         托莉来了兴趣，她在配置过进阶魔药之后就已经了解了，不是说进阶魔药只能在进阶的时候使用，而是只有趁着进阶时候身体跃迁的过程，搭上一截顺风车。让你跑得更远一点。
         “光系幻想系列魔药，有一种名为梦幻药水的进阶魔药，是一种相当高级的魔药。”他倒是不介意说一点这些东西，反正也不是自己知道的。“主材料是独角兽的角。你知道的，独角兽本来就可以被当做是国宝级别的珍惜兽类，本身实力也高得可怕。用独角兽的角作为主材，其它的材料我也不知道，最后调配出来的进阶魔药听说可以不在进阶的时候服用，倒不如说，服用之后，可以让你进阶。”
         啧。
         幻想类生物啊——她不由得下想到：“那巨龙身上的材料也可以用来调配魔药啊！怎么没有这种效果？”
        “那我就不知道了，我只是个魔剑士。”
         “……”托莉无语的盯着伊森看了好一会儿，她重新抬头看着天空，“少爷，你觉得我如果要调配我全能系列魔药，起伏者阶段的魔药，应该用什么图形？”
         伊森想了想：“说实话，如果你想要匹配你那个无限光的图形，恐怕很难。鉴于你第一个固有技能是微光这样子没有破坏力的技能，第二个你或许可以参考一些具备攻击性的，或者另外一种功能性的图形。我可以去魔法学院帮你问一问我的导师。”
         托莉“哈哈”笑了两声：“如果我说，我有能够和它匹配的图形呢？”
         “啊？”伊森长大了嘴巴。
         你还说你不是魔女？
         和莫比乌斯环对应的图形，倒不如说，模型——有一个很经典的东西。同样象征无限。如果自己不是微弱者的话，根本构建不出来的魔法纹路。
         “克莱因瓶。”
         这里出现了伊森完全听不懂的词汇：“这听起来像是个人名。”
         “因为就是人名啊！”
         伊森不得不怀疑，这是魔女在重新迈向巅峰，众所周知，魔女的修炼并不算是顺风顺水，她并没有在每个境界攀登到极致，她想要变得更加强大，更加完美吗？这个克莱因——难不成是她某位强大敌人所研究的魔法图形？
         之前那个无限光药剂的图案也是。
         她在补全她过去没能完全的东西？
         当然伊森本人是想不这种可能性的，是他体内的那位告诉他的，但是这个猜测已经足够恐怖了，魔女难道还可以变得更强吗？
         但是话说回来，没听说过魔女这么喜欢钱啊？
         他记得魔女是有挥金如土的事迹来着……
        “你那是什么眼神？”托莉不善的盯着伊森，“我微妙的感觉你在想什么很失礼的事情，少爷，对女士抱有奇怪的幻想吗？”
         伊森连忙解释：“我没有那个意思！”
         “嘛——总而言之，其实魔法图案我是有构想了来着，但是想让少爷你试一试。你有兴趣试一试吗？”
         伊森退后了两步，他和托莉稍微拉开一点距离，从这个距离上重新打量着托莉，他语重心长的说：“你不用感觉对不起我，或者怎么怎么样，要知道对一个男人会有同情有些时候也是一种伤害，或许我并没有那么需要这种同情。”
         “哈？”
         “我已经知道你无限光的图案了，如果再知道你所谓的克莱因瓶的图案，那是否太过分了？那是托莉你的东西吧？”  
         倒也真不是我的图案。
         托莉很想解释一下。不过她随即领会到伊森是以为自己因为刚才的事情打算安慰他。对于伊森来讲，八岁少女的同情和安慰大概是不需要的。
         她的嘴角弯起一个笑容：“那这样，少爷。我给你钱。”
        “？”
         伊森就不懂了。
         “少爷你要明白的逻辑是，我虽然有这样图案的预想，但实际上最早在调配无限光魔药的时候，那个图案并不是我最开始想的图案，是那个时候灵感来了，才选用了那样的图案。我当时并不清楚那样选择的结果。”她坦然的说，“所以，这个克莱因瓶，我也不知道能够构建出来什么样的东西。”
         她的手里，黑暗开始蔓延，然后逐渐开始构筑图形——构筑到一半，什么都还看不出来的时候，图形破碎了。
         “很遗憾，这个图形对我来说太难了一些，至少我要等到突破的那个界限，或许才能够真正勾勒出这个图形，那个时候就太晚了呀。少爷你魔力足够的吧？先帮我试一试嘛——谁也不知道会发生什么。”
          她这个理由的确是无可辩驳。
          魔女是什么打算？
          伊森摇摇头，他觉得没必要深究，至少，他并不觉得托莉是带有某种恶意的：“说起来，托莉除了赚钱之外，有什么喜欢做的事情吗？”
         托莉想了想
         “额——钓鱼？钓鱼是个不错的活动，可以调养身心，当你钓到东西的那个瞬间，收获和喜悦油然而生，这种成就感是没有人可以拒绝的。”
          伊森从来没有想过会从托莉这里听到这个答案。你是三十几岁的大叔吗？他只记得自己认识的几位三四十岁的贵族喜欢钓鱼。
          “可以啊，我这里有鱼竿。”伊森的戒指里面装了什么，托莉是不知道的。
         “正好，穿过卢萨卡村那条河也会穿过黑水镇。从魔霭森林发源。其实有些时候能够钓到不错的鱼。虽然黑水镇是禁止捕鱼的——不过，反正也是晚上。”
          你是有东西的。托莉不由得想到了自己年轻的时候，好吧，现在算起来应该是更年轻了。
          两人一路就出了黑水镇，去到了河边。
          “没有饵料来打窝，比较难受，不过——不知道魔药行不行。”托莉拿了一瓶微型体力药水，然后倒入自己打算钓鱼的地方。
          “……为什么！伊森！为什么你就是弄了两条蚯蚓就钓到了！我还打了窝的！没有鱼过来！”钓鱼佬有些时候比较疯狂。
         “这是技术的问题，托莉，希望你能够找找自己的原因。”
          然后伊森就发现托莉把鱼竿甩到了和自己同样的位置。
          伊森的鱼又咬钩了。
         “你作弊了！你作弊了是不是！”这个失去理智的钓鱼佬托莉已经不再对自己的少爷心怀敬畏之心，她已经被嫉妒蒙蔽了双眼。
          托莉仿佛一个怨妇：“你肯定是用魔力化作细线，然后探入水里强行捉到的鱼！好你个伊森！年轻人不讲武德！利用非凡者的力量来欺负我一个弱女子！”
         伊森很想说他真没有，但是托莉说得有理有据的搞得好像是真的一样，他都要信了，怀疑自己不是真的偷偷用魔力去捉了鱼。
         不过托莉最后还是钓起来两条，两个人偷偷摸摸就在河边清了一小块空地出来，然后把鱼处理了烤着吃了，可不能给莉迪亚知道，不然那孩子肯定是要埋怨他们吃独食的。
         ……
         “里昂，你今天的状态看上去不太好，没问题吗？”
         “没问题的老板！我昨天晚上熬夜学习考虑怎么进行锻造，所谓稍微有些疲惫，不过这都是小问题，我等下抽空冥想一会儿就行了。”
         艾龙曼老板未免有些担忧，毕竟锻造是一件比较危险的事情，他倒也不是不能理解，当年他打造出来第一个兵器的时候，也是兴奋得睡不着，这种成就感是难以用言语来描述的。
         “没事儿，你去睡会儿吧。我在这儿呢。”
         “真的？！”托莉开心起来，“谢谢老板！”
          虽然，可怜的艾龙曼老板并不知道自己看好的员工昨晚上钓了一晚上的鱼就是了。
   第二十一章  注册冒险者的身份
         “冒险者？”
        这天，结束了铁匠铺的乔装，回到魔女之家的托莉听莉迪亚说了这个事情，她诧异的看着莉迪亚，这位银发的少女一改往日那略带有些轻飘飘的装扮，穿上了把自己包得严严实实的皮甲，这让她看上去有些英姿飒爽的味道，当然小孩子的脸蛋看起来太过于稚嫩让她没有冒险者的那种气质。
         莉迪亚学着托莉的招牌叉腰：“哼哼~托莉老板！我现在已经是一名冒险者了！你之前不是要一些高等级的材料吗？我让雅布爷爷陪我去了一趟莱雅塔镇，然后在那里注册了冒险者的身份。”
         托莉无奈的看着她：“黑水镇不也是能够注册吗？”
         “呀——莱雅塔镇说注册成为冒险者之后，请他们分离冒险的材料手续费可以打折诶。”莉迪亚的眼中也透露出一股子精明，“黑水镇好像没有这个服务，莱雅塔镇好像是因为有这方面需求的冒险者很多，他们也不差这方面的利润。”
         “嗨呀！所以说靠山吃山啊！”托莉赞叹了一句，“那你现在是什么等级的冒险者？”
         冒险者的等级好金币的等级相互对应，铜，银，金，紫金。
         其实托莉这么问就是在调侃莉迪亚，基本上从微弱者到庸者之间的冒险者都是铜级别的冒险者。当然有些完成过特别厉害任务的，冒险者积分特别高的会是银级冒险者。譬如说某位少爷在庸者的时候就是银级冒险者。
         莉迪亚听出了托莉的调侃意味，她扯着托莉的手臂，不满的嘟起嘴，整个人气鼓鼓的：“唔！！！托莉也去注册一个冒险者！让我看看你是什么等级的冒险者！”
         注册一个冒险者啊——
         “其实这是个不错的选择，很多商人都注册了冒险者的身份。有些地方如果你并不展示出足够的冒险者等级，别人很难信任你。这是一种能力的凭证。”伊森突然插嘴，他解释了一下，“当然，足够有名气的魔药师并不太需要担心这个问题，不过就像是莉迪亚说的，其实各个地方都有一些关于冒险者的福利。根据当地的情况，冒险者工会提供的福利可能会不太一样。”
         托莉考虑了一下：“冒险者的任务不去做的话，会怎么样？”
         “你如果持续三个月不做任务的话，你的冒险者等级分会开始倒扣，持续一整年不做任务，等级就会下降。”
         “这样啊……”托莉考虑一下，“确实有必要注册一下冒险者的身份。毕竟不是所有时候我都是用自己的id出现。”
          “id？”
          托莉摆摆手：“不用在意这种细节。总而言之，我的确应该去冒险者工会看看情况。”她看向伊森，“现在冒险者工会还开着门吗？”
         “冒险者工会二十四小时都开着，毕竟很多冒险者喜欢半夜出现。”伊森随口回复，“毕竟白天大家说不定还有别的工作。”
         “我们都有美好的未来。”
         “啊？”
          然后她和伊森一起去了一趟冒险者工会——
          “怎么回事？为什么没有实力测试！没有天赋水晶！没有挑衅者！”从冒险者工会出来的时候，托莉不满的叫着。
          伊森白了她一眼：“你是不是太小看你在黑水镇的名气了，也太小看我在黑水镇的名气了？谁没事儿挑衅你和我啊！”
          “谁都知道没事儿不要挑衅魔药师，不然那天给别人调配魔药的时候不收钱，代价是你去把某某某给杀了。那就不好说了——”伊森解释着，“而且以前也发生过这种事情的，你知道的，绅士一般不会拒绝他人的决斗邀请。”
         “哦？就是那个，脱下自己的手套，丢到别人身上的决斗？如果拒绝就代表着怯懦，就要跪下向他人道歉的那个决斗？”
         “是的，不过这仅限于同境界之间的决斗。即便是高等记者要向低等级者发出决斗的邀请，需要把自己的实力束缚在同一个境界，同时限制自己的一只手。”
         你们还搞得挺完善的。
         实际上在冒险者工会注册的流程非常简单，这或许也是因为托莉身家清白，名气在黑水镇不肖的缘故，也不太需要认证之类的。无非就是提供了一下自己的基本信息，然后实力信息，加上擅长的事情。
         对了，最后还有一个外号。
         “说起来，少爷你的外号是什么？”托莉盯着伊森，仿佛要从他的脸上看出花来，“我取名叫苍蓝的时候你好像很想笑啊！”
         “……啊这个。”伊森有些尴尬，他摸了摸自己的脸，“我以为按照你的个性，会给自己取外号叫做红辣椒呢。”
         “啊？”
         伊森有些手忙脚乱的解释着：“你看你不是很喜欢红辣椒吗？不管是配置魔药还是作为调味品，你不是都很喜欢红辣椒吗？”
         “那是因为我接触最多的就是红辣椒啊！那句话怎么说得来着？你所热爱的，就是你的生活。”
         “什么鬼！”
         “总而言之，不是说我有多喜欢红辣椒，是无可奈何才用红辣椒，懂不懂！”她表示自己对红辣椒并没有什么特殊的感情。
         伊森点点头：“好吧， 就按照你说得那样——我的外号叫做……”他拉长声音，故作神秘。
         这引起了托莉的兴趣：“你的外号叫做？”
         “孤狼！”
         “噗哈哈哈！！！！”
          直接给托莉笑懵了。她大概有想到会是这种类型的外号，毕竟这个世界的人没有原来那个世界的人那么早熟，在中二这个方面的年纪应该会更大一点，所以估摸着伊森肯定会取挺中二的名字，但是没想到中二到这种程度。
          她好不容易才忍下自己的笑容：“我的伊森少爷，你见过狼没有啊！我没有记错的话，至少戴斯城的领地里面，应该是没有狼这种生物的。它们应该是在更加北方的地方才有。”
         “……你什么时候学到这些知识的？”
         托莉嘴角露出一个笑容：“这不是你亲爱的修女米萝莎小姐送过来的《莱恩王国地理志》上写着的内容嘛。我只是稍微看了一些书而已。”
         你还有时间看书？
         这是伊森真的没有想到的事情，说实话，托莉的日程表看起来已经非常夸张了，至少伊森都觉得不可思议，结果这孩子告诉他她还在看地理志之类的伊森看起来都头疼的书。
         “嘛，知识永远不嫌多。我倒也不是故意要卷谁，就是害怕万一要用到的时候不知道而已。”托莉随口解释了一句，她随后又忍不住笑起来，甚至开始哼唱起小曲儿，“我是一批小小小孤狼~怎么跑~怎跑也跑不快~”
          伊森恼羞成怒.jpg。
          他赏了托莉一个核桃。托莉抱着脑袋蹲下，愤怒的看着伊森：“啊！我这个聪明的大脑要是有一天变笨了！少爷你要负一半的责任！”
          “嗯？我只用负一半的责任吗？”这倒是让伊森有些意外。
          托莉站起来，她揉了揉自己的脑袋，随后露出一个温和的笑容：“嘛——毕竟有一半是我自己在作死嘛。”
          “你还挺有自觉。”
          伊森感觉自己最近吐槽托莉的次数有些多了。这孩子感觉比之前活泼了不少。相对来讲，以前更加沉稳但是不像是这个年纪少女应该有的模样，现在反倒是减少了那种违和感。
          这是魔女在融入自己的身份吗？
          可是自己体内这位也没有说要融入身份什么的——怪啊。
          “说起来，我过两天就回戴斯城了。托莉 。”伊森突然说到这个话题，“我得会学院报个到，解释一下和我一起消失那位的行踪，然后去争取一些东西，最后是你的拍卖会的事情。”
          “……为什么拍卖会放在最后面？”
         “不过是做事情的先后顺序而已。”
          托莉脸上看不出什么表情：“嗯——你得注意安全。我预感你回去之后不会是风平浪静的。或许会有一些你不太乐意看到的事情发生。”
          伊森点了点头：“你说得没错，不过有些事情，或许在过去能够击溃我，现在却不能。我能够面对他们，也能够做出我想要的选择，托莉，这我需要感谢你。”
          “谢什么！你是老板！”
          “雅布叔会留在这里， 这算是我的产业。我已经是非凡者了，所以回去的过程倒也不会有什么麻烦。。唯一的困扰是，雅布叔面对家里其他人的时候，会有所限制。他真正唯一忠诚的是我的父亲。他平等的看待我们这些兄弟姐妹，仅仅是履行我父亲交代的命令。我担忧我的某些兄弟姐妹会来到这里。”
       托莉挑了挑眉头：“哦？贵族家的大少爷大小姐也会来黑水镇这样子的小地方？”
       “我难道不算是吗？”
       “少爷你当然是特别的。”
       她这话让伊森有些脸红，但少女自己的表情并没有什么变化，让伊森觉得自己是不是有些自作多情：“嘛——凭借托莉你的才智我倒也没有那么担忧就是了……总而言之，你等我的好消息。我们肯定是要大赚一笔的。”
       他笑起来，托莉也笑起来。
       无良奸商狡诈的笑容回荡在已经冷清的街道上。
   第二十二章  戴斯城的二小姐-莉莲
         托莉很早之前就强调过一件事情。
         火药也是药。
         说到底，仔细想一想，手枪的能量很高吗？按照e=1/2mv²。手枪子弹的质量很小，但是能够打死人。
         魔力的世界就做不到吗？
         无非就是魔力的爆发程度，给与子弹一个巨大的初速度，人体有些时候比预想中要脆弱。当然。这个世界实力的提升会让肉体的强度也提升。所以比上一个世界的人要耐造很多。
         可是这又如何呢？
         伊森要去办事情啊！他都几乎相当于明说了自己还能够听不懂吗？就是说他的兄弟姐妹可能会来，这种情况下雅布叔是靠不住的。
         那怎么办呢？
         不搞点机械降神怎么玩？她可不觉得镇子上其他人能够帮她——好吧，米萝莎或许可以谈一谈，毕竟她决定依靠伊森上位，那应该也能够提供给自己一些帮助，伊森大概就是这个意思。
         但是托莉觉得不行。
         依靠米萝莎是一个不错的选项，但绝对不能是自己唯一的选项。她去铁匠铺打工的用武之地终于来了。
         她向艾龙曼表示了告别，说是要搬到别的地方去，去到科林城的领地，表示自己一定不会忘记他传授的铸造技术。
         艾龙曼给她结了2枚银币的工资。告诉他如果有机会再来黑水镇一定得过来看看，等她长大了请她喝酒什么 。
         反正也是假id。都无所谓了。
         所以说艾龙曼的确算是个心肠不错的人，之后可以加深一点合作。
         不过现在，她要开始制作枪械了。
         这个世界其实也有一个好处，就是说，依靠魔力和元素来制作东西的话，质量会比较好。人工也能够达到机械机床的精准程度。所以这个世界单纯做得好看并不能赚钱，重要的设计和构想。
         她之前就已经做出来类似于炸药的药水了。也颇有杀伤力。现在需要做的仅仅是把这种炸药分量缩小，威力变大。
         然后放到自己做的子弹里面——
         嘿嘿~
         给你们来点小小的现代人震撼。当然，只是打算做一手保险而已。伊森的兄弟姐妹们，只要不是年纪大他很多那种，应该都还在庸者，或者庸者不到的级别。不然伊森怎么算是天才呢？夺回自己过去拥有的一切——可不是说没有实力就能够做到的。
         如果非要说，托莉在艾龙曼那里的学习并没有学到真正精华的部分。
         在制作出来的武器上面刻印魔法图案或者魔法阵，使得制作出来的东西成为魔法道具这方面的知识她并没有学到。
         这并不是短期内能学的东西。除非艾龙曼对自己足够信任，而信任需要时间去培养。托莉没有那么多空闲去学习了。
         她目前倒也需求不到那种程度。
         ——尽管如此，她也把自己关在实验室和新修的锻造室里面整整一周，才终于完成了自己的设计。
         就像是伊森所预料的那样。
       “托莉，之前有个说是少爷姐姐的人来了。不过正好遇到米萝莎修女，修女邀请她去教会做客了。”
        托莉松了一口气，米萝莎修女虽然不能说是什么好人，但总归是靠谱的。在自己闭关开始制造枪械的时候，就已经给她送了一封信件过去。
       有修女代表教会那边表态的话，大概还是有不错的结果。米萝莎不太可能背叛伊森转头他姐姐，毕竟有成为主教的机会大概是因为伊森在魔霭森林里杀死了前主教。而这种情况下，转头阵营，伊森都不用做什么，随便向教会自首一波米萝莎修女都遭不住，但伊森作为领主的孩子，能够解释的地方就很多了。
       但如果非要说能够保住自己，那还真就未必，伊森都会遭到暗杀自己不会吗？
       说到底，伊森不是说他家的斗争没有激烈到那种程度吗？没有激烈到那种程度，你自己不过是开了一家店，你姐姐就亲自来搞事情？只怕是事情并不简单。
       不过托莉毕竟做了不少东西，这让她稍微有些底气了：“嗯——等我洗个澡，换身衣服。去一趟魔法道具店。我要去把他的镇店之宝买下来。”
       黑水镇上的魔法道具店，除开各种魔杖和魔法道具之外，镇店之宝是一个小包。空间道具。魔法包。
       售价四十枚金币，但是空间比伊森的戒指大，空间似乎是能欧达到8*8*8.因为没有空间戒指方**以售价低了不少。而伊森的戒指本来也算是有些溢价。
       这个当做店里面公用的，所以使用店里的资金，不过自己得先暂时借用一下。
       托莉也很无奈。如果从兰若庭老板那里赚到那笔钱了，倒是可以买来自己用。现在只能稍微便宜行事了。这——唉！毕竟制作的那些东西要是露出来了，就容易被人警惕。就是要藏在空间道具里面，才有足够的隐秘性。把这一劫先熬过去在说。
       托莉和魔法道具店的老板扯了老半天，最后以38枚金币50枚银币道具价格拿下了这个空间道具。
       她自己挎着这个魔法小皮包。说实话，作为装饰品还挺不错的，意外的适合这个年龄段的少女来穿点，有点小俏皮的感觉。
       “走，先回店里面，再准备准备，我们去一趟教会。去见见那位大小姐。看看是什么成色，有什么目的。”
       托莉乃至于又专门买了一套衣服，不同于之前那个她专门用来谈判的黑色长裙，她买了一条白色的连衣裙，配上上半身的浅色小马甲。显得颇有活力。
       她对着镜子露出一个灿烂的笑容。
       “怎么样？莉迪亚？我可爱吗？”
       “……一般！”
       这就够了。
       莉迪亚不过是嫉妒心而已，小小年纪，嫉妒心还挺强烈的。人总是有各种各样的角色。托莉平时展现的角色，是精明的商人，要钱不要命的那种人。
       虽然托莉并不否认这一点，但是和这样正儿八经的贵族接触，她确定自己需要设立一点别的人设。
       至于伊森——说实话没有看出来哪一点像是正儿八经的贵族。
       “雅布叔，可以告诉我一些那位大小姐的事情吗？这不算是违背原则吧？”托莉挎着包，问站在一旁的雅布，“和人接触之前，了解一些基本的情报而已。譬如说名字之类的。”
       雅布点头：“这位小姐名字叫做莉莲，是领主大人的第二个女儿，也就是少爷的二姐。十六岁，庸者级别的魔法师。至于别的情报——服侍莉莲小姐的是另外的管家或者女仆，我并不清楚。”
       庸者。
       托莉点了点头：“嗯，还是麻烦你看下店，雅布叔。我们去教会拜访一下这位莉莲小姐。”
       看她这幅盛装出席的样子，倒也不像是要发生冲突的模样。雅布摇了摇头，他只是我一个管家，这并不是他应该插手的地方。
       伊森少爷虽然现在重回过去的荣耀，但他终究是失去了不少时间，也就没有真正忠诚于他的仆人……
       ……
       和伊森一样的金发，但是长发波浪卷？戴斯城里面的人就这么时尚？黑水镇终究还是太小了。
       默默观察着这位莉莲小姐，托莉微微躬身，向这位女士表示敬意：“很高兴见到您，莉莲霞姐，听说您之前来过小店。我那个时候正在调制魔药，非常抱歉。我是魔女之家的代理店长托莉。”
       这个女性从外表看起来十分托莉给七分，她的脸略显消瘦，给人一种有点刻薄的感觉。对方同时也打量着她：“伊森也真是的，竟然雇佣你这么小的女孩子来做店长。他的内心已经扭曲到这种程度了吗？”
       这看上去是在给托莉打抱不平，实际上是在贬低托莉，示意这份工作对于托莉来讲过于强人所难了。
       对方乃至于露出一个笑容：“你叫我莉莲姐姐就可以了，你看你这孩子，多可爱，多懂礼貌。”
       托莉愣了一下。
       真把我当八岁小孩子？她是可以理解这位女士对自己的轻蔑，对八岁少女的忽视，但这是真的没打算有防备还是，在装？
       她顺着这位莉莲小姐的话，露出羞怯的表情：“莉，莉莲姐姐~”
       “来，托莉，跟姐姐过来，伊森是不是强迫你做过什么？你都可以告诉姐姐，姐姐是伊森的亲姐姐，可以帮你教训他。”
       托莉睁着大眼睛，她疑惑的眨着眼，好像不太听得懂这位莉莲姐姐的话：“伊森哥哥对我很好啊。”
       “可是，店长的工作很累吧？”
       “不用啊，我就待在店里就好了。还有不少来店里的哥哥姐姐们会给我拿好吃的呢！”
       莉莲眼睛微眯：“可是你是魔药师吧？刚才你还说在炼制魔药。”
       “对呀，伊森哥哥可是花了大代价培养我炼制魔药的。”托莉毫不犹豫的回答，“我很感谢伊森哥哥的，如果是以前的话，我现在应该还在地里给红辣椒浇水的说。”
       “这样啊——那，你跟着姐姐干怎么样啊？姐姐保证会比伊森哥哥给你的更多哦！”
       少女的眼睛亮起来：“伊森哥哥给了托莉微型冥想药水和微型治疗药水的配方，姐姐这里有初级药水的配方吗？”
       莉莲的嘴角勾出一个笑容：“有啊。你愿意来帮我吗？我可以把药方给你。”
   第二十三章  在教会的谈话
       这个女人不简单。
         在几句对话中，托莉就已经确信了这一点。不管这个女人说得是不是真的，都值得警惕，毕竟张嘴就来也是一种能力。
         “可是我和伊森哥哥签了合同的诶，不管怎么样，要过问伊森哥哥的意见吧？”托莉想要进一步试探一下这位二小姐，“而且，伊森哥哥比莉莲姐姐要厉害吧！伊森哥哥可是超凡者了！”
          “……”这一点莉莲无可辩驳，唯有实力难以作假，“这方面来讲，你伊森哥哥的确厉害一些。不过，我听说托莉很喜欢钱？”
          托莉的目光落到了那边一直不说话的米萝莎身上，米萝莎尴尬的避免和托莉对视。
         “对啊！金币好好看哦~闪闪发光的！银币也是！”
          她把重心转移到好看上面去：“莉莲姐姐不喜欢这种好看的东西吗？闪闪发光的。大家都很喜欢的样子。”
          真能装啊——
          这是莉迪亚和米萝莎一大一小在看到托莉如此表现之后同时的诞生的想法，两个人突然的对上视线，从中感受到了对方的心意，产生了某种微妙的友谊。
          “不过伊森现在不是回戴斯城了吗？你伊森哥哥可是把你丢在这里了。”她就像是捉弄小孩子的大人。
          托莉也颇为配合，她学着之前莉迪亚的样子嘟起嘴：“才不会呢！伊森哥哥说他会回来的！一个半月过后我们魔女之家还要搞拍卖会呢！”
          “他骗你的。”
          “才不是！”
          “他是我弟弟，我很了解他，他不会回来的。”
       “唔！！！”
       她完全就像是已经生气了闹别扭的小孩子，把脑袋转向一边，不想和这个女人说话的模样。
       莉莲看时机也差不多了，于是她适当的说：“那我们打个赌怎么样？”
       “打赌？”
       “对啊，打赌，如果伊森在拍卖会的时候没有回来接你，你就跟着我怎么样？正好我要去一趟魔霭森林历练一番，回来的时间应该差不多。你觉得如何？”
       她敢这么说？也就是说，自家少爷回戴斯城之后要遇到的事情可能不简单，让这个女人敢说出一个半月之后他回不来的话……
       “哼！”
       她仍然在怄气的模样。
       莉莲笑起来：“托莉妹妹不敢吗？不敢那就算了。到时候我回去找伊森让他把店铺让给我就行了。”
       “谁！谁说我不敢！伊森哥哥肯定会回来的！他和我约好的！”
       “那，愿赌服输哦~”
       “唔……” 少女一脸犹豫害怕又不甘心的样子，纠结了一番好像还是打算相信伊森，“那，那说好了，如果你输了怎么办？”
       莉莲随意挥了挥手：“如果我输了，我在你们的拍卖会上至少买一个紫金币的东西，你觉得呢？”
       “紫金币！”
       说实话托莉还没有见过紫金币张什么样子。
       “成，成交！”她伸出自己的手，示意自己要和莉莲拉钩，莉莲愣了一下，然后有些宠溺了和她拉了拉钩。
       她随后站起来，和米萝莎告别：“米萝莎小姐，很感谢你的邀请，不过我要做一些去魔霭森林的准备了，之后再见。”
       “托莉也是，记得我们的赌注哦~”
       ‘“莉莲姐姐再见！”
       等到莉莲彻底从教会离开之后，托莉“切”了一声，她好像全身都放松下来：“这个女人不是最早找镇长暗杀伊森的那个，可是我记得伊森说是他姐姐，也就是说，戴斯领主的长女才是真正的敌人吗？”
       “你家少爷的家事可以不在教会说吗？”米萝莎表情冷漠，她盯着托莉，“你就不能像是刚才那样子那么可爱吗？”
       “哈？”托莉回了米萝莎一个轻蔑的眼神，“你都不知道我有多累。”
       她随后又装模作样起来：“你看看像这样子。”她的身体呈现出一点少女的曲线，然后微微歪着脑袋，脸上写满了纯真，用甜腻腻的嗓音对米萝莎说：“米萝莎姐姐，人家好饿啊~有没有好吃的呢？”
       “……教会只有饼干和麦茶。”
       托莉拍着手笑起来：“我有这么可爱吗？你可不像是会给我饼干的人！”她笑得眼泪都要掉下来了。
       说实话，作为一名非凡者，米萝莎很想给这货一拳打飞出去，但是对八岁的女孩子动手，不符合教会的行事风格。太掉分了。
       米萝莎看她这个样子：“你就不觉得她也在演戏吗？又不是只有你会演戏。”
       “有可能啊。所以接下来，我得保证我自己的安全，如果这位大小姐真的老老实实去了魔霭森林，那伊森少爷的敌人就不是她，倒不如说，她属于可以争取的那种——就像是宠爱弟弟的姐姐，但是迫于形式不得不站在敌人那边，暗地里一直照顾自己弟弟的类型。如果我没有遭到袭击，那就说明，她是来保护我的。”
       “那如果你遭到了袭击呢？”
       一瞬间，气氛变得很凝重。托莉看着教会的天花板，彩色的天花板让人觉得有一种莫名的意味。
       “魔霭森林的雾气很大，人会在里面迷失啊，就像是你们上一位主教，米发德主教，都已经是非凡者了，仍然迷失在了魔霭森林里面，最后遗憾的回归魔女的怀抱。”
       米萝莎此刻给人的感觉也变得有些危险，她盯着托莉，缓缓的，一个单词一个单词的，极为清晰的说出来：“你，敢，吗？”
       托莉摸出来一枚金币：“米萝莎修女，你看看，金币是何等的好看，金光闪闪，就像是人世间最美好的梦，它所带来的价值，它所带来的安心——如果说，有什么东西比金币更加美好，我只能想到——紫金币！”
       米萝莎皱起眉头，她不知道托莉到底想说什么。
       “你有没有听过一句话？当然，这可能是我编的。”
       “什么？”
       “资本，从它诞生的那一刻起，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”她的手拿着金币，遮住自己小半张脸，窗外的阳光在经过彩色的玻璃之后，有些暧昧的光线落在托莉的另外半张脸上，此刻竟然让人觉得有些恐怖。
       托莉又嗅了嗅这一枚金币的气味，她把金币放回了自己新买的小包里：“所以啊，米萝莎修女，我从来不是好人，也没有打算要做好人。如果有谁会对我不利，或者阻止我赚钱，我会做什么我自己都不清楚，你懂吗？”
       装腔作势。
       米萝莎虽然很想这么说，但最后什么也没有说：“你现在这样一点都不可爱，没有你的饼干和麦茶了。赶紧离开教会。”
       托莉脸一垮：“诶~怎么这样子啊~米萝莎姐姐~人家胃口很小的，只要一个饼干就吃饱了。”
       如果给伊森听到了能吓到。可是一个人能吃两盘菜的小孩。
       的确是有点可爱，但是米萝莎还是不想给这个家伙占到便宜，她刚准备拒绝，就发现莉迪亚羞红了脸的扯了扯自己的修女服：“那个，米萝莎修女，我，我也只要一两块饼干就吃饱了……”
       是不是狗从魔女之家路过都要被薅走身上的毛啊？
       她最后还是很不情愿的给两人端上了一整盘手工饼干和麦茶。
       “嗯！我说起来还没有吃过教会的饼干！米萝莎修女，这是你自己烤的吗？”托莉吃了一口之后有些惊喜，“手艺不错啊！”
       米萝莎叹了一口气：“我会尽量把东西做得好吃一点。”
       她沉默了一会儿：“你知道我为什么会选择在这里成为主教吗？明明去戴斯城当修女然后转主教更容易一些。”
       “怎么，你要告诉我，因为你对这片土地爱得深沉？”
       这句话倒还蛮恰当的。但是不知道为什么托莉一说，自己就感觉说不出口了。
       “你之后要举办拍卖会，就像是你说的，百分之五十的收益会捐赠给教会，用来支持教会的慈善事业，对吗？”
       托莉咬着饼干，喝了一口麦茶，感觉爽的很，半耷拉着一只眼睛，她回答了米萝莎：“你以为我在开玩笑啊？我虽然说是充满着血和脏东西，但不能给人看见啊！肯定是要先用慈善把我包装起来，这样子就算是以后做了坏事，也有人替我说话。毕竟，慈善是实打实在做。你说呢？”
       “那，我可以帮你。”
       托莉抬手：“别这样，米萝莎修女，你教会是个什么情况我不论。这是利益上的交换，超出利益以上的私人关系从我而言不是很想和你建立，你可以试着去拿下我家少爷。至于慈善款拿到之后，你教会怎么用是你教会的事情。搞不好，你未必能够像是如你所愿的那样把这笔钱拿去做慈善。你说呢？”
       她趁着莉迪亚不注意，飞快的拿走了最后一块饼干放到自己嘴里：“你倒不如先稳固你自己在教会的权力地位？不然到时候真的发生了一些事情，你恐怕是会后悔，然后对这个世界心生怨恨。
       喜欢钱的商人很丑陋，钱会让人的内心孵化，但钱之以有这样的能力，是因为它从别的东西那里借用了权柄，真正掌握权柄的那些东西，会滋生更大的丑陋。”
       她走到教会门口：“言尽于此，米萝莎修女，我们各扫门前雪就好了。”
   第二十四章  前往戴斯城
         托莉这两天一直都深居简出。简而言之就是，非必要，不出门。她可不打算冒险去试探那位莉莲小姐。万一她真想把自己刀了，自己给机会这种事情托莉是不会去做的。
         她知道莉莲小姐肯定会来找她。毕竟镇子上要说卖魔药，肯定是魔女之家，当然教会也可以提供魔药，但教会的魔药嘛——或者，这位莉莲小姐自己也带了魔药师。
         正当托莉久违的老老实实当自己店长的时候。
         莉莲小姐来了。
         “来来来！欢迎光临！莉莲姐姐！莉迪亚！帮莉莲姐姐倒茶！用冰薄荷的叶子。这两天有些热了。”
          她立刻招待莉莲小姐坐下，注意到她身后还跟了两个两个冒险者的女性，托莉知道这是本地的冒险者，毕竟这两位来店里买过东西
          “两位也请坐。今天是打算买一点进入魔霭森林的东西吗？”
          莉莲笑起来，她的姿态高雅从容：“对，没错，我听说你这里有不少很有意思的药水。可以给我介绍一下吗？”
          这两位冒险者应该知道才对——不过也无所谓。
         “微型冥想药水和治疗药水想必不用介绍了，我们魔女之家的特色是，微型防御药水，微型敏捷药水，微型智力药水。”
          “哦？”
          “微型防御药水喝了之后，能够让微弱者到庸者之间的人身体更加结实，根据冒险者们待反馈，能够让原本承受了就会重伤的攻击变得只是轻伤，购买了这种药水之后面对魔物的攻击，就有了不少保障。缺点是服用之后会感觉自己的身体比较笨重，这种感觉会持续大概半天的样子。”
          莉莲来了性质：“有点东西。这是你自己研发的药水吗？”
          托莉微笑着回答她的问题：“是少爷给的配方！”
          “那别的呢？”
         “微型敏捷药水，可以让您的速度提高一到两成。非常的实用。而这个药水如果配合微型智力药水一起服用的话，可以极高的增加您的战斗水平。”
          “哦？”
          托莉很是专业的介绍：“微型智力药水可以增加您神经反应的速度，就是说，同样是一拳，服用微型智力药水之后，之前看不清反应不过来的攻击，是可以反应过来的。然后加上敏捷药水的配合，短时间内可以让您试着挑战一下比您境界更高的，当然打多半还是打不过的。用来团体作战围剿高境界魔兽的时候，冒险者们喜欢这样使用药水。总的来说，都能够提升在对抗魔物或者敌人时候的生存几率。”
         “这些配方都是伊森的？”
         托莉乖巧的点头：“是的，都是少爷提供的配方。”
         莉莲显然是有些疑惑：“他从哪里搞到的配方？”
         托莉摇头：“我不知道，这是少爷的秘密。”
         莉莲轻笑着：“对，这是他的秘密，他从小就神神秘秘的，总像是有什么我不知道的事情。一直都是这样。”
         “每种药水都来嗯，算一天两支吧。一百支。”
         “！”
         托莉兴奋的搓了搓手：“一支防御药水3枚银币，一支敏捷药水2枚银币，智力药水1枚银币五十枚铜币。3枚金币加2枚金币加1枚金币五十枚银币。合计六枚金币50枚银币。算您六枚金币！”
          “哦？还给我打折吗？”
          托莉满脸笑容：“这可是当然，您可是少爷的姐姐，不给您优惠的话，少爷肯定会责骂我的。”
          然后托莉和莉迪亚以及两个冒险者一起把东西装到莉莲的空间道具里面去。
          莉莲摸出来六枚金币，交给托莉：“记得我们的赌约哦~”
          “哼哼~我记着呢！”
          在送走这位主顾之后，托莉把事情交给了莉迪亚，然后一头扎进了实验室，大量收购材料，大量炼制魔药，她甚至冥想都只是用来恢复精神，然后就继续炼制魔药。
          一个星期之后，她从实验室出来。洗了个澡之后，直接躺在床上睡觉，睡了一整天之后，托莉起来了。她把购买的空间包包带上：“这个就暂时给我用一下，我得去一趟戴斯城。莉莲确定是进入魔霭森林了吧？”
          莉迪亚点头，她打听过这类的消息。
          托莉给自己的空间道具里面装入生活的必需品，还有自己准备的保命用的内核是魔药的枪械。做了完全的准备，然后带上了自己的急需。大概也就20枚金币的样子。
         是托莉全身的家当。
         “需要我护送你过去吗？”雅布老爷子询问托莉。
         托莉摇头：“没事的，不管怎么说我也是微弱者了。自保能力还是有的。少爷那边可能有些麻烦，我得看看能不能有什么我可以做的。和莉莲打赌少爷会不会回来找我——呵呵！她还是太年轻了！我主动去找少爷就行了！”她露出奸计得逞的表情。
         “我留下的魔药应该够卖一个月，如果一个月我没有回来，就暂时关店。”她想了想，又摸了一枚金币给莉迪亚，“你就先找个地方自己住着，等我回来。老爷子你就可以准备会戴斯城了， 说明一定发生了什么问题。您留在这里也没有意义了。”
         她这个决定并非是偶然的决定，而是在莉莲和自己在教堂对话的时候，就已经做出的决定。
         至于自己是否真的能够帮到伊森什么，托莉也得给自己打一个问号，但戴斯城肯定要来一谈的， 就算说是不能帮到伊森什么，为了将来考虑，她也得先调查一下戴斯城的情况，这个城市的势力分部。这个城市的特色，这个城市的——方方面面，她都得先了解清楚，魔女之家不可能永远都是在一个黑水镇发展。
         这对自己来讲也是一个机会。
         至于伊森那边，生命危险应该是没有，如果他愿意给自己更高等级的配方，倒也不是不能帮到他。
         说到底，黑水镇能够得到的材料本来就是有限的。
         如果可以的话，她是否能够利用戴斯城的材料调配出伊森使用也仍然有效果的魔药是一件很重要的事情。
          如果敏捷药水之类的达到了伊森可以使用的等级，那就确实有不少的用处。
          “对了，我爸爸这两天应该要来这里进货一点酒水拿回去，帮我和他说一声。就说我去那边考察市场，知道吗？”
          考察市场？
          托莉说得话有些让人难懂，不过莉迪亚还是记了下来。
          托莉收拾收拾，她来到了冒险者工会，可以租借冒险者工会的地龙车去戴斯城。这样比做马车更保险一点，毕竟是在这个世界第一次一个人出远门，她觉得还是得更加注意自己的安全。
         小小的消费了8个银币之后，托莉坐上了前往戴斯城的龙车。
         她望着外面的光景：“其实应该有钱了之后搞一搞魔力电车。”这样子自言自语。地龙车是冒险协会专人在驱赶，速度比马车快多了。
          托莉能够感受到微弱的风属性魔法。
          总的来说，越靠近魔霭森林的地势就越发不平坦，而越靠近戴斯城的地方，越是平原。她在路上看见了大面积种植的月亮草。
          这些月亮草将广袤的田地渲染成蓝色，就像是海洋--托莉感受到了一种震撼。感受到了这个世界浩瀚的力量。
          这幅场景仿佛要刻印到托莉的心里，让她彻底成为这个世界的住民——如此深入人心。
          伊森每次往返戴斯城和黑水镇都会看到这幅光景吗？冒险者，似乎，也很不错的样子！
          回想起过去，自己是什么时候对冒险失去兴趣的呢？自己还年轻的时候，十八九岁的时候，那对未来的憧憬，对未知景象的渴望去了哪里？
          她从包里摸出来一枚金币。
          发现自己对金币一如既往的喜爱，才发现那种情感留到了对金币的渴望中。
          这可真是——
          “师傅！可以再快一点吗？！”
          “那托莉小姐！你可要坐好了！一般人可承受不住地龙的全速奔跑！”
          托莉轻蔑的冷哼一声：“你只管开车！办法由老爹来想！”
          “啊？”
          “我说！！！加速！！！！”
          ……
          “地龙，是一种很了不起的生物啊。”
          驾驭地龙的师傅一脸舒爽，他对托莉竖起一根大拇指：“不愧是黑水镇最了不起的托莉老板，要知道，我已经好久没有骑地龙骑得这么爽了，我当年可是在戴斯城参加过地龙竞速大赛的！现在的客人们都太娇贵了，像是托莉小姐您这样敢于把速度提到最高的，太少了！”
          托莉很想呕吐，但是她必须维持自己体面的姿态，她的脸颊稍微苍白：“不过是这种程度罢了！如果只是地龙的速度就感到痛苦，那么，万一有一天有机会骑到巨龙呢？难道要因为害怕就拒绝吗？”
          这位车夫一脸尊敬：“不愧是您，我总算是知道您成功的原因了。”
          托莉摆摆手：“您自己回去的时候就慢一点吧。太快了还是比较危险的。我先进城了。”
          “好勒！我路上看看有没有人要回黑水镇的，赚一笔外快。”
       托莉对此并不在意，她缓缓朝着眼前宏伟的城市前进。
       “我或许应该先找个厕所吐一下。”
        心情并不算是很好。   
   第二十五章  打听与意外的消息
       
         戴斯城是一座大城，至少，这座城市的规模比托莉想象中要大很多很多。和原来世界的现代化都市不同，戴斯城给人的感觉更像是某种一体化的建筑。从很远的地方就能够看见那约有十几米高的城墙。
         毕竟原来的世界已经没有这种东西了。这大概是考虑某种战争的需求，高等级魔法师才能够制作出来的城墙。
         而戴斯城似乎是为了突出某种特色，它的城墙似乎涂上了某种淡青色的燃料。看起来还挺清凉的。
         在进入戴斯城之后，就能够深刻感受到这座城市的繁华——戴斯城管辖之下的城镇有多少个托莉不是很清楚，但毋庸置疑的，这里才是当地的中心。  
         和黑水镇相对较慢的节奏相比，能够明显的感觉到戴斯城住民的来去匆匆。托莉总算是看到了飞在天上的魔法师。
          通常来讲，魔法师到了非凡者之后，才有用飞行的能力，如果服用的进阶魔药有对应的魔法，就像是伊森曾经搜集的绿湖鹤作为主材调配的某种进阶药水，或许可以提前得到这种能力。
         当然伊森并不擅长风系魔法，对他来讲飞起来一般没有太大的实际意义，而负担较重，所以他自己并不喜欢飞。 
         但是在戴斯城，她真正看到了可以飞的人。
         因为黑水镇的人呢，境界都很低，大伙没有一两个突破非凡者的。擅长飞行的非凡者搞不好只有米萝莎修女，但是这位米萝莎修女，在黑水镇的风评很好，是礼貌稳重的代名词，常年穿裙子，好像也不怎么喜欢飞。
         当然，既然有人飞行，就自然有人卖飞行的道具。
         各种各样的飞行道具，像是毯子一样道具，像是椅子一样的道具——光是看上面的装饰就知道绝对不算是便宜。这大概也是某种身份和地位的象征。
         她本来以为会像是很多修仙作品中那样会有什么禁飞令呢。现在想想没有意义啊。人家有这个能力人家为什么不飞呢？
         能飞是实力的表现，你要是觉得别人飞起来踩在了你头上，你飞得比别人高就行了——总而言之，这种限制本身就没有太大的意义，过去的世界也有人坐飞机。没有太大的区别。
         托莉好奇的看着戴斯城的一起诶，这正是幻想世界应该有的模样。她的兴致逐渐高涨。她在一家魔法道具店外驻足许久，最后也没有走进去。毕竟自己身上只有二十枚金币。尽管里面的魔杖看起来让托莉都想买得不得了，属于是极为拉风的类型。
         她在街上买了一点小吃，一种奶油的类似于冰淇淋的东西。黑水镇是见不到的。不是说没法制作，是价格比较难回本。奶油导致成本的上升，而黑水镇不会有太多人愿意花更多的钱买这种小吃。黑水镇人的小吃会更加朴素一些。
         街头上会有魔法才艺的表演。当然，这种魔法表演和寻常的魔法表演不太一样，从托莉的角度上看更像是魔术表演，主要还是吸引别人的注意力，然后达到魔法本身不该有的效果来引人注目。
         她路过了一家名字叫做“绿湖鹤”的旅馆。听店员说当年这栋旅馆修起来的时候，正好飞过来一只绿湖鹤，所以旅馆的老板就取名绿湖鹤了。
         正好绿湖鹤和自己缘分比较深，托莉便比较愉快的决定住在这里。
         住宿费不算是贵，一枚银币一天。托莉稍微讨价还价了十几二十分钟，最后以25枚银币的价格住一个月。
         她走进自己的房间，房间看起来很干净整洁。先前店员已经告知了自己，这里每两天会打扫一次房间，说是有贵重物品还请贴身保管。如有遗失，他们是不负责的。
         托莉坐在自己的床边，她准备先进入冥想调节一下自己的状态，毕竟鬼知道地龙能跑那么快，最早是谁发现地龙可以驯服的？真是个人才！
         随着托莉进入深层次的冥想，她逐渐感受到了不同之处。
         信息。
         时隔多日，她再一次接受到了某种信息。就像是伊森所说的，高等级的魔法师在向低等级对面魔法师传递信息。
         还会那个配方！
         曾经托莉不认识的，只能用笔画下来的魔法药水的配方。
         那些材料至今托莉也不认识。
         某位高级的魔药师就在戴斯城当中。托莉得出了这个结论。这位魔药师什么情况？几个月了还在研究一个配方？什么大人物要晋级了吗？但是如果是进阶魔药应该不至于啊——进阶魔药让别人去试也没有意义啊……
         所以这是什么魔药的材料？
         她从深度的冥想中清醒过来，没有听到老乡的低语算是一个不错的消息。她现在对魔女颇为忌惮。尽管觉得伊森体内的很有可能就是魔女，但万一伊森也是受害者呢？她可不觉得从远来世界穿越过来的就是什么纯良的家伙。
        这个魔女当年可是为了逃婚给自己未婚夫下毒药的家伙。尽管最后她还是糟了，这并不代表她是好人，好人也不会给自己取一个魔女的外号。
        托莉并没有忘记自己来到戴斯城的目的，她得先去打听打听伊森的消息，具体是什么情况她得先摸清楚。
        那么，问题来了。
        哪里最好打听和伊森有关的消息呢？答案是确定的。
        “魔法学院！”
        当然这绝对不是托莉想要先去看一看这些学生的钱应该怎么赚，只是学生们的消息应该更好来一些。
        她并不打算进入魔法学院里面。毕竟自己也不是正式的学生。她稍微在路上打听了一下，就知道了魔法学院的位置。
        和自己预想中不太一样。
        所谓的魔法学院，并不是什么很恢弘的建筑物。至少从外表看上去，像是一栋普通的教学楼，建筑风格整体偏向于简谱，柱子上的条纹也就是黑白色的花纹。
        但是里面一个人都没有？
        托莉在旁边找了一家饭馆，注意到这里有不少的学生在吃饭。她心中渐渐有了推测，点了两个菜，一杯果汁，她不紧不慢的开始尖着耳朵听这些学生们的对话。
        “今天魔药学的老师太蠢了！她怎么会让我们去处理毒兰花？不知道那东西会死人吗？我们才上几天的魔药学啊！”
         “你们老师不错了！今天实战课我们老师让我们和魔剑士对决！你看看我这身上，全是伤口！喝了治疗药水都不顶用。”
         听上去魔法学院的授课还挺好玩的？ 
         托莉不动神色，慢慢平常着自己的果汁。
         感觉男孩子的对话没有什么关键的信息——她又把注意力集中到了女孩子聚餐的地方。
        “你们听说了吗？伊森的事情。”
         果不其然，要说八卦的话，还得是女生这边来的比较激烈，容易听到自己想要听的事情，上来就听到了关键词。
         “啊啊！我知道！听说和默沙蒂拉郡阿努力堡城主的女儿订婚了！”
          托莉目光一凝。戴斯城隶属于凡特姆郡，实际上是凡特姆郡的类似于省会的地方。而默沙蒂拉郡则是爱着凡特姆郡的一片区域，可阿努力堡并不是默沙蒂拉郡的首都。
          什么情况？
          非要说订婚的话，伊森的身份应该匹配默沙蒂拉郡省会凯文城领主的女儿才对。
          而且之前也没有听伊森说过。这就是莉莲所说的，他一定回不来的理由吗？牵扯到了某种政治斗争……
          她不打算继续听下去，在菜上来之前就起身结账，转而去街上购买了几份魔法报纸、如果是这种联姻的话，查看一下近几期的报纸就会有相关的消息。
          “三少爷伊森·戴斯和默沙蒂拉郡阿努力堡领主的女儿莎拉·格兰在交流生大会上一见钟情，两人陷入爱河，伊森少爷向格兰家族求亲，格兰家族欣然同意，两人的订婚约定在10月10日。”
          托莉看了看今天的时间。9月29日。
          两周不到。
          这——话说，看这个情况，像是伊森主动提出来的求婚？有点意思啊……这个年纪会对美少女一见钟情也是可以理解的事情。不过不管怎么样，这波订婚应该不影响他回黑水镇啊？
          你别说是订婚，就算是结婚也不影响啊。这是伊森自己的产业啊，为自己的产业奔波，回来看看情况举办拍卖会不影响的吧？
          除非，这个订婚只是一个开始。
          这只是人们看到的景象，当中一定还有什么不能为人所知的事情。托莉的手指敲击着桌面，她显然有些焦虑。
          现阶段还不能失去伊森的支持，虽然他姐姐说了那样的话，但如果要说信任度的话，托莉更加相信伊森。
          莉莲小姐并不像是什么省油的灯。
          她需要见伊森一面。
          至少确认一下伊森的想法，如果他真的堕入爱河什么的，打算放弃之前的东西，那托莉只能选择尊重。
          到时候投靠谁再说。或者回到卢萨卡村也可以。反正最多就是老老实实突破，然后去魔法学院学习，实在不行效仿一波魔女闭关也不是不可以……
          这样子思考着，少女从自己住的地方出来。她必须得做点什么。
   第二十六章  在冒险者工会接取任务
       托莉漫步在戴斯城的街道上。戴斯城的整体规划符合托莉对大城市的认知，就像是前世的许多大城市一样，这类处于大平原区域的达成，通常以“环”的形式不断往外扩张。城中心往往是老城区。 
         当然，这个世界对于高等级的魔法是来讲，想要修筑一座大城倒也不是说做不到，至少大体的框架很容易做出来，麻烦的地方在于细节的雕琢。而冒险者工会则是位于远离城中心的位置，她决定先到工会来。
         想要接近伊森不是一件容易的事情。她必须考虑到接触伊森的风险，鉴于现在自己好像并没有受到跟踪什么的，应该没有什么人刻意打探自己的行踪。
         可如果主动出现在伊森面前就不好说了。
         她走进戴斯城的冒险者工会，这里的工会就和黑水镇有了完全不同的气象。黑水镇冒险者工会的大厅小小的。只够冒险者们看一看相关的委托和任务。而戴斯城的工会大厅才算是真正的大厅。许许多多冒险者穿戴者各种花里胡哨的装备，来来往往。或者在工会喝酒吃饭。聊天聊地。
         是个好地方。
         托莉感觉可在这里想办法赚一笔钱。不过她很快把这个想法抛之脑后，来到了柜台前。负责接待的接待员小姐穿着皮裙，显得有些豪爽。
         “那个，姐姐，麻烦我想问一下，有和炼制魔药相关的任务吗？”
         她打算以冒险者“苍蓝”的名号来接一些任务——主要是现在戴斯城站稳脚跟，然后看有没有机会接触到魔药师的群体。
         如果能够接触到魔药师的群体，那可能就能够借助一些机会，和伊森见面。毕竟自己不管怎么说，身份和地位太低了。
         最差要有一个合理的身份在伊森订婚的那天能够被邀请去参加宴会——这是托莉给自己设立的最低目标，虽然时间不多了，但也不是不能够做到。
         要是这都不行，那就只有用魔女之家代理店长的身份去见伊森了，那会很有风险。也可能——主动或是被动的得不到伊森的回应。
         伊森是个什么样的人托莉很清楚，虽然说自己告诉过他放下助人情节，他自己也说过——但伊森做过的好人好事可不少。
         至少在黑水镇，自己都闲暇里听说过不少，什么在魔霭森林随意出手就下了冒险者。然后还比较嘴硬的拿走了被杀死的魔物，说是“这是我盯上的猎物，你们不要误会。”
         他这个人还是挺擅长给自己的善良找理由的。
         所谓和阿努力堡的“莎拉·格兰”一见钟情堕入爱河的可能性实际上很低，托莉更倾向于，他是助人为乐情节发作，打算帮助别人做点什么。
         顺带的，肯定有什么利益可以从中赚取，至少让他觉得他不是平白无故帮助别人的等级——所谓奇遇之类的东西，大概就是如此。
         “和魔药相关的任务吗？”对方显然有些诧异，戴斯城的魔药师虽然不少，但是很少有来冒险者工会接任务的。毕竟魔药师们都高高在上，有的是人求他们。
         托莉装出腼腆的笑容：“这个是我的冒险者注册证明。我是从，黑水镇来的。”
         “哦！原来如此。”
         这下子就可以理解了。接待员仔细查看了托莉的冒险者证明，验证了其真伪。确信这位少女的确是一位魔药师。从乡下来的魔药师。所以到冒险者工会来接任务也是理所当然的事情。
         她的表情上看不出什么波动。而是在柜台上一阵翻找，从中挑出来一些东西。
         素养真不错啊！
         托莉在内心中赞美了一句：“这些是和魔药相关的任务吗？”
          “是的，苍蓝小姐，有魔药师们发布的搜集材料的任务，也有冒险者们发布的魔药需求的任务，还有帮助高等级魔药师打下手的任务——您比较倾向于哪一种？”
          最后一种是托莉理想的任务。
          帮高等级的魔药师打下手，这是一个融入当地魔药师团体的一个理想的选项。
          她犹豫了一下：“帮助魔药师打下手的话，对方是男性还是女性？”
          接待员愣了一下，她笑起来：“我帮您挑选一个女性魔药师。这位女士如何？”她把纸张递过来，上面写着“寻求魔药师的帮助，可以互相交流魔药的经验。”落款是一位“艾德琳·卢恩撒”的女士。
          “艾德琳女士是一位能够制作强者级别进阶魔药的魔药师。因为出众的容貌和才能，以及贵族的身份，在戴斯城还是比较出名的，她擅长制作水系的进阶魔药。苍蓝小姐您觉得如何？”
          “就这个了！”
          这就是自己想要的。这位接待员的确是很专业。听说自己来自于小地方之后，一下子就知晓了自己的需求。
          “不过，苍蓝小姐，如果艾德琳小姐判断您不能胜任的话，解雇您并且向工会提出抗议，工会是会视情况扣除您的冒险者积分的。”
          托莉愣了一下，话说自己的积分好像是0？
         不过无所谓了，反正这个境界都是铜级冒险者。0不0的，不影响什么。
         这位接待员在那张纸上盖了一个印章：“那么，苍蓝小姐，您带着这个盖章的凭证去中心街，稍微打听一下就知道卢恩撒家所在的位置了，将这个出示给那里的人，他们应该会带您去见艾德琳女士。”
         托莉于是又从冒险者工会出发。
         说实话，这个过程比自己想象中要顺利——这让她不由得担忧是否和魔女有什么关系？仔细想一想，这并非没有可能。一个支配魔界的存在——
         假设伊森体内的魔女仍然能够某种程度的干涉魔界，那么对一些魔药师进行“天启”是否可能做到？推测自己的行为逻辑，然后让这位艾德琳女士发布对应的任务，再等到自己来接取。
         这是不是有些阴谋论了？
         她有些忐忑的来到了所谓的中心街，用比较通俗易懂的说法就是戴斯城一环。
         然后来到了一家很大的宅邸。这附近有不少类似的宅邸，应该都是贵族的住房，搞不好戴斯一族也住在附近——
         这是有可能的事情。
         在表明来意之后，她终于见到了所谓的艾德琳女士。
         这是一位充满了成熟魅力的女性，至少在托莉目前见过的女性当中，很少有人能够和这位媲美，主要是身材丰满。却又不显得妖媚，给人一种极有包容力的感觉。她穿着深蓝色的长裙，显得典雅尊贵。这也不像是一个搞研究的啊。
         “您好，艾德琳女士，我的冒险者外号叫做苍蓝。很高兴见到你。”托莉自我介绍着，“我接了您在冒险者工会发布的任务。”
          这位女士微微点头，她显露出贵族良好的修养：“我也很高兴见到你，苍蓝小姐。关于这个任务，你确定你有接下来的实力吗？”
         托莉轻笑一声：“那您需要测试吗？”
         这不同于和人做生意时候的谈判，托莉接受了对方的委托，展示自己的实力也是理所应当的事情，不然对方没有聘请她的意义。
         托莉在内心中不着痕迹的叹息了一下，明明是打算赚大钱的，怎么感觉自己最近一直在打工？这样子下去什么时候自己才能够真正的成为老板？
         说起来，一这位艾德琳女士的地位和名声，按理说不需要到冒险者工会去发布任务，只要透露透露风声，会主动找上门的低阶魔药师应该也不少。
         这当中或许有什么隐秘，不过托莉并不在意，她至少想要借助这位艾德琳女士的圈子而已。
         “你可以展示一下你会炼制的魔药吗？材料我这边可以提供。”
         托莉想了想。她把自己会的魔药，除开进阶魔药之外。都制作了一瓶。艾德琳并没有观看这个过程。配方对魔药师而言是一件很重要的事情—— 
         她大概了解到这是潜规则之类的东西。
         “你的这些魔药相当有想法！”微型防御，敏捷，智力药水似乎让这位艾德琳女士有些意外，她的态度变得亲热了一些。
         托莉其实对这些魔药的配方没有那么看重——不管怎么说，都只是“微型”。等自己有足够实力了肯定要把这种微型的配方公开的。降低成本，提高产量。更高级的配方保密就足够了。
         只是现在她不足以承担将这种配方公开的所要面对的波涛罢了。
         “那么，我可以在您这里工作吗？”
         “当然可以！”艾德琳女士对托莉看起来相当满意。
         于是，托莉需要关注另外一个问题：“那么，具体来讲，我需要做些什么呢？”
         艾德琳女士点了点头，她问：“你觉得，我为什么要到冒险者工会去发出这样的任务？”
         托莉摇头。
         “因为大概只有你这样从别的地方来的魔药师才会去冒险者工会寻找任务，这正是我所渴望的。戴斯城的魔药，需要注入新鲜的血液。而能够制作出这些独特药水的你，则是我一直所期盼的人才。”
         “……您过奖了。”托莉不免警惕起来。通常来讲，当一个比你厉害的人开始吹捧起你的时候，你就得小心了。
   第二十七章  艾德琳的魔药委托
         正式接下委托之后，托莉才真正知晓艾德琳女士为什么要到冒险者工会去寻找助手的理由。
         这当中牵扯到一些比较复杂的问题。
         首先是艾德琳女士接受到了来自于莱恩王国军方的订单。这个订单来自于戴斯城东南方。一路出了戴斯城往东南方向走，一直走到一个叫做克里特要塞的地方。就是莱恩王国的边境
         那里驻扎着王国兵团。守卫者边疆的安宁——话虽如此，那里其实是海边。
         当年，统领克里特要塞的贵族死守这座城市，强行抗争了五天五夜，为莱恩王国的驰援拖延了足够的时间，彼时进行驰援的，就是伊森的父亲，戴斯领主。是一座充满了荣耀和故事的城市。
         但是随着莱恩王国比过去更加强盛，实际上这座要塞现在正要进行改造。使其从“要塞”变成“港口城市”。
         这件事情是如此的重要，乃至于戴斯领主都没有把这件事情交给别人，而是自己亲自督促和监管着全方面的进程。
         由此也可以看出，这位戴斯领主也在不断的转型。从一个拥有极为强大力量的的军事家，朝着政治家进行转变。所以戴斯家的真正斗争也变得激烈起来……似乎也有迹可循。
         如果是前世的世界，这么做是完全可以理解的。可如果是在这个世界，个人武力可以改变许多事情的这个世界——这样的转变，是否意味着……领主戴斯在过去纵横莱恩王国的那种强大的个人武力，因为某种原因，已经不足以支撑他如过去那般行事？从而转向于谋夺政治地位？
         再进一步推论的话。领主戴斯之所以会同意少爷未婚妻的退婚，搞不好也有难言的苦衷。毕竟，不管怎么说，领主戴斯的面子确确实实在那样的事件中掉光了。
         是真不行了？
         托莉的眼睛眯起来。
         其实这里还有另外一种可能，那就是戴斯城领主打算成为这个莱恩王国的主人！他暗地里韬光养晦，实则准备起兵谋反。而现在的行为则是为了给众人传递一种“我确实不行了”的信号。
         是哪种对目前的托莉来讲并不重要。就算是卷入旋涡当中，她也只能认了。谁让先就碰到了伊森少爷然后被投资了呢？
         说到底，就算是想要切割也很难切割掉。
         你说切割了就切割了，别人可是不认的。
         说回魔药的怀胎。卢恩撒就是当年镇守克里特要塞主将，尽管在那一场战争中，年轻的卢恩撒其本人阵亡，因此授予爵位的是他的弟弟，
         他的弟弟继承了哥哥的名号，以卢恩撒子爵之名继续为王国发光发热，而艾德琳·卢恩撒则是这位弟弟的大女儿。
         所以这个订单落到艾德琳手里其实是很合理的事情。
         这个世界并没有太多什么避嫌的说法。艾德琳接下这个订单的时候，没有人有任何意见，并且都只是夸赞着艾德琳。
        “不愧是海上长大的女儿。”
         之类的。
         本身艾德琳又擅长制作水系的魔药。
         所以，问题在于——要实现要塞转变为港口城市，需要一些很适宜水下的魔药。尽管克里特要塞当地居民许多人都擅长水系魔法。但并不是说，擅长水系魔法，就能够从容的进行水下作业。
         是的，水下作业。
         这部分属于机密，艾德琳明白告诉托莉她是不会说的。需要的就是水下呼吸的药水以及能够降低水阻力的药水。 
         通常来讲，强大的水魔法师能够在水底将水元素排除，因此给自己留下呼吸的空余。而弱小的水魔法师们常常是在入水前用魔法包裹一团空气。进入水中以水泡的形式来提供氧气。
         话说回来，如果有“强大的水魔法师”能够进行某种水下作业，倒也无所谓就是了。
         但实际上，大部分工作的应该都是弱小的水魔法师。就像是某位伊森少爷的府邸。说起来他自己的府邸应该已经修好了，他自己也没有去住过来着……
         如果需要频繁的换气，大概会影响工作的效率，而他们也不太可能是用魔力去排除水的阻力。这样的话，如果魔力不小心耗尽了，水魔法师溺死在水底也是很正常的事情。
         如果说，水下阻力的药水艾德琳还算有不少思路，正在研发的过程中，那么水下呼吸的药物她完全没有头绪。
         用她自己的话说是——“我在海边长大想都没有想过水下呼吸的事情。只要够强那种事情轻而易举的就能够做到，像我现在，在水下活个几天几夜也没什么关系。”
         对于海边长大的人大概是类似于常识，你不能水下呼吸，那就是你魔法太拉了。
         而指望戴斯城的魔药师更是没什么用。她需要的是新鲜的思路，而不是多么厉害的魔药炼制技巧。
         实际上戴斯城等级在自己以下的魔药师会炼制的魔药，除了绝对保密的那些。艾德琳自己都能够炼制，即便不是同样的配方，总能够做出来替代品。
         “水下呼吸，听上去应该从风系魔法入手。”托莉的意见是这样。
         艾德琳点点头：“我也是这么想的，但，我并不擅长风系魔药的炼制。”她直言自己的缺点，“并且需要服用药物的人终究是水系魔法是占多。”
          托莉点了点头：“一定需要用魔药吗？”
          艾德琳愣了一下：“你什么意思？”
          “不能用，魔法道具之类的东西来实现这个事情吗？死磕魔药没必要吧？”
          艾德琳皱眉：“苍蓝小姐，我们是魔药师。”她虽然有些不满，但也没有直接责备托莉，“魔药师的利益，需要我们共同来捍卫，作为魔药师的一员，去求助于魔法道具，只是很可悲的事情。”
          原来如此。
          魔药师这个群体对自己这块蛋糕看得很严实啊——难怪利润能够高到这种程度。托莉装作是不太懂的样子，她一幅受教了的表情：“您说得对，艾德琳女士，我错了。作为魔药师的一员，我应该从魔药的角度出发来解决问题。”
          看她孺子可教的模样，艾德琳满意的点了点头，她随后才问：“所以苍蓝小姐也没有什么思路吗？这就很麻烦了。或许我应该再召集两个人。”
         这就不太好了，话说你是故意在我面前说出来的想给我点压力是吧？
         如果不是时间压力在托莉这边，托莉还就真相和这个女人比一比谁更有耐心，不过她现在急于借用艾德琳的渠道去见伊森，所以还就不得不表现的——天才一点。
         “艾德琳女士，你只能制作水系的魔药吗？”
         “那倒不是。只是火系，雷系，暗系的魔药格外不擅长。”
         “那……生命系呢？”托莉略带深意的体温。
          艾德琳思考着托莉问这个问题的理由：“生命系和水系其实比较贴近，所以我还算是比较擅长这类魔药的制作。”
          托莉点点头：“那您为什么不考虑考虑，鱼是怎么在水下呼吸的呢？”
         “……？”
          艾德琳愣住了。
          “鱼？呼吸？”她皱着眉头，“鱼不是本来就活在水里吗？”
          “……”托莉愣住了。她突然意识到，这个世界其实在物质上的探索和原来世界完全不同，他们还处于认为鱼就是生活在水里，不需要呼吸这回事儿的认知阶段。
       她试着换一种说法：“我记得我小时候看过的故事里，有一种叫做人鱼的生物吧？和人类很像的生活在水底的生物。”
       “是有这种生物，不过很罕见。”
        “为什么不试着模仿那种生物呢？又或者，直接模仿鱼，让人类能够像是鱼一样，在水底生活，如果艾德琳小姐你抓过鱼的话，就应该知道，鱼在水下运动也很快的。”
       艾德琳陷入了深思当中，她的眼睛逐渐亮起来。随后回过神，诧异的抓住了托莉的肩膀：“苍蓝小姐！你是天才！你天生就该当魔药师。对啊。本来就有生存在水里的生命，我让人变成它们就行了要劳作的话，鱼不行，是不是章鱼更好？有八个手——”
       托莉突然觉得气氛变得克苏鲁起来。
       而艾德琳喃喃自语，仿佛灵感不断的迸溅出来，她最后一把抓住了托莉的手：“苍蓝小姐！你和我一起来研发这种魔药，魔药的配方我们共享！我们会成为该表潮流的魔药师！”
       这符合托莉的本身的想法，她也就没有怎么样的反抗，而且这大概也能算是人脉。倒也不至于让自己对伊森那么依赖——虽然从广义上来讲，艾德琳和伊森也是一个阵营的。都是领主戴斯的势力之一。
       她叹了一口气。不知道现在伊森在做什么。他搞不好就在享受现充人生——可恶的家伙，我都没听到拍卖会的消息，作为老板他真的有在好好工作吗？
       她被拉入了艾德琳研究魔药的地方。
       托莉长大了嘴巴。
       何等宏伟的实验室。里面分门别类的放好了各种材料。好像都已经被处理好了。而在实验室的核心，一座巨大的喷泉下，是艾德琳的试验台，上面的器具应有尽有。
       “好看吧？”艾德琳有些骄傲，“我的实验室在戴斯城也是排得上号的。俗话说没有一个好的实验室，就做不出来好的魔药。”
       托莉只能竖起一个大拇指。
   第二十八章   涌动的暗流
        坦率来讲，这是托莉第一次见到别的魔药师制作魔药的过程。她和艾德琳讨论了一下材料相关的使用，譬如说作为主材料鱼类的选择。虽然艾德琳坚持想要用特殊的章鱼来作为原材料，但托莉以“不利于大规模制作”为理由否定了这个想法。
       最后经过讨论，她们锁定了一种名为游连鱼的鱼类。这种鱼类是一种微弱者级别的魔物，遗憾的是托莉并没有吃过，毕竟那是咸水鱼。而托莉之前自己在卢萨卡村捉到的鱼和之后同伊森一钓过的鱼都是淡水鱼。并不能等同看待。
       来了这个世界之后，她还没有吃过海味。
       听说在海边一网网几千上万条。
       “以游连鱼的鱼鳃作为主材料，保持魔法的图案，为了突出这种特性，水莲花没问题，这种材料温和，并且具有蓬勃的生命能量。加上什么？你说红辣椒的根？！”艾德琳听到托莉这个说法，直接人就愣住了，“前面没问题。你为什么要加红辣椒的根？”
       托莉理所当然回答她：“肯定要用红辣椒的根啊！红辣椒的根并不具备火属性元素的同时，其正好和水莲花对应，衍生出更加蓬勃的生命力。其内具备某种刺激人体的东西，可以让人对魔药的吸收更好。”
       “我可没有听说过这种事情！”
       托莉坚持自己的意见：“那是因为你们没有尝试过！我调配的每种材料里面都添加了红辣椒的！要么是红辣椒粉末！要么是红辣椒叶，要么是红辣椒根！总而言之！都可以用的！”
       “你是红辣椒变成人了吗？！”
       “红辣椒有什么不好！”
       最后这个水下呼吸药剂，还是没能加入红辣椒。这让托莉颇为失望，并且对艾德琳的魔药水准产生了些许质疑。虽然造诣应该比自己高，但是不懂得红辣椒美妙的家伙，一定不能成为优秀的魔药师。
        这当然是相失礼的判断过程。
        而作为两人共同商量出来的魔药配方，艾德琳没有要避讳托莉进行炼药的过程，她于是开始进行魔药的炼制。
          实际上，就算是要托莉来操作她也做不到。毕竟相关的魔法图案她并没有对应的知识，同时，对许多药材，譬如说水莲花，她就没有使用过，药材的性质仅限于有所涉猎的程度。
          然后她就看到了，仿佛炫耀般的调配魔药的技巧。是的，对方就是在炫耀技巧，仿佛变魔术一样的手法，让人眼花缭乱的魔力以及元素的涌动，让整个魔药调配的过程就像是一门艺术一样展现出来。托莉大为震撼，然后疑惑不解。
          她并不讨厌把自己的事业当做是爱好，并且愿意为工作添加上“美”的人。但无论怎么说，还是太夸张了。
          很多手法给托莉的感觉就是单纯的好看——或许是，自己的境界不够？看不出来其中的奥妙，这些手法不能只是为了好看存在吧？
         最后魔药调配成形。
         艾德琳微微喘息着：“如何？我这套幻影手法可是很少给人看的。许多人想学都学不到，你记下来多少？”
         “……”托莉很想说我对这种花里胡哨的东西不感兴趣，但她仍然保持着自己的自谦：“我没能记下来，你的手法太快了，我看都看不清，根本没办法记忆。”
         艾德琳愣了一下：“倒是我疏忽了。不过如果你想学的话，我可以教你，毕竟你给了我灵感的来源。”
         我真不想学。
         托莉迅速转移话题：“那么， 要怎么样确定药物的效果呢？找什么东西来试一试吗？”
         “嗯……这个你不用担心。”艾德琳对此仿佛毫不在意。她朝着自己门外甩了甩手，似乎是释放了某种魔法，不一会儿，一个普通成年男性走了进来。
         他身上穿着朴素的衣服，看上去颇为精瘦，他颇为急切的看着艾德琳：“艾德琳女士，帮您实验药物就可以得到10枚金币对吗？”
         艾德琳点点头：“当然，如果你因为这个魔药死了或者导致永久性的损伤，我给你或者你的家人五十枚金币。”
         “好！”
         那个男人抓起桌上那瓶淡蓝色的药水，一饮而尽。
         托莉在这个瞬间仿佛看到了自己。这个男人所做的事情和过去的自己是那么像，那么相似。他现在想得大概是——
         “死了也不亏。”
         他是在为了家庭，或者为了别的什么而付出，他堵上了自己的生命，不死是好的，死了也是好的，不死得到的钱可以解决某些问题，死了的话，自己也可以从这痛苦的世界种解脱。而家人也能够得到一笔钱。
         他在那样自我牺牲的情绪中，觉得自己的行为高尚——事实上，直到真正死亡的那个瞬间，才察觉到自己的卑鄙，察觉到自己的软弱，察觉到自己的逃避。
         托莉的嘴唇动了动，最终没有说出什么。自己没有立场说什么，。这是他人的选择，他一定已经走投无路了，选择逃避并不是一件丢人的事情，虽然这么说着像是她在给她自己进行辩解，但她的确是这么想的。
         如果这个男人死了，那祝福你能够去到另外一个世界，能够迈向全新的生活。如果没有死，那同样祝贺你。
         托莉对陌生人献上了祝福。
         尽管这并没有任何意义。
         随着药物效果的发生。男人的身体开始发改变，他惊恐的大叫起来，除开本身对生命魔法研究比较深刻的魔法师，许多人对自己身体的改变都反感的，尤其是像现在这样，这个男人感觉自己在变成怪物，恐惧感从内心深处涌现出来。
         他的身体传出噼里啪啦的声音——
         “失败了。”
         艾德琳叹了一口气：“得换配方，他这个样子不是我所期待的样子。魔药的效果不会持续很长时间，你之后会自己变回去。”她随意说了一句，然后有管家模样的人把这个人带走。
         “苍蓝小姐，你有什么意见吗？我们刚才的魔药配方出现的问题，虽然他的确是在像鱼类转变，但这种变化过于激烈，容易造成畸形。”
         这就是贵族。
         这个世界的贵族。
         刚才那个男人的遭遇和选择，对她而言没有丝毫的意义，她大概是觉得，那个男人是自愿的，自己也是自愿给钱的。她没有任何理亏的地方，倒不如说，她给了这个男人机会。一个赚钱的机会，这不是任何人都能有的机会。对方应该对她感恩戴德。
         所以她的态度是如此的从容，乃至于没有任何同情，怜悯和不忍。
         托莉再一次意识到，无论是在原来的世界还是这个世界，无论文明是科技的文明还是魔法的文明，人这种生命总是如此。
         可为什么伊森不同？为什么伊森如此的独特？他怎么就那么特殊？
         如果不是对伊森有所了解，托莉都会以为伊森自己也是穿越者，但伊森的表现看起来并不像是那么一回事儿。
         可是，从小在贵族土壤中孕育出来的伊森，又为什么会如此独特？
          她没有什么头绪，但现在需要关注的重点并非如此。她需要压下自己内心中的那些情绪，重新将自己的精力投入到魔药的炼制当中来。就像是她自己说过的那样，她不喜欢随意干涉他人的命运。他人自己做出的选择，不威胁到她自己，不影响她赚钱，那就尊重。
          人要为自己的选择负责。
         ……
         “这位不是伊森少爷吗？说起来，我们已经很久没有见过面了。”
         在托莉紧张的进行炼药的过程中，位于魔法师学院中，伊森遇见了一个熟人。一位女性，这位女性手里拿着一把扇子，穿着也以深色为主调，似乎想要让自己尽量显得成熟，不过她的脸却是很标准的娃娃脸，看起来很是清纯可爱。
         “娜塔莉小姐。的确是很久不见了。我听说你成为了学院的老师，之前因为在魔霭森林里没能和您祝贺，实在是非常遗憾。您来戴斯城，是有什么事情要办吗？”
         这位女性赫然是伊森从前的未婚妻，娜塔莉丶萨卡兰。
         娜塔莉用扇子遮住自己的半张嘴：“我是来戴斯城交流学习的，带着教学任务，这种麻烦的事情就是会被交给新来的教师，很过分的吧？”
         “我看您倒是乐在其中。”
         娜塔莉颇有贵族风范的笑起来，她打趣着说：“伊森少爷，您一如既往的幽默。听说您马上要订婚了？会请戴斯城很多人吧？这不由得让我想起来当年我们订婚的时候，您会邀请我吗？”
         “你如果愿意来的话。当然。”伊森虽然很想说“你最好不要来。”但是这种话是不能说的。毕竟这位娜塔莉小姐自身实力也很强。同时，在身份上并不比他差，她现在还有导师的名号，不管怎么说，讽刺导师会让伊森的风评下降。
         她似乎早就料到了伊森会这么说，她悄然靠近了伊森一步，然后在伊森耳边低语：“伊森少爷，作为上一个未婚妻，我给您一个建议吧。您听也好，不听也罢。”
         “您随意。”伊森却极为平淡的回应她的话语。
         “莎拉丶格兰的事情，未必能够如您所期盼的那样解决，你的敌人，也未必只是来自于阿努力堡，或许，还有你的父亲。”
         听她说出这样的话，伊森瞳孔紧缩。
         随后，娜塔莉迅速后撤一步，她向伊森挥了挥手，然后离开了。
         “记得邀请我哦~伊森少爷！”
   第三十章  宴会前的准备
       水下呼吸药水到底有没有类似的东西呢？托利觉得那是存在的，毕竟邻国好像就有类似的东西。不过那本来就是一个古老的海上王国，有这种东西也很正常。对方到底是怎么制作类似药水的不清楚，或许本身他们拥有的材料就适合这类药水。也是很有可能的事情。
         但她的确是更加倾向于生命方面药水。
         自己起伏着阶段的魔药是暗系，那么庸者阶段的药剂就应该是生命系，她做出了这样的决定，至于别的元素，看到时候需要吧——
         但有一说一，暗系的材料不好找，反正托莉除了空花之外还没有见过别的暗系材料。或许某些魔兽身上的材料很适合，暗系的魔兽……
          想到这些事情就有些头大，应该说是庆幸吗？这个世界的修炼真的很慢。
          哪怕是天才级别的人物，还是魔药师这种完全不缺少各种药水，同时还作为贵族的艾德琳也是去年才达到“强者”这个级别的。
          所以伊森显得很诡异，他曾经在十一岁的时候达到了庸者，然后仅仅是没落了两三年，就重回原来的境界，甚至于更近一步，在十四岁的年纪，达到了非凡者这个境界。相比之下，其他人的修炼感觉像是个傻子一样。
          就像是托莉自己，她也每天在喝魔法药水，结果感觉要突破起伏者至少也要大半年才能够到那个界限，至于那种要突破的爆炸感，不知道什么时候会到来。
          最新一次的实验，那个喝下药水的人已经能够在水里呼吸，并且进行劳动，需要考虑的仅仅是药效持续时间和制药成本了。实际上已经可以勉强交货了。不过艾德琳顾虑自己的名声，打算更进一步研究一下，到了这个阶段，倒也不用着急了。她开始正儿八经的的筹备这场私人宴会。
          作为正儿八经的贵族，这方面有许多礼仪需要注意，她同时看着托莉：“苍蓝小姐，你有礼服吗？”
          托莉愣了一下，她想起来自己确实没有，虽然她定制过一身在黑水镇还算是体面的衣服，但是在贵族的聚会上，那身衣服就不够体面了。
          想到这里，她不免有些心疼，如果要参加贵族的宴会，只怕礼服要以金币为单位来购买——可恶！都怪伊森！等见到他了要让他给自己报销！这算是工作用的衣服。
          少女不免在内心中这样子想着：“那艾德琳女士可以介绍两件服装店吗？现在定制的话应该不太来得及。”
          “嗯，很遗憾，我没有你这个年纪的妹妹，不然我可以借你两件。我小时候那些衣服已经扔掉了。”
       好吧。这没有什么好说的。
       “我知道一家还算是不错的服装店，你可以去购买一件，不过那家的款式会少一点，你能够选择的种类可能不多。”
       托莉从艾德琳这里得知了一家名为“高冠帽”的店铺。托莉的预算在五枚金币以内，考虑到不是定制的衣服，这种程度的价格应该已经不错了。 
       要知道一级的进阶魔药也就是十枚金币，如果超过这个价格，那托莉就得准备好好的店长坐下来砍个半天的价了。
       嘛，毕竟人设是一个崇拜伊森的魔药师少女，她得履行自己的人设，她到不觉得这个私人宴是为了自己办的，虽然艾德琳女士是这么说的，但某种意义上作为货真价实的“名媛”。她要做的显然不仅仅是帮助一个崇拜偶像的少女追星。
       或许她本来也想着借着这个机会，来接触一些贵族，譬如说伊森本人，譬如说和伊森订婚的那位贵族。
       虽然不一定具备政治上的目的，但这种接触本身一定是对她有利的。或许也是想要展示一下她的水下呼吸魔药？
       不至于——
       在考虑之间。她已经来到高冠帽这家店铺，听说当年这个店铺给戴斯领主只做了礼仪用的帽子，用来收编当年的投降军，那顶帽子被叫做高冠帽。
       这家店铺看上去并没有那么华丽，反倒是相当朴素的一个小店，以至于托莉反复确认了店名，确定这不是取了类似名字的别的店铺。
       她随后进入了商铺，看见了一个老绅士。
       是的，老绅士。
       托莉很少这么形容一个人，但是这位老板的确是符合托莉对于所谓“绅士”的所有某种意义上来讲算是“刻板印象”的东西。
       他的衣服是羊毛衫吗？可应该是另外一种魔兽。还带有些许的彩色，同时，手里杵着一根棍子，那或许是某种法杖，但托莉接的应该更像是某种装饰用的棍子，木材看上去就价值不菲，而其头顶的帽子就是所谓的高冠帽。
        相较于一般的帽子，这种帽子要高一些，同时上面装饰三根羽毛，这是莱恩王国的吉祥数字，常常被用在各种装饰物上。
       “您好，女士，请问您要点什么？”
       “这位先生，我需要一件可以出席晚宴的礼服。”托莉也用绅士的口吻回应这位绅士，她提出自己的要求，“就在您的店里挑选，今天晚上见就要用到。”
       老绅士打量着托莉，他点了点头：“如果您今天晚上就要用，那么衣服未必那么合身，您就不能做大幅度大动作。当然，跳舞还是可以的。”
       这样就可以了。
       “请，这边有不同的款式，那边是试衣间，您可以大致试一试。”他用自己的拐杖杵地，发出一些声音，随后从店里出来一个大概有十五六岁左右的少女。她冲着托莉笑了笑。
       “你带着这位客人去看看款式，顺带测一测尺寸，我来改。”他说完就坐到一边，拿起一份报纸，仔细的看着报纸。
       托莉看向这位店员：“我希望能够朴素。在满足晚宴需求的情况下，尽量不引人注意的款式。”托莉其实很想问一问大致的价格，不过并不用着急。
       最后，她和店员一起选中了一暗红色的礼服，这件礼服在腿部的开叉只到膝盖。看上去颇为得体，总的来讲，就是布料比较多，她也参考了一下别的礼服，感觉露出度高了一点，当然对比原来世界的穿着，都算是保守。不过尽量她还是希望穿布料多的衣服，除了一些热——托莉的空调魔法非常熟练。
         “多少钱？”
         托莉换下这身衣服，她来到柜台前，她询问这位老绅士。
         “三枚金币。”这位绅士回答了她，“不过，如果您能够提供一些有趣的故事，我可以给您打折。”
          托莉愣了一下：“故事？”
         “是的，故事，就像是骑士小说那样。有什么有意思的故事，都可以给我分享，我看故事的精彩程度打折。”
          托莉盯着这位老绅士看了一会儿：“很遗憾老先生，如你所见的那样，我只是一个十二岁的女孩，心中并没有装着什么您所期待的故事。”
         这位老绅士笑了笑：“这很正常，就算是许多大人心里也没有故事，并且，就算是讲出来，也未必能够吸引我。”
         托莉拿出三枚金币，看着这位老者，颇有些不甘心的样子：“真的没有别的打折？”
         老绅士脑袋上冒出一个“？”
         他随即意识到了自己的失态，于是扶了扶自己的帽子，轻笑着说：“我刚才说了，有有趣的故事才能够打折。”
         托莉叹了一口气：“好吧，等我有故事了一定会到您这里再来购买衣服的，到时候希望您能够给出让我满意的价格。”
        老绅士满脸无所谓的模样，他伸出手：“请把这套衣服给我，我跟着您的尺码稍微修改一下，不然的话，您就得注意跳舞的动作了。”
        托莉在这里稍微等待了片刻，最终得到了自己的礼服。当她准备回到自己的住处，做个半天的冥想，在深层次的冥想中调整状态，考虑考虑宴会状况的时候。她遇到了——熟人。
        村长。卢萨卡村的村长以及他的孙子，波利斯。
        托莉一眼就认出来这两个人，毕竟村长的气质比较独特而一般来讲，爷孙的组合本身就相较于其他人比较少见一点。
        她没有前去相认，毕竟没有那样做的意义。她并不打算让太多人知道她的行踪，尽管如果艾德琳女士想要调查她的话，很快就会发现她实际上只是个八岁的少女。但她想这并不影响什么，对于艾德琳女士来说，这大概不重要，自己也没有对她说谎，自己就是打算找伊森。
        好吧，对伊森仰慕的部分是编造的。
        那个人的确是有让人敬佩的地方，但是仰慕这种感情早就不应该出现在自己这种人身上了。
        看爷孙两似乎在逛街买东西的样子，她悄悄的绕开了这两个人。他们来戴斯城做什么对托莉而言并不重要，不过是提供了一条后路。如果从艾德琳这条路无法帮助到自己，那就说不定从老村长那里看看有么有什么路子——那大概很难。毕竟村长也只是村长。
        她回到了自己的旅店。稍微把东西都整理了一下，然后喝下一瓶冥想药水，进入了深层次的冥想当中。
        她再一次接受到了那种配方。
        那个她连材料都不认识的配方。
        真烦啊。某种意义上来讲，这种信息的传递都可以算是污染了。
   第二十八章   私人宴会的邀请
        “你是说，你是因为崇拜三少爷伊森，才来戴斯城的？”
         托莉和艾德琳在研究水下呼吸魔药的空隙中闲聊，托莉恰当的吐露出这种信息：“对啊！我本来没有打算来戴斯城，我在魔药和魔法境界上还很弱，本来是打算在魔霭森林里面不断探索，等我成为了庸者再来戴斯城。”
         她表现出一种很无奈的样子：“结果听说伊森少爷要订婚了，我才连忙跑到戴斯城来。”
         看着这位名为苍蓝的少女，艾德琳轻哼一声：“伊森不过是一个狂妄的小屁孩而已，他还四五岁的时候我和他接触过，完全称不上什么天骄的名号！那种狂妄的态度，后面出问题也是理所当然的事情。”
          你们小时候的事情我不是很在意。托莉心里想着：“不管怎么样！我要向伊森少爷表露心迹！他要是真的订婚了，然后结婚，我的心意就永远说不出口了！”
         “可是人家要订婚了怎么会接受你呢？”艾德琳很现实的说，“你只会被拒绝。而且你才这么小，那个伊森虽然狂妄但又不是变态。就算是把你当成情*妇也不可能吧？”
          托莉适当的红着脸别开视线：“情！情*妇！”
          她说话变得结巴起来：“我，我没有要他，要他接受我的意思——就是，至少，至少亲口听他拒绝我……我才甘心。”
          艾德琳诧异的看着这个少女，最后无奈的摇摇头：“你们这个年龄的女孩子啊，总是对这些事情抱有幻想，最后发现这实际上是不可能发生的。不过，看在你的确帮了不少忙的份上，我可以帮你约一下伊森。不过不知道他到底买不买我这个老姐姐的账——”
          少女的眼睛亮起来：“真的吗？！”
         “我先说，我会以宴会的形式邀请他。他很有可能会带他的女伴过来，你懂我的意思吗？到时候你不会哭吗？”
          “……我……”
         托莉内心中叹息着，要扮演一个恋爱的少女真的是非常困难的事情，她应该庆幸之前突破的时候自己的魔药让自己成长了不少，看起来像是十二三岁的样子，不然一个八岁的少女说这种事情也没有人会相信。
         “其实非要说身份，像是你这样的魔药师，再成长个几年，倒也不是不能勉强做伊森的情人，但前提是，他愿意做那样的事情。我记得他的梦想是成为一名骑士。如果养情人的话，会被踢出骑士的行列。要是被人曝光，就算是戴斯领主也不能说什么。”
         “我，我不会做那种事情啊！如果被拒绝的话。我最多就是这辈子也不嫁人而已！”
         ……现在的女孩子都这么执着吗？
         艾德琳摇摇头，这个年龄段的女孩子总以为这种喜欢可以持续到天长地久，永远不改变，却不知道人心是最容易变化的一种东西。感情是会冷漠的。
         不过，作为拉拢这位名为苍蓝的魔药师，没有什么问题。反正筹办宴会这种事情对于贵族而言也很正常。而她也的确很久没有见过这位充满传奇色彩的伊森了。
         而她的身份也很适合邀请伊森，毕竟一般来讲，女人们的宴会很少掺杂政治目的。而参与宴会的人是否有政治目的是另外一回事儿，她虽然年纪大了一些，但并没有出嫁，勉强可以算在年轻一代里面，所以她也不会邀请“上一代”人。
         这是带有一点私人性质的宴会。
         听到她这么说，托莉松了一口气。总归是得到了一个可以见到伊森的机会。不过伊森到底想做什么她尚且还不清楚。需要进一步考究。
         她和艾德琳再一次投入了水下呼吸药水的研发当中。
         而此刻，在魔霭森林里。
         “莉莲小姐，我们或许不应该再进一步深入了。魔霭森林深处可能会遭遇雾兽，尽管这种魔兽很温和，但却是非凡者乃至于以上等级的魔兽。被认为是这片森林雾气的源头。”冒险者们向莉莲建议。
          莉莲想了想：“那就回去吧。”
          “诶？”冒险者们愣住了，“可是，您之前不是说，要在魔霭森林里面呆一个月……”
          这位大小姐挥了挥手：“谁没人事儿在这种地方呆一个月啊？我脑子有问题？做个样子差不多得了。这里晚上睡觉还有蚊子。”
          “可是您支付了我们一个月的报酬……”
          “那些就当送给你们了，现在回去。”她随意的指挥着，“这个森林只有风景还算是不错，但看多了也显得乏味。”
          任性的大小姐，但是大家也都是收钱办事来打工的，既然雇主都这样说，那就只能这样做。
          于是他们开始打道回府，一心想要离开魔霭森林的话，只要两三天就能够从这里出去。
          莉莲跟着冒险者们回去的路上，心里想着伊森到底是想做什么——她其实对自己这个弟弟没有什么反感的。毕竟他小时候天天跟在自己后面“姐姐，姐姐！”的叫着，超级可爱的，长大以后也挺可爱的。
          而且其它兄弟姐妹忌惮他主要是因为害怕他的天赋，担忧他继承父亲的爵位——她本来就不打算和兄弟姐妹们争夺什么，反正也抢不过，天天非要和他们抢是因为不抢的话，害怕被当做软弱可欺。
          想起来伊森回到家里的时候对自己的暗示。
         “莉莲姐姐，如果你敢对我的产业动手的话，我一定会让你后悔的。”他这样子威胁自己，就是在暗示自己来他产业刺激一波——他想让什么人去帮他。最开始她以为是雅布老爷子，还以为什么时候他自己让只忠诚于父亲的雅布老爷子忠诚于他了，后面感觉是他支持的修女米萝莎。
          但……搞不好是那个可爱的八岁少女？
          叫莉莲姐姐的时候样子很可爱啊，和当年的伊森一样可爱。
          去镇子上看一看那个少女在不在家就知道了。她嘴角勾勒出一个笑容。不过，那个少女如果愿意跟着自己也很不错啊，伊森是男人，自己是女人。而且两人的年龄差距又大，不会是那种关系，男人和女人，尤其是贵族。像是伊森这样要当骑士的，要和其它女孩子保持一点的距离，因此，跟着自己比较好。
          托莉一看就是有天赋的。
          如果伊森能够争过那些兄弟姐妹的话，投靠伊森倒也不是不行。反正他们家的争斗倒也没有别的贵族家那么激烈。自己只要不真正的争到最后，也不至于弄死自己，了不起也是向之前的伊森那样弄到边缘的小镇子上。
          不太影响的。
          最差不过是给哪个兄弟当情人罢了。贵族之间这种丑闻倒也不少。但也最多停留在风言风语的阶段，也没有什么人会公开承认。
          而如果运气好的话，则是可以作为联姻的工具嫁给别的家族的贵族当正妻，这倒也没有什么不好的。
          她对这些事情没有那么在意。
          ……
          “艾德琳小姐邀请我们去参加私人宴会？”伊森手里拿着一封邀请函，他把邀请函递给自己身边的一位女性。这位女性有着黑色的短发，皮肤和许多伊森认识的女孩子相比，略显粗糙一些，但她小麦色的皮肤却给人一种充满爆发力的感觉。相较于大家闺秀，这位更像是狂野的女冒险者。
          显而易见的，这位就是莎拉·格兰。
          莎拉好奇的凑过来，她问：“艾德琳小姐？那位高贵的魔药师女士？我听说过她的名字。被称为海湾堡垒的明珠。她要举办私人宴会？你和她很熟吗？”
          伊森摸了摸自己的鼻子：“我和她小时候接触过不少次，但你知道的，我后面就和她们这些贵族接触少了。但我们要订婚了，她借助这个机会邀请我们参加一下私人宴会也说得过去。也不能拒绝，她在戴斯城的分量还是很足的。”
          他看着莎拉：“如果你能够得到她的支持，那我们要做的事情会获得更多的保障，这个宴会是需要重视的，不论她背后的卢恩撒家族，光是她自己的分量，就很足够。”
          莎拉看上去有些苦恼，她皱着眉头：“可是我不是很擅长这种场合，伊森。”
          伊森盯着她。
          被他这么看着，这位莎拉小姐缩了缩脑袋：“你，你看着我干什么？” 
          “莎拉小姐，我希望你弄明白一件事情，是你在请求我的帮助，而你表示会付出对应的代价。所以我才会用我的身份和地位，用我如今的名声来作为帮助你的资粮和你订婚。而如果你自己不愿意为了这些事情而付出什么，我觉得不订婚也无所谓，你懂吗？最多不过是对我的名誉有一些损害，但没有实质性的证据，并不能阻止我成为骑士。”
          被他这么一说，莎拉的表情变得不太好看，她有些勉强的笑着回答伊森：“你，你说得对。这些事情应该我自己去办的。我刚才就是开个玩笑。你不要在意。”
          伊森轻轻的点头：“开玩笑就好。”
          他也露出一个笑容。
          随后微微弯腰，做出一个邀请的手势：“能否给我一个面子，让我带您去挑选您的礼服？女士。”
   第三十一章  正式开始的宴会
         戴斯城那位高等级的魔药师这个配方到底是个什么东西，托莉还真就来了兴趣。她也没好问艾德琳是否也听到了类似的低语。或者说，这个低语是不是就是艾德琳发出来的。
         她想着有没有什么办法可以隔断这种信息的传递，最后还是没有头绪。只能停止了冥想。精神状态稍微回复了不少。
         实际上，她觉得自己这一次来戴斯城稍微有些仓促，虽然从目前来看达到了自己的目的，能够见到伊森——
         可是伊森真的想要自己来吗？
         打造的仰慕伊森的少女——这样子的人设真的是伊森的期待吗？尽管是自己和伊森有约在先，但仔细我想一想吧。自己和伊森的地位并不对等。被单方面的毁约也是正常的事情，期待贵族们会和贵族之下的平民信守契约和诺言本就是一种奢望。
         而就算伊森不想毁约。
         倘若是换做自己，众生大事和与一位商人的交易对比。
         即便是亏一点钱，给商人赔款，她都要先把终生大事忙完。倘若是因为一笔交易让自己的终生大事出了问题，那肯定是不能够被原谅的，所以选择自己要订婚的对象也是理所当然——
         倘若是这种情况，就算是见到了伊森，又如何呢？
         他就会改变心意吗？或许并不能达到让自己满意的结果。少女不由得犹豫起来。她觉得自己似乎是做错了什么事情。倘若因此而让伊森未来的妻子对伊森有些什么看法，那更是最糟糕的选项。拍卖会就算是没有伊森应该也能够勉强的进行……
         她的内心不由得忐忑起来。
         随后她又宽慰自己。用那句经典的老话：
         “来都来了，不做点什么不合适吧？”本着这样子的思想，她还是决定先见了伊森在说，自己在这里瞎想也无济于事。伊森和其他贵族不太一样。但或许也是一样的。人心不可以被测试。她不会去测试什么，她只是看结果。
         看看伊森到底是什么样的人，或许自己会变得像是小丑一样遭人耻笑，不过这都无所谓。脸面这种东西，并不太重要。至少对于一个商人来讲，放得下脸面，才能够赚到钱。
         如果被抛弃了，那就韬光养晦，或者找一个别的庇护者。她倒也不那么急着赚钱。
         当然能赚钱是更好的。
         在整理好自己的思绪之后，她重新来到了中央街道，在艾德琳的家里换上了自己购买的礼服。
         说实话，除开上一次在莉莲面前穿的那条白裙子，这是托莉穿过的最有女人味的衣服。参加这种宴会的女性的衣服似乎本来就是为了衬托女性身材而设计的。这种衣服紧贴着自己的身体，凸显出身材的细节。
         她好像有些理解中世纪那些贵族女性们为什么有用布条勒紧自己腰部之类的行为了。毕竟这种礼服如此贴身，稍微长胖一点，各方面的肉都会凸显出来，不是每个人的肉都会长到该长的地方去。
         托莉对着镜子看了看自己，虽然像是伊森说的——自己吃得挺多的。但好像，没有太大的问题？
         是因为进阶魔药吗？自己的莫比乌斯环魔药代表着无限性……应该是和这没有什么关系，应该是里面橡树的木实？
         毕竟进阶魔药是人体在跃迁的时候服用的魔药，对人体会产生某种永久性的影响也是理所应当的事情。
         她看了看自己的腰上倒也没有什么赘肉。稍微松了一口气，不然就要考虑束腰的设计或者在腰部加一些装饰了。
         话说这么看来，自己发育是不是有些超前了。
         八岁啊。
         怎么感觉，小有规模？
         不说有多大，但有一些起伏。调配克莱因瓶魔药的时候得小心一点了，类似的材料一定要注意。不然可能会出现别的问题。
         她调配魔药的经验增加了。  
         “苍蓝小姐，你这套衣服是真不错啊。”艾德琳走进来，看到了正在镜子面前站着的托莉，“很有韵味。”
          托莉礼貌的回应她的话：“这要多亏了您的推荐，高冠帽的确是一个不错的店铺。里面的东西都非常不错。”
          她有些好奇的询问艾德琳：“话说回来，那位绅士说，如果给他感兴趣的故事，他可以打折，是真的吗？”
          “对啊！不管是什么故事都可以，不过，很难。要让那个店长动容的故事，并不多见。有那样故事的人未必回去高冠帽买东西，也未必想要那一点优惠。”她颇为期待的看着托莉，“不过，今晚过后，你的故事说不定可以用来打折哦~”
       少女的脸颊一下子变得绯红，她两手在腿前紧扣，微微躬着身子。显得娇羞异常：“没，没那回事儿，我就是那个——你看，伊森少爷已经有婚约的对象了。”
       艾德琳摆摆手：“哎呀！他以前还和娜塔莉是婚约对象了，后面还不是退婚了，订婚又不是结婚，不是说没有可能的。”
       你说话这话是认真的吗？
       托莉觉得多半是艾德琳这个女人已经三十岁了还没有配偶，在原来的世界已经是一位熟练的老魔法师了。所以对现充集团都抱有强烈的不满。
       恨不得伊森这种人生赢家天天爆出绯闻之类的。
       “艾德琳女士，您有喜欢的人吗？”就像是恋爱中的少女那样，她表现出对这种事情的好奇以满足自己的人设。
       艾德琳却仿佛被踩到了痛脚，她惊慌了那么一瞬间，随即又冷静下来：“我的故事可不是你该知道的！托莉小姐。”
       “……”
       她用得是托莉小姐，这大概也算是敲打吧，告诉托莉我已经调查到了你相关的事情。别想着瞒着我。这些不该问的问题就不要问。
       托莉是个识趣的。
       她于是老老实实低下了头，继续对着镜子里面坎是否还有没有完善的地方，确认自己已经没有什么可以准备的了，她才看向艾德琳：“艾德琳女士不用换礼服吗？”
       “我不用。毕竟我也不打算邀请谁跳舞。虽然是我举办的宴会，邀请了一些比较熟悉的贵族，但这个宴会的性质始终是私人宴会，并不那么正式。也没有说一定要和主人跳第一支舞之类的规矩。随意就好。我准备了不少好吃的，到时候你要是被拒绝了，可以靠着吃那些甜点来平复心情。”
       你这混蛋果然是等着看我热闹是吧？
       托莉此刻终于察觉到了这位艾德琳小姐的“险恶用心”。她调查清楚了自己的事情，知道自己是伊森的店长——她知不知道自己是八岁？
       看热闹不嫌事大是吧？
       “差不多了哦~地点就在大厅里，你的伊森少爷好像已经到了。怎么样？要不要我帮你郑重的介绍一下？”
       “……不必了。”
       不过这个世界好像没有丝袜和高跟鞋？稍微让托莉放松了一些，她穿着自己之前在黑水镇购买的小皮鞋。通常来讲，倒也不会有什么人专门去看你皮鞋的材质。
       贵族的体面有些时候很麻烦，不过托莉倒是乐见其成，反正以后都是给自己爆金币的东西。越复杂越好。尽管自己身处于其中的时候会比较麻烦。
       在靠近大厅的时候，她就听到了音乐声，较为舒缓的音乐声。
       而当她走进大厅的时候，并没有引来什么人的注意。毕竟相较于其它贵族的女性，她并不引人注目，她本身也让自己的动作尽量趋向于温和。
       她注意到不少贵族小姐还带着首饰之类的东西，看起来颇有贵气。她满意的点了点头。宝石生意也是可以的做的。
       少女迅速的在人去那种浏览着，最后终于找到了那个熟悉的影子。
       戴斯家的三少爷，伊森。
       伊森的确不太一样，就凭他压根都没有穿着别的贵族们穿着的燕尾服来就知道了，他穿着的好像是魔法学院的校服？金丝红边，比较能够凸显出力量感的一套衣服。相对于艾德琳的贵族朋友们，伊森的年纪似乎的确要小不少。但对这个有超凡力量的世界，实力和地位有些时候更加重要。
       没有人敢于轻视这一位已经成为了非凡者的三少爷。
       在他身边围绕着不少贵族，他们相互聊着天。托莉的视线继续搜寻，终于找到了那位疑似伊森未婚妻的人。
       莎拉·格兰。
       这位女士的皮肤较为黝黑，但看得出来是因为长期的日光照射所造成的。显然这位女士并不是娇生惯养的大小姐类型……
       其穿着也较为随意，至少她的礼服是比较宽松的类型，不太影响活动的。她站在伊森身后，什么话也不说。只是面带微笑看着伊森和别的贵族进行交流，一幅好妻子的模样。
       讲道理是有点假了。
       尽管这比较符合礼仪，但伊森并不是很遵循礼仪的那种人。在黑水镇的时候就看得出来，伊森对待所有人都相当平等，他甚至也会坐在店里和来店里的客人砍半天的价，有时候还争得面红耳赤的。
       大概是因为经历的问题，他并不那么在意自己贵族的身份。
       托莉注意到有不少女性都盯着伊森，似乎想要和伊森跳一支舞，但却又比较介意伊森旁边的那个少女，她“偶然”路过两三个女性成群小团体的时候，“不小心”听到她们在讨论。
       “莎拉·格兰听说和伊森少爷是在决斗中认识的。能够和压制了境界的伊森少爷打个平手也的确了不起。要知道，在同境界里面，伊森少爷可没有输过的。”
       他不是输给了某个修女来着？
       嘛——无所谓了。
       真正到了这个会场，看到了伊森之后，她心中的那些忐忑反倒是消失了，既来之则安之。
       她直接快步走到围着伊森的这群人里面，然后大声说：
       “伊森少爷！我可以和您跳一支舞吗？！”
       顿时，吸引了所有人的目光。
   第三十二章   托莉的告白和跳舞
       “伊森少爷，我可以和您跳一支舞吗？”
          不少贵族的目光都在此刻被牵引了过来，尤其是环绕在伊森身边的贵族们。心里想着到底谁家的女孩这么大胆。
          而此刻，伊森的视线终于投向了这边，他一眼就看到了极为显眼的托莉。她虽然长高了一截，但终究只是小孩子的模样。
          少女这个模样对于伊森而言非常新鲜，至少是他从来没有见过的样子。不过她还是老样子，并不喜欢化妆，托莉几乎从来不化妆——有些时候伊森都会给自己稍微修裁一下容貌。但托莉并不会这样做，用她自己的话说是：“只要我脸洗干净了就说明对他人足够尊重了。”
          当然伊森严重怀疑等有一天她开始卖化妆品了的话，她肯定天天都会化妆就是用来宣传化妆品的。
          不过穿这种晚礼服的模样还是太罕见了。完全不符合托莉过去形象的同时，又给人以新鲜感。他同时也松了一口气。
          自家二姐听懂了自己的暗示，而自家店长也足够靠得住。这算是自己的好运吗？他需要借助托莉的智慧。
          于是他露出一个笑容，颇有礼貌的后退半步，询问托莉：“不知道这位小姐是？”
          看他第一眼那个表情托莉就知道伊森要开始演戏，现在是假装不是认识的戏码吗？托莉看了看伊森身后诧异的站着的那个女人。
          她于是微微低头，然后酝酿了大概有十秒钟。
          双眼噙着泪水，她露出一幅不甘心的模样：“伊森少爷！我喜欢你！”
          “好大胆！！！！”
          即便是艾德琳都愣住了。她最开始以为这位伊森家自己的店长说是仰慕伊森之类的话是开玩笑，实际上是想要和伊森有一个接触的机会，暗地里沟通一些消息。没想到她真告白！  这完全不像是要隐秘行事的样子啊！
          话说，伊森也是一脸懵？
          连伊森都不知道？！
          有乐子了呀！
          不瞒大伙所想，托莉其实在原来的世界是有想要成为一名演员梦想的。当然或许每个人都曾经有过这样的梦想，大概是成为演员可以体验各种各样的人生。
          她此刻戏精上身，其实倒也不是非要怎么怎么样，就是表明一个态度，她要给伊森制造一点麻烦，让伊森知道自己不是可以随便使唤的家伙。
          看到伊森那个表情的时候，她的内心愉快起来：“伊森少爷！我从很早以前就喜欢你了！希望你不要和莎拉小姐结婚！而是考虑考虑我！虽然我年龄还小，但是我很努力！我也是魔药师！我会变得更厉害的！可以请您等一等我吗？！如果，如果是因为身份的关系！那，那么关系的！我可以，我可以当您的情*人！”
          拼命诉说着自己心意的少女，在贵族的圈子里面，像是这样子大胆的女孩子太少了。大家都含蓄而羞怯，都要顾全自己的面子。
          这会成为一个话题。
          一个极大的话题，至少短时间内戴斯城的八卦都会聚集在伊森身上。而伊森直接被托莉个整懵了不知道怎么回答。
          托莉趁热打铁，她仿佛要哭出来——已经哭出来了，略带一丁点的抽泣：“如果，如果您不喜欢我的话……请您，请您陪我跳这支舞——算是我爱意的终结。我不会再嫁给任何人的！”
          其实趁着这个机会把自己不嫁人的人设打出去也挺好的，反正伊森是自家老板，以后肯定也要来戴斯城混。那时候，别人一调查，原来是曾经对伊森告白之后宣告终生不嫁的女孩子。给伊森打工也是理所当然的事情……
          然后事情就变得合理起来。也可以掩盖自己那或许，可能，万一超越常人的天赋。权当是伊森少爷对这位心碎少女的补偿。
          托莉打着这样子的算盘。再一次邀请了伊森跳舞。
          这就由不得伊森拒绝了，即便是站在伊森身后的名义上的未婚妻。莎拉小姐，也是轻轻推了一把伊森，她捂着自己的嘴，眼眶中布满泪水。
          “伊森，去吧，不要让她太过于伤心。”
          伊森很想给托莉甩一个白眼。对自己心存仰慕的少女到底有没有呢？当然是有的，伊森对自己还是有一个比较准确的判断。但是这个人会不会是眼前的托莉呢？
         答案是否定。
         很简单一个问题。自己重要还是金币重要呢？这个问题，不管是谁在什么长场合怎么样严肃的对托莉进行询问，她的回答肯定是金币。
         如果问她有没有什么比金币更喜欢的东西，她只会回答“紫金币”。
         虽然和托莉接触的时间说起来短短一两个月，但是他太懂托莉了。这完全就是在演戏。说到底，像是托莉这种人，就算是喜欢上了别人，也不可能这样子告白。她可是那种不择手段你的家伙，如果真的喜欢上了某人，那可不是这种可怜兮兮的说要跳一支舞来让自己了断的类型。
         话说场面摆在这里了，这舞自己不跳好像也不行？
         话说——伊森突然想到了一个问题，托莉会跳舞吗？她真的会跳舞吗？不是伊森看不起托莉，托莉是村子里出生的人，自己认识她之前她都还不会炼制魔药，也只是一个微弱者不到的人，她应该，没有学过跳舞才对？
         这是要出大丑的——她应该不会没有考虑到才对，她就是想要出丑吗？
         他有些无奈，大概是猜到了自己让托莉来戴斯城这一点让她很不爽，所以在蓄意报复自己。不过这并不能让伊森太过于担忧，因为他也不是那么在意面子的人。
         所以，少年向前踏出两步，牵起了少女的手。
         “！”
         说实话，动作有些暧昧了，但是跳舞就是这么一回事儿。托莉有些呆呆的被伊森来到了大厅中央。
         他决定引导着托莉跳舞。
         于是，一手拉着托莉的手往上，另一只手向下搂住了托莉的腰，两人一下子贴得很近。托莉脸上的哀伤之类的情感全都消失了，红晕顺着她脖子往脸上爬。
         “等……等等，伊森少爷……”
          “左脚退后半步。”
          托莉下意识的按照伊森所说的做了，然后伊森的右脚朝前半步。
         “对，接着你向前，我会配合你的，听我说得话就行。对，转身，然后靠过来……”
          托莉感觉自己像是一个提线木偶，被伊森操纵着跳舞。其实她是会跳舞的，尽管不算是精通，也不知晓这个世界舞蹈的类型和跳法，但只是配合伊森的话，还是能够做到。
          但是她感觉自己动不了。
          这样子比自己想象中还要羞耻。自己已经多久没有和一个人靠得这么近了？除开这个世界的父母——自己和父母之间都没有这么近的距离，而且舞蹈的动作也很暧昧啊——她也不知道自己是在害羞个什么劲儿，但这样子却是不太对！
         话说之前半夜和伊森钓鱼的时候也没有……
         不不不，托莉，保持冷静。
          她很快就找到了原因，大概是因为，这幅身体已经开始成熟了，虽然实际年龄小，但是超前发育了也是事实。或许和魔药有关系，也或许本来就有这方面的基因。
          所以那方面已经开始成熟，因此会受到雄性荷尔蒙的吸引。从而让自己表现出这样的失态，这是很正常的生理现象。并没有什么值得在意的地方。
          现在自己换个男人跳舞也会是一样，很普通。
          正视并且面对，托莉。
          她大着胆子开始应和伊森的舞步。伊森有些意外。
          这时候，托莉才终于开始和伊森说话：“我的少爷，能够让您做出如此任性决定的，是什么呢？而且我不觉得我有什么能够帮到你的地方，我很弱。”
         “你有才能，托莉。”
         伊森一手托着托莉转圈，然后将她拥入怀中：“有些事情，不是靠着权力和地位，或者说武力来解决的，至少我没有拥有绝对的武力或者权力。所以就需要依靠智慧。我力量不足的情况下，需要你的智慧，而智慧往往才是这个世界上最稀缺的东西。”
         “你就算是这样吹捧我也没有意义。”
          在外人看来，娇羞的刚刚告白了的少女，和自己心上人跳舞时候的娇羞，简直可爱到不行。随后好像放松下来，然后就开始表现出少女的不满。这也是可爱之处。
          伊森真是个好运的家伙。
          不过在场的人也了解，伊森不可能接受这一段感情。不管怎么说，除非是发生什么重大的变故，不然和莎拉放弃订婚从而选择这个少女的选项根本就不能够被选择，这会给伊森带来巨大的冲击。
           被别的少女告白可以认为是伊森个人富有魅力的象征，而如果放弃原来的婚约，就会被人认为是人品有问题，这完全是两个概念。
           “哼~我要收钱的哦~”
           托莉被人认可倒也不是说不开心，但是还是不得不说出这个问题：“如果是为了帮助那位莎拉小姐的话，我可不会手软。”
           伊森笑起来：“当然，不会让你吃苦的，倒不如说，咱们魔女之家，也不能做亏本的生意不是？如果不是有利可图，我为什么帮她？我钱多吗？”
           托莉于是也笑起来：“你这老板还算是有良心。怎么说，到时候怎么分账？”  
          “能赚多少全归你，我要的是名和权。”
          “好！”
   第三十三章   跳舞之后
        事实上，一支舞的时间很快，伊森不可能和托莉跳太久的舞。不然容易让别人有其它的想法。在一曲结束之后，两人礼貌的点头示意，然后分开。
          但是这件事情已经注定会短暂的成为话题。也有不少人打算认识一下托莉，或者礼貌性的邀请托莉跳一支舞，不过托莉都拒绝了。表示自己来到这个宴会的目的就是为了和伊森跳一支舞。
          ——还有吃饭。
          她倒是吃了不少稀奇的东西，这个世界的菜品倒不是很稀奇，至少肯定没有前世的花样多，但材料很稀奇，许多食材都是前世不可能存在的食材，所以吃起来倒也很有风味。
          别人只是当她沉浸于悲伤之中。
          托莉吃东西的姿势不能算是很优雅，但也不算是丢人，就只是普普通通的——尽管她也克制了自己尽量的细嚼慢咽。
          作为宴会的主人，艾德琳靠过来，她问托莉：“怎么样？苍蓝小姐，你还吃得习惯吗？”
          托莉点点头：“厨师的手艺相当不错，我很喜欢这些菜品。”
          “你被自家老板拒绝之后，有什么感想吗？”她感兴趣的是这方面，之前和托莉在红辣椒上的争吵让她意识到这个少女绝对不是轻而易举被打败的。尽管刚才那个样子让人动容。
          托莉那东西的手顿了顿，她收回自己的手，然后叹了一口气。倚靠在拜访食物的桌边，用来支撑身体的重量。
         “人总是不能在最好的年纪碰到自己最喜欢的那个人。如果我和他一样大，是不是有可能站在他身边的是我？”
         她仍然维持着自己的人设：“坦率来讲，我的确是说了不少慌。但少爷的魅力也是很突出的。像是我，他愿意相信我说得那些常人听起来觉得不可信的话，于是我便回报他。渐渐的，好像就喜欢上他了。结果他没有把握当成是女孩子来看。”
         她低头看了看自己身上的礼服：“这也是理所当然的事情，其实有些事情很怪，八岁的女孩子和十四岁的男孩，看起来就像是差了很远，但如果是十六岁的女人和二十二岁的男人，人们便觉得可以接受。”
         艾德琳听她这么说，想到了一种可能：“你该不会是在想等到十六岁成年的时候对伊森做些什么吧？”
         托莉笑起来：“瞧您说得，艾德琳女士。我不是那种人，以少爷的天赋，等他二十二岁，只怕是已经超过强者的境界了。我在十六岁能不能你成为非凡者都是一个问题。我能对少爷做什么？”
         你这话说得不更像是想要做些什么了吗？
         “你要不要再研究研究别的药水，到时候我可以把你的名字和我一起宣传出去，如果能够成为宫廷魔药师的话，倒也不是不能获得贵族的地位。”
          托莉摇摇头：“不需要如此，艾德琳女士，我还小。”
         “……”
          艾德琳摇摇头，托莉自己不说谁会觉得她还小？小女孩是不会这样子说话的，她最开始见到自己的时候还蛮可爱的。
       随后托莉找了找，在放食物的桌上找到了果汁，她举起两杯果汁，递给艾德琳一杯：“不管怎么说，为我们的合作干杯，艾德琳女士。”
          “水下呼吸药水完成之后，我可以分你一部分报酬。他们给我的报酬是3枚紫金币。还有一些别的东西，我可以分你一枚紫金币，如何？”
          “！”
          紫金币！
       托莉好悬没有绷得住，她一口把果汁喝完：“如果可以的话，可以兑换成金币的形式吗？我的资产还没有多到应该以紫金币来作为单位。”
       这丫头果然很有趣，艾德琳也一口把果汁喝完，她表示自己已经了解，晃了晃空旷的杯子，她说：“等什么时候你能喝酒了一起喝一杯？”
       “那只怕是您还有些年岁要等。”
       “时间过得很快的，等你猛然回过头的时候，就发现自己的时间已经悄然流逝了。如果你想离开的话随时离开就行。”她随后没有再和托莉说话，转而去和其他贵族交谈。
       托莉想了想，决定再品尝一个两个菜，然后就开溜。
       然而这个时候，意想不到的人来到了她身边。
       莎拉·格兰。
       伊森名义上的马上要订婚的未婚妻，当然，实际上还没有订婚也不知道算不算是未婚妻，大致可以用暧昧对象来形容，也就是伊森说的，需要被帮助的女性。而伊森可以从中获得名利，自己可以从中获得财富……
       她仍然决定忠实于自己的人设，于是她又一次停止了打算拿东西的手，随后露出不太好看的表情：“莎拉小姐是打算来嘲笑我这个失败者吗？”
       这位女士其实看上去并不像是一个尖酸刻薄的人，倒不如说，如果是尖酸刻薄的人，伊森应该也不会帮助她。
       不过既然是被拒绝的少女，有一点小性子也是可以理解的事情。
       相较于大家闺秀，更像是冒险者的莎拉小姐不同于伊森，她并没有在这样的宴会上穿着魔法学院校服的底气，因此她也是稍作打扮，穿着米黄色的长裙，佩戴着些许珠宝，但相对来讲，也还算是朴素。
       这样稍微有些挑刺儿的话显然不是莎拉小姐爱听的，她略微皱了皱眉头，那表情就像是一只猫——猫吗？
       比猫要凶悍一点，给人的感觉像是豹女……好吧，除了游戏和电视里，她也没有见过豹子。
       “您不必对我抱有如此敌意，我和伊森是真心相爱。”
       你要说真心相爱那我就只能打个问号了。有没有一种可能是你单方面觉得你们在真心相爱？伊森不过是一如既往的老好人的毛病犯了，打算帮助一下你。而你却因为他这样的做法爱上了他吗？还是说，其实你也挺会演的？
       托莉冷笑着：“如果是这样的话，那我祝福您。不过，非要说的话，我倒也不是没有听说过您的事情。”
       “你想说什么？”
       托莉盯着这位女士：“据我所知，阿努力堡最近的状况好像不太好？您的父亲，格兰堡主好像被调到了默沙蒂拉郡中心城市凯尔文城当宣传长。明面上是高升了一级。但实际上权力被剥夺了不少，而且，上面应该在查他吧？”
       这当然只是推测， 这个消息也是刚才伊森才和她说的。
       但后面的事情是推测的：“通常，像是领主啊，堡主之类的，在自己的领地，别人想要查也查不出来的个东西，所以会把他们调到别的地方去，通常会升一级或者两级，但没有实权的部门，当然，倘若是没有被查出来东西，这反倒是一个机会。到时候如果操作得到，平级调动，那可是难得的升迁，不过大多数——我不说百分之一百，百分之九十九，都有点问题吧？真的起了心思要查的话……您觉得呢？”
       “你想说什么？”这样的话好像并没有让莎拉·格兰动摇，“我父亲跟随国王陛下征战，最终才获得了阿努力堡这块封地，国王陛下不可能抛弃父亲。”
       “呵呵。”
       托莉轻笑两声，她没有和这个少女争辩的必要。反正只要能够从她身上拿钱就行了。她于是问：“那就不说那些，您找我有什么事情吗？如果没有什么要紧的事情的话，我要准备离开宴会了。”
       莎拉·格兰愣了一下，她原本还以为这个少女会继续踩自己痛脚，或者对自己尖酸刻薄的进行讽刺，没想到她的态度也算是很柔和，她的表情不免放松了一些。
       “你刚才说，你是魔药师？”
       托莉点头：“怎么？您有什么魔药需要我帮忙吗？我想凭借您的身份，应该也有不少魔药师会听从您的吩咐。”
       “不是这个意思，我和伊森组建了一个冒险者小队，还缺一个魔药师，我想如果是你的话，或许会想要加入。”
       这话给托莉说得愣住了。
       冒险者小队？没听伊森说过啊？
       在这儿藏着掖着是吧？不过自己实力不够也是事实，估摸着伊森是不想提这个事情免得自己有什么想法。
       反倒是这位莎拉·格兰：“您不怕我在和伊森少爷的相处之中这个——什么日久生情。然后伊森少爷被我抢走吗？”
       莎拉打量着托莉：“我倒是不这么觉得。”她说这话的时候略微挺胸，托莉这才发现这个少女好像的确有一些傲人的资本。不过她也已经发育完全了，大概是c？算是比较不错的大小。
       但是人并不以cup来论成败，更何况现在自己只有八岁，托莉比较担心的是等自己以后长大了会不会干扰到自己的行动。
       不过眼下被这么看着莫名的感觉有些窝火，她决定破话一下伊森的家庭和谐。
       于是，莎拉·格兰看见托莉莫名的笑了一下，那意味很奇怪。
       “您的发育很不错啊——莎拉小姐。”她先是称赞了一下莎拉，随后，她做出一个手势，极为逆天的手势。
       “您知道啊？少爷的那里，发育也很不错……有这么大！”
       她比了一个宽度，比了一个长度。
       莎拉小姐宕机了好一会儿，猛然明白过来坏笑着的托莉到底是在说什么！
       红霞瞬间爬满了她的脸颊。
   第三十四章  托莉遭遇袭击
        那么大？
         真有那么大？
         尽管羞怯，但莎拉·格兰小姐还是没忍住往伊森那边看了一眼，然后正好和伊森对上视线，伊森恰当的露出一个笑容。
         莎拉立刻低下了头，不敢和伊森对视。她一脸难以置信的指着托莉：“你！你，你小小年纪，不知廉耻！”
        “阿拉？上次伊森少爷住院的时候我帮忙照顾他的时候才发现的诶~倒是莎拉小姐。明明说是一见钟情来着……少爷的很多事情，您好像不知道？”
         莎拉竟然从这个年纪比自己小不少的女孩子身上感受到了一种难以对抗的压迫感。而且她好像说得没错。
         这时候，托莉恰当的问：“难不成——您和少爷的婚约，还有某种政治目的不成？啊，毕竟是少爷，按照他的性格的话，难不成，是为了帮助你什么事情，才这样做的？”
        “！”
        “咳咳！我那边还有人在等我，很高兴和您见面。”莎拉跑了。
         还在那里藏~有一说一，这个属性还蛮可爱的。不过等你今天晚上看到我的时候你就知道了。哈哈~
         托莉的心情变得愉快起来。她于是快活了多吃了两个菜，给艾德琳打了一个招呼，自己就离开了会场。
         而当她要进入自己住宿旅店的时候，却突然的，被什么人一下子扯到了附近的小巷子里，力气很大，她甚至于没法反抗。
         等到自己被狠狠的摔倒地上，她才看见自己面前的是两个蒙面人。
         她拍了拍自己身上的灰尘，忍着疼痛站起来：“不知道两位找我，是有什么事情吗？你看我这件礼服可是值三枚金币的，这下子弄得好脏啊。”
         “你还有这样说话的余地吗？”
         对方的声音听不出来男女，听上去像是用魔法改变过音色，让人难以分辨。不过这对托莉而言并不是很重要的事情。
         这三个人是谁的人，打算做什么，托莉统统不关心。她只是突然开枪了。
         瞬间，就有一个人的腹部流血，然后痛苦的倒在地上。
         托莉面色冷漠：“说起来，境界高一点的身体的确是很坚韧啊。你好像还能勉强站起来的样子？”
         “砰砰砰！！”
         托莉接连几枪，没有被击中那两个人接连后退，但托莉并没有射击他们，而是对着已经倒在地上的那个人连着补了几枪。
         “但是这种实力，想要对我做什么，是不是有些过分？我甚至都不用使用魔法来对付你们。”她摊开另一只手，少女小小的手掌中间拿着一个小圆球，上面能够感受到些许的魔法波动。
         托莉把枪重新放回自己的小包里。
         用魔力搅动了一下手里的圆球。然后丢到了那两人脚下，自己则是立刻趴下了。
         “砰！！！！！”
         小巷子被炸了个黢黑，剧烈的响动迎来了人们的关注，这个时候，又一个小圆球滚了出来。剧烈的闪光从小圆球上爆发而出，几乎让人们失去视力。又是听到一个“砰”的响声，烟雾弥漫了这片区域。
         托莉从旅馆里钻出来：“什么动静！什么在响！吓死我了！”
         店长一看，是那个给了一个月住宿费的小姑娘。
          他连忙安抚着这位客人：“没什么，客人，好像有什么东西倒下来了，弄出来许多烟雾，我待会儿去看看情况，通知您。送您一杯葡萄汁如何？就当是赔偿。”
          托莉点了点头：“那没事儿，不用特别告诉我是什么情况，葡萄汁在哪里？”
          “那边，您自己去拿就好了。”
          托莉于是自己去取了一杯葡萄汁。她然后慢悠悠的回到了自己的房间。
          说实话，一切都在她的预料之中，不是说遭遇袭击在她的预料之中，而是一旦遭遇袭击之后的细节处理。
          用炸弹炸完，迅速利用闪光和烟雾，自己逃离现场，就算是别人找到了自己做的魔力炸弹，也不知道是谁做的。
         她也暂时没有要大规模生产原来世界理念武器的念头。总不能强行查所有人的空间道具吧？
         至于自己刚才是不是打死了一个人，或者剩下那两人有没有被炸死——现代化兵器有些时候和冷兵器相比，差别在于打击的反馈。
         怎么说呢？
         用刀砍人，实际上是能够感受到反馈而来的力，但是枪械不同。不少设计游戏会在集中敌人之后刻意的做出有些反馈。
         譬如说爆头标志，譬如书连杀标志，这是为了给人以一种反馈，实际上你子弹打出去了，击中没有只有观察目标的状况，除非有所谓的很悬乎的枪感什么的，不然如果在盲视野的情况下，你很难说击中别人没有。
         在这样的情况下，实际上枪械给人的杀人与否的反馈要低很多，大部分枪械的伤口也不算是夸张。所以让人很难意识到自己杀人了这个事实——
         她倒也没有什么开始翻天覆地的想吐的感觉，刻意的把自己可能打死了一个人的事实压在脑后，托莉暂时没有处理自己心情的富余。
         她要想整理清楚情况。
         是什么人想要动自己，自己又是否还有别的嫌疑？当然，杀自己的人肯定会知道人是自己杀的，倘若是有权有势，强行要调查自己，自己又该如何是好？
         实际上，托莉倒也不是完全没有头绪。
         她觉得凡人多半是伊森的兄弟姐妹们了。至于到底是谁，不清楚。和暗中表现出善意的莉莲不同，这明显的是某种恶意。
         袭击者不强，也不过是庸者乃至于庸者不到的层次，虽然对托莉来讲很强，但是依托于枪械倒也不是不能对付。非凡者的话自己做的粗糙的手枪估计就对付不了。只怕至少要所谓的炮狙的程度才能够造成伤害。
         还不一定打得中，伊森稍微给自己讲述过非凡者等级的事情，这个等级的人的确是会心生某些感应，所以你瞄准他的时候他可能会有感觉，下意识的躲避。当然这种感应没有强到无所不知，也有很多时候会失灵。
         但总得来讲，生命层次还是有些不同。
         她在自己的房间里面稍微布置了一些东西，只要自己触动，瞬间就是闪光和烟雾。伤害虽然没有，但这是在戴斯城，只要引来足够多的注目就够了。
         这当然是托莉的一种保护自己的方式。她知道自己来一趟戴斯城会有这种风险，在黑水镇做了还算是充足的准备，但也的确可以看出一个问题。
         非凡者不好请。
         非凡者有资格申请成为骑士加入骑士团，某种意义上拥有贵族的身份，即便是更为高级的贵族，也很难说随意请动这些人。
         所以只要自己没有到那种层次，到也不用担忧有人让非凡者以上的人来对付自己。托莉拿起羽毛笔，开始在自己的日记上写着今天发生的事情。不需要被别人看见，这只是自己梳理事件起因经过的一个手段而已。
         在将日记写完之后，她松了一口气。
         感觉内心中舒服了很多，随后服下一瓶微型冥想药水，试图进入深层次的冥想当中。但很快，她又睁开了眼睛。
         她没法进入深层次的冥想。这大概是自己的心情没能平复下来，或者是最近红辣椒吃少了？
         少女想了想，最后还是找了一本书来看。
         她告诫自己，这是很正常的事情。自从来到了这个世界，她就确信，这个世界并不和平，个人拥有超凡武力的世界，怎么样才能迎来和平？
         原来的世界都没能够和平，更何况这样的世界？
         譬如说莱恩王国，到现在也不能算是和谐了，边境上和邻国虽然没有大规模的战争，但小规模的冲突和摩擦从来都没有停止过。
         而如果想要成为一个真正的有钱人，她必须要足够冷血。这或许就是冷血的开端。她不觉得自己有做错什么，或许对方只是想要把自己抓走或者和自己做一些谈判之类的——但彼时自己的恐惧是真的。
         是的，恐惧。
         托莉在被拖入小巷子的那个瞬间感受到的恐惧和手脚冰凉，以及从心底蔓延出来的愤怒，让她毫不犹豫的从空间中摸出了自己做的枪，然后进行了射击。
         然后，丢出了魔力炸弹，然后是闪光，然后是烟雾。
         她在原来的世界打cs都没有这么流畅的操作，她都是省钱不起道具买大狙的。
         此刻，在她心中萦绕的不是罪恶感，而是无力感。她的确认识到了自己很弱这个事实。微弱者很弱，这个境界的名字就很弱。但还是太弱了。
         生命就是会害怕死亡。她似乎又回想起来自己从高处坠落的那个瞬间，她在跳下之前，觉得自己已经无所畏惧了，当自己真正跳下去之后——在半空中的时候，思维僵滞，恐惧让她彼时的身体无法动弹。脑海中瞬间闪过无数的画面，最后一刻的念头是——
       “不该的。”
         随后失去了后悔的机会，当然她又或许是幸运的，幸运的来到了这个世界。她一度忘记了那种恐惧。
         但今天她重新感受到了这种恐惧。
         真是不可思议啊。说起来，真正第一次遇到袭击的时候是和伊森一起遇到的，那个时候为什么没有这种恐惧？那个时候还挺兴奋的……
         是因为伊森吗？
   第三十五章  在工匠区的会面和商谈
       傍晚，迎着黄昏的微光，托莉稍微乔装打扮了一下。她换上自己“里昂”身份时候的衣服，扮成一个小男孩，因为之前注意到自己胸口的些许起伏，所以她用了非常传统的布条缠胸的方式给自己缠了几圈。
         然后理直气壮的出门。这种时候鬼鬼祟祟的反倒是容易让人有些怀疑，虽然托莉从魔女的笔记中得知这个世界是有追踪类魔法的，好像每个魔法分支中都有对应的魔法。譬如说风魔法主要是捕捉对方的气息，光魔法主要像是标志重捕法一样给你留下一个光标——这类魔法是有的。
         她不太确定自己今天干掉的那三人是否有在自己身上留下什么可以让别人也找到自己。
         不过她已经发动了自己的“微光”。自己的微弱者阶段拥有的附加魔法，但这还不够，她同时自己使用了微光。
         两重微光叠加，让她人变得好像有些透明。再不刻意强调的情况下，几乎没有人可以注意到她。
         她缓缓迈步。来到了戴斯城的工匠区。
         工匠区位于戴斯城东边。
         其实托莉早就想要到工匠区来逛一逛了。但最后还是没来，毕竟她怕自己忍不住看上不少东西然后购买。赚钱毕竟还是想花的。
         伊森和托莉在跳舞的时候约定在工匠区的某个名为“金银荒漠”的店铺中见面。
         工匠区不同于别的地方。到了这个时间点，许多店铺其实已经陆续准备关门了，但工匠区不同。这里仍然是热火朝天的。毕竟工匠区许多店铺是接下别人的订单，然后在晚上开始铸造之类的——
         所以这时候的工匠去仍然很热闹。托莉慢悠悠的走在街上，确保不会因为动作幅度过大引起他人的注意，然后又谨慎的扫过一家家店铺。看到了不少自己想要的东西。不过最后却也没有入手购买。
         直到找到了所谓的“金银荒漠”。
         一家饰品店。
         里面贩卖的好像是各种金器银器，包括珍贵矿石制作的或者有魔法效果，或者单纯装饰用的物品。
         当托莉走进店铺，专业的侍者就迎了上来：“不知道这位小哥有什么需求，可以先在店里看一看，如果没有满意的，也可以把需求告诉我们，我们可以按照您的要求订制的，当然这需要制服一部分定金。”
         托莉随意看了这位小哥一样，她对饰品到也不是很感兴趣，除非你这种饰品是可以镶嵌在武器卡槽上加属性的——
         她于是低语：“告诉你们老板，在黑水镇的无良商人来了！”
         这位侍者愣了一下，他似乎有些摸不着头脑。托莉随意摆了摆手：“你去告诉你们老板就行了。别的不用管。” 
         她随手摸出两枚银币，交给了这位侍者。
         对方眼睛一亮，接下两枚银币，然后朝着店内走去。
         两枚银币让托莉稍微有些心痛，但像是这种时候，花钱会让自己的效率更高一点。她于是在店内随意找了一个椅子坐下。
         看着摆放好的各种饰品，按理说这种店铺应该开在商业街才对，怎么会在工匠区？工匠区只要有一个做物件的地方就可以了，店铺开在商业街应该更能赚钱，那里人*流量可大多了。
         没过一会儿，她就看到了两个人从店铺后面走出来。伊森和莎拉。
         她露出了然的神色：“这家店是莎拉小姐的产业啊。所以才会开在工匠区——尽管同样是贵族，跨郡来到省会一样的地方，想要在商业区弄一件铺子只怕不是一件容易的事情，资金也是一个问题。”
          伊森有些无奈的笑了笑：“托莉，虽然你说得是事实，但你这样说会伤害到莎拉小姐的。”
          莎拉对此似乎并不在意：“很高兴见到您。我叫莎拉……”
          她伸出手，似乎想要和托莉握手。
          托莉嗤笑一声，她用水魔法覆盖在自己的手掌上，然后在脸上摸了摸，取下自己的假发：“我们可不是第一次见面，莎拉小姐。”
          “！”
          莎拉一下子就脸红了，绷不住了。她想起来这个少女当时和自己描述的“这么长，这么大！”
         以至于让她现在都不敢和伊森对上视线，伊森还觉得自己是不是生病了。
         她大叫起来：“是你！！！”
         托莉无所谓的摆了摆手：“不要那么惊讶，莎拉小姐，你不会真以为我是喜欢我家少爷才来戴斯城专门告白的吧？如果不是少爷让我过来，我才不想冒着风险来戴斯城呢。搞得我下午都才遇到了袭击。”
         “袭击！”
          伊森目光一冷，他瞬间露出一种恐怖的锋芒，然后又即刻收敛，他温和的看向托莉：“你有受伤吗？”
         “也不算吧？一个起伏者，两个庸者，也不知道死完没有。”
         一个微弱者在装逼，一下子给莎拉还有伊森弄哑巴了。
         托莉看了看周围的人和环境：“既然汇合了那也没什么问题了，没有更加方便说话的地方吗？还是说，公开的事情？”
         伊森随即让开身子：“来，往这边来。”
         莎拉有些懵的跟在了托莉后面，然后几个人来到了店铺的后面，这是加工饰品的地方。再穿过一个门，才到了一个类似于客厅的地方，桌面上还摆放着茶具。
         托莉颇为自来熟的坐下，她总算是整个人放松下来：“那么，少爷你说需要我的智慧——也就是说你们的实力不足以解决，但又好像有点希望，是吧？”
         伊森点头：“是这样的。我回来之后，处理完我的事情，其实已经邀请了不少人参加拍卖会，就算是拍卖会的时候我不回来倒也不会影响拍卖会的事情。”
         “不行！”
         托莉直接否决了，她随后又感觉自己说得有点问题，冷哼一声：“你不回来也可以啊，反正我夺权了你别怪我。”
         魔女之家不是一直你在做决策吗？
         伊森没好把这句话说出来，感觉托莉要炸毛的。
         伊森看了看莎拉：“莎拉小姐，你自己来解释一下吧。你可以完全信任托莉，这世上应该没有人比她拥有更多的智慧。”毕竟她很有可能是魔界之主，只是暂时隐藏起来 ，重新完善自己的道路。
         所以托莉的智慧觉得可以借助，只要她愿意的话——
         “不过，在你说之前，我们先讨论一下报酬吧。”伊森看向莎拉，“首先要明确，我们要结婚是假结婚。订婚仪式之后，你会代替你父亲统领军团，对吧？”
         毕竟想要真正获得托莉的帮助，不把钱给够只怕是——如果让托莉自己谈的话，那只怕是莎拉最后只能留下吃饭的钱。当然伊森倒也不是说反感这种行为。毕竟托莉也不会用强制的手段和人谈生意，你能接受就接受，不能接受就算了。
         不过按照伊森对两个人的了解，托莉要是起了心想要钱，只怕是能够骗得莎拉裤衩子都不剩下。
         托莉虽然年纪小，但绝对不是莎拉这种从小在军团中长大的女孩子能够对付的。
         莎拉愣了一下，她似乎有些心不甘情不愿，但最后还是答应下来：“对，我父亲的状况不好说，我需要尽快的接下兵权。因此才需要和你订婚，争取更多的时间。有戴斯家族的名声在，上面的人应该不会那么快的对父亲动手。”
         伊森摊开手：“我不保证我父亲真的会为你父亲站台，即便我们订婚。”
         随后，他又说：“你的要求是，你需要解决阿努力堡的财政问题。你父亲在管辖自己领地的期间，耗费了太多财富在供养军团上，而此刻，财政已经相当困难，默沙蒂拉郡虽然靠近边境，但实际上近年来也没有真正大规模的战争，供养军团已经成为了一件非常困难的事情。
       但实际上如果现在解散兵团，更容易滋生一些问题。而凯尔文城已经不打算继续像你们提供财富支持，军饷要是供应不上，就容易发生哗变，你父亲没被调走还好，但你父亲现在自生难保，你想要稳住军团并不现实，可如果阿努力堡发生哗变，那你父亲不死也是死——shi 是这个意思吧？”
        虽然他说让莎拉自己解释，其实他自己也解释得差不多了。
        莎拉的表情变得忧郁起来：“对，就是这样，阿努力堡既不适合耕种农作物，偏僻的位置也不适合运输货物，实际上一直靠着凯尔文城在供养。但父亲始终不愿意削减兵团，他说那都是和他并肩作战的兄弟。当年在战场上，他们拼死保护了他，所以拼上性命，也不能让他们无处可去。”
        于是伊森看向托莉：“所以这种情况，托莉你有办法吗？”
        “我的评价是，少爷，我劝你订婚仪式取消。”托莉理所当然的说，“这个烂摊子帮了也毫无意义。就算是帮他们度过这一劫，你觉得他们就会好起来吗？譬如说这位莎拉小姐的父亲，格兰子爵。他会愿意解散军团吗？不存在的。
       说白了，就算是事情过后，我要的报酬是他们把所有的财富给我，他们也会固执的要求我供养那个像是烫手的山芋一样的军团。换了个吸血鬼而已，虽然军团是很有战力没错。但——那是杀死我的利剑。所以说这摊子我不会插手的。纯粹的费力不讨好。如果您的父亲戴斯领主有什么别的图谋，那当我没说。我会尽力帮助你。如果没有，我的建议是，您立刻加入骑士团，然后把婚约无限延期。等你的地位真正起来了，顺势解除婚约也没有人敢说什么。”
       她当着莎拉的面就这样说了。毫不留情，毫不犹豫的说了。自己给自己倒了一杯茶，然后一饮而尽：“就这样，没有别的事情的话，我就回黑水镇了，还亏了20个银币左右的房费吧，不知道绿湖鹤旅馆给不给退。”
   第三十六章  窘境和商讨
       金银荒漠中，气氛一度非常凝重，伊森让托莉暂时不要离开，听听莎拉的话。
         托莉于是重新坐下，她叹了一口气。
         “我倒也不是说不想帮助莎拉小姐。”伊森毕竟是自家老板，托莉还是要给面子的，“但实际上是，帮助了莎拉小姐能够得到的好处很有限，少爷。就像是我听说过的一句俗语，这种人到时候打官司的钱都没有，找我干嘛？”
          她表明自己没有恶意：“冒险者做任务都是要收取报酬的，并且是进行委托的人先把报酬存放在冒险者工会，有人接取并且成功，由冒险者工会代为发布报酬，没有人接取，则在一定时间内返还，你知道我的意思吗？如果这个人本来就没有支付报酬的能力，那不会有人愿意做他的生意。”
          “当然我大概知道少爷您想要获得的是什么。”她在听说详情之后就已经有了一些推测，“但恕我直言，您要得到的东西，不用和这位莎拉小姐合作也能够得到，何必为难自己呢？简单模式能够通关，为什么一定要开地狱模式呢？没有道理吧？”
          她盯着伊森看了一会儿，最后自认倒霉的说：“如果少爷您非要帮助这位，也可以。我可以提供援助，那少爷您打算给我什么报酬呢？就算当做是为了少爷您地位的提升，我付出一些代价，那我可以得到什么呢？这相当于是少爷您帮忙代付她所需要制服给我的报酬。”
         “……魔药配方？”伊森不太确定的回答。
         “多少？”
          “三种初级魔药的配方。初级冥想药水，初级治疗药水，初级生长药水。”伊森斟酌着，他大概是在和体内那位进行沟通。
          托莉闭上眼睛，默默估计了一下：“不够，我要进阶魔药的配方，什么系列都可以。两种进阶魔药的配方。分量无所谓。起伏者级别的，我要作为我突破起伏者时候魔药的参考。而且，三种初级魔药我调配之后不会给少爷你分成，没有问题吧？”
          “可以。”伊森对此并不那么重视，说到底，他本来对钱也没有什么执念，如果不是认识了托莉，他倒也不会那么在意和钱相关的事情。
          “那现在可以坐下来谈了。”托莉的气势一下子缓和了不少，就像是真的变成了邻家的小妹妹。
          她的目光流转到莎拉身上：“那莎拉小姐，您可以详细的描述一下，您能够动用的势力，您所拥有的资本，或者说，让您觉得您可以勉强撑下去的底牌。什么都可以。我看看能够用的东西有多少，等下少爷也得介绍一下。我看能不能出出注意。”
         说实话，非要盘活局面，不是不可以，但是这会暴露托莉许多秘密，原来世界的知识不说有多大的用处，但的确用得上，譬如说枪械，譬如说原来世界的一些产业链，搬过来是不是能起作用托莉也不好说——但不管做任何事情都有风险这是肯定的。
         对于托莉而言，她不太想要暴露原来世界的东西。她的实力不足以守护她的秘密。所以就不让他人知道她的秘密是最好的。
         如果非要帮助伊森，她不得不使用一些“异世界震撼”。当然，效果怎么样，不好说。
         照着别的情况生搬硬套结果会怎么样，历史已经证明过许多次了。要符合当时的情况，那么什么叫做符合当时的情况呢？
         最后人的主观判断也很强烈。托莉并不是就聪明到了什么程度，能够从容的应对一切的情况，事实上，她也很紧张，很忐忑。
         只是她强行让自己冷静了一下，也就是所谓的面子功夫做得还算到位。
         其实听他们介绍一下可以用的势力或者人的时候托莉本来就没有怎么期待，说到底，大该在所谓“大人们”眼中，伊森和莎拉并没有被放在眼里，尽管伊森踏入了非凡者的行列中，但“大人们”估计并没有觉得他们是对等的对手，而莎拉就更不用说了。所以要说他们真的有什么能够左右局势的手段，不太现实。
          让他们讲一讲也只是拉高自己的b格。显得自己胸有成竹而已。
          “总而言之，别的贵族的援助基本上不用指望，大家都觉得你父亲很难被保住，而同时，少爷的行为又让人觉得戴斯城主似乎有什么想法。因此拒绝的态度没有那么坚决，你们觉得可以求援于某些贵族……对吗？”
          伊森表示承认：“是这样的。”
          莎拉好像也是这个意见。
          您体内的魔女这是在对您进行考验吗？托莉不得不在内心中叹息一下，她不相信能够成为魔界之主的人不知道这个问题的核心。她愿意给伊森提供魔药配方作为支付给自己的报酬却不亲自告诉伊森解决问题的办法。是想要让伊森培养自己的班底吗？
          大人物的想法总是让人难以揣测。
          托莉决定不去想这个事情。
          她的手指轻轻敲击着桌面，伊森注意到这个细节，托莉真正在想事情的时候就是会这么做，她代表着她有了一些想法，并且正在组织语言把想法说出来。
         “这件事情只有一个核心问题。”
          就像是伊森所预料的那样，她很快组织好了语言，然后说：“这件事情，并不是说你们求助于某位某位贵族，许诺什么样的大饼，凭借什么样的势力去欺诈，能够彻底解决的，当然，那些手段说不定可以暂时解决。但这个问题的核心在于你们阿努力堡的军团。”
          她的话语直指名为莎拉的少女：“问你一个问题好了，你觉得，你们的军团真的有必要存在吗？”
          她侃侃而谈：“据我说知，一个子爵能够拥有的私军数量限制挺严重的，不能超过一千人的编制，同时，非凡者数量不得超过—10个，对吗？”她在看了不少书之后，对许多事情有了一个了解。
          “正是因为如此，所以骑士团必须直属于王室，象征王室的最高荣耀，因为以非凡者为最低标准的骑士团本身就象征着这个国家的贵族阶层，以及王室对国度的绝对统治。千人的军团实际上很容易镇压，如果真的只是千人军团的话。”
          她笑吟吟的看着这位莎拉小姐：“不知道莎拉小姐，可否透露一下，您父亲的境界，还有，阿努力堡军团的数量和强者分布呢？”
         莎拉犹豫了一下：“父亲是，刺目者。”
         托莉看了一眼伊森。
         伊森解释着：“刺目者是非凡者和强者之后的一个境界。名如其意，全力使用魔法是时候会让人感受到刺目，一种不能直视的感觉。”
         托莉有些好奇：“那岂不是说，艾德琳女士再突破一个境界，也能够成为子爵？”
         “艾德琳女士本来就可以继承子爵的位置。而她本身也很天才。说不定还能够更进一步。她毕竟自己就是魔药师。”伊森解释了一下，“实际上刺目者也可以成为侯爵，自觉和侯爵的区分主要是功勋上。其实战力上未必有多大的差距。当然也有部分侯爵是澎湃者。不同于刺目者，这个阶段的魔法师给人的感觉就像是厚重的大海。不再刺目却让人难以动摇。”
         “您父亲也是这个境界？”
         伊森点了点头：“是的，应该说，一个郡的领主都是这个境界的。尽管爵位上有些不同，有些是公爵，有些是侯爵，但到了这个境界，是什么爵位倒影响不大。不过父亲比一般的澎湃着要弱一些，在过去的战争中留下的伤让他无法彻底发挥出这个境界的力量。所以当初国王陛下要封给他公爵的时候，他自己要求侯爵的爵位，同时拒绝世袭——尽管他拒绝了，但如果他退下来，国王陛下应该会找个借口从他的孩子中挑选一个出来继承位置。”
         “哼~”
          伊森的大腿好像比想象中还要粗不少。托莉不由得有些愉快。
         “那你们军团的人数呢？”
         “1……”
         “1什么？”
         “1万人。”莎拉慢吞吞的说，“正式编制的虽然只有1千人，但是还有许多非正式编制的，父亲说那都是他的老战友……”
          托莉眨眨眼睛：“那这就是问题所在咯~那照这样说，非凡者数量也不少，强者等级的有多少？”
          “六个。”
          你说上面不搞你搞谁啊。
          托莉又一次想要抽身离开，她盯着莎拉：“莎拉小姐，虽然我很不想说，但您就是一个庸者——如果是我我也不想听你的话。敢问您还有别的兄弟姐妹吗？比你——额，实力更强的？”
         “我有别的兄弟姐妹，但我是最强的。”
         “寄！”
         “寄？”x2.
          托莉整理了一下自己的心情：“总而言之，问题就是你这个骑士团。别的都是小事。怎么处理你这个骑士团才是关键。不然你只会被这个骑士团活活耗死。”
         莎拉面露为难之色，她咬了咬牙：“我知道，但就是没办法处理才会……”
         托莉盯着她：“下毒你都不会吗？给我一周时间，我给你调配一种像是调味料的毒药，可以让饭菜变得非常好吃，然后你给你骑士团喂下去就可以了。”
         “砰！”莎拉拍响了桌子，“这不可能！”
   第三十七章 事情的关键点
        当这位莎拉小姐拍着桌子说“不可能”的时候，托莉的眼神发生了变化。
          “你觉得我是在和你开玩笑吗？”她盯着这位小姐，这位小姐的瞳孔呈现出黄褐色，就像是某种野兽，但此刻，也被托莉的眼神恫吓。
          她的气势一时间有些退缩。嗫嚅着说不出话来。
          托莉的手指不停的敲击着桌面，她肉眼可见的变得有些烦躁起来：“你不觉得你们家军团有问题？你父亲不觉得你们家军团有问题？如果是，那我只能说，你们该死。”
          “我……”
          “你们很清楚！但是你们心存侥幸！”托莉直接做了这样的判断。
          她看了一眼伊森，伊森摇摇头，表示自己没有什么意见，托莉只管说出她自己的看法就行了。
          于是托莉的话语变得更加尖锐：“你父亲觉得他很仁慈，他很高贵，是他，才让自己的军团，自己的兄弟们有一个活计干，有高额的报酬可以拿到手里，对得住他们曾经在战场上出生入死。是吧？”
          “对！”
          这样的话好像给了莎拉·格兰小姐力量，她父亲的确是这样想的，她也一直觉得父亲的品质极为高尚。
          托莉嗤笑一声：“你父亲，格兰子爵。能够养一万人的军团，或许你觉得，在骑士团的力量面前，这种军团不算是什么，王国养得起，而这个军团也并不造成威胁，看在过去的情面上，看着你父亲为国王陛下立下的功劳下，这都可以被原谅——你和你父亲，是不是这样想的？”
          莎拉一时哑然，她的确挺父亲说过类似的话。
          “那你格兰子爵能养1万人的军团，六个非凡者，我戴斯侯爵是不是可以样10万人的军团，60名非凡者？我某某公爵是不是可以养100万人的军团，600名非凡者？嗯？就你格兰子爵为王国做过贡献，为王国立过功？啊？就你格兰子爵是国王陛下的亲兄弟？更何况你父亲还不是。莱恩王国哪个现有的爵士，不曾给王国立功？嗯？”
          托莉点明了事情的本质。
         “你父亲和国王有情面，所以可以这样做。那别人呢？那都这样做，你觉得王国能够稳定吗？那制度不是就成了开玩笑的东西？你让国王怎么管理国家？我想，国王应该是给了你们机会的，让你们自己解散军团的机会，哪怕是现在，仍然在给你们机会，不然就不是往上调然后调查了。直接以豢养私军的罪名，能杀你们头的。
       你懂我的意思吗？现在国王的想法还是把你父亲上调，然后查贪污受贿，夺你父亲的爵位，他来做恶人，他来解散这个军团——已经仁慈义尽了，知道吗？如果你父亲，或者你，还非要做些什么，会死。”
        托莉的话平淡而冰冷，她直视着这位莎拉小姐：“所以，你不会以为，你能够度过这次政治危机？我刚才说话还留了一些情面，既然你这个态度，那我也只能给你说明了。”
        她转头看向伊森：“少爷，你相信不相信？在你和莎拉小姐正式订婚以前，你父亲会让你去别的地方？让你这个婚，定不成。”
        她轻笑一声：“您知不知道您的姐姐来黑水镇告诉我的是，你回不了黑水镇，参加不了拍卖会。我才赶到戴斯城来。您姐姐已经看得很清楚了。”
        随后，少女的目光再一次落到了莎拉身上：“所以，你现在告诉我，不可能？那你觉得什么可能？嗯？你们想要自己掉脑袋，那你们自己掉呗~我说个最难听的话。”她顿了顿，“你们自己把你们的军团处理了，你父亲还能留着爵位，政治上还算有前途。你们兄弟姐妹还可以过着富贵的日子，你们不处理你们的军团，那就是你们和你们的军团一起死。”
        “我实在是不知道这样简单的加减法，有人会不知道怎么做。没读过书吗？可是这里没读过书的是我吧？”她以这样的话语做结。
         随后，重新给自己倒上一杯茶，润润嗓子。
         这个问题的核心在于，有些人是军事家出生，但完全不懂政治。拥有了过去没有的地位，却仍然觉得政治就是兄弟情谊。依靠兄弟情谊的只能是黑帮而不能是国家。那种东西是没法管理好一个国家的。因为所谓的情谊就是——一碗水端不平的艺术。
         她看着莎拉·格兰小姐好像备受打击，陷入了某种思考当中，把目光转向了伊森。
         “少爷最开始为什么会打算帮助这位莎拉小姐呢？”
         “……作为学术交流，在魔法学院和我对决的时候，她说她有不得不赢的理由，那种战斗意志让我动容。”
         托莉白了她一眼：“早就和少爷你说过了！尊重他人命运，放下助人情节！”
         她显然对伊森的做法很不满：“你说你能够得到的权和名，压根没有那种东西吧？！而且这位格兰小姐，就算是把兵团的事情解决了，也很难说拿得出什么东西来作为报酬诶！供养那个军团实际上没给他们留下什么家底，像是这样一家店铺，对我来讲应该还挺多的，但是对于少爷你门这种等级的人来说，就太少了呀。少爷你还要支付我的魔药配方，算起来是纯亏哦~”
        伊森有些诧异：“你是在，考虑我的利益吗？”
        托莉一听，愣了一下，微微有些脸红：“那个，那不是发现少爷你的地位比我想象中要高嘛——你看看，我不是说情谊就是一碗水端不平的艺术嘛——和你关系打好一点对我很有好处的呀。”
        好吧，还是原来的托莉。不过你也有不好意思的时候啊！伊森还以为名为托莉的少女从来不会害羞，除非她愿意这样子演。不过和自己演也没有什么意义，所以这个些许的害羞多少还是有些不好意思的成分。
        难得啊。
       “说起来少爷，你不如先把配方给我，让我研究研究。这个，你知道的，研发魔药是要花时间的。微型冥想药水讲道理有些拉胯了。虽然说是微弱者到庸者都应该服用微型冥想药水，可是我还是想试试初级冥想药水。”
       “初级冥想药水对应非凡者。我之前倒是喝了一些。”伊森解释了一下，“这种魔药你是喝不了的，不是量的问题，而是层次的问题。进入那种状态，对微弱者而言很危险。喝得少，只是时间短。”
       “……那我要成为起伏者还要好久。”
        托莉有些失落，她本来想加速的——不知道吃红辣椒能不能——不行，自己之前经过锻炼，可以在吃了红辣椒的情况下进入冥想状态，只怕是红辣椒不足让自己在和魔界的深层次沟通中清醒过来。
        她又看向莎拉：“莎拉小姐，想清楚没有？给个答复，我要回黑水镇了。”
        听到她的话，莎拉·格兰有些艰难的看过来：“除了，除了给他们下药杀死他们之外，还有，还有别的办法吗？”
       给托莉听乐了：“你不会以为我真的要给他们下药吧？这不是找死吗？万一有个非凡者没有被毒死，那我不就寄了？而且杀人犯法啊！那些人也没有做错什么，不愿意解散他们的是你老爹，你老爹早下这个决心，人家现在日子过得好好的。人家又没做错，你说杀了他们干什么？无非就是你威信不够，才不敢解散这个兵团。”
       她伸了一个懒腰；“我给你一个建议好了。实话实说的建议。”
       “我以前看书的时候，看过一个二桃杀三士的典故。就是说，用两个桃子，赏赐给三个能人，让他们自己凭借自己的功勋去争夺。最后这三个人都死了。从这个故事中，您有什么启发吗？”
       莎拉若有所思。
       “你可以和你父亲的老部下明说。”托莉开始模仿起来，“你们有六个非凡者，但是按照王国的规定，只能有一个非凡者——万人的军团是小事情，但是非凡者的数量会让国王觉得父亲有异心。而父亲因此已经被软禁，请求各位——救救我父亲。”
       托莉大概描述了一下：“总而言之，就是你先道德绑架他们。反正最后剩一个，剩哪个都无所谓，让他们自己去争。我也不知道好不好用，反正这就是我的建议。总之，只要非凡者只剩下一个了。具体剩下多少军团的成员——到时候你们的剧团还在不在都是一个问题。”
       “可是如果军团因此哗变的话！”
       “哗变又怎么样？让你父亲亲手镇压啊！他不是看重他的老兄弟吗？那如果哗变了，就证明不是好兄弟呗。你们之前担心哗变，实际上有什么好担心的？倒不如说，军团真要哗变了，国王搞不好还会为你父亲出头——当然这只是猜测。
       有人借机搞垮你父亲也不是不可能。但如果你父亲亲自镇压的话，最坏应该也就是从子爵变男爵。总好过其它结果。最好的话，说不定还能接着这个机会高升——当然凡事要从最坏的结果去考虑，才能够规避风险。”
       托莉摊开手：“我言尽于此，你们打算怎么做，是你们的事情，我先走了。”
   第三十八章 回到黑水镇
         托莉是真的说走就走，第二天她就退房，最后拿回来十枚银币。然后坐着龙车回了黑水镇。她头天晚上就告诉了伊森让伊森帮她拿一下艾德琳那里的报酬。反正伊森又不会黑自己的钱。是值得信任的。
         等彻底到了黑水镇，她才终于完全放下心来。微妙的有一种安心感。果然还是自己经营过的地方会让人觉得放松，戴斯城始终给自己一种有点恐怖的感觉。
         虽然她一直表现得很从容，但在戴斯城遇到了袭击也是事实，至今为止也还不知道犯人也是一个问题。
         “呀！托莉店长！你回来了！”莉迪亚刚刚忙完了自己的事情，在那里试图偷懒，就正好被回来的托莉给逮到。
         她连忙站起来，表示对托莉的欢迎。
         托莉对此到也不太在意，偷懒就偷懒呗，人总是会有想要偷懒的时候：“最近有发生什么事情吗？我是说，比较难解决的。”
         “啊！有的！兰若庭的科兰特老板之前来找你了的，说是上次越好的魔药的事情。但是你不在，让我等你回来一定要告诉你。”
         托莉轻笑一声：“他这是怎么了？我以为他应该已经找了别的魔药师给他孩子调配魔药来着？现在又找到我了？”
         莉迪亚四处看了看，发觉没太多人：“听说是波利斯的固有魔法让他觉得很厉害。”
         “波利斯？那不是村长孙子吗？他们应该是在戴斯城没有错。”
         “店长你不是去了戴斯城吗？不知道戴斯城最近在举办一个叫做‘天才会’的比赛吗？九岁以前的孩子都可以参加。听说波利斯在那个比赛上表现相当卓越。我还以为店长你也会参加呢。”
         什么东西？没听说啊！
         看报纸的时候看漏了吗？她随后又摇摇头：“我的魔法不适合战斗，就算是参加也拿不到什么名次，没有什么意义，上去丢人罢了。”
         她想了想：“嗯——魔药的时候稍后再说，反正科兰特老板也不急这一会儿。难道我还要亲自去拜访他吗？”
         不是托莉绷着面子，明摆着可以多赚钱她没有不赚的道理，科兰特老板也是精明的商人，他自己应该很清楚自己会宰他。
         但他还是来了，就证明已经做好被自己狮子大开口的准备了。
         托莉不由得心情变得愉快起来。想到自己马上又可以搞到三十枚金币起步的钱，再加上艾德琳女士那里的100枚金币——
         自己这不是超级有钱吗？
         她把包包里面的东西取出来，然后把包交给莉迪亚：“这个包就当做是店里公用的包。用来运输各种东西都会很方面，里面的空间也挺大的。”
         到了魔女之家，就不需要那么防备了。
         她来到雅布老爷子身边：“雅布叔，我有个问题，您可以给我解答一下吗？”
         雅布老爷子好奇的看着托莉：“你想问什么？”
         “为什么是黑水镇？”
         托莉盯着这位中年老人，他一直都履行着管家的职责，绝对不多做什么。而在魔女之家，也就是负责安保。
         “去戴斯城之前我没有意识到戴斯领主的分量，但去了一趟之后，我就觉得很奇怪了。黑水镇虽然发展还不错，但绝对没有重要到会让戴斯领主把自己的孩子丢过来的程度。而且少爷说是作为试点的地方，是戴斯领主的政治见解就更奇怪了，因为实际上没有发布任何比较有优势的政策。所以那也不是真话。”
          雅布老爷子笑了笑：“既然托莉小姐你都有了推测了，为什么不在戴斯城直接问少爷本人呢？你应该知道我是不会告诉你的。”
         “……老爷子你很实诚啊。”
         “诚实是一种美好的品德，托莉小姐你也不要搞那么多欺诈会比较好一点。当然，这只是一个建议。”
         托莉果断的转过身：“知道了！”显然她并没有要听进去的打算。
         “说起来，店长，老板没有和你一起回来吗？我以为你一定要把老板带回来的？”
         听到莉迪亚说这个，托莉冷哼两声，显得有些不屑：“你家老板现在在戴斯城和一个美人打情骂俏的，像是我和你这种小女孩早就被人给抛弃了。”
         “诶？”
         莉迪亚当真了，她毕竟只是只是一个小女孩子，当自己信任的店长这样子说自己老板的时候，她便信以为真：“怎么！怎么会这样！”
         “那我们怎么办呀！”她不免有些急切。
         托莉看她这样子，便忍不住捉弄她：“能怎么办呢？收拾收拾准备回老家呗！”
         莉迪亚都要哭了。
         于是托莉的坏心思又起来了：“其实，非要说的话，也不是没有办法。”
         “嗯？”
         “你记得我上次给你说的女仆的事情吧？”她曾经提过想要搞个女仆主题的店铺，但是莉迪亚以为是那种服务，所以言辞拒绝了。
         托莉露出可怜的模样：“你家少爷兼老板现在在戴斯城被贵族家的大小姐给俘获了。为今之计，只有你出手了！莉迪亚！穿上女仆装！把少女的心俘虏回来！”
         “！怎么可能啊！”即便是莉迪亚也觉得托莉在扯淡了，“而且少爷家里不是应该有很多女仆吗？”
         “啊？”托莉看向雅布老爷子。
         雅布轻轻点头：“少爷正常了来讲是配了三个女仆，一个负责饮食，一个负责起居，还有一个随叫随到。”
         封建贵族害人啊！
         托莉那叫一个羡慕。
         “好啦。开玩笑的啦，你家老板在戴斯城还有些事情，我们现在重要的是筹办拍卖会，既然科兰特老板想要炼制魔药，那也不得不让他在拍卖会上做出一点贡献，毕竟是黑水镇举办的拍卖会——搞起来了大家都是有钱一起赚。”
         她稍微安抚了一下莉迪亚，然后就被愤怒的莉迪亚赶出了魔女之家。嘛——这小丫头倒是越来越有气势了。
         不过她本来也打算出门就是了。
         少女哼着小曲儿走在街上，说实话，她其实很少在黑水镇逛街。都是具有目的性的逛街。像是这种下午两三点的时候，她几乎是不出门的，通常都在制作魔药之类的。
         然后她慢悠悠的晃荡到了教会门口。
         看到了自己的目标，修女米萝莎。
         这个少女穿着黑色的修女服，脸上挂着温柔的笑容，手里拿着那天她给自己吃过的她自己烤的饼干，分发给来教会的些许教徒：“今天的饼干我加入了一些坚果，风味应该会更好一点。也正好从友善之人那里得到了不错的麦茶。今天大家好好享受一下吧！”
         教会当然是有自己的产业，但本身教会就是一个巨大的消耗资源的团体。譬如说和魔界生物共存这种事情，不需要花钱来做吗？
          而教会本身也会援助一些生活贫困之人。还有招待信徒之类的事情，所以教会的财政倒也不是有多好，某种意义上来讲，还挺难的。
          这大概是米萝莎最先会和伊森为敌的缘故，多半是收了钱的。而后面愿意和托莉合作，不也是看在托莉说是慈善拍卖会，会把一半的拍卖收益捐赠给当地的教会吗？
          站在米萝莎修女个人的角度，只能说是很善良了。
          当然这和托莉没有太大的关系。
          她不觉得自己有什么仁慈，或许那种东西在上一世就已经被大街上收入比自己还高的乞丐消磨殆尽了。
          托莉于是走了过去：“呀！米萝莎修女！饼干看上去好好吃的样子诶~”
          一听到这个，米萝莎的笑容一下子凝固在脸上，她看见了托莉——基本上，她不是很想看见托莉，这个女孩子身上的铜臭味太重了，总是想方设法的从别人身上赚钱。不是米萝莎喜欢的类型，当然如果她愿意装乖乖小孩的话，倒也不是不能分给她一点。
          看米萝莎无动于衷。托莉又看了两眼那个坚果饼干。
         “米萝莎姐姐~”
          于是得到了两块坚果饼干。
          教徒们认出来托莉。
         “哟！这不是托莉店长吗？你还会这样子说话？真是稀奇，为了两块饼干不择手段了是吧！不愧是你！”
          托莉炸毛了：“哈？！什么叫做为了两块饼干不择手段！你们这些家伙！之后药水翻倍卖给你们！”
          “原形毕露！”
         “她急了！”
         你们**的……是不是每个世界都喜欢这样骂人啊？托莉气急败坏，她拖着米萝莎：“走！米萝莎姐姐！我们不管这些家伙！”
         两人于是进入了教堂内部。
         托莉舒展了一下自己的身体：“哎呀~演戏是真的不适合我呀。米萝莎小姐，想要装好一个小女孩子真是不容易啊。”
         “我记得你只有八岁。”
         米萝莎表情冷漠，托莉一旦不装了就一点都不可爱了。刚才那样子明明很可爱的。声音也软软的，叫米萝莎姐姐的时候她真感觉自己有个可爱的妹妹。
         “你有什么事情吗？”
         托莉的表情变得正经起来：“我家少爷的姐姐，就是那位莉莲小姐，还在魔霭森林吗？”
        “你问这个干什么？她在哪里我怎么知道？”
         托莉脸上露出一个神秘的笑容：“你们真的不知道吗？我以为教会对魔霭森林应该了若指掌哦。”
         “……你到底想说什么？”
   第三十九章   和米萝莎的谈话
         当看到托莉脸上不坏好意笑容的时候，米萝莎就知道今天只怕是不能善了，她是在诈自己？还是掌握了某种证据？
         托莉看米萝莎脸上流露出的一丁点警惕，她随即说：“仔细想一想吧，米萝莎修女。不管怎么说，贵教会也以仁慈出名。不太可能做出没有做过实验验证，就直接把药用在人身上这种事情的道理，就像是我做魔药的时候，也先是用老鼠做的实验，你觉得呢？”
         “……”
        “所以说，你们这个和魔界生物共存的东西，应该最开始不是就直接在你们身上用吧？肯定也多多少少做了一些验证。所以，我觉得，那种东西应该就在魔霭森林里面。”
         米萝莎的表情变得难看起来。
         托莉接着说：“既然如此，那是不是我可以认为，你们在魔霭森林里面的实验成功了，你才敢在自己身上做这么一个事情。然后考虑到魔界的特殊性……高等级的魔法师可以像低等级的魔法师不停的发骚扰信息，魔界生物是否也有这种能力？同样寄宿着魔界生物的你和魔霭森林中的某一只，或者许多只魔兽，是不是可以主动或者被动的传递信息？所以你们才能够那么迅速的知道前主教的死去。”
          “之前你们搜寻我家少爷也是用这种手段在搜寻，对吧？”
          本来觉得挺隐秘的事情，被她这么一说竟然觉得颇有道理，好像稍微动动脑子就能够顺势推理出来。
          米萝莎叹了一口气，和这个丫头说正事儿的时候就是很麻烦啊，她很敏锐，而且也很强势。
          “所以呢？即便是如此，你打算怎么做？我告诉你伊森的姐姐已经离开了。她来魔霭森林似乎只是做做样子，你满意了吗？”
          托莉点点头：“当然，这很好。”她随后话锋一转，眼眶中的眼珠颇为狡猾的动了动，“不过我今天来倒也不是为了这个目的来的。”
          “嗯？”
          托莉搓了搓自己的手：“那个什么，有钱，大家不得一起赚吗？”
         “你什么意思？”
         “教会的这个魔界生物，你不是说必定是未来的潮流吗？就是说，作为敏锐的商人呢，怎么能够错过这样的风口浪尖。我觉得这里面这个蛋糕很大，不知道教会愿不愿意给大家分一口——米萝莎姐姐~”
         “就算是你装可爱，但这种事情也不是我能够决定的。亡灵系列的配方我自己也没有，你知道我的意思吗？”
          托莉眨着眼睛：“那你要到什么程度，才能够获取对应的东西呢？合作不是一蹴而成的，大伙都需要成长嘛——我只是想要和米萝莎姐姐达成一个一致的目的。你就算是让我现在去从中获利，也很难做到，等大家都有相应的实力了，再来做这个生意也不迟，我只是先预定一个名额在这里而已。”
          米萝莎这才明白托莉的意思，她有些疑惑的看着托莉:“你是不是有些太急了？”
         托莉的目光闪烁了一下，她笑了笑，随后又变得相当老实：“不急也没办法呀。少爷家的势力比我想象中要庞大很多诶~不努力一点的话，大腿要抱不住了！”
         “你家少爷可不像是那种人。”
         “他或许不是那种人，如果久了不出现在一个章节里面，就会被遗忘和抛弃的。”她说了一点颇有文艺色彩的话。
          米萝莎摇摇头：“你家少爷说要支持我成为主教，到现在为止都还没有什么动作，我希望他能够做出一点表率。要知道，背地里对我有意见的修女并不少。”
          “这不是你自己的问题？”
          真想给这个家伙两拳啊！
          托莉最后又和米萝莎修女聊了一会儿天，她才终于说：“走啊？我请你去兰若庭吃一顿，就当做是你给的饼干的报酬。”
          “诶？兰若庭？”她的眼睛亮了一下，随后又恢复了平淡，“但是那里太贵了。有那个钱的话，不如捐给教会我可以多帮助一点人。”
          托莉摆摆手：“这话你和兰若庭的科兰特老板说去。你多少也是个非凡者啊老姐，能不能提高一下自己的生活质量啊。”
          她想了想：“反正今晚多半也是白嫖，他不可能收我钱的，所以你不愿意去算了。我带莉迪亚去也行，她一直想去来着，我之前不带她去是因为担心科兰特老板在那里蛊惑我的店员。”
          “你真不用给钱吗？”
          托莉笑了笑，她从自己布包里摸出来一个金币：“就算是要给钱，会超过这个数吗？兰若庭的级别可没有高到这种程度。”
          她于是决定跟着托莉一起去：“可以打包吗？”
          “嗯，我给钱的话就可以打包，无所谓的，你要是想带点什么菜，我出钱就好了，如果让科兰特老板请客还打包的话，就有些不恰当了。就当是我收买你的证据。”
          “！”
          米萝莎修女摇了摇头：“不过，你说他会请客——他有什么事情需要找你帮忙吗？”
         “对啊！三十个金币以上的买卖，你到了之后，就表现出一幅你有要事和我谈的样子，知道吗？让他自己提这个事儿，我就可以多赚三枚金币起步，分你两个也可以。”
          坦率来讲，托莉不讨厌善人。虽然某种意义上，米萝莎修女和自己的立场比较不合得来，但她对贫困的人，生活困难的人的帮助是实际存在的。只要在黑水镇稍微打听一下就会知道，这个女人实际上也没有任何非凡者的架子。
          托莉是真心希望米萝莎这样的人可以多一点。
          不过她倒也不会说付出太多来帮助米萝莎，她只会像是她说的“当做是收买人心”。你喜欢做好事儿，我就提供一点资金帮你做好事儿，对应的，你得给我提供一些服务和帮助，这就是托莉的想法。
          正如托莉所预料的那样，当她出现在兰若庭的时候，科兰特老板立刻就出现了。
          “托莉老板，好久不见，听说你前段时间去了戴斯城——”
         “稍等，科兰特老板，我今天是打算宴请教会的米萝莎修女，麻烦你准备一点比较符合教会风格的饭菜。多准备两道，你知道的，非凡者们比较能吃。”
          科兰特愣了一下，他脸上仍然挂着那令人熟悉的笑容：“可以的，完全没问题，包在我身上。需要酒吗？”
          托莉看了看米萝莎。
         米萝莎犹豫了一下：“普通的麦芽酒可以吗？”
          “……”托莉想了想，“用我家的那种酒吧，某种意义上也算麦芽酒，只是度数高一点，不过你是非凡者，影响也不大。还有我的葡萄汁。”
          “没问题。你们稍等。”
          等这位科兰特老板出去了，米萝莎才问：“你不是说他会主动开口说什么事情吗？”
          托莉老神悠哉的坐在那儿：“不要急，米萝莎修女，教会的人不是一向很平静吗？这么急切可不好。” 
          “说真的，米萝莎修女，你要不要试着把我家少爷拿下。”
          米萝莎愣住了：“你，在说什么胡话？”
       托莉叹了一口气：“我家少爷这个人啊。他的同情心泛滥啊——”她并不顾忌的大致描述了一下自己去戴斯城做了什么。
       “我觉得少爷多半是被人退过一次婚，所以觉得假结婚也没有什么，可是他有没有想过这样做会让人很不安啊。”
       米萝莎敏锐的捕捉到“不安”这个词。
       “不安？你总不能真喜欢你家少爷吧？”
        “啊？你在说什么胡话？”托莉解释了一下，“这个逻辑是这样的，我家少爷愿意相信那位莎拉小姐，但说实话，我觉得那位莎拉小姐不可信，但是我又相信我家少爷，你懂我的意思吗？人和人的信任是不能够传递的。
       他如果和那位莎拉小姐结婚，那是不是我就多了一个老板娘，然后她不信任我，我也不信任她，你会不会觉得我这个店长会很难做，少爷夹在中间也很难做的吧？这对大家都没有好处。所以这真的很容易让人不安，坦白来讲，听到这个消息的时候，我是很慌的。”
       你还真有慌的时候啊。
       米萝莎怀疑这个话的真假。
       “那你为什么不直接和你家少爷说？”
       托莉白了她一眼：“你都在误会我喜欢我家少爷，那我直接问他，他是不是会误会我喜欢他然后在那儿吃醋。那样子就麻烦了。就算是能够解释清楚解释起来也很麻烦。所以我在考虑这个问题……你勉强也算值得信任，所以你和少爷结婚我可以接受诶~
       而且你看看啊，少爷被弄到黑水镇来，和你萌发爱情的萌芽，这是说的过去的。你本身也很有天赋，背靠教会，说背景——你再提一提未必不能当少爷的正妻，门当户对的。我觉得挺合理的。而且有少爷那边背书的话，你很多事情也很好办吧？”
       她说得有板有眼的。竟然听起来还有一点参考价值。
       米萝莎不由得笑起来：“你自己才八岁诶~你就管别人的恋爱和结婚？你要不要先等你自己到了这个年纪找个结婚对象再说类似的话？”
       “！给你机会你也不中用啊！”托莉痛心疾首。她正准备再说些什么的时候，菜上来了。
       “算了，出东西吧！”
   第四十章   有些无情的话
       “托莉店长，之前我们不是有一个约定吗？”当托莉和米萝莎已经吃了一小会儿之后了。兰若庭的老板走了进来，他的手里还提着什么东西。
          托莉看向科兰特老板，她似乎是有些诧异：“我们的约定？你说酒水的供应吗？我这段时间没在不是很清楚，等我回去问问莉迪亚。”
          “不不不，不是那个事情。”他看起来有些不好意思，但又勉强自己说出来的样子，“就是之前说的，我孩子的魔药的问题。”
          “啊！”托莉好像才想起来这个事情，“你说这个啊！”
          她微微皱着眉头：“我还以为你已经给你孩子准备好了。你不是说之前就要突破了吗？这也过去有一段时间了。你孩子没突破吗？”
          “进阶魔药这种事情，当然是宁愿等一等，而不能仓促的突破。”
          托莉吞下一块肉，她想了想：“但是科兰特老板你还认识别的魔药师吧？我最近还挺忙的，你知道的，要准备拍卖会，我还要回家一趟，之后是要进入魔霭森林。恐怕没有那个时间……而且你看看，我只是一个微弱者，起伏者阶段的魔药对我来说很困难啊。”
          你这话也能瞎扯？谁不知道你调配了那位伊森少爷的魔药？
          科兰特老板心里这样想，但脸上还是挂着笑容：“这的确是有些让人困扰，但还是得请托莉店长帮帮忙。看在我们之前的交情份上……”
          “米萝莎小姐呢？我们之前不是在讨论魔霭森林里面魔兽的问题吗？您觉得可以耽误几天吗？”
          这就是托莉所谓的打个配合多要点钱啊——
          “没事的，托莉小姐，我可以多等几天。”
         “！”
         托莉瞪了米萝莎一眼，你是什么成分？有钱不赚是吧？
         她这下子有些尬住了：“既然米萝莎小姐都这么说。那我再说不帮你调配魔药那就过分了，毕竟我们之间的生意往来还是很多的。交情在这里。”只能这样子说两句，“还是之前说好的，30枚金币。没问题吧？”
         科兰特老板犹豫了一下，他试探性的问托莉：“能够达到像是波利斯服用的进阶魔药那种效果吗？我听说那个也是你制作的魔药。”
         “这不取决于我。”托莉直言不讳，“这要看你的孩子有什么样的天赋，能够做到什么样的事情，就算是我调配了类似的魔药，也未必对他有什么好处。刻板的追寻他人擅长的可不行，科兰特老板。”
          科兰特老板张了张嘴：“你说得对。托莉店长，那什么时候——”
          “明天。明天你带着你孩子到我店里来。我那里材料足够，根据你孩子的天赋，现场就能够调配魔药也有可能，如果不行的话，就得再等两天看看能不能搜集到对应的材料了。”
          两人又客套的拉扯了一会儿，科兰特老板便离开了。留下两人继续享用美食。
          等科兰特彻底离开之后，托莉才不满的盯着米萝莎：“喂！米萝莎修女！我之前不是说了吗？你应该拿出一点态度来！”
         “可是别人赚钱也不容易……”米萝莎修女的立场是这个，她总觉得那样子表现的话有欺诈的嫌疑。
          “——你之前绑架我的时候怎么没有这么有善心？”
          “我实际上也没有对你做什么啊？”
          “哈？下药，准备卖给变态贵族。签订奇怪的魔法契约书，你给我说你没有打算做什么？我能够和你坐在这里吃饭你都应该感谢我的宽宏大量才对。”
          ……这话米萝莎的确也无可辩驳。
          她于是闷头吃东西。
          等两人差不多要吃饱的时候，托莉叫进来一位侍者：“算一下多少钱，我顺带打算再弄两个菜带走。”
          “老板说……”
          “别你们老板说，我是客人，你们觉得我没钱给吗？”托莉小小的身体上显露出一股子无可违抗的气魄。
       最后托莉结清了账单之后，和米萝莎带着两个木盒子，里面装着打包的饭菜离开了兰若庭。
       托莉虽然想问问她是给谁打包的，不过既然米萝莎自己不愿意讲，倒也没有一定要逼问的道理。
       虽然她有心想要去钓会儿鱼，但是想到自己之前钓鱼的收获，感觉伊森不在的话，只怕是掉不起来两条。到时候钓一晚上空军可太尴尬了。有伊森在至少还能吃两条烤鱼……
       有些兴致阑珊的托莉打算把米萝莎送回教会，然后才发现其实米萝莎一直在朝着魔女之家的方向走。
        她才想起来自己现在是一个八岁的女孩子，是需要被保护的那一方，而米萝莎修女则是能够战胜伊森的非凡者。
       于是她老老实实的被送回了魔女之家。告别了米萝莎修女。
       “莉迪亚，清点一下我们有的东西。然后给我看一下有没有什么人把需要拍卖的物件寄存在我们这里的？”
       夜晚这个时候，雇佣的人已经下班了，留在店里的也只有莉迪亚和雅布老爷子。
       莉迪亚拿着清单过来给托莉看。
       “说起来，莉迪亚，你好像丝毫没有要突破微弱者的迹象啊。”托莉一边浏览着清单，一边说出了让莉迪亚恐惧的话。
       莉迪亚的眼睛看着旁边的盆栽，好像要看清上面所有的纹理：“那个，店长，你知道的，修炼这种事情，不能急于一朝一夕……”
       “我有说过，你一天应该服用一瓶冥想药水进入深层次的冥想吧？”托莉把清单放下，眼神微妙的有些恐怖。
       “不……可是，可是店长，冥想真的很无聊诶。”
        看她这个样子，托莉叹了一口气，她整理了一下自己的表情，随后郑重的看着莉迪亚：“在戴斯城，我被袭击了。两个庸者，一个起伏者。”
        “！”
       “我杀死了他们，用魔法道具。”托莉说出了这件事情。即便是雅布老爷子也把视线投了过来，显然他对这件事情很感兴趣。
       托莉盯着莉迪亚，这个银发的少女似乎被自己所说的事情震惊到了：“我想过自己会遭遇袭击，所以我做了完全的准备才前往了戴斯城，结果证明我是正确的。但即便是我，那个时候也很害怕，莉迪亚，我害怕到双手颤抖，我害怕如果魔法道具没有起作用，或者说，没有击中对方，我该怎么办，我会不会就那样被人杀死，在没有人知晓的小巷道里，留下冰冷的尸体，我的一切都仅此泯灭——你懂我的意思吗？” 
       “店……长……”
       “我们并不安全，老爷子也在这里，我也不怕当着老爷子的面说，既然和少爷站在一条船上，会遇到这种事情是理所当然的事情，你有保护你自己的能力吗？连微弱者都不是的你。”托莉怀抱着极为严肃的心情说着这样的话。
       她看着面前不知所措的莉迪亚：“如果，你觉得你不能坚持修炼，那我只能说，我们的缘分到此为止。”
       托莉说出了很无情的话：“我给你一笔遣散费，你自己回去，继续守着你家的月亮草。你并不适合在这里工作。我保护不了你，知道吗？难道说，雅布老爷子每时每刻都呆在你身边吗？”
       莉迪亚的泪水在眼眶中打转。
       “你要哭吗？莉迪亚。你可以哭，但是你要给我答案。”托莉转身离开，她回到了自己的实验室里面。
       当然自己说得话很过分。不管怎么说，莉迪亚终究只是一个孩子。她也品尝了许多人生的痛苦。
       但她说得话不是虚假。
       在戴斯城中感受到死亡威胁的那个瞬间，她切实的觉得这样子下去不行了。自己尚且还能够应对一些比自己更强的敌人，而莉迪亚则不行，微弱者都不是的人通常被认为一个魔法都放不出来。
       她没有保护她自己能力的话，那么在接下来可能会遇到的事情中——就会很危险。而更让人为难的是，她自己没有要变强的想法。
       所以，如果她的确不想修炼的话，托莉宁愿让她离开，和自己等人撇清关系，或许才是更好的做法。当然这种想法很自作多情。危机也未必会到来，到来也未必会落到莉迪亚身上。
       托莉习惯从最坏的情况去考虑事情，所以她必须要防患于未然。
       这或许对于莉迪亚而言非常残酷，但托莉只能做到如此了。这算是她自认为为数不多的善良。
       至于莉迪亚，是否会因此心生怨怼，乃至于成为自己的敌人，那是之后的事情。她的目标从来都没有改变过。
       她调配了一会儿魔药，补全了一些库存。轻而易举的就熬到了半夜。
       她才终于自己服下了一瓶微型冥想药水，进入深层次的冥想之中。
       这个时候，她骤然感受到了许久没有感受到过的，那个让她恐惧的声音。是的，来自于魔女的呼唤。
       在还没有听清那是什么的时候，她就打算从冥想状态中脱离，但是并不能做到。
       “……我……他……报酬……魔药……”断断续续的，好像在诉说着什么。
       一遍又一遍，听不太清，又好像面前能够分辨，最后她终于彻底清楚了魔女在说什么。
       “救救我所深爱的他，我给你报酬，你制作能够复活的魔药。”
   第四十一章   科兰特老板孩子的魔药
        她让我救人？
         血色将军？
         托莉从冥想中清醒过来，用魔法给自己点上一个小光球。然后翻开了魔女的日记。看了看里面的记载。
         最后一篇日记上写着魔女自己给“血色将军”下毒药，结果毒不到血色将军，然后血色将军反咬一口咬死那个是媚*药，对魔女做了这样那样的事情。
         你不会真下的是媚*药吧！只是在那里嘴硬说自己下的是毒药，实际上生怕血色将军不喜欢自己的赶紧用身体把别人拿下……
         复活的魔药？
         你说得倒是简单，话说——伊森体内那个难不成不是魔女而是血色将军？这好像也有点可能。话说既然说报酬的话，能不能直接提前给报酬啊？
         给我保驾护航的满级，你是魔界之主，我混个现世之主没问题吧？到时候什么都好商量啊——
         虽然有心想和自己老乡交流交流，但她只能被动的接受信息，而不能进行反馈。这让托莉其实有些憋屈。
         怎么这些高等级的都喜欢在魔界里面传递怪信息啊。之前那个配方也是——这么久了您就不敢自己尝试一下配方吗？还在那里发。
         怎么没有屏蔽功能？
         托莉大半夜的开始研究别的魔药，她害怕魔女就透过魔界盯着自己。这不得赶紧的学习和研究一手魔药，感觉要遭。
         等到第二天倾城，科兰特老板来到魔女之家的时候。 
         托莉已经等在这里了。
         她笑嘻嘻的，看向科兰特老板背后的一个少年，看上去年纪比伊森要小一些，不同于科兰特老板身上的肉，这个少年看上去略微有些消瘦。
         “这是犬子，叫做齐纳森。”他给托莉介绍了一下这个少年。然后把自己儿子拉到前面来，“这位是托莉店长。托莉店长和我们饭店长期合作，虽然年纪尚小，但也算是你的长辈。”
          托莉就看到这位齐纳森少年瞪大了眼睛，他简直不能接受：“不就是有魔药师的天赋吗？如果我也有魔药师的天赋，我也可以！”
          好家伙！我喜欢你！少年！
          托莉在心里给这位少年点了个赞，这样子一来，就可以多爆两个金币出来了。这种语录大可以多来一点，托莉完全不介意的。
         当然，她心里虽然不在意，但是在脸上露出一些不满的神色：“科兰特老板，既然齐纳森先生如此抗拒的话，找别的魔药师也是可以的，正如他所说的那样，我的技术并没有太熟练。调配的魔药未必好用。”
         科兰特老板连连赔笑，把自己孩子拉到身后：“托莉店长，你知道的，这个年纪的孩子，他是对家长有一些抵抗心，您不要太在意。”
         “我当然是不在意的。又不是我要魔药。”她这话说得颇有怨气。却又理所应当。
         “当然，当然是我们这里需要——”科兰特老板急忙说，他张开了一只手。托莉看了一眼，微微点头。
          她于是重新露出笑脸。
          浅浅进入冥想状态，稍微感知了一下齐纳森的状态，做了一个判断：“他微弱者阶段服用的那种所谓的火云魔药？”
          “是的，火云魔药的配方听说在魔药师之间不算是特别的秘密。”
          “虽然据我所观察，他似乎本来应该更加擅长风魔法一些。不过既然都已经服用了火云魔药，火属性的天赋也还可以，沿着这条路子走下去也可以。”
          托莉稍微做了一下判断：“火属性的魔药和风属性的魔药，你们要哪种？”
          科兰特老板下意识的就要替自己的孩子做出决定，托莉却摇了摇头：“科兰特老板，这又不是你喝魔药，齐纳森先生的意见呗。”
          齐纳森好像有些意外，没想到这位传闻中的少女会帮自己说话，他看了看自己的父亲：“其实，我更想要水属性的魔药……”
          托莉愣了一下。
          科兰特老板有些着急，他对托莉说：“托莉老板，来，我们到这边来谈谈。”
          稍微避开了人的耳目，这位饭店的老板才终于说：“他喜欢水属性的魔法是因为他母亲，儿科考试他母亲也去世了，他的水属性魔法天赋并不好。当时找得火云魔药也是因为这种魔药虽然是火属性的魔药，很多时候用起来像是水系的魔法……可他还是一心想要学习水属性的魔法。”
          “原来如此……”
         托莉犹豫了一会儿：“有些话，我不知道当讲不当讲。”
         “你说。”
         托莉于是发表了自己的看法：“我说句不好听的，科兰特老板，您觉得你的儿子——能够走到什么程度？譬如说，非凡者？譬如说，强者？”
         科兰特老板脸色一僵：“……我是很想他能够成为很厉害很厉害的人。但，从现实的角度上来讲，他或许和我一样，一辈子都只是一个庸者。庸者到非凡者很难。这大概也就是这个境界名字的意思。平庸之人。”
         “既然如此的话，那为什么不能让他学习水系魔法呢？他不管是学习水魔法，还是学习火魔法，又或者是风魔法，又或者我在别的地方加强——都不太影响他的前途。你知道的，突破境界最重要的天赋在于冥想，在于和魔界进行沟通。”
         科兰特老板张了张嘴，他似乎是想要说什么，但是最后有颓然的叹息：“你说得对，托莉老板，你是个有智慧的人。和你相比，我都显得如此的不成熟，你说得对。”
         他赞叹着看着托莉：“是在很那把你看做是一个八岁的少女。”
         “我倒是觉得您不妨对我没有那么警惕，我又不会偷走你的金币。”
         “但是你会明目张胆的拿。”
         “呀——做生意嘛，讲究一个你情我愿。”托莉笑起来，“这都是商量好的事情，对吧？”
         然后科兰特老板回到自己孩子身边，他拍了拍孩子的肩膀：“你说得没错，水属性进阶魔药也很不错，水属性魔法可以做到的事情很多，再加上你有喝过火云魔药，到时候和我学炒菜倒也不失为一条出路。”
         “啊？我才不要！”少年显然比较嫌弃自己老爹壮硕的身材。并且表示自己并不想要做饭，而他倒也确实没有想到老爹会同意自己要求的水属性进阶魔药。
         “主材就用水莲花吧。会贵不少，不过科兰特老板你那里有库存的吧？我记得你那里有道菜就要用水莲花。”之前托莉不太清楚这个材料，但是在艾德琳那里通过之后，发现自己在兰若庭吃过的饭菜里面有这个东西。
         “是这样，水莲花我那里有。”科兰特老板松了一口气，“别的材料呢？”
         “别的材料我这里应该都可以搭配，我稍微想一想，你们先去把水莲花拿过来，我可以当着你们的面进行调配，多那一点，一次成功那是很小概率的事情。需要反复的调配。”
         “当然！”
         科兰特老板于是和自己的孩子一起离开了这里。去准备名为“水莲花”的材料。
         而托莉也开始自己准备起来。她看向店里站着的雅布老爷子：“老爷子，你看到莉迪亚了吗？”
         “没有，不过她还在店里，应该在自己的房间里面。”老爷子的表情有些复杂，“托莉，我知道你很着急，但是对于莉迪亚来讲，这是否有些……”
         “这是有些残酷了，我都觉得我有些过分了，但是说都那么说了，我也没办法，现在去给她道歉更是不上不下。还是让她自己考虑好了。”托莉揉了揉自己的太阳穴，“不过虽然有些着急，但我说得也的确是我的想法，到现在也未曾改变。所以这就是事实。因此，选择权在她那里。她有选择自己人生的自由。”
          雅布老爷子看着托莉，托莉也看着雅布老爷子。
         “对一个那样幼小的少女，要求她选择自己的人生，也是一种坏。她知道得还很少。”
         “你说得没错。”托莉点头，“那如果像是伊森少爷那样，被迫的，无法选择自己的人生的少年时期，就是正确的吗？”
          雅布老爷子一时哑然。
         “您就当我是坏。”托莉这样说，“但即便是坏，我也仍然需要一个结果，我不会承担起无法承担的责任，我也不会培养我无法舍弃的感情。这一切当消逝的那天都会给我带来伤害，金币很庸俗，很无趣，但是金币让我安心。它是一种信用的凭证。有许多金币，就证明我有许多信用在。这很好。”
         她摇摇头，往仓库里面走去：“老爷子，您和伊森少爷到底为什么来到这里我不清楚，但——我会按照我的意志来做我想做的事情。如果你们不能接受的话，或许，也到了我们分道扬镳的时候。”
         托莉走进了仓库，依靠在仓库的门上。她觉得自己太急躁了。魔女不断的发送信息，不知名的存在不断的传输魔药的配方让她变得很烦躁。很急切。
         她切实感受到了高境界者对低境界者的那种污染。
         魔药师魔力和元素形式，以及与魔界的沟通让他们格外容易接收到类似的信息一些。她摇摇头，不让自己再去想这些事情。
         什么复活魔药——管了也没有用。
         莉迪亚，会怎么样做呢？
       ps：呜呜，别给票票了——欠五章了……作者写不动了呜呜……
   第四十二章   莉迪亚问是不是朋友
        托莉打算给齐纳森少年配置的魔药，她打算命名为“水之思念”。既然这个少年是因为他母亲的缘故才钟情于水系魔法，那就让他能够看到他心中的母亲。
         水系魔法为主，辅助以光系魔法。
         类似于用水形成某种水雕塑，而不同色彩的刚则是其看上去像是真的一样。水分身之类的感觉。
         不同于光系魔法纯粹的制造幻想，这种能够摸得到本体的魔法应该更加强大一些。更加具备战斗力。随着他境界的提升，这种水雕塑的战斗力应该也能够提升。
         托莉挠了挠头。她手中，一个小小的水人不断形成，然后光元素注入其中。
         她浅浅进入冥想状态，感受着当中魔法图形的变化。这不算是太难。自己都能够放出来的魔法，固定形状就不太难。虽然这种形状看起来毫无规律。
         她现在对魔药的调配稍微有不少心得了，从托莉自身的认知来讲。如果非要给自己下一个定义的话，她愿意称呼自己为熟练的魔药师。
         要知道一个情况，很多魔药师调配大量魔药的时候，是直接用大岗来搅。然后找人分装成一支支小玻璃管里面的液体。
         但托莉不太一样，她一直都是一次只做5-7支魔药。她调配魔药的次数太多了。而越发的熟练，在这样的调配中，她失败的可能性逐渐降低，至少她自己会的魔药，已经很久没有失败过了。  
         不过对魔药的认知显然还不足够，对魔法的知识也还差得远，她需要学习的还有很多，但是现阶段，她有自信可以调配庸者及以下的魔药。
         至于非凡者，除非她能够再进入当时和伊森调配魔药的那种状态。
         手中的水人身上的颜色和模样不断变化，托莉不停记录着魔法图形的变化，最终从中抽取出某种框架。她反复的确认之后，认定这就是她“水幻分身”魔法的固有魔法图形。这种魔法某种意义上来讲，很简单。随意一个魔法师稍微做一点试验就能够创造出来。世界上应该存在对应的魔法。不过到底强不强，还是得看使用者。
         “所以需要的材料是——水莲花，光属性材料只有天星草，但是天星草的使用需要很谨慎，不然弄出来的分身自带星光特效太蠢了……好像有点帅？”托莉抛开那些怪异的念头，“如果能够得到光精灵的头发就好了，我都还没有见过这种物种。也不知道伊森之前的材料是从哪里来的。”
          感觉上来讲，这种所谓的“元素精灵”。好像可以认为是万能的魔药素材。纯元素的结合体拥有了自己的意志吗？那是不是太理想了？
          她继续构筑着需要的魔药。
          在艾德琳那里对水下呼吸药水的研究让她的对魔药的认知有了许多提升，不管艾德琳真实的魔药水平如何，但肯定是比自己高。所以也确实学到了不少东西。	类似于这种药水对她来说很容易——
          但是托莉就感觉很怪，她在魔药上的天赋有这么好吗？虽然她不否定自己的学习能力，前世毕竟成绩还算是不错，虽然入错了行，但基本上学习知识的能力还算是可以。
          有这么顺吗？她仍然警惕着自己这些灵感是不是来源于魔女，可如果魔女自己能够调配魔药{夜袭陆}的话，怎么会请求自己的帮助？
          除非她确实动不了。或许所谓的成为魔界之主，没有人们想象中那么高高在上，反倒是一种束缚——
         她不由得想起来许多作品中类似的描述，譬如说魔界出了问题，魔女以身镇压，所以才成为了魔界之主，但实际上维持着魔界的稳定，自身也无法动弹。这种情况也是有的。
         而且魔女整天出了那个“救救”的言论好像也没有什么别的信息透露。
          脑阔痛。
          而在这个时候，仓库的门被推开了。
          走进来的是莉迪亚。
          银发的少女瞪着小孩子独有的大眼睛，充满气魄的走到托莉面前，然后大声的说：“托莉！”
          “！”
          托莉被吓了一跳，她想起来其实莉迪亚和自己的年龄相近，看起来比自己娇小只是因为自己喝了魔药之后长高了一截，也更加成熟一点。
          “……莉迪亚？”
          “你昨天让我很生气！非常非常非常非常的生气！”
       好了，你不用说那么多遍我也知道你很生气了。托莉不由得后退两步，被这种气魄有些震慑，毕竟她只是具备软弱性的资本家。
       而她刚刚退后两步，莉迪亚就有立刻往前迈进了两步。
       托莉不由得咽了咽口水：“那个，就是说……”
       “就是说！托莉完全不相信我！觉得我没法突破微弱者，也不喜欢修炼，所以说打算抛弃我！是这个意思吗？！”
       你这说得很准确让我很难否定啊……
       “可是我把托莉当做是朋友啊！托莉不把我当成是朋友吗？”莉迪亚的眼睛流淌着探索的光芒，她想要从托莉这里得到一个答案。
       谁和你一个八岁小女孩当朋友？我是穿越者啊。我当你妈都差不多了。
       “莉迪亚啊，我说的是……”
       “我们不是朋友吗？”
       “不是这样子的问题，我是说，你如果不修炼的话……”
       “我们不是朋友吗？”
        你是复读机吗？！
        托莉败下阵来，她弱弱的回答：“算，算是朋友啊……但是朋友的话，站在朋友的角度……这个……”
       莉迪亚露出满意的笑容，她点了点头：“嗯嗯！是朋友才对嘛！那我愿意为了我的朋友努力的修炼！”
       她伸出手：“来，把微型冥想药水给我。”
       托莉从自己身上摸出两支微型冥想药水，交给了莉迪亚。
       莉迪亚满意的转身离开。
       托莉靠在墙边松了一口气，这孩子不简单啊，以后说不得要成大事儿。可恶，不想承认是朋友的，明明是想要这孩子以后穿上女仆装，乖巧的在自己身边喊主人的。
       怎么让自己的朋友穿女仆装啊？自己作为店长，作为老板的“高等级”地位已经被打破了！
       托莉摇摇头，不过莉迪亚愿意好好修炼倒也是托莉所期待的事情。毕竟就像是她说得，不知道什么时候危险就会到来。能够强一点就强一点，不够强会出问题的。
       伟力归于自身的世界，许多事情比原来世界要直白很多，没有那么多弯弯绕绕，只要有足够的实力，就能够抵抗太多的危机了，也能够得到太多。
       不知道伊森和她那位未婚妻现在怎么样了，她或许应该买一份报纸看一看。自己都说道那种程度了，如果还不知道应该怎么做，或者还是下不去手的话，那她觉得自己估计短时间内的确是看不见伊森少爷了。
       多半会被戴斯城主弄到边境上去。
       这当然只是托莉的猜测。而她很认真的在考虑投靠伊森的二姐，莉莲·戴斯的问题。
       在知晓了不少的事情之后，她发觉莉莲小姐是可以信任的呀。这位小姐财大气粗，并且很聪明。真要说的话，投靠莉莲小姐是完全不亏的状况。
       伊森少爷太善良了。
       不——或许也不能用善良来形容。他总是对他自己想做的事情做得非常坚决。善心来了，这个人说要救就一定要救。恶意来了，这个人说呀杀就一定要杀。
       很自我中心的人呀……不过也还有不少道德底线就是了。
       总而言之，要托莉自己来选的话，不落井下石就不错了，还帮莎拉·格兰干什么。肯定是让她成为个人专用x女仆。尽心尽力的服侍自己。这样子才会出手稍微帮助一下她……
       能保住她自己就不错了，这种政治斗争，在这样的世界死人是很正常的事情。
       她考虑得差不多时候，重新回到了店铺里面，正好这个时候，科兰特父子也把水莲花拿了过来。
       这种植物是有实体的，但是你看上去就感觉像是一团水。颇为好看和梦幻，很早以前人们就发现这种植物配合光源会显得超级绚丽。因此似乎是在戴斯城南方的某个特产水莲花的镇子上，有“梦幻水池”。里面就是种着水莲花，然后当地的住民在水池底下丢下了不少魔法灯。到了夜晚，好看得不行。
       “这些够了吗？”
       托莉点了点头，她接过几株水莲花：“那么，我接下来为齐纳森先生调配魔药。诸位有兴趣的话，可以来实验室旁观，如果没有兴趣的话，请在店内等待。”
       科兰特一脸想看的模样，但他还是很成熟的找了个位置坐下来，店员给他们倒上了麦茶：“托莉小姐在这方面总是很坦诚，我听说其它的魔药师都生怕自己的手法被看到了。即便对方是完全不懂魔药的人。”
       这时候，莉迪亚走了出来：“店长嘛。她对这种事情不是很在意的。如果你能够给她更多的钱，她甚至可以给你讲解她的手法和她的依据。前提是你听得懂的话。”
       她身上有一些魔力的余韵，显然是刚刚喝下了冥想药水，但——刚刚喝下冥想药水之后不是应该深层次冥想吗？
       她应该没有冥想多久……
       有个魔药师店长就这么不讲道理？喝来玩是吧？
       ps：求求了，真的不行惹~一大早起来发现欠了欠了十五章——会死掉的~呜呜~
   第四十三章  简单炼制的魔药和伊森的回归
        魔药师，魔女之家的幼*女店长，名为托莉的存在。
         此刻，她的手迅速的变化着，有一说一，从艾德琳那里学了一些托莉觉得没什么用但是很有b格的手法，具体来讲就是又炫酷，又让别人看不出来你在做什么，以此来对自己的魔药炼制进行保密。
         虽然托莉很质疑这样做的意义——不过考虑到这个世界赌知识的封锁，到也不是不能理解。而且外面的人也很“识趣”的没有进来看，实际上她是想要炫耀一下自己拉风的手法的……
         最后，托莉还是调配出了这种浅蓝色带有一点光芒的药水，看起来还是很绚烂。她满意的点了点头。
         嗯——水莲花还剩了不少，留下来晚上久违的下下厨，看看自己能不能用这种材料做点料理出来。毕竟打算明天回一躺家来着。
         托莉稍微考虑了一下，然后拿着这瓶魔药走了出去。
         “准备突破吧。你可以回去突破，又或者就在这里突破，都可以的。”托莉把药水交给齐纳森，然后打了一个哈欠，“嗯——我先去补个觉，有什么事情叫我。”
         “对了！店长，报纸。”
         莉迪亚递过来一份报纸。
         托莉接过报纸，点了点头，带着这份报纸回到了自己的房间。
         “嗯？少爷比我想象中要果断一些啊——直接搞哗变了啊……”她上来就看到了最大的那一条信息。
         “阿努力堡军团哗变，莎拉·格兰小姐的未婚夫伊森·戴斯果断出手，平定哗变。被授予王国二等功勋。”
          然而，托莉仍然是皱起了眉头。
          可是为什么是少爷亲自出手？这是不是不太好？
          按理说由那位格兰子爵出手才是最恰当的。少爷这样既可以赚人情，也能够获得更多的利益，他亲自出手虽然看似获得了所谓的王国二等功勋，但——莎拉那边不说，在格兰子爵那里能够获得的好感一定有限，这样的话，他和莎拉小姐的婚约就不能继续，攥取的政治资本有限……
          没必要这样做啊——是发生了什么自己不知道的吗？
          她详细的浏览着上面的报道，大概意思是因为要和莎拉小姐结婚，伊森少爷因此去了一趟阿努力堡拜访，在拜访的过程中，发现了兵团多年腐败等问题，因此他大义灭亲，将这个问题指了出来，格兰子爵在凯尔文城当场被扣押。随后军团发生叛乱，伊森少爷力压数位非凡者，和剩下几位没有被腐朽的非凡者共同将叛军镇压，那几位的实力终究是差了一些，不幸在战斗中死去，获得王国一等功勋……
          稍微聪明一点的都知道这里面问题大了去了。但这大概就是官方给出来的解释。所以说——
          最后是给格兰子爵还有莎拉·格兰进行判决和处罚——还在等待国王陛下的处理。但是戴斯领主当天就宣布了自己儿子和莎拉·格兰的婚约取消。
         怪，太怪了。
         这不像是自家少爷会做出来的事情。托莉很清楚这一点。自家少爷是那种既然要做好人就做到底，送佛送到西的那种人，他按理说不会做这种事情——
         如果他非要这么做，总归应该有一些理由。
         不过这终究不是自己应该管的事情，她的表情变得柔和了不少，反正少爷和莎拉小姐闹僵的话，就不用担心他不会回来了。那这样应该要不了太久自己的100枚金币就可以到账，加上今天的30枚金币，50枚银币。她的心情就愉快了起来。
          爽啊。
          就是得这样才行啊。
          她抹除一枚金币，躺在床上，静静的观摩着这块金币。美好的事物总是这样金光闪闪。通常来讲，二手的事物会贬值。唯有金币不会。不管经过多少人的手，只要它还有个大致的模样，就能够展现出作为一枚金币的购买力。
          何等的美好，这某种意义上可以称为永恒。
          赞美金币。
          少女对着金币一阵妄想之后，缓缓陷入了沉眠。
          ……
         “给我配一辆地龙车，凡安娜你驾驶地龙车带我去黑水镇，记得把圈养地龙需要的东西都带上，你得陪我在黑水镇呆一段时间。”
         伊森对自己身旁的一个穿着长裙女仆装的金发少女这样吩咐着。
         “好的少爷。”名为凡安娜的女仆提着自己裙边微蹲，表示自己对伊森命令的尊崇，“请恕我带上一些换洗的衣物。”
          伊森随口说：“不用，到了黑水镇你再买就好了。现在再去整理衣服太麻烦了。也就是冒险者工会的那些东西不卖，不然圈养地龙的这些东西我都宁愿到了黑水镇再买。黑水镇要便宜很多。”
         “您的意志。”
          作为专业的女仆，凡安娜虽然对伊森少爷的很多行为保持疑惑，但她的专业素养让她并不对此做出任何反驳。
          她是最新被分配给少爷的女仆。作为戴斯领主对获得了王国二等功勋的奖励。伊森少爷身边仆人的配置提高了一个档次。因而受过特殊训练的自己来到了少爷的身边。
          这位少爷本身就是很有前途的人，他自己就是非凡者——能够服侍这位少爷她也感到很庆幸。
          但是这位少爷的行为很难让人觉得他是一位贵族，很多地方他并不遵守贵族的礼仪，甚至于购买东西还在考虑黑水镇比戴斯城更加便宜这种事情——作为一个贵族，这可不够体面。但是她并没有提醒自己少爷的勇气。
          因为少爷是非凡者。而她只是一个庸者。
          尽管作为被特殊训练过的，相较于其它仆人，她的权利更高一些。倘若是同为庸者级别，她是有权利和义务对少爷小姐们的行为进行提醒的。但面对上已经成为了非凡者的伊森少爷，倘若是他要处罚自己，自己是没有反抗能力的。
          所以所谓的权利和义务就成了摆设。
          她需要做的只是忠实的履行少爷的命令。
          尽管如此，她还是需要对少爷做一些比较冒犯的举动，譬如说询问一些问题，这样才能定期的汇报给戴斯领主。这不是一个容易的任务。但这就是她应该做的事情。
          因此，当她在驾驭地龙的时候，她决定试探一下自家这位少爷：“少爷，虽然黑水镇的衣服会更加便宜，但如果要说做工的话，毫无疑问是戴斯城更加优秀，材料各方面也要好很多。以少爷的身份，戴斯城的老店制作的衣服才能配得上您才对。”
          “那种东西对我来讲没有意义。”伊森·戴斯的回答非常果断，“更加符合我的身份？你觉得，在黑水镇那样的地方，我的身份需要刻意的被突出吗？不说我的身份，单单是我非凡者的实力，有人敢对我放肆吗？”
          “没有。”
          “既然如此，为什么我需要东西来衬托我的身份？”伊森说的很坦然，“为了这种没有必要的事情花钱，我会被我的店长指指点点的。”
          那位店长。
          凡安娜当然知道那位所谓的店长，名为“托莉”的少女。是少爷在黑水镇所开店铺“魔女之家”的店长，听说只是一个八岁的少女。但本身是魔药师，所以倒也不能当做是普通人来看待。
          这样说着的时候，伊森拉开地龙车的帘子，然后盯着凡安娜上下打量着。这让凡安娜以为这位少爷有那方面的需求。虽然她们是不提供这种服务的——这方面有专门的女仆，但如果少爷非要那样，自己也没有什么办法。
          她不由得有些紧张。
          “你很不错的。她应该会喜欢，她老早就吵吵嚷嚷着要让店里配备女仆才符合风格，虽然我不是很懂她到底是什么意思，但她应该会相当喜欢你，你毕竟是很专业的女仆。这样子莉迪亚就可以不用天天被她骚扰让穿女仆装了。”
          伊森说着说着笑起来。
          凡安娜不由得有些懵，她没想到这位少爷想得竟然是这样的事情，而且那位托莉店长和少爷的关系，有这么亲密吗？
          她不由得想到了某种可能。
         “少爷，虽然由我的身份来讲不太合适，我也知道有些贵族是有这样的爱好，可是一旦这种事情被传出去，少爷您想要成为骑士也不可能了！领主大人不会同意的。”
         伊森愣住了。
          他反应了好一会儿才意识到这位女仆在说什么。他眉头一皱：“你想多了，我和托莉不是那种关系。家里的培养整天就教导了你们这些东西吗？我很失望啊。”
          “非常抱歉！少爷！”凡安娜诚恳的道歉，这位少爷很有可能在他们兄弟姐们的争斗中获胜，作为“物品”或者“战利品”。她们这些人需要考虑的仅仅是如何不得罪这位可能的胜利者，如果让对方不愉快了，送给某些贵族作为玩具不是没有的事情。
          伊森的表情放松了些，他重新坐回马车的座位上：“我知道你会给我父亲汇报我的行为和动向，你大可以诚实的汇报，不过，劝你不要抱有太多主观的想法，否则我不确定我会做什么。”
          飞驰的地龙车，呼啸的风声好像淹没了伊森说得这句话，以至于女仆凡安娜并没有听见这位少爷的话语，她并没有回答这位少爷，而伊森也没有再说第二遍。
   第四十四章 回到魔女之家和饭桌上的谈话（2/19)）
        等伊森到黑水镇的时候，他竟然赶上了晚饭，他本来是说正好回来，财大气粗，当做是回请托莉上一次请自己吃饭，邀请托莉去兰若庭吃个饭的。
         没想到托莉竟然自己做了一大桌子的饭菜，风格常见的料理风格有些不同，但是隔着老远就能够嗅到那股香味和辣味。
         她还是那么喜欢红辣椒。
         莉迪亚看到伊森带着一个金发的女仆回到魔女之家，正在从厨房把托莉炒好的菜往桌子上端的时候，露出了然的神色。
         “难怪托莉今天会自己下厨。原来是欢迎老板你回来了呀。”
         伊森笑了笑，他满意的露出一个笑容：“好久不见，莉迪亚。”他从空间道具中摸出来一些特殊包装的东西。
        “我在戴斯城著名的糖果屋里面买的。给你带回来当做礼物。”
         “谢谢老板~”
         伊森随后看向了雅布：“雅布叔，最近还好吗？”
         “托少爷您的福，最近一切都好，您在戴斯城的事情还顺利吗？”雅布老爷子恭敬的回答了伊森。
         “顺利地很。不过也多亏了托莉来了一趟，不然我都不知道要怎么做了。现在只怕是处境有些麻烦。”
          他并不吝啬对托莉的赞美：“这是父亲配给我的杂物女仆，凡安娜。雅布叔你应该认识。”
          雅布温和的对着凡安娜点了点头：“嗯，我知道，凡安娜女士是一位非常杰出的女仆，对少爷您来说，应该也能够帮衬不少。”
          凡安娜对这位过去服侍戴斯领主的管家恭敬的鞠躬。
          正想要问问少爷的安排，就看到少爷钻进了厨房里面。
          “呀！少爷你怎么回来了！”
          踩着一个小板凳在炒菜的托莉没想到伊森这么快就回来了:“我中午过后才看到你的报纸，晚上你就回来了？”
          “哦？这么说，你做这顿大餐不是用来招待我的咯？”
         “不是，我们分开才两天诶~总不能我前脚上车你后脚就去了阿努力堡吧？我记得挺远的。”
          伊森轻笑一声：“这世上啊，是有远距离传送阵的呀。”
         “！”
          托莉手里继续炒菜，她狐疑的看着伊森：“我怎么没听说？”
         “一般都在领主的家里。”
         “……”
         托莉很想给这个上嘴脸的人一拳，但是她随后脸上的笑容就亮起来：“那个，少爷，咳咳，上次我拜托你，从艾德琳小姐那里，收的报酬这个——”
         “啊~说得对啊！”伊森好像突然想起来这个事情，“可是我忘了怎么办呢？”
          “……”托莉无奈的摇摇头，“忘了就忘了呗，到时候我自己去拿就行了。正好今天帮兰若庭的老板儿子调配了魔药，剩下不少水莲花，我今天试着用这东西做一点料理，感觉还不错。待会儿再用剩下的看看能不能做一点甜点，这东西挺甜的。”
          轮到伊森震惊了。
          这个托莉竟然！她竟然！对自己说“忘了”这件事情无动于衷！她正常来说不是应该直接炸毛吗？
          伊森颇感无趣，然后拿出来一个有点重的钱袋子：“诺，一百枚金币。虽然艾德琳说是一枚紫金币更方便，不过还是一百枚金币更好，对吧？”
         托莉笑嘻嘻的把这个沉甸甸的袋子收起来，好在成为微弱者之后力气大了不少，不然想要单手拿着这个袋子还有些困难，这便是财富的重量。
         “托莉你，心情很好嘛？”
         托莉歪着头：“我心情很好很奇怪吗？算是你这一百枚金币。我现在的资产是！——整整一百五十枚金币！”
         你这么一说好像确实有点多？
         伊森不同于其他贵族对金钱的观念没那么重，他在黑水镇上生活的日子让他很清楚这样财富的购买力。兰若庭的菜也就是2枚银币一道，这已经是黑水镇最贵的饭菜了。而黑水镇的房子，譬如说魔女之家所在的这个属于伊森的产业，售价也不会超过一百二十枚金币。
         托莉完全有能力自己买一家店铺自己经营了。
         说起来，自己的宅邸好像好久没有回去过了——感觉魔女之家更像是自己的新家。他盯着锅里的菜。
         “少爷想偷吃吗？”
         托莉自己做的木锅铲铲起来一块肉：“来，少爷尝一尝。”
         好吃。
         “好吃吧！俗话说，菜就是在锅里的时候最香啊！等上了桌就没有这么好吃了！”托莉说着自己也偷吃了一个。
         然后她的余光扫到莉迪亚过来了，赶紧开始起锅：“莉迪亚！刚好！来，把这盘菜端出去，我最后做两个甜点就好了，你们先吃着。”
         凡安娜第一天陪着自己少爷来到了黑水镇，来到了这个名为魔女之家的少爷的店铺，就莫名其妙的混了一顿饭吃，而且还相当好吃。她整个人都是愣愣的，按理说饭菜应该由她来负责。像是这样子的饭菜，红辣椒含量冥想太多了，对身体不是很好——但是大家都吃得很开心。
         那位名为托莉的棕发少女就像是少爷所说得那样，双眼发光的盯着自己，不停的说：“我可以拜托裁缝店的人做更好看的女仆装，可以请这位女仆小姐穿一穿吗？”之类的话，虽然后面好像是因为那种衣服的设计比较下流，所以被少爷敲了脑袋。
         这种氛围很怪。
         但让人感觉很舒服。
         “啊——说起来，我明天要回一趟家，正好少爷你回来了，帮我看着一下铺子里面。”
         “嗯？我可以和你一起回家啊。”
         托莉白了伊森一眼：“我回家少爷你跟着干什么？”
         “额……你说得也有些道理。”伊森发现自己好像确实没有什么立场陪托莉会卢萨卡村，也没有什么要做的事情。
         托莉继续吃饭：“你不如明天请您的修女，米萝莎小姐吃个饭，她好像对你久久没有动作有些不满，她似乎是有些急于要成为主教。那才是正事吧？”
          “那个事情啊——实际上并没有那么容易。”伊森的表情不那么好看，“实际上我拜访了卡西纳主教，但没有得到接见。从实力上来讲在，这位主教的实力应该是刺目者，比我父亲要弱一些，但他的地位和父亲是等同的，不见我也是很正常的事情，但一般来讲，是会给我这个面子的。”
          “这什么意思？”
          伊森深深的看了托莉一眼，托莉了然：“那算了，教会的事情让教会自己处理吧。上次少爷你姐姐过来了，还说你要是回来的话她就要在拍卖会上消费一个紫金币。”
          “她是挺有钱的。家里矿产是她在负责。”伊森直言不讳，“不过她本来也是很有能力的人，好像是在拓展生意的范畴，不打算只局限于矿产当中。不过那部分本来是别的兄弟姐妹在负责，但如果是她自己弄出来的产业，那就是属于她个人的。”
          “这样啊。”托莉的眼睛咕噜咕噜转，看上去没有在打什么好主意。
          而这个时候，托莉才终于问出了她最关心的问题：“但是话说回来，少爷你为什么要那样处理呢？”
          “你指什么？”伊森从容的吃着一道菜，他显然是知道托莉在问什么。
       托莉没好气的回答他；“本来可以拿一大笔钱的吧？你那个王国的二等功勋没有奖金吗？”
       “很遗憾的是，二等功勋没有奖金。”伊森直白的说，“至于我为什么那么做——你觉得和莎拉订婚很好吗？”
       “可是现在这种情况的话，你出了一个二等功勋不是什么都没有得到吗？甚至可以说是得罪了格兰一家。本来可以有更好的结果的吧？”
       这也是女仆凡安娜的疑惑，她本来之前就打算问这个问题，但是一直没有很好的角度来询问，甚至于，还得到了少爷的警告，但是这个少女就能够如此轻率的问出来吗？
       “嗯，如果我和她订婚的话，你会怎么做？托莉。”
       托莉愣了一下，她有些不好意思：“你，你猜到了？”
       “你就是这样的人吧？”
       托莉只能叹了一口气：“我最多也就是单飞而已，但是魔女之家台子已经搭好了。少爷您继续经营就可以了。我或许会投靠你姐姐。”
       “你觉得，从格兰一家那里，我能够得到多少利益？”
       “嗯——我觉得至少10个紫金币应该是有的。”
       伊森点点头：“以格兰家族现在的状况，十个紫金币应该是他们能够拿出来的极限了。你觉得很多吗？”
       托莉理所当然的回答：“当然多啊！我的资产也才一百五十个金币——”
       她愣了一下。
       伊森笑起来：“你看看，你都有一百五十个金币了，说起来，他们家族的资产都不超过你的十倍，那等你成为起伏者，庸者乃至非凡者的时候呢？你能赚多少钱？”
       “这……”
       “让你跑了我很不划算的好吧。明摆着你这里能够赚到的钱更多，至于地位和名誉，我还不需要依靠一个格兰家族来给我提供地位。王国的二等功勋就是我的名誉。我已经获得了我需要的所有。托莉，所以，婚约对我没有意义，反倒是很麻烦。”
       托莉看了伊森一会儿：“少爷您现在也变成狡猾的商人了。”
       “这也是拜某人所赐。”
       托莉不说话了。低着头闷声吃饭，用来掩盖自己稍稍泛红的脸颊。
       ps：真的不行惹呜呜~放过我吧。我不该狂妄的说要悬赏的，感觉看不到加更加完的那天。呜呜呜……写得没有加更跑得快~
   第四十五章  回村
        次日，托莉早早的就坐上了回家的马车。
         她带了不少东西。包括她自己比较喜欢的各种可以作为食材的材料。又包括她自己在魔法道具店买得一些魔法道具。
         “妈妈~”
         刚刚进村子不久，她就看到了正在红辣椒田里劳作的父母。两人趁着天气还凉爽，就起来把应该要做的事情做了，以避开正午时候的阳光。
         “托莉！”
         席丽卡抱住了自己的女儿，她把自己的脸和托莉的脸贴在一起：“我都好久没有看见你了。最近怎么样？”
         托莉让他们先停一下，帮自己把马车上的东西搬到家里：“这些魔法道具先放在这儿，你们没事儿可以用用看，应该都还挺好用的。我带了不少食材，用魔法做一点冰块冷藏起来可以吃很久，味道都很不错的，中午我做一点。”
          “托莉，我听说波利斯那孩子喝了你调配的进阶魔药，在戴斯城好像取得了不错的名声。”席丽卡在和村里女人们的交谈中知晓了这个消息。
         托莉点了点头：“我的确是听说了这么一回事儿，我之前在戴斯城看见了他们爷孙俩，但是我没有和他们打招呼。那时候我稍微有些别的事情要办。”
         “你去戴斯城了？”自己的父亲看起来很惊讶，同时又有些担忧，“没有什么问题吧？”
         “我应该是让人告诉过你才对啊？”托莉有些狐疑，“父亲你这段时间没有去我那里拿酒水吗？”
         托纳一听，他笑起来：“你猎人叔最近和隔壁村的某个女孩子堕入了爱河，所以喝酒也喝得少，那女孩子不让他在打猎的时候喝酒，我上次去你那里也带了不少酒水回来。你有什么可以介绍你猎人叔工作的地方吗？他始终觉得打猎风险太大了。”
         托莉露出“原来如此”的表情，之前父亲来进货其实主要也是帮猎人叔弄一点烈一些的高度酒。估摸着之前进货的存货都还不少。
         “我之前就打算在哈特拉斯村建造一座制酒场，如果猎人叔愿意的话可以试着去那里上班，不过我还得先去哈特拉斯村一趟，和夏里德村长谈一谈。”
          建造酒厂的时候我会优先用当地的住民，如果猎人叔想要去工作的话，也可以，说一声就行了。
       她很从容的安排着这个事情：“当然如果夏里德村长不同意，我就只能再去别的存在找一找，总要有一个能够大规模种植酿酒原材料的地方。”
       这孩子在想什么已经不是夫妇两可以决定的了。他们对自己孩子的能力相当信任：“那托莉，有没有那种，可以让人变得好看的魔药？”
       “有啊，但是我不会做。”托莉很直白的说出了这个答案，“那种魔药应该是更加高等级一些的生命系的药水，我到了庸者的话应该可以试着调配一下，现在就算了，对了，你们的冥想药水在喝没有？我好给你们调配进阶魔药。”
        两人同时哑然。
       看到他们两人这个样子，托莉过了几秒钟，明白过来什么，脸上露出暧昧的神色：“啊~原来如此，两位如果想要再给我生一个弟弟妹妹倒也不是不可以，也不是养不起。我可以出钱嘛。”
       一下子给两口子整得脸通红。
       “咳咳！托莉！你在想什么呢！”托纳试图拿出父亲的威严，托莉摇摇头，不打算再捉弄自己父母。
       不过，当你善良的时候，别人往往不那么善良。
       “说起来，托莉，你和伊森少爷最近怎么样啊？”席丽卡眨着眼睛，她好奇的看着托莉。
        “啊？”
       给托莉问懵了：“什么我和伊森少爷怎么样？不就是正常的，他是老板，我是店长，我给他打工吗？还能有什么？”
       “我可是听说之前伊森少爷订婚了，但是之后有取消了婚约来着。”
       “！”托莉瞪大了眼睛，她都是昨天才从报纸上知道的诶！自己母亲还是在村子里，这是怎么知道的？
       托莉狐疑的盯着自己母亲：“你听谁说的？”
       “都在说啊。这种事情穿得很快的，你不要大惊小怪。”
       是我有问题吗？你们消息的传播速度比我想象中还要快不少啊，任何世界都不能小看了八卦的传播速度……
       “和谁订婚，和谁解除婚约那是少爷自己的事情吧？我又不可能说干涉什么，那是他的决定罢了，总不能说我还能左右他的想法，你们是不是太高看我了。”
       席丽卡像是在回忆着什么：“我感觉那位伊森少爷挺喜欢你的，等你十四岁的时候可以考虑嫁给伊森少爷。”
       “哈？”
       托莉不能接受，但是她也知道自己说也没有什么用：“我什么什么，伊森少爷什么身份。我就算是想要嫁给他，那也要人家同意啊。你说呢？如果我是贵族家的大小姐都不说了。我们家这个条件，还用我强调吗？”
       席丽卡想了想：“也对，要是伊森少爷喜欢你的话，会带着你私奔的。”
       “妈。你是不是传记小说看多了。”托莉严重怀疑自己母亲看了什么不该看的东西，对一些奇怪的事情抱有幻想。
       席丽卡被她说得有些不好意思。托莉摆了摆手。她说：“我自己去村子里逛一逛。”说着她就出门了。
       实际上，托莉并没有去拜访一些小伙伴，或者是这位阿姨那位叔的。
       她去到了河边，看见自己当时找冰薄荷的地方。然后在河边看到了一只油蟾，不知道是不是当时自己遇到的那只，或许当时遇到的那只之前就被自己给抓了，不过——
       她的手掌凝聚火焰，最后又消散了，摇摇头，她继续迈步着。卢萨卡村是自己在这个世界的第一步。她和自己母亲一起贩卖了红辣椒，然后用卖萌的方式从村长那里获得了不少知识，随后用这些知识来赚钱，贩卖一些药材。当时几个银币都已经很重要，很多了，这才过去几个月，自己的财产就来到了一百五十枚金币。
       魔药师真的很赚钱。
       说实话，自己捣鼓的那些东西——就像是最开始所想的，就像是现在所想的……原来世界的东西你不可能说真的就照搬拿到这个世界上来，那种格格不入是一件非常恐怖的事情，就算是钱摆在面前，你就敢伸手拿吗？
       当然有人会说有钱不拿王八蛋——有些钱拿了是真的很烫手。如果不认识伊森少爷她连高度酒都不敢酿造也是事实。
       所以某种意义上，从原来世界的角度上来讲，她算是遇到了贵人。遇到了伊森少爷这样一个人。
       这样让她的钱，让她的资本来得很快，但与之相对的也是巨大的风险，如果自己只是老老实实的修炼，老老实实的攒钱，在进入魔法学院前攒够十枚金币，一直压着自己不突破，等入学魔法学院再花掉这笔钱让自己变强，是不是也可以？
       当然是可以的。
       到那个时候自己大概也能够接触到魔药。也能够因为拥有魔药师的天赋而加入某种魔药师的圈子中，然后开始赚更多的钱。
       但现在，这个过程提前了。
       节约了很多时间。
       这是一件好事，又或许不是好事，那并不很重要。因为已经走到这里了，也没有办法回头。
       她看到了一株禾香草，她折断这株禾香草，然后把茎叼在嘴里。沿着记忆继续往靠近森林的方向走，这边的森林不同于魔霭森林，只是一片小森林，有一些小型魔兽，有一些植物。猎人叔都不屑于在这个森林打猎。
       之前对她有些危险，不过现在的话……
       她找到了一棵树。
       一颗高灌木，上面结缔着黄色的果实。原来的托莉就是吃了这种果实然后死掉了，她拥有这样的记忆，所以这种果实是有毒的吗？
       话说自己也没有见过这种树木，应该是某种基因突变的植株。
       少女浅浅的进入了冥想状态，确定了这种植物内部的元素分部，并不能算是很好用的材料，它自身还有毒。
       那个时候的托莉跑到这种地方来还摘果子吃，只能说稍微有点野。也不知道席丽卡当时在做什么。
       但是变异植株……
       托莉的目光开始投向地面，她怀疑地下有什么东西，这个世界的植物比原来世界要强韧许多——原来世界的植物也很强韧，但是这个世界的植物拥有魔力，所以常常会发生一些不太容易理解的事情。
       譬如所，这棵树下面就埋着什么有毒的东西，才会让这棵树长出来的植物有毒。如果森林中本来就存在这种毒果。那卢萨卡村没有不把这件事情说出来的理由。
       或许这和村长大人的秘密也有些关系，卢萨卡村种植红辣椒……
       托莉有心想要那个铲子来挖一挖，犹豫了许久，她放弃了这个想法。好奇心有时候是招徕麻烦的关键。她并不想要经历一些太过于传奇的经历，这也未必能够让自己赚到多少钱。
       她有稳妥赚钱的方式，没有必要冒这些危险。
       这样想着的少女，慢悠悠的又转回了自己家中。
       “我要开始做菜了。”
       她开始下厨。
   第四十六章    酿酒工坊的商讨和拍卖会的压轴物品
        在家里美美的享用了一顿午餐之后，托莉就离开了家，父母很恩爱，有没有什么别的问题，就不打搅他们给自己造弟弟妹妹了。
         她去到了隔壁的哈特拉斯村。
         哈特拉斯村主要种植月亮草，实际上月亮草是可以当做食材的，不过大部分人还是把月亮草作为一种魔药的原料来使用。
         和天空的月亮相互映照，托莉严重怀疑月亮草是某种人造植物。或许是某位古老的人族先贤培养的农作物。
         不过，倒也不重要。
         “夏里德村长，好久不见。”她带上了自己一些礼物，包括高度酒和几支魔药装好的礼盒。正式登门拜访了夏里德村长。
         这位村长一直和托莉有着良好的合作关系。
         “酒厂？酿酒工坊吗？”
         托莉点了点头：“我们魔女之家打算出资100枚金币。在夏里德村建造一个酿酒工坊。相应的，如果村民们愿意改种小麦或者葡萄酒之类的农作物，我们可以提供部分补贴。”
         夏里德村长的眼神变化着：“那你聘用的人的……”
        “当然是优先夏里德村的村民。当然制作这种高度酒会有些许对环境的破坏，我们会定期联系教会来进行处理，教会很擅长这方面的处理。”
         “你们能够提供的报酬呢？”
          “一个人一个月6枚银币。”托莉坦言，“这是底薪，如果酒厂收益不错的话，会给大家进行分红。”
          夏里德村长也并没有冲动：“假若是你的酒厂不成功呢？就算是建好了，只是运营了一小段时间就不能继续运作了呢？”
          “我们可以赔付村民的损失。”托莉说这话的时候很从容，“投资就有失败的可能性，我也没办法保证一定能够赚钱。但我是魔药师，您知道的，就算是我自己，稍微努力一点，赔付村民的损失也可以。用魔药抵债也是可以的，您说呢？”
          “你在黑水镇周边有很良好的信用，我可以相信你，托莉。我会去给村民们做工作，至于你所谓的酒厂，也就是酿造工坊，你打算建在什么位置？我们可以谈一谈。”
          于是托莉和夏里德存在在村子里转了半天，直到黄昏的时候，托莉在和夏里德村长握手，然后离开。
          “我之后会和伊森少爷一起过来签订合同的，这个期间就请您通知您村子里的住民，我们绝不强迫。全凭自愿。”
          “当然。这是我作为村长的职责。卢萨卡村的发展这些年比我们村好，我也很急躁。至于你们村长不同意在你们村子建酿造工坊——我大概知道一点缘由，既然他自己没有告诉你，我也不好说。就当他自己放弃了这个机会。我是很看好你的，托莉。”
          托莉于太阳彻底落山，蓝色的月亮升起的时候，刚好回到了家里。她久违了吃了一波自己母亲的烤的面包，蘸着红辣椒粉末，有一股熟悉的味道。
          辣味的面包在哪个地方都是有不错的风味啊。
          夜晚，托莉难得的没有进行冥想，毕竟最近的冥想很难受，信息的干扰很强烈，她本来是打算问一问伊森这种情况有没有什么办法的。但是也一直没有时间，这会给自己精神造成负担。
          她在那里写着日记，同时看一看过去的日记，把最近发生的事情都重新浏览一边，试图确定是否有人在干扰自己的想法，或者说左右自己所遇到的事件。
          不过没什么成果就是了。
          托莉沉沉的睡去。
          第二天清晨，她就又坐上了马车，匆匆的赶往了黑水镇。要做的事情不少，感觉很麻烦，但总归只能一件一件的去做。
          就像是前世网文作者的欠下的加更，只能慢慢去补。
          她迅速的找到了正在店里面和人谈药水价格的伊森。
          “哎哟~伊森少爷，你又不缺那两个钱。稍微便宜一点嘛~”这是镇上的某位女性冒险者，她穿着颇为暴露，不是冒险者应有的装扮，不停的往伊森身上贴，“我也是可以用别的报酬，来支付的~”
          伊森面不改色：“10个银币，一个都不能少。至于别的报酬……”伊森的眼睛在这位女冒险者身上扫了扫，然后露出一个不屑的笑容：“呵呵。”
          女冒险者愤怒的拍下十个银币在桌上拿了药水就走了。
          “多谢惠顾。”
          然后他看见了从门口走进来的托莉：“托莉，你会来了呀，这么快就搞定了？”
         “我效率很高的好不好，等再过个十天半个月的，我们去一趟哈特拉斯村，和夏里德村长具体商量一下，顺带也和黑水镇镇长通个气。”
          伊森缓缓点头：“你安排就行了。”
          托莉走进店里，和不少熟客打了个招呼，然后坐下：“你去找了米萝莎修女了吗？”
          “还没呢。听说这两天她挺忙的。”
          “忙？”
          伊森稍微解释了一下：“教会这段时间其实内部还挺动荡的，这也是我没有急于插手教会内部权力的理由。这或许那个有些关系。”
          教会动荡不算是什么秘密，伊森只是隐瞒了魔界生命而已。
         “原来如此。”托莉想了想，“少爷你之前答应我的配方，现在应该给我了吧？”
          “来吧，到实验室来。”
          伊森笑起来，他就在想托莉啥时候会要这种配方。
          他们两人共同来到了托莉的实验室。
          “我先给你初级治疗药水的配方，你可以先试着做一做。冥想药水不太好试药。尤其是你自己。”
          “可以。”
          托莉倒不是很介意。
          “适量灵核鱼血，两朵白马菇，足量青枯藤叶碾碎汁液，血腥虫粉末。”托莉一看这个配方。她算了算价钱。
          “这个东西原材料都得要6个银币。我成药不卖60个银币说不过去吧？”
          “嗯，差不多是这个价。但效果很好，初级治疗药水是可以救命的，属于军团的储备物资级别的东西，就算是手被人斩断，短时间内找医生接上然后喝下初级治疗药水是可以保住手臂的。只要60枚银币其实很划算的。就是到处都不好买。而且材料虽然简单，但是调配难度很大。做起来很麻烦，魔药师们不是很喜欢做这种药水。而且王国也会刻意的压价。”
          “……也算是有道理。”
          伊森对此倒也不是很在意：“不过你现在多半做不出来，实力高的会比较容易，你微弱者调配起来的确有些难了，这对应是非凡者使用的药水。就像是我的进阶魔药一样。”
          “你进阶魔药我不也做出来了吗？”
          “所以我才会给你啊，不然我都不打算给你的。”
       你说得也很有道理，托莉按捺下心中想要速速调配药水的冲动，知道这个时候不能急于一时，她想了想：“那少爷你是要成为骑士的吧？打算什么时候这样做？”
       “嗯——我在操办这件事情。可能还要一些时间，这方面的流程走得很慢，我也不想用自己的私权去干涉，待到你拍卖会办完应该是可以的。”伊森面色如常。
       托莉觉得这很好：“说到拍卖会，虽然是带着慈善拍卖会的名头，也其实有不少人，不少店铺打算借机出个名，提供了不少拍卖品。但感觉上还是没有足够重磅的拍卖物来把这个拍卖会的重量级提高到极限。少爷你有什么头绪吗？” 
       她继续说着：“开场可以用主教的魔女日——笔记来作为开场，那么压轴呢？压轴得有足够好的东西才能够继续推进拍卖的进程呀，虽然是打着慈善拍卖的旗号，但总归得给大家来一点震撼才能够有足够高的知名度啊。”
       “你说得对，托莉，这个事情我来想办法。”伊森表示自己作为老板，还是有自己的作用，这种事情大可以放心的交给他解决。
       “既然这样的话，过两天你陪我进一趟魔霭森林。”
       “诶？”
       “我打算捉一只雾兽幼崽作为压轴拍卖品，这不太容易，需要你的帮助，你要知道，成熟的雾兽可以成为非凡者，乃至于更进一步成为强者，作为黑水镇的拍卖会，这种东西已经很超规格了。就是捉起来很难，我对雾兽也没有那么了解，只是当时迷失在魔霭森林的时候对抗过。这需要魔药师的帮助。”
       托莉嗫嚅一阵，最后还是无奈的叹了一口气：“我还以为这件事情我可以完全不用管了。少爷你也太不靠谱了！”
       “这不是因为托莉你很厉害吗？就算是换一个魔药师，我都不敢相信对方能够在短时间内有对付雾兽的魔药灵感，我可是从艾德琳姐那里听说了你对水下呼吸药水研发的贡献。”
       托莉的眼神变得警惕起来：“你就算是吹捧我，我也不会开心的，而且水下呼吸药水可是我自己和艾德琳女士研发的配方，我不打算贡献出来哦~”
       “放心吧！没人要让你贡献出来。而且水下呼吸药水在黑水镇也用不上吧？基本等于没有市场。而且那本来也是军团的订单。”
       伊森对这件事情好像有些了解：“总而言之，用雾兽幼崽的话，档次就足够了。只是我们需要麻烦一点。”
       “我得做点准备。”托莉这样说着，就把伊森推出了自己的实验室，她一会儿在实验室忙活什么，一会儿又跑到锻造房里去做着什么。
       伊森摇摇头，看向正在打扫卫生的凡安娜：“你有给我父亲汇报吗？”
       “……少爷请不要为难我。”
   第四十七章  为捕捉雾兽而前往魔霭森林（3/24）
         托莉做了一个吸尘器。
         她之前在制作雷击木的时候，就已经能够进行发电，但是这种电流并不稳定，不过对于托莉来讲，这倒也并不重要，毕竟伊森是非凡者，他虽然不擅长雷系魔法，但不是不能使用。对于的，这个吸尘器不需要太过于精密，只需要注入电流能够运转就行了。
         而她自己又购买了一个空间道具。之前购买的8*8*8的包包作为店里公用的包包，她自己买了一个像是钱包的空间道具，和伊森的空间戒指是一个大小。
         虽然她也很想要一个空间戒指，但当时在戴斯城没买，黑水镇并没有这么精密的空间道具，魔法道具店的老板显然并不想花这么多钱成本去购买这样的道具，也就是托莉之前买走了那个大包包，他才又进了一个小钱包作为压箱底的宝贝，没想到过了几天托莉又买走了。现在那位老板看托莉像是看财神爷一样。
         戴上了能带的材料。把枪械和吸尘器都装在自己的空间道具里面，她和伊森收拾收拾，就进入了魔霭森林。
         “我们上一次来的时候我连微弱者都不是。”托莉非常感慨。
         伊森走在前面，他拨开杂草之类的东西：“但你现在也只是微弱者，不要说得你已经非凡了一样。”
         “行了行了，知道少爷你是非凡者了！”托莉显然对伊森打击她的兴致感到非常不满，“说起来，之前我就想问了，少爷——”
         托莉咬着牙。
         “嗯？”
         “来自于魔界的信息，没办法屏蔽吗？我最近总是接收到一些来自于魔界的信息，这让我非常痛苦。”
          伊森一听：“那证明托莉你和魔界的联系非常深，对魔界信息的捕捉也非常敏感，你是天才呀！”
         “……这样下去我感觉我要被逼疯了。天天都有人在低语。戴斯城那位魔药师到底是谁少爷你有头绪吗？素质太低了。”
         伊森想了想：“其实我还真有点头绪。”
        “嗯？！”
         托莉的目光变得尖锐：“告诉我是谁！我必定要让他后悔！”
        “戴斯城的魔药师不少，但据我所知，大部分都很忙，有空天天在魔界对人进行信息骚然的，同时还把药方公布出来的，应该只有魔法学院的那一位。”
        “魔法学院？！”
        托莉当时就愣住了，她万万没有想到会得到这样的答案。
       “你要知道，托莉，许多魔药师，都需要承接各种各样的委托，这个世界上天天都是吵着魔药的人，你光看魔女之家的生意就知道了。”伊森坦然的说，“而在这些魔药师当中，能够做这种研究的人，说实话，，很少，像是这么闲的，更少，反正在我的推测中，应该是某位魔法学院的魔药老师。你需要知道，魔法学院的魔药老师是需要提交魔药研究成果的。否则会被魔法学院解聘。因此估摸着是哪位魔药老师快要到期限了，需要提交自己的魔药研究报告……”
        怎么整得和学术论文一样。
        她严重怀疑这是魔女整出来的东西。你说你一个穿越者，不搞工业体系，你在这里整学术体系。
        不过总归算是有点贡献，她还以为魔女真的在这个世界上什么都没有做，但是这样的话——结合魔女的日记，感觉那个女人就是一个魔法研究狂魔，对别的都没有什么太大的兴趣。
         “好吧，如果是魔法学院老师的话……”托莉不免有些垂头丧气，她显然是拿魔法学院的老师没有办法，鬼知道对方是什么？非凡者？强者？刺目者？
         感觉都有可能。
         她这样子还挺可爱的。伊森不免想，于是，他说：“我其实听说过一种叫做静心药水的药水，可以一定程度上避免被这种信息干扰。”
         托莉的眼睛亮起来，她一猜就知道是伊森体内的那位存在出手了，这个人疑似魔女。但感觉又不太像。
         “那么，那种药剂……”
       “我不知道配方哦~是戴斯城另外一位魔药师的独门药剂。你或许得到那位的店里去卖一些，或者看看自己是不是能够调配一下。”
        竟然不是你体内的那位的东西吗？
        “但是少爷你也很有天赋吧？为什么少爷你不会收到那些信息？”
        “——之前就说过了，魔药师的存在形式就很容易收到这种信息，而我们这些没有魔药师天赋的人呢，在接收到类似信息的时候，会有一种做梦的感觉。大概是因为接收到的信息不完全……根据戴斯城魔法学院院长的理论来讲，这是我们自行补全了残缺信息的内容，才呈现出梦幻的特点，因为不懂。所以我们冥想的效率实际上没有魔药师们高。容易分不清是清醒还是睡眠，所以这方面魔药师还是占便宜的。”
        原来如此……
       “那你为什么修炼这么快？”
       伊森挠挠头，不说话。
       所以说，对伊森来讲，虽然过去经历的很惨，但也是有回报的，就像是消火火沉寂了，但是得到了一个师傅和焚决。
       他的境界倒退估摸着也给他带来了一些便利。
       “看！绿湖鹤！”
       托莉看到了一只飞起的绿湖鹤。伊森看着她：“你要吃绿湖鹤的肉吗？”
       托莉摇摇头：“绿湖鹤的肉其实不算是好吃，相对来讲，还得是慢猪这种魔兽的肉算是极品，肥而不腻。又充满了嚼劲，不管怎么料理都是相当符合人胃口的的食物。”
       伊森只能竖起一个大拇指，托莉这个人，看上去在很多方面都不拘小节。但唯独在食物上，她有比较高的追求，并且不放过白嫖饭的机会，同时她也不会吝啬自己的金币去买不错的食物。她自己的料理水平也很高。
       “其实你要是开餐馆的话，我都怀疑你的生意可能比兰若庭要好。”
        托莉摇摇头：“我要是开餐馆不知道胖成什么样子。现在都已经有些胖了。”托莉叹了一口气。
        是的，最近托莉察觉到了，自己稍微有些发胖的身体。
        光是从大腿上就看得出来，以前自己的大腿勉强能够算是纤细修长，但现在的话，就稍微有点肉肉的感觉了——好在腰上的肉好像也还不算太多，裙子本身也比较宽松，所以没有必要买新的衣服。
       “肉一点也挺好的呀，托莉我第一次见到你的时候，你可是很消瘦的。”伊森回忆了一下自己第一次见到托莉的时候。
       “你要是每天都是面包蘸红辣椒粉末你也消瘦，我这不是给自己补充营养吗？现在正是长身体的时候，面对以后长不高。”托莉理直气壮的说。
       伊森停下脚步，他打量着托莉：“可是相对而言，你在服用魔药之后，比同年龄段的小孩子都大了不少，你这样子去入学魔法学院的话，我都感觉你的同学会有很大的压力。”
       这个年龄段甚至还有好多男孩子没有开始成长，相较于托莉而言只能算是小个子。
       “嗯……但是我全能系列魔药怎么可能不长身体啊？这是很正常的事情。”托莉理所当然的说，“不过这也还好吧，有些专精生命魔法的人可能比我更加高大呢？这也不是不可能吧？”
       “你非要这么说也对，”伊森表示赞同，“但实际上作为人类很少有专精生命魔法的，还是一些特殊物种比较擅长这方面，譬如说高精灵，譬如说听说已经灭绝的吸血鬼。”
       托莉的眼睛亮起来：“真有这些种族？”
       “你的地理志上没有写吗？”
       “遗憾的是，并没有。”
       伊森想了想：“也对，教会一直不太承认这些种族，他们认为那是人类的一种变种，在被淹没在历史尘埃中的人类的分支。一度对这些种族进行过讨伐来着，吸血鬼灭绝听说就和教会有些关系，不过这都是野史了。”
       教会楞个牛批？
       不过感觉也有道理，造物主在的时候信奉造物主，那位造物主也没有做什么，魔女的时代信奉魔女，魔女也没有做什么——搞不好这个教会是真的有点实力才能够这么做的？
       托莉觉得自己似乎是因为米萝莎小姐的缘故有些轻视教会了，这不是一件好事儿。她应该重新修正自己对教会的认知。
       “话说回来，魔霭森林里面有教会的实验生物吧？”
       伊森有些疑惑：“实验生物？”
       托莉解释了一下自己的猜想。
       伊森恍然大悟：“难怪我当时在这里总感觉有东西盯着我，原来是教会——我还以为是某些善于隐藏的魔兽。害我提防了很久。”
       “既然那是教会用魔界生物和魔兽融合的产物，那我们就可以暂时不管了。”伊森把腰间的剑拔出来，“毕竟我们进来的目的是找一直雾兽的幼崽。但这并不容易，托莉。”
       他随意的用剑划出一个十字。十字的光瞬间将前面的东西斩断，
       “吼~！！！！！”
       一头躲在灌木后面的魔兽发出哀嚎，鲜血迸溅，倒在了地上。
       伊森笑起来：“刚才还说慢猪呢，这就钻出来了，它是不是知道我们要准备吃午饭了呀？”
       “说不定哦~”
         托莉也笑起来。
   第四十八章  女仆凡安娜的纠结和森林的夜晚（4/24）
       “以上就是近期的报告，领主大人。”
         凡安娜中断了魔法，她们在从小被培养的时候，第一个需要学会的魔法就是风魔法中的“远距离通讯”。
         将声音储存在风中，再又风带到远方，实际上托莉也能够使用这种魔法，但是这种魔法很容易中途出问题，并且不是很稳定，托莉不太喜欢，她宁愿自己做电话。
         当然，魔法等级越高，能够使用的魔法就越多。实际上庸者级别是存在实时通讯的魔法——具备许多苛刻的条件，对于戴斯领主而言显然这个问题并不存在，实在想要沟通，在魔界中沟通也可以。
         “你只管做好你自己的事情就可以——还有，我让你跟着伊森，是为了让你给他提供帮助，你懂我的意思吗？”
         “是！领主大人！”
          凡安娜并没有敢告诉领主大人伊森少爷应该已经知道自己是他专门安插过来监视伊森少爷的事情。她不敢确定那样汇报的后果。
         按理来讲，她们这种人应该对领主大人绝对忠诚，但是——人都害怕死亡。
         说到底，伊森少爷是非凡者，自己不过是一个庸者，自己能够帮到伊森少爷什么呢？她不知道。伊森少爷并不给她发布任务。
         她骤然有些迷茫，作为专门被培养的，素养极高的女仆，她应该是有很多作用的，可是总有一种没有容身之处的感觉。
         她迷茫的拿着扫帚来到魔女之家的大厅中，现在已经是夜晚，店里已经关门，没有什么客人，莉迪亚在那里清点着剩下的魔药。
         “莉迪亚小姐，有什么需要我帮助的吗？”
         莉迪亚摇摇头：“这个我来就行了。你不太熟悉这个。如果出现问题会比较麻烦。”微妙的就被人嫌弃了。
         虽然凡安娜不太清楚只是清点的药水的数量为什么会搞得这么严肃，但她也没办法和对方争辩。
         毕竟自己只是一个女仆。
         身份地位上的差距就体现出来了，尽管自己是一个庸者，是戴斯领主家的女仆，而这位莉迪亚小姐只是一个村丫头，连微弱者都不是——
         从身份上来讲，正常的说，她都不用正眼看这个丫头，可伊森少爷相当喜欢这个丫头。那位托莉店长也是，甚至是雅布管家同样如此。
         这位银发的少女就是如此的受到宠爱，所以她的身份就低了不少，毕竟，她是仆人，而这个少女则是“主人的朋友”。
         “说起来，凡安娜女士。”莉迪亚突然停下自己的动作，她走到柜台那里，翻出来一个布包，“这是裁缝店今天送来的衣服，托莉在他那里订制的专门给你穿的衣服，你可以试试尺寸是不是合适。她说她相当期待回来的时候能够看到你穿着这身衣服来着。”
          是第一天来这里的时候那位托莉店长说过的事情。
          这算是我能够做的事情吗？她接过这个布包。然后走到了自己的房间里——
          至少有半个小时，这位女仆才半躲在门后面，探了一个脑袋出来，偷偷看到了在那里继续清点着魔药的莉迪亚。
         “莉迪亚小姐——我，我怀疑我衣服穿错了。或者裁缝店做衣服的时候就做错了。”
         “嗯？”
          莉迪亚站起来：“你走出来我看看？”
          一个很经典的二次元女仆形象。虽然莉迪亚不太清楚这种具体的概念，但她几乎肯定这就是托莉想要的效果，极短的裙子边上还有有些颇为透明的黑色花纹，明明是以黑白这两种极为严肃的颜色制作的女仆装，竟然给人以一种极为下*流的感觉，显露出来的肌肤不算是很多，但却仿佛有许多地方都若影若现，又把凡安娜的身材很好的勾勒出来。
          凡安娜手里那拿着一团黑色的东西：“我不是很清楚这种丝状的东西应该怎么穿——您知道吗？”
          我怎么可能知道。
          莉迪亚现在心中无比庆幸，幸好自己一直没有答应托莉的请求，真要是同意了她，穿上这样衣服的人就要变成自己了。
          难怪那位裁缝今天把布包交给自己的时候很是期待，他说：“希望托莉店长能够给出更多的意见，如果满意的话，可以商讨进一步的合作。”
          是这个意思啊！
          这套衣服给小小的莉迪亚带来了巨大的震撼，当然也给凡安娜带来了巨大的震撼。她甚至怀疑托莉的目的。
         难道，是想要把自己卖到那些地方去给她赚钱吗？
         她的表情变得很难看，听说托莉店长为了一心一意只赚钱，为了钱可以不择手段。如果真的是这样的话——那少爷呢？
         少爷又打算怎么做？
         少爷是因为知道自己是领主大人派来的，所以打算极致的羞辱自己吗？
         凡安娜的身体微微颤抖着，她的内心中闪过无数的念头，最后面如死灰，她没有什么可以操作的空间。
         背叛领主的代价比被卖到那种地方去工作更加恐怖。乃至于灵魂在魔界被永远的折磨——她垂头丧气的回到自己的房间，或许自己应该提前自我了断……
         不行，不行就去引诱少爷……
         她看着镜子里面的这身衣服，自己长得也算是很不错，如果引诱少爷成功的话……或许，或许能够……
         成为妻子什么的不现实，可如果是成为情*人的话，也不是不可以——
         ……
         “伊森少爷，我们上次已经放火烧山了，这样子弄一个火堆真的没有问题吗？”托莉有些担忧的看着伊森在他们决定露宿的地方生火。
         伊森大手一挥：“你家少爷我，现在已经步入非凡。这个火就算是给它烧起来，又怎么样呢？我轻而易举的就能够将它熄灭。”
         非凡者了不起哦~
         好吧，托莉也想吃烤肉所以她也不太想要反对，而且伊森算是很有经验的冒险者，他在生火之前都是先把周围用魔法清理了一下才正式生火。
         “嘛——正好，少爷，今天给你表演一种比较特殊的食物，名字叫做烧烤。少爷可以帮我把这些肉切成小块吗？”
         “简简单单。”
         对于魔剑士的伊森来讲，他的剑技想要切一点烤肉是轻轻松松的事情。托莉则是拿出了一些铁签。
         她早就在家里自己做好了这种东西。就预备着哪天能够用上。她先用红辣椒，香料粉末，和一些油混合在一起，把伊森切好的肉放在碗里腌制。
         等过了大概有十几分钟之后，和伊森一起把肉穿在铁签上。
         然后再把东西放在上面烤：“少爷，你别看这和一般的烤肉没太大区别，这点香料调味，就是精髓。一般的烤肉肉块太大，就很难调味。”
          他们两个开始吃起烧烤来。
         “托莉，你真的可以当厨师了。”伊森愉快的吃起来。
          托莉吃了几串之后就不吃了。
          她就坐在那里看着伊森吃。
         “你怎么了？”伊森有些疑惑。
         托莉摸了摸自己的肚子：“我得少吃这些东西，真的要长胖的。我至少要把身材维持在最低限度的美观上。”
         “但你就算是长胖了也没有什么吧？”
         伊森不是很理解。
         “少爷，我虽然是魔药师，理论上来讲，魔药师的外貌不重要，重要的是魔药师的手艺对吧？”
         “我就是想说这个。”
         托莉白了他一眼：“可是魔药师不是我的主业啊！我再强调一遍！少爷！我是商人！当魔药师只是因为魔药师来钱快而已！但是我绝不是专业的魔药师，我是要在顾客面前露面的，而作为一个女商人，外貌也可以给我的商品带来价值的提升。”
         她很客观的描述着这个事实：“如果我长得不好看的话，那会给我带来许多麻烦——同时我后面也准备卖化妆品，卖减肥药之类的东西——如果我自己都不好看，别人怎么会买？”
         她拍了拍自己的胸口：“我自己就是广告！”
         “当然，那些东西还没有开发出来，我的魔药技术还要更好一点，接触更多的药材才能够做到这一点。但，在那之前，我就得做好自己的形象管理才行。”
         形象管理？
         伊森映象中托莉总是盯着个大大的黑眼圈，一脸疲惫的样子——当然她谈生意之前会刻意睡一睡，也就没有那么严重。
         但总的来说，要说形象有多好……
         伊森很想打一个问号。
         “少爷，你现在的眼神很失礼诶~”她的视线直勾勾的盯着伊森，“你是不是觉得我没有什么形象？”
         伊森有些尬，他注意到托莉的眼神：“你要是真想吃的话，一串两串不影响什么吧？”
         “我到时候长胖了赚不到女人的钱，少爷你来负责啊？”
         伊森被她搞得有点脸红：“负责——你……”
         “我倒也不是在看烧烤就是了。”托莉突然这么说了一句。
          伊森当时就愣住了，他的脑子迅速的转动着，分析托莉这句话到底是什么意思，好像可以有很多种解释。
          还没等他想清楚，托莉就站起来，伸了一个懒腰，从下往上看，伊森才发现托莉好像真的是发育了不少。
          至少，女孩子的曲线已经可以被看见。
          “少爷还是按之前那样守夜咯？”
         “嗯……嗯！”
   第四十九章   猎杀雾兽
        魔霭森林的危险性并不算高。而这片森林实际上很大。如果非要说横穿的话，需要花费很长的时间。
         雾兽作为传统意义上被认为的魔霭森林雾气的来源，它们居住在魔霭森林的正中心的位置上。
         托莉和伊森耗费了两天才终于接近了这样的区域。
         “视野真的很差啊少爷。”托莉逐渐有些不太能够看清远一点的东西了，她担忧继续走下去，她恐怕连近在咫尺的伊森都要看不到了。
          伊森想了想，他一把抓住托莉的手。
         “嗯？”
          “你要一直抓着我的手，托莉，不要试图放开，我身为非凡者可以探知这里周围的环境，虽然也会受到一些限制，不过问题并不大，你只要一直抓着我的手，确定我在你的身边就可了。”
          相较于托莉而言，伊森的手就可以称之为大人的手了，他的手略微粗糙，但又很温暖，给人一种很安心的感觉。
          托莉因此而稍微放下了心，伊森还是很靠谱的：“可是这样牵着我的手，如果要战斗的话，你不好操作的吧？”
          “到那个时候的话，你就抱着我。紧紧的抱着我。注意不要影响到我的行动就可以。”伊森这么说。
          雾气下，她看不清伊森的脸。不过伊森说得倒也很有道理。自己的身体虽然成长了不少，但相较于伊森来讲，仍然可以说是颇为娇小。所以就算是抱着他，应该也不影响什么。
          不过自己如果像是树懒一样挂在伊森身上感觉还挺搞笑的。
          她深刻的感觉到自己在这种时候的确是无力的。不过伊森带她来的时候本就没有指望她进行战斗。而是希望她能够在捕获雾兽幼崽的时候起到一些作用。
          “雾兽似乎是通过这种雾气来感知周围的环境，因此，当我们进入雾气的瞬间，就应该被不少雾兽察觉到了，当然——我并不清楚它们看待人类和看待其它魔兽有没有什么不同。”
          托莉被伊森拉着手，她有些小心翼翼的注意着脚下的情况，避免踩到什么东西。伊森也很配合托莉的脚步，他行动得很慢。
          听着伊森的解释，托莉不免询问：“雾兽按理说身上的东西应该也可以作为某种魔药的核心才对。”
          “我见过一种水雾魔药。好像就是以雾兽为核心。”伊森想了想，“我之前和一个有这样固有魔法的人战斗过。坦率来讲不是很强。”
          “战斗过？”
          伊森继续解释：“魔法学院的考试有很多种形式，对于魔剑士而言，最受关注的还是实战的考核。因此，是以擂台赛的方式进行考核。”
          很有那种战斗的感觉啊。
          托莉有些兴奋起来，她已经迫不及待的想要去魔法学院开盘了。
          “说起来，托莉你按照现在的进度，等你到了入学魔法学院的年龄，只怕是没人是你的对手，就算是我，当年入学的时候也不过是微弱者，距离起伏者还有很远。”
          “可是波利斯比我还小一岁，也微弱者了啊？”
          伊森笑起来：“但是微弱者到起伏者可没有那么容易。等波利斯入学的时候，他估计离起伏者都会还有一段距离，不过也能够名列前茅就是了。
       你冥想的效率很高，听到那样的低语，能够辨别那样的低语，正是你天赋的体现，你大可以为此自豪一些，即便是我也很难在你面前自称天才。”
       “……”
       就算是你这样称赞我，我也很难为此高兴的好不好？托莉在内心中吐槽着。 
       她可不觉得自己是什么魔力方面的天才，但既然伊森这么说，她觉得多半和魔女有些关系。支配魔界的魔女是自己的老乡，而她想要自己制作出复活药水，因此给了自己一些福利——或者说，为了给自己传递消息，让自己冥想的时候和魔界的距离很近，因此提高了自己的修炼速度和冥想效率。算是一种副产品。
       给大佬办事儿麻烦的地方就在这些点，你连这种好处是对方的恩惠还是恶意都搞不清楚，或许对方根本没有考虑到这一点。
       “少爷你刚才说魔剑士主要看重擂台赛——魔药师和法师呢？”
       “这两种主要是看成果。法师主要是看掌握魔法的种类和魔法施展的质量以及效率。最后得出一个综合判定的评分。而魔药师则两项都参加。”
       “嗯？”
       托莉愣住了。
       伊森听她的声音，知道她有些懵：“主要是，魔药师通常不在意这些事情。毕竟不管怎么说，魔药都很抢手是事实，即便是考核不通过，也并不影响地位。当然如果你成为了魔药老师的话，那就得出魔药的研究成果了，王国方面给的补贴还是很高的。”
       “不过所有的项目本来所有人都要进行考核，只是你所在的科目不同，对不同考核项目的权重需求不同而以。”
       你们这魔法学院整得花里胡哨的还挺复杂。
       不过她也可以理解，毕竟一个金币的学费。整得花里胡哨也是很正常的事情。而且学校里面面贵族也很多。
       “所以少爷你会的大型魔法也是在魔法学院学的？”
       “那倒不是，大型魔法通常不会公开进行授课，说到底，虽然说是魔法学院，但很多东西也是导师个人的内容，导师愿意教，你才能够学。考核的那些不过是很常见的魔法，尽管也称得上是大型魔法，但很少有人实际会用。毕竟威力也不算是很强。用得出彩的倒也不是说没有——”
       所以说，魔女虽然做了不少事情，但是并没有完成对知识垄断的封锁，或许在魔女纪元之前这种对魔法的限制更严重。
       突然的，伊森停住了脚步，他抓着托莉的手微微用力，然后又放松。托莉理解了伊森的意思，她把自己制作的吸尘器从空间道具里面摸出来，然后顺着伊森的手臂，整个人爬到了伊森背上，紧紧的抱住了伊森。
       伊森接过吸尘器，他虽然不知道这是什么，但大概理解托莉做了一个什么东西：“你是说，只要把雷元素和魔力一起输出就可以了，对吗？”
       “对啊，要是烧坏了也没办法——你可以试着先不要太大量的释放。”
        吸尘器于是发动了。
        “……好像没有什么用处？”
       托莉在伊森背上，叹了一口气：“我想也是，雾兽虽然说是雾兽，但原来也是有实体的魔兽，而不是纯粹以雾气形式存在的生命体。不过这样也好。这样子方便下药。少爷你打得过她吗？”
       “没有打不过的道理。”
       自家少爷看上去信心满满是再好不过了。刹那间，托莉就看见了耀眼的光芒。她下意识闭着眼睛，等她重新睁开眼睛的时候，已经有什么东西倒下了。
       “少爷你的光系魔法越来越强了呀。”
       “我也是一直在成长的。”
       他很坦然的承认了自己变强的事实：“不然你以为我是怎么镇压阿努力堡叛乱的？”
       “说起来，对方是有十位非凡者的吧？”托莉想起来这个事情。
       “但也仅仅是非凡者，连强者都没有。我猜多半是之前就被处理掉了。”伊森有些遗憾的说，“他们虽然是军团出生，实战能力很强，但是数值和我差太多了。我服用光系幻想类魔药从微弱者到非凡者。单一从光属性魔法来讲，能够碾压他们任何的魔法，他们的魔药服用很杂，甚至有两个在那么一两个阶段没有服用魔药。这样数字的碾压，再加上他们内部的并不团结，镇压十个人并不算太困难。”
       所以说魔药师害人啊——但是话说回来，如果不制造出进阶魔药这种东西，魔药师自己的战斗力就堪忧了，现在这样子理论上来讲境界越高，能够使用的固有魔法就越多。极大的提高了魔药师的战斗力，如果都是适合战斗的魔法，或许四五个就足够成为强大的存在了。
       托莉看着前方有些模糊的雾兽的倒在地上的影子，不由得问：“雾兽好吃吗？”
       “最好不要吃哦~听说是有毒，不过我也没有试过，或许还得处理处理，不如带回去让冒险者工会解剖一下，然后带走解剖出来的材料。你可以用来试着制作一下特殊的魔药。”伊森驳回了托莉那稍微有些诱人的想法。
       “这东西没法量产也没有太大意义啊，这种魔兽又不可能说总是大规模的有市场上的供应。猎杀这种魔兽很危险的吧？”托莉对此有些失望，“而且什么样的雾兽算是幼崽？”
       “不好找，我听说雾兽要到了强者的境界才会试着产下幼崽。”
       “……这不是相当危险吗？”
       伊森摇头：“我们又不是要找刚出生的幼崽，当然刚出生的幼崽价值当然很高——不过我们需要的是微弱者级别的雾兽。这也很难找就是了。”
       “刚才那个呢？”
       “庸者级别的，不是很强。但问题是——我们得先跑了。”
       听他这么说，托莉好像想到了什么：“你的意思是，这种魔兽会通过雾气来交流，所以杀死一只很快我们就会被包围——是这个意思吗？”
       “你很聪明，所以抱紧了。”
       风环绕在伊森的身边，他开始急速狂奔。
   第五十章  不好的消息
        伊森背着托莉整整跑了半天，跑出了雾气笼罩的范围。
         “非凡者的体力真是恐怖。”托莉看着把自己放下来之后，还在警戒着周围的伊森，他只是微微有些喘气而已。
         ——之前说你只有七分钟真是抱歉了。
         托莉想起来那种大小，然后又对比着伊森这惊人的体力，她一脸怪异的看着伊森。
         “你那是什么表情？”
         “你以后找妻子的话，恐怕一个不太够。”
          你在讲什么，怎么我感觉突然之间就听不懂了？明明我才刚刚背着你从魔霭森林深处逃出来来着？
          伊森脸上写满了疑惑，他显然对托莉话题的转变仍然不是很适应：“我现在也没有要找妻子的打算。现在的我没有自由选择的权利。”
          这话说得托莉一愣，她猛然想起来伊森对婚姻这件事情应该是有阴影的。毕竟被人退过婚，现阶段的他就算是想要和谁结婚，那必定也是要服从家里的安排——所以说没有选择的权利。就会让他回想起来自己被退婚时候的场景，因此对婚约表示出一定的厌恶，所以说，和莎拉最后把结局变成那样，倒也不完全是因为我能够赚钱的问题……
          少爷本身对结婚这件事情应该也是持有排斥的态度。
          可怜的少爷——不过话说回来，自己也没有好到哪里去就是了，毕竟以前也离婚了，现在又是女孩子，总不能以女孩子的身份和男人结婚吧？她盯着伊森看了一会儿，随后摇头。
          “这就很麻烦了。雾兽这种东西很难对付啊。”
         “对于强者而言，雾兽的利润太低，也没有对付的价值，对于不那么强的人而言，这种生物的特性太难对付了，所以说这种生物能够一直存活在魔霭森林里面繁衍壮大。”伊森总结了一下。
          他于是期待的看着托莉：“这就轮到你施展身手了，托莉。”
          “嗯，的确，少爷。让我想一想到底调配什么样的魔药来对付这样子的生命体。”因为早就预料到了会是这种情况，托莉才把自己能够得到的材料都带来了，顺带的各种器具也很齐全。因此可以在魔霭森林里面现场研制魔药。
          “这或许要麻烦少爷你多跑几趟，毕竟雾兽本身就是最好的实验对象。”托莉调配着药水，“我们要做的事情是捕获雾兽的幼崽，所以我制作的药水倾向于散发浓郁香味的**。到时候弄在肉上，等雾兽来吃。然后挑一只幼崽带回去——这样没问题吧？”
       “嗯，就这样做吧。”伊森表示完全没有问题。
        他很喜欢和托莉待在一起的感觉——很放松，然后基本上有种只要当打手，什么都不用考虑的感觉。
       不同于自己一个人的时候，许多事情都要自己来考虑，托莉总是把事情想得很清楚和明白，她选择的方案不一定是最聪明的，但一定很稳妥，效率很高。
       托莉是能够办成实事儿的人。
       和她在一起的时候，你会感觉到自己切实的活在世上，而不会讨论到很多虚妄的东西，有一种切实的生活气息，这种感觉能够让人平静下来。在托莉身边的时候，他感觉自己过去心中的怨气都平复了许多。
       搞不好和托莉待在一起会让人颓废，然后变成废人——听说她之前和莉迪亚吵架……莉迪亚迟迟不想修炼大概也是因为有托莉在感觉很安心……
       她自己好像没有这样子的自觉。
       明明只是个八岁的女孩子。
       他坐在那里看着托莉调配着魔药，托莉好像也有心要让自己体内的存在看着她调配魔药，所以刻意把每个步骤都展示得很清楚。
       当然自己体内那位对此没有太大的兴趣。
       ……
       “莉迪亚小姐，我打听到一个很不好的消息。”凡安娜突然来到莉迪亚面前，认清了现实之后，她知道少爷和托莉都不在的时候，这个魔女之家竟然是按照这位莉迪亚小姐的意志在运转。
       莉迪亚疑惑的看着她：“什么事情？”
       “我听说，在我们拍卖会的同一天，戴斯城也有人举办了拍卖会——而且，也是慈善拍卖会！”
       凡安娜的确是得到了这样的消息，作为专业的女仆，她的任务是辅助少爷，尽管也有监视的意图，如何为少爷尽心尽力的工作是凡安娜苦恼的事情，如果能够发挥到自己的作用，少爷或许不会对自己做太过分的事情。
       莉迪亚的眉头瞬间皱拢：“有这种事情？你哪来的消息？”
       “之前来店里的冒险者提了一嘴，或许可以去冒险者工会问一问具体的情况。”她本来就很关注戴斯城的动向。
       莉迪亚看了凡安娜一会儿：“你暂时不用忙活店里的事情，尽量去弄清楚这件事情的情况，到底是谁在这么做，又为什么这么做，是不清楚我们要开拍卖会，还是故意的——当然戴斯城的贵族很厉害，但三少爷的名头也不是开玩笑——我们得在老板和店长回来之前把事情都搞清楚。”
       她的表情随即松动了一些：“你做得非常好，凡安娜女士，我会向店长和老板申请给你加工资的。”
       “诶？！我是戴斯家族的女仆，所以报酬什么的……”
       莉迪亚十分有领导风范的挥手：“我们这里不管你是哪里的人，老板和店长也每个月有固定的工资，虽然他们更多的是赚魔药的收入，但我们的确有这个制度，这是老板和店长在魔女之家第一次会议时候定下来的规矩，你有贡献就给你加工资，这是必须要做的事情。”
       莫名的——微妙的，感觉对这位八岁的少女有些信服。凡安娜有些疑惑的走在黑水镇的街道上，她深深的感觉到老人将要被新人取代的挫败感。自己活了这么多年好像还不如一个几岁的孩子，明明实力更强，明明应该见识过更多的事情，却如此容易的信服对方。这或许就是所谓的人格魅力。
       她的确是打听到了相应的消息，而这个消息让人很是不安，至少，站在凡安娜的角度，是如此的不安。
       “你是说，在戴斯城举办拍卖会的，是少爷的一个兄长，名为卡纳·戴斯的人物吗？”莉迪亚用确认的眼神看着凡安娜，
       凡安娜郑重的点头，同时，她的余光注视着雅布老爷子，雅布老爷子对此似乎并没有什么意见。
       “伊森少爷和这位卡纳少爷是什么关系？我是说，友好或者敌对？”
       凡安娜正儿八经的看向雅布老爷子，向他确认自己是不是能够说出一些自己较为主观的判断。
       雅布老爷子咳嗽了一下：“卡纳少爷也是一位天赋卓绝的少爷，不过相较于伊森少爷，也略逊一筹，他比伊森少爷年长三岁，却只比少爷早不到一个月成为非凡者，或许他认为伊森少爷在那个时间点成为非凡者就是为了挑衅他，而少爷获得了王国二等功勋或许让他急躁了起来——”他自己开始介绍这位卡纳少爷，让凡安娜松了一口气，有些话自己是不能说的。
       “但是卡纳少爷从小和伊森少爷就不太对付。虽然作为一位管家来讲，这这样的话不太合适，但是如果作为魔女之家的一员，对卡纳稍微进行评价的话，这位少爷的野心很大，同时也很狂妄。他自信能够做到一切，同时也拥有足够的地位，因此让他这种自信得以不断的滋生——他大概就是明摆了挑衅伊森少爷，我就是和你同一天开拍买会，做一样的事情，能把你的客人全都抢走——以此来打击伊森少爷，同时宣告自己的权威。”
       他最后稍微做了一个评价：“手段很简单，但是很有用。”
       莉迪亚摊开手：“既然如此，那就不是我们能够做什么的了。只有靠店长和老板来决定，我们不可能把所谓的卡纳少爷怎么样。不过店长应该先就有所预料了才对。她应该知道伊森少爷开拍卖会可能遇到的事情。”
       “我们要做的仅仅是做好自己的事情，拍卖的会场照样准备，各种商品也如期上架，这件事情我明天告诉米萝莎修女，她自己应该能够获得情报，由我们这边告知免得到时候她觉得我们在故意瞒着她，这件事情对她而言是很重要的，对我们则还好。实际上拍卖会办或者不办，应该不太能够阻挠托莉和少爷本身的目的。”
       雅布老爷子露出欣慰的表情，就像是看到自己的孙女得到了什么很高的荣誉一样，莉迪亚在托莉的培养和带领下，变得足够优秀。这是一件很让人欣慰的事情。
       他其实是不想看着少爷们斗争的——但这种事情，似乎从古至今从未变过，而戴斯领主本身也觉得这样的斗争对他的孩子们有好处，算是才能培养的一环，所以有意放任这种斗争……实在是很残酷的事情。
       每个少爷或者小姐在小的时候都很可爱，但在这样的环境下，逐渐的对其他兄弟姐妹产生敌意，或者嫉妒，或者愤怒……
       他见过许多残酷的事情，但仍然觉得可悲。	
   第五十一章  成功的捕获和得到的消息（5/29）
       想要对付雾兽并不容易.
       饶是托莉，借助自己带着的材料，和伊森反复的来回跑，也耗费了整整三天，才调配处对雾兽切实有用的一种毒药——但这种药只能让雾兽陷入昏睡，因为雾兽的死亡它的身体散发的雾气会自动向其他雾兽扩散消息——
         很麻烦的族群，所以只能先弄睡着，然后从雾气中弄出去，再进行捕捉。
         然而这个时候，一头魔兽出现在了他们的面前。
         “黑潮虎？”伊森谨慎的盯着眼前的魔兽，眼前这头魔兽达到了非凡者的等级，但给人的气息却并寻常的非凡者更加强大，他把托莉护在身后，拔出自己的剑，展现出自己的气势……
          但——
          这头黑潮虎只是丢下一个东西，然后就离开了。
          当伊森确定黑潮虎已经离开之后，他才终于缓缓靠近了黑潮虎刚才丢下的东西，却发现是一张纸片。
          上面写着有些信息，看上去有些弯弯曲曲——是刚才那只黑潮虎写的？他片刻间就明白了那头黑潮虎是什么。教会竟然能够在魔霭森林里面找到这种魔兽来进行试验……
          这是米萝莎传递过来的消息，他把纸片递给托莉：“这下子有点难处理了。”
          托莉接过纸片，她迅速的浏览了一边，她问“少爷你这位兄弟，具体来讲，是什么样的？”
          “坦率来讲，是个不太让人喜欢的人。不过他这种行为倒也算是在我的预料之中，但是这种事情很难说对我造成什么伤害。”
          托莉手掌上浮现出火焰，把这张纸条烧了个干净。
         “对啊，少爷你已经拿到了王国的二等功勋。这个拍卖会对少爷你的意义本来就不大，我之所以举办慈善拍卖会是为了‘名’。但实际上不举办倒也不太影响什么。毕竟现在还是稳步发展的阶段，无非就是发展的速度稍微慢一点。你这位哥哥这个手段可不算是很让人觉得震惊，感觉更像是小孩子斗气。这下子苦恼的应该是米萝莎才对，不然她应该不会暴露这只黑潮虎。这是可以作为底牌的魔兽。”
          是的，如果这个拍卖会黄了，真正急的是米萝莎才对。她可是很看重那会捐赠给教会的百分之五十的收益。尽管用托莉的话说作为非凡者混到这种地步也挺可悲的。但米萝莎乐在其中，所谓对这片土地爱得深沉——她如果始终如一，或许真的能够成为了不起的人物。
          托莉一边把药水抹在肉的表面，一边又用类似于针筒的东西往肉里面注入药水。然后问伊森：“那少爷你打算怎么办？”
         “拍卖会，还是应该照常举行的。不管怎么说，能够收益多少就收益多少。也有不愿意跑到戴斯城去的人吧？我们魔女之家现在能够笼罩的势力范围不应该包括戴斯城。吃下周围的镇子和村子就行了。这些镇子里，也不是没有有钱人。”
          这倒是。
          这个时候向着戴斯城扩张的话，本来就是一件很狂妄的事情，即便是托莉拜托伊森邀请了不少贵族，但也只是想着给这些贵族们留下一个印象，等到正式进军戴斯城的时候，能够免去一些介绍的功夫。当然如果这些贵族能够爆一些金币是最好的。既然少爷的哥哥也在办，那能来多少就是多少吧。老爷们不愿意往黑水镇这样子的地方跑也是理所当然的事情。
         “呀！这下子能赚的钱就变少了呀！”托莉苦恼的皱起眉头，“而且少爷不会觉得有些不爽吗？”
          伊森笑起来：“我当然不爽啊！那虽然是我哥哥，但这样做未免也太不给我面子了。我作为绅士的颜面扫地。如果他不是我哥哥的话，我是要当面找他决斗的。就像是这样，把手套扔在他身上！”
          伊森假装自己带了手套。做了一个扔手套的动作。
          “确实，对方的身份是你的哥哥，很多事情不能做。不过，我在考虑另外一件事情，之前你姐姐不是说会在我们的拍卖会上消费一个紫金币吗？她会来这边的，还是去那边的？”
          伊森笑起来：“所以我说拍卖会照办嘛~我那位姐姐哪个拍卖会都不会去的，她其实还听胆小的。所以她会派人来参加我们的拍卖会。然后消费一个紫金币。当然谁代表了她的意志我也不清楚，或许是好几个人分别买不少东西，最后加起来达到一个紫金币。
       她一向很谨慎。如果没有发生我和哥哥的争斗，那她会愿意给我一个人情，既然发生了争斗，局势没有明朗之前，她是不会站队的，她性格就是如此。”
        “这也是因为她的身份才能够做到的观望啊——”托莉感慨了一句，“所以说这个拍卖会是有保底的，至少能够给米萝莎拿到五十枚金币赌注她的嘴，是这个意思吗？”
        “而且又不是说，真就没有人给我面子。”伊森的目光变得凛冽，“周围镇子的或者村里的人，如果不给我面子，有些事情就很难办了呀~”
        “咿~少爷，你贵族的丑陋嘴脸钻出来了！”
        然后托莉就被敲了一下脑袋，伊森扛起托莉制作好的肉，白了她一眼：“我不也是为了我们的产业着想？赚钱的事情怎么能够叫做丑陋？”
        “少爷，你现在作为商人越来越专业了。什么时候把我们的魔女之家升级成商会？你当商会会长，我就当个副会长好了。”
        “商会啊……”
        他见过某些商会，数百人的队伍穿梭在国家和国家之间，上百个空间道具装着数不清的货物和财富，当中也有强者进行庇护。
        不过，商会毕竟——权力太小了。
        有足够实力的强者都会成为贵族的一员。
        这次，他仍然背着托莉，让后扛着许多快小肉快，进入魔霭森林的雾气当中，沿途不断的放下一块块肉。
        有些被别的魔兽吃了，有些则是被雾兽吃了。
        最后，他又给自己喷了某种托莉同时研制的气味剂。用来掩盖自己身上肉的味道，免得有雾兽找上门。
        两人潜伏在浓雾中，一动不动，也不说话。就那样静静的等待着，直到半个小时以后，托莉药物发挥作用的时间，两人开始在魔霭森林中缓缓的移动起来。
        耗费了一个多小时，他们找到了一只微弱者境界的雾兽。
        用布袋装起来两人就开跑。空间道具里面并不能放魔兽之类的东西，这种东西很容易让空间道具本身破碎掉。
        这个过程很顺利，本来就应该很顺利。
        但是等逃出了雾气当中，看到被装在布袋里面的雾兽的时候，托莉的眉头皱了起来：“这东西，长得这么可爱吗？”
        如果要描述的话，就像是棉花糖一样的生物。
        “年幼的雾兽是这样，长大了就会狰狞不少，不过相对于其它的魔兽，也算是可爱。”伊森客观的评价着雾兽，“毕竟在雾气里只能看清轮廓，所以会下意识觉得是恐怖的东西，实际上这种魔兽是挺可爱的。”
        “这东西拿出去卖的话，只怕是莉迪亚要闹哦~”托莉扯了扯已经睡着的雾兽的脸，感觉弹性还不错，“她还挺喜欢这种可爱的东西的。”
       伊森犹豫了一下：“那——再抓一只？”
       托莉摇摇头：“一只就够了。再回去风险很大，我们没有必要冒着这样的风险，还是当做拍卖品，如果莉迪亚非要的话——我出钱买下来就好了。”
       “这不是相当于白给教会送些钱吗？”伊森想起来百分之五十的拍卖所得要给教会。
       托莉叹了一口气：“就当是收买米萝莎小姐咯。到时候她欠我一个人情的话，之后和她商量魔界生物的贸易也要好做很多……不过，这某种意义上也算是一种站队了。不知道教会内部的权力斗争会不会蔓延到我身上。”
       “你真打算和教会做这种魔界生物的贸易？”
       托莉点头：“少爷，赚钱的东西，赚钱的生意，作为一个商人我不可能说不插手。越早参与，承担越大的风险，也分越多的奶酪。姑且这东西能否真正成为时代的潮流，即便是不行，也会在黑暗中进行着贸易。我虽然不一定要掌控黑暗中的贸易，但一定要有能够插手这种贸易的能力才行。知己知彼，才能够百战不殆啊少爷。”
       “你哪里学得这些话？”
       “看书啊，少爷你也该多看看地理志之类的玩意儿。”
       伊森揉揉自己的额头：“光是学习魔法我就已经有些分身乏术了。”
       “没问题的少爷，专注是一种可贵的品质，一直在魔法上的专注可以帮助你走得更高和更远，像我这种则是属于被闲杂的事情分散许多精力，只能靠着财富来支撑我继续向前。如果没有冥想药水的话，只怕我现在连微弱者都还差不少。”
       “能够这样做是你的才能。托莉，你大可以为你自己自豪。”
       两人在这里商业互吹的半天，缓缓朝着魔霭森林外移动。
       “……所以少爷，你打算报复一下你的兄弟吗？譬如说，让他爆点金币什么的？”
       “说说你的看法。”伊森面色严肃。
   第五十二章   回程上的问答和女仆装（6/29）
       “从少爷你这位哥哥的情况上来看，他应该是很高傲的一个人。”托莉确信的这说着，“但其实高傲的人的钱很好赚，非常好赚。”托莉强调着这一，“尤其是他和您之间的竞争意志非常强烈。”
         托莉稍微考虑一下，就说：“譬如说，我们现在找个人，炒作一把剑。”
         “炒作？”
         “就是吹，不停的抬高价格。就说这把剑怎么怎么样帅气，怎么怎么样厉害。然后少爷您呢，就做出不惜一切代价一定要得到这把剑的姿态。摆出一幅谁要和你抢这把剑，你就要怎么怎么样的姿态。”
         “你是说，他就会去买了？”
         “不管他是买也好，还是用骗，用抢——总而言之，你的这位哥哥应该会不惜代价把这把剑弄到手，这中间操作的空间就很大了。”
         伊森点了点头：“这个招数也是很简单，但是很实用的招数。”
       “对的！”
        托莉的心情看上去意外的还不错，正常来讲这种情况托莉应该很生气才对，不管怎么说，她赚的钱都变少了。
        不过两人还是一路从魔霭森林中退出，先回到了莱雅塔镇。
        他们在莱雅塔镇买了一个兽笼。雾兽这种生物还是关起来比较好。这个兽笼上附加了一些保温，加固之类的魔法，花了三个金币才买下来。
         “说起来，少爷。”从莱雅塔镇子坐上马车离开的时候，托莉才终于问，“你其实来黑水镇在，主要是为了莱雅塔镇的事情吧？”
         伊森瞳孔紧缩，又随后放松下来，他把马车驱赶到路边，然后直视托莉：“你什么时候发现的？”
         “咿呀——以前我都不觉得有什么奇怪的地方，但是去了一趟戴斯城之后，戴斯领主的势力太大了诶。”托莉随意的回答他，“既然戴斯领主的权势如此之大，那把您弄到黑水镇来太不合理了。税收提高一倍什么的……这只是表面上的理由吧？”
         “那你觉得深层次的理由呢？”
         “附近唯一的驻军就在莱雅塔镇诶~”
         她勇者开玩笑的语气，说着重量很大的话。
        伊森于是笑起来，托莉越是也笑起来。
        “按照你的性格，你不是应该不说出来吗？说出来对你没有什么好处吧？”伊森很是疑惑，按照托莉的性格，她应该是只想要赚钱才对。
         托莉稍微靠近了伊森一些：“可是少爷，赚钱有命赚得有命花呀。我可是感觉很害怕，才想要向少爷您打听打听底细的。”
         “那你现在得到答案了。是不是很失望？” 
         “那我不得不彻底绑在少爷你的战船上了呀~也没有跑路的机会咯~我之前就在想这个问题诶，如果少爷你和莎拉小姐订婚就好了，我就趁机从少爷您的阵营里面逃掉了。” 少女眨着眼睛，很难让人猜到她内心中的真实想法。
         伊森于是也靠近了托莉一些，两个人现在已经要贴着对方了：“那看来，你是小看了你在我心里的地位了。”
         “少爷你虽然名声很好，但居然试图在背后控制一个八岁的女孩子，是了不得的变态呀。有这么喜欢我吗？”
         “我是喜欢钱。”
         “我也喜欢钱。”
       伊森一个转身，重新驾驭马车回到了大路上：“说起来，今天中午吃什么？去兰若庭吗？”
       “可以啊，正好大家一起去嘛，莉迪亚总觉得我偏心不想带她去，主要是科兰特老板是个比较棘手的商人。我怕她应付不来，到时候科兰特老板来进货，三言两语给打折了就不好了。大家一起去的话就还好。”托莉这样子说。
       伊森有些意外：“你对科兰特老板的评价这么高？”
       “如果评价不高的话，我早就自己把黑水镇的餐馆生意抢过来了。他顾全面子却又不在意自己的面子，甚至还愿意接受其他人的意见，这是一个极为优秀的商人，也就是大伙的赛道不一样。不然只怕是不能善了。”托莉想了想，“不过说实话，也主要是缺少可以信任的人。”
       托莉耷拉着一张脸：“可以用的人没有两个诶~说实话莉迪亚真的是帮了大忙了。如果还要开拓别的生意，就要考虑一些可以信任的人了，我爸妈又不愿意帮我管理——少爷你那里就更不用说了。”
       伊森想了想，缓缓道：“凡安娜其实可以信任。”
       “信任归信任，但有些事情不是信任就可以做到的，”托莉摇摇头，“管理别人是需要才能的，不是说你学了，就能够很高的管理。敏锐的洞悉人心然后作出恰当的安排也是一种天赋。凡安娜小姐看上去并不具备这样子的能力。所以她只适合干活。”
       “搞不好她是装得呢？”
       托莉躺在马车的上，换了个舒服的姿势，说实在的，如果再长高一点怕是没办法全部淌下来了，这样说小孩子很多时候还是很舒服的。
       “我倒宁愿她是装的。酒厂的事情都不说，我还打算拓展魔法道具店的业务。这也是一个很麻烦的问题。我们的锻造屋虽然修好了，设备也配齐了，但是也只有我再用，还得招募一些锻造的工匠——各种各样事情都很麻烦诶，而且还要和已经有的商铺做对手。讲道理，不太容易。”
       即便是伊森听到这些事情也感觉一阵头痛，但就像是托莉所说的，值得信任的，可靠的人太少了。
       “少爷，你说，如果你把你哥哥搬倒了，你姐姐会不会投靠我们？她那里应该有不少可以信任的人。”
       “……我们的斗争没有激烈到要把谁搬倒的地步。”
       托莉轻笑起来：“那就怪了，最早派人暗杀你的是谁？”
         ……伊森沉默了一会儿：“是我大姐。不过，她对我充满怨恨也是很正常的事情，属于我和她的私怨。”
         你这说得一股子八卦味道就让人很好奇了，不过托莉识趣的没有继续询问下去，到时候问问凡安娜说不定能够得到一些信息。
         ……
         就像是托莉预料的那样，等莉迪亚看到雾兽的时候，她就喜欢上了这个生物，不过因为雾兽是微弱者等级的魔兽，并不是莉迪亚可以对抗的，所以还是关在笼子里不让莉迪亚碰。
         随后魔女之家全员就去到了兰若庭吃饭。
         在吃晚饭回来之后，托莉就发现凡安娜，这位很专业的女仆露出很难为情的表情。
         “哦？莉迪亚，是不是我让裁缝做的衣服回来了？”
         她这样一问，女仆凡安娜一下子就全身僵硬，就像是中了冰冻魔法，站在那里，微微低头，不敢看托莉和伊森。
         “快点快点！我早就等不及想看了！”
         凡安娜求助的看向伊森，伊森只能摊开手表示自己无能为力。
         凡安娜面如死灰，回寝室之后把衣服穿上了然后怯生生的走出来。
         “哦~非常不错啊！相当不错啊！是我想象的样子，干脆把裁缝店收购了变成我们的产业好了，老裁缝有东西的……丝袜呢？”
          看到金发女仆光洁的大腿，托莉不由得皱起了眉头，虽然光腿也很不错，但是丝袜意味着另外一种风情。
          莉迪亚从柜台后面拿出一团黑黑的东西：“你说这个吗？我和凡安娜研究了不少时间也不知道这个是怎么穿的。”
         “这个是袜子，套在腿上的袜子，一直应该能够拉到你大腿的位置上。”
         “！怎么有这种袜子！话说这真的算是袜子吗？！”凡安娜明显不太想穿，但是托莉一脸期待的看着这边。
          最后她不得不按照托莉的指示穿上了这双黑色的袜子。
          触感意外的微妙。
          “嗯~果然丝织品的袜子还是不太一样啊——这双袜子算是你这套衣服里面最贵的部件了。不过没有让我失望，怎么样，少爷……”
          托莉凑到凡安娜身边去：“少爷，你仔细看，短裙和黑色袜子之间露出来的者一小块白皙的肉，是不是很吸引人的眼球？这就是精髓所在！这就像是腿环一样，会强调你的视线应该注意在哪里，随后引起人的欲望……”
          腿环？
          “哪天弄一个让凡安娜穿给你看你就知道了。”托莉稍微幻想了一下，“很好！凡安娜女仆，你明天就穿着这个工作好了！肯定会让我们店里的客人多不少！”
          凡安娜女仆显然不能接受，她露出抵抗的表情：“我，我不可以这样做！”
          “哈？”
          “有什么嘛——又不是让你要怎么样，也没有露出什么很关键的位置吧？就当是为店铺做贡献……”
         “那托莉店长你也要穿！”凡安娜试着提出自己的要求。
          一听这个话，莉迪亚来了兴趣：“就是就是！托莉，你也要穿才行！”
         怎么可能，我穿这种？长裙就已经很为难那里，你让我穿女仆？她轻轻咳嗽两声：“可是，裁缝店只做了我的尺寸吧？短时间内，我就算是想穿也穿不到。”
         “不用担心，我其实之前已经拜托裁缝店做了你尺寸的份。”莉迪亚这样说，“你要是愿意穿的话，我也可以穿的。”
          托莉瞪大了眼睛：“这套衣服很贵的……”
         “没事的，是雅布爷爷出得钱。”
         托莉一脸恐惧的看向笑吟吟的雅布老爷子，然后她求助于伊森。
         伊森一如既往的摊开手，表示自己无能为力。
         “等会儿，莉迪亚——你算计我！你这是在算计我！”
   第五十三章   米萝莎的想法
        “你们，你们说话啊！”
          托莉穿着女仆装，她愤怒盯着眼前的几个人。
          伊森看向莉迪亚：“这个，还是让莉迪亚来评价吧，作为男人，我不是很懂你们女孩子到底是怎么想的。”他试图把问题抛给莉迪亚。
          但遗憾的是，莉迪亚并不吃这一套：“喂！少爷！这明显就是穿给男人看的衣服吧？我敢说托莉在设计这种衣服的时候根本就没有想过是给女孩子看的。”
          大伙的表情都非常复杂。
          托莉有种极为羞耻的感觉，她知道自己长得不算是好看。虽然能够称得上是“不错”。但和好看还是有些距离。
         “你们想笑就笑啊！别那样看着我啊！”托莉压着自己的裙摆，她的目光直勾勾的落到伊森身上，在场的人能够给出公正客观评价的大概只有伊森。
          伊森轻轻咳嗽两声：“坦率来讲，托莉，我不希望你穿着这个衣服出现在大家面前，尤其是客人们的面前。”
          果然自己不是很适合这种衣服……而且轻飘飘的——她的感觉很微妙。
         “稍微，稍微有些……太，额——成熟了。”伊森组织了一下语言，用尽量微妙的说法说出来，“按理说，凡安娜的发育是比你要好一些的。作为女性的曲线也比你要成熟，但微妙的——尤其是你的腿。感觉……”
          这样的评价就有些怪了，至少是在托莉预料之外的评价。
          她之前是没有照镜子就出来了——
          少女自己走到镜子前面。
          她愣住了。
          是不是太涩了？
          她脑海中不得不冒出这样的念头。她以为自己胖了不少，实际上也不算。但腿上的确有些肉感，被黑色丝袜微微勒着的时候，确实有些下*流。
          托莉回头看向在场的诸位，诸位回以她“你想得没错”的表情。
          少女于是冲入自己的房间又把衣服换了下来，重新穿上了长裙。她稍微整理了一下自己的心情：“咳咳，我们讨论一下酿酒工坊的事情，主要是销售渠道——少爷你那边有方法处理大规模的订单吗？”
         她闭口不谈女仆装的事情，甚至于让莉迪亚穿女仆装的事情她都不提了。显然是想要把这个话题揭过去。
         好在魔女之家的大伙都是温柔的。
         所以任由她把这个话题揭过去。
         “我考虑的是，我们这种高度酒能不能往北方销售。那边天气要冷很多。高度酒的话，对暖和身子很有用处。”她这样子说着，“我们得利用好我们的优势，暂时应该还没有别的什么高度酒——如果非要说打出什么品牌的话，那是非常困难的事情，所以不如从需求上着眼。虽然魔法也可以取暖，但总归是有些区别，不是吗？”
          “北方啊——”伊森想了想，“倒也不是真没有渠道。不过那并不是短时间内可以做到的事情，需要慢慢去沟通和联络。你的酿酒工坊不还得建造一段时间吗？”
          托莉点头：“毕竟这也是一个机会。算是给周围的村民一个赚外快的机会嘛——不过这个事情都还不急。”
          所以你主要还是想要岔开女仆装的事情是吧？
          “明天我自己去见米萝莎修女吗？”
          她终于说到了正事儿：“她这么急着把我们叫回来，不去见一见她的话，她恐怕很难安心下来。”
          “这倒也是。”伊森想了想，“我就不陪你，如果她问我支持她的事情，你告诉她以保护她自身为主。她应该比我更清楚教会内部的斗争激烈到了什么程度，现在并不容许外人插手。”
          这样啊——
          托莉看话题已经岔开得差不多了：“那今天就这样。我去调配一点魔药然后睡觉了，你们也早点休息。”
          托莉直到走进自己的实验室，才终于靠在门边松了一口气，她的脸迅速的泛起红晕。不由得感觉身上像是失去了力气，最后变成蹲在门口。
          太丢人了。
          这就是所谓的偷鸡不成蚀把米！怎么会这样？同样的衣服，穿在凡安娜女仆这样的成熟女性身上，给人的感觉是可爱，过后才是有些涩。为什么穿在自己一个八岁女孩子身上，首先给人的感觉就是涩，超级涩？
          这不合乎客观的规律。
          凡安娜女仆虽然不能用丰满来形容，但目测上去应该也有个B的水平。
          戴斯家的营养也不行啊——托莉这样子想着。
          她过了好一会儿才冷静下来，调配了一些魔药之后，回到自己的房间，进入冥想状态。
          很稀奇，今天什么都没有听到。不管是疯狂传配方的那家伙，还是魔女，都没有说话。她难得的享受起来闲暇的修炼时光，精神沟通魔界，从魔界获取魔力。她的身影若影若现。元素构筑成莫比乌斯环的模样，而魔力则作为能源在托莉的控制下流动。
          她静默的感受着自己身体的状态。她推测自己是因为魔女的缘故，所以和魔界的“距离”更进一点。
          但具体是不是这样呢？
          她有心想要试一试自己能不能在魔界传递消息，又害怕被强大的魔法师开盒，虽然没有听伊森说过这样的事情，但她还是觉得应该心怀敬畏。
          总而言之，归为一个答案。
          自己太弱了。
          如果自己不是微弱者，而是非凡者，想来没有这么多烦恼，再进一步想一想，如果自己是伊森父亲那个境界，澎湃者，那谁在魔界发这些垃圾信息，我原地把这些人抓出来打爆……
          怪只怪自己是个微弱者。
          她加紧努力修炼了一波。
          第二天清晨，托莉早早就睁开了眼睛，女仆凡安娜已经做好了早饭，实际上也就是热奶和面包，还有煎蛋。
          但算是比较丰盛了。其他人还没有起来，托莉自己吃过之后，就前往了教会。
          教会里其它的修女自己并不熟悉，当然他们或多或少都来魔女之家买过东西，所以也和托莉打了打招呼。
          随后她找到了米萝莎。
          “托莉！你来了。”米萝莎看到托莉，声调一下子抬高了不少，随后她像是意识到了自己的失态，按着自己的胸口，对托莉道歉，“抱歉，我有些着急了。”
          托莉对此倒是无所谓：“我知道你很着急，但是你先别急。有麦茶和饼干吗？”
         “那是下午才有的东西。”
          少女不由得有些失望，米萝莎烤的饼干味道相当不错，至少托莉很喜欢吃，她于是从自己的空间道具里面摸出来两条托莉自己做的辣肉干，这本来是她和伊森准备的进入魔霭森林的干粮，不过也没有用到就是了。
       她分给米萝莎修女一条：“诺，这个味道也还行，没事儿的时候吃起来很上头。”
       “上头？”
       “不说这个——”
       托莉抬起一只手：“你不用着急，你至少有五十个金币入账这是肯定的。”托莉就直接明说了，”你原本觉得你能够有多少金币入账？“
       “五十枚金币——或许，不太够。”
       托莉皱起眉头，她一边啃着肉干，一边重新打量着米萝莎，随后，一个猜想出现在了她的脑海中：“你不会是打算资助贫困家庭的孩子入学魔法学院吧？”
       一个金币简略的当成1w元的话，五十枚金币50w元，不管怎么说，只是黑水镇做一些慈善应该绰绰有余。
       但不同于原来世界的是，唯有一种慈善是无底的洞。
       米萝莎显然有些诧异：“你从哪里听到了这个消息吗？”
       “我能想到的只有这个事情会让你一个非凡者为钱感觉到苦恼。我劝你最好不要这么做。”托莉也不掩饰自己的想法，“我希望你不要觉得你援助一个金币的入学费用，就会让人感恩戴德。很多时候，这只是浪费钱。”
       米萝莎摇摇头：“我从来没有想过要获得他们的感恩。”
       “但你也不想招徕他们的怨恨最后导致悲剧吧？”
       米萝莎也皱起了眉头，她皱眉的样子还挺好看的：“怎么会呢？”
       “给你举一个例子吧。我们村里有一个叫做福斯的人——因为村长大人的举动，让大家的收入增加了，所以他能够读得上魔法学院，但他现在已经休学在家了。”这是托莉上次回家之后自己母亲告诉自己的事情。
       “为什么？”
       托莉平淡的说：“因为只是能够让他上学而已。”
       “在我们村子，假如我没有遇见少爷，没有自己配置魔药的话，我爸妈攒五年的钱大概能够够我入学的学费。而这期间，我们几乎不会吃一顿好的。顿顿都是红辣椒粉末和面包。甚至红辣椒粉末都舍不得多放，但是魔法学院呢？只是入学就够了吗？
       镇子里的，戴斯城里的孩子有法杖，村里的孩子买得起吗？就单说冥想药水，对村子里的一家人都已经算是一笔额外的负担了。这些都会成为一种压力，一种让人喘不过气的压力。米萝莎修女。天才当然是有的，我就不要脸的说了，譬如说我。如果谁都能够像我一样自己赚钱，那当然没有这方面的顾虑。但入学魔法学院的，终究只是九岁的孩子——你懂吗？”
       你只有八岁！
       米萝莎很想这样说，但她的确没法反驳托莉的话语。
   第五十四章  拉拉克萝和莎莲
        “当然，如果你执意要援助一些人上学，从道理上来讲，不能说有问题，甚至可以说你的情操的确是高尚——这样的话，我要求有监督权。”
         “监督权？”这个说法给米萝莎整得有些懵。
         托莉说：“不管怎么说，如果能够拿到这部分钱，也是我举办的慈善拍卖会吧？相当于是我把这笔钱交给你了，让你来做善事——是不是这个道理？”
          “……是这样。”
          托莉继续说：“那作为拿出这笔钱的我，是不是有义务，又或者有权力，知晓这笔钱的来龙去脉？你在什么地方支出了，以什么理由支出？不恰当的想法我是否有权力驳回？对我觉得不可以的对象是否可以拒绝援助？”
          她说得合情合理。
          米萝莎思考了一会儿：“你说得没错。这是你应该拥有的权力。”
          “……虽然我想成立一个基金会，但还是那个没有人的那个问题啊——算了，暂时先这样。”托莉喃喃自语。
          “总而言之，米萝莎修女，这件事情你不需要担心，而援助的事情，我希望你能够更加妥善的考虑你援助的方案，包括预计需要的资产，能够列出一个详细的表格，计算对应的数字，然后拿给我和伊森少爷审核一下，可以吗？”
          莫名其妙怎么感觉好厉害？
          米萝莎不得不对托莉怀有一种尊敬的心情，她深刻的感觉到这个少女能够赚到钱和伊森或许没有太大的关系，而是她本人就拥有这样的才能，这让她深刻感受到了一种才能上的差距。乃至于冲击她一直以来的观念。
          对于这种人来说——出生作为仆人，作为平民又或者是贵族根本没有任何区别。不过是他们迈向巅峰道路上的一种不同的风景而已。
          想要做什么，就能够做到什么。
          “你如果愿意等一会儿的话，我可以给你烤一些饼干。”
         托莉眼睛一亮：“那我可以在教会等一会儿。反正回去也没有太多的事情做，虽然感觉要做的事情很多，但短期内可以做的却又没有两个。要是修女你哪天不想在教会干了，投靠我和少爷算了。我们很缺人手的。”
         “我？”
         托莉点头：“从你以前敢绑架我的这个行为来看，你也是个为了目的不择手段的人，我很欣赏你这种品质哦~”
        米萝莎白了托莉一眼，然后朝着教会深处走去。托莉则是和教堂里的教徒们开始攀谈。
        等米萝莎端着饼干出来的时候，她发现托莉和一些教徒围成一团，悄**讨论着什么，她有些好奇，也悄悄靠了过去。
         “你说，你有——那种魔药？”某位男信徒这么问。
          托莉非常猥琐的笑着：“当然，我家少爷已经试验过了，表示效果非常好用，不过这种药不好摆到明面上来卖——怎么？你想要？”
         “我当然是不需要啊！”被这么问的话，作为男人是不能接受的，“我有个兄弟……”
          好了，我知道就是你想要了。
          这时候，一个女信徒也凑过来：“真的假的，我家那口子好像就有点——托莉店长真的有这种药物吗？”
         “你们什么时候在我这买过假药了？说有就有，不过我也没做多少，少爷也不让我做这个——米……米罗莎修女……这个，你听我解释……”
         米萝莎似笑非笑的盯着托莉，周围的教徒也各自红着脸四散开来：“我会告诉你家少爷的。”
         “哎呀~瞧你说得，这么点小事儿你还要告诉我家少爷，这不好吧~米萝莎姐姐~”托莉挂上谄媚的笑容，抱着米萝莎的手臂开始撒娇。
          但是一如既往的招数此刻竟然失去了用途：“我想你家伊森少爷可能也对这方面的药物有些兴趣。我只是只会他一声，你放心，我绝对不会添油加醋。”
         托莉的脸立刻变成了苦瓜脸：“我脑袋会被少爷敲坏的！你不可以告诉少爷！”
         “那你还敢在教会卖这些东西？嗯？”
         “那个是——不是我……是他们说到这个话题的。不信你问他们——”托莉瞪大了眼睛，她发现教堂里面的信徒竟然全都跑掉了。
         米萝莎冷笑着：“看来你的顾客们购买你产品的欲望不是很强烈。”
         托莉垂头丧气的回到了魔女之家，米萝莎表示她肯定会向少爷告状的，托莉不由得捂住了自己的脑袋。好像已经被自家少爷敲了头一样。她本来还打算敲诈两块小饼干带回来的。终究还是被金钱蒙蔽了双眼。
         “托莉，正好你回来了，我一起教导你和莉迪亚一些魔法的基础知识。”伊森看到托莉回来，这样子喊着。
          托莉发现店里没什么客人。
          “今天什么情况？没有什么客人吗？”
          “你不知道吗？”
          伊森有些诧异的问。
          托莉更加疑惑了：“我难道应该知道什么吗？有什么是大家都知道的我却不知道的事情吗？”
          “超级有名的吟游诗人拉拉克萝·默勒今天会经过黑水镇，现在大家应该都聚集到镇子中间雕像那里去了。你回来的时候没看到吗？”
          啊？
          回来的时候满脑子都是要被收拾了的想法， 没有注意街道上的动静。托莉有些好奇：“既然是那样出名的吟游诗人，你们不去看吗？”
          “我让凡安娜用魔法去记录了，到时候她把记录下来的给我们看就好了。现在过去挤都挤不过来。”
          你说得好有道理。
          不过……
          “说实话，我很好奇吟游诗人到底是个什么样性质的工作。”托莉发出了这样的询问，“他们依靠什么维持收入呢？”
          伊森摇摇头：“具体我也不清楚，没怎么了解过吟游诗人的情况，黑水镇这边也没有——但是像是拉拉克萝这种等级的吟游诗人，不说表演时候得到的打赏——光是镇长估计都准备了不少钱用来酬谢对方的到来。今天可是有很多外地人的。”
          “等他们看完表演之类的，估计我们的生意也会好不少，所以先趁着这个机会教导你们一些关于魔法的知识，接下来几天可能比较忙，我就算是想教也没有时间。”
          “但是话说回来，这么重大的事情，为什么我没有听说呢？”
          “是因为托莉你太专注了吧？”
          专注？
          托莉点了点头，摆出一幅认真听伊森讲授魔法知识的样子，然后闭上眼睛，瞬间进入了冥想状态。
          外面的一切寸寸破碎。
          “这种攻击手段直接从魔界影响人的精神——”托莉盯着自己面前的少女，“我很好奇像是您这样的强者对我发动这样的袭击是想要做什么。”
       “哦~你很不简单啊！怎么发现我的？”说话的是一个穿着轻飘飘衣服的女性，衣着不算是暴露却格外有些魅力，她有着一头柔顺的金色长发，不同寻常的是，她的瞳孔似乎也是金黄色的，应该是和她喝过的某种魔药有关系。
       “这种能赚大钱的机会，没有我不知道的道理，您说呢？”她此刻正在黑水镇雕像的前面，如果没有猜错的话，这位就是所谓的拉拉克萝·默勒。
       拉拉克萝笑起来：“你对自己很有自信，但这对我而言没有什么意义。不过，我也不打算把你怎么样就是了。”
       托莉不说话。
       拉拉克萝看到托莉这个样子，她问：“你不好奇吗？譬如，是谁让我来的。”
       “您会告诉我吗？”
       “是莎莲。”她笑起来，“不过你估计也不认识这个人，你可以回家问问你家少爷，问问他还记不记得这个名字。”
       托莉盯着她：“我会去问的。那，您是真的要来黑水镇演出吗？”
       “当然。不过，按照行程，应该还要一段时间。”她并不拒绝回答此类问题。看起来颇为亲切和友善。
       托莉试着行了一个礼：“那么，拉拉克萝小姐，期待您的到来。我代表魔女之家对您表示欢迎，如果您在表演过程中有什么需求，可以提出来，在我们能力的范围内，愿意为您效劳。”
       “那我就很期待了。”
       话音落下的时候，对方从托莉的视野中消失了。
       托莉不知道对方是不是真的离开了，她缓缓走回魔女之家。看到了忙碌在那里和客人砍价的伊森。
       算账的莉迪亚，打扫卫生的凡安娜。以及闭目守在靠近门口位置的雅布老爷子。
       “1个银币八十个铜币？少二十个铜币我连成本都不够。”伊森自然而然的说着这种话，他这是跟着托莉学得。
       “伊森少爷，您这就开玩笑了，这个药剂不管这么说……”
       “少爷！”托莉喊了他一声。
       伊森看到托莉回来了：“最多给你1个银币九十个铜币，不行你和托莉谈。”
       对方最后还是一个银币九十个铜币买了下来。
       “怎么样？”
       托莉回答了他：“和米萝莎说好了，不过有些事情需要重新考虑一下，但那个暂时不重要，我问你一个问题——可以回答我吗？”
       “当然。”
       “莎莲——是谁？”
       一瞬间，伊森怔住了，雅布老爷子也睁开了眼睛。
        “你是怎么知道这个名字的？”
       店里的人一听到这个事情，纷纷竖起了耳朵，托莉于是把伊森拉到了自己的实验室，如果在店里说的话，估计第二天全镇子都知道了。
   第五十五章  伊森，莎莲，和拉拉克萝（7/38）
       莎莲是谁？其实当托莉问出这个问题的时候，她是怎么知道这个名字的并不重要。
         伊森只是略作思考，就决定坦率的回答托莉：“算是我真正的未婚妻。”
         “？”
         托莉打出一个问号，她有些整不明白：“你原本的未婚妻应该是。娜塔莉·萨卡兰小姐。但是她主动退婚了，而后面的未婚妻是莎拉·格兰小姐。但是也没了——怎么还有一个真正的未婚妻？伊森少爷，虽然您是三少爷没错，但三个未婚妻是不是太离谱了？”
         被她这么一说，伊森也有些脸红：“这其实还是和娜塔莉·萨卡兰有关系。”
         他解释着：“实际上科林城城主算是我父亲这一派系的贵族，因此，就算是退婚也不可能说又娜塔莉·萨卡兰来退——但就像是我曾经告诉过你的。如果不是我了解我父亲，我都以为我父亲要整一点贵族丑闻了……他同意了娜塔莉·萨卡兰的退婚，同时，给我安排了另外一个隐秘的婚事。”
          “隐秘的婚事？”
          “科林城城主克洛洛斯·萨卡兰曾经有一个妻子，但在战争中他和妻子分散了，他曾经以为他的妻子死去了，但在战争结束后，他找到了他的妻子，同时，还有他的两个女儿——莎莲·默勒，以及拉拉克萝·默勒。”
          “！”
          拉拉克萝·默勒？
          “不应该是萨卡兰吗？”
          托莉比较关注的是这个问题。
          伊森摇头：“这是不可能的。实际上这算是秘密。克洛洛斯领主并没有那么强势，在战争中他能够站稳脚跟实际上是靠了他的夫人，也就是科林城原本存在的贵族萨卡兰家族。他自己本来是没有姓氏的。
       因此，这位夫人并不承认他原来的妻子和两个女儿——或者说，这位夫人至今知不知道这个事情都是两回事儿。而作为王国建立之前就存在的萨卡兰家族，的确有十足的底蕴，这也是娜塔莉·萨卡兰敢于向我们家族退婚的底气所在。当然，她自身卓绝的才能也是一部分。”
         贵国的局面还挺复杂的。
         “因此，彼时的克洛洛斯爵求到了我父亲头上。我父亲和克洛洛斯爵的关系也的确是很好，所以他们捏造了一个贵族——不能说是捏造，是父亲切实覆灭过的贵族默勒一族。把这两个孩子当做是默勒一族的遗孀，同时彰显出父亲对旧王国人和新王国人都一视同仁的政治见解。把她们寄样在我们家中。”
         “……所以是你的青梅竹马？” 
         伊森有些尴尬的摸了摸鼻子：“你这么说……当时她们对外的身份就是被父亲击溃的默勒一族，因此在我们家过得并不算好，我只是稍微——多了一些同情而已。”
         啊——托莉理解了，大概就是这位伊森少爷那万能的亚撒西或者说好好先生的地方发作了。
         “当然，拉拉克萝·默勒毕竟年纪已经十一二岁了，在我们家寄宿了两年之后，她离开了。成为了一名吟游诗人，获得了十足的名声。同时作为旧王国人在新王国展露头角，也符合国王陛下的期待——表明他是一位对所有王国居民一视同仁的君主。而莎莲则一直在我们家族。所以当娜塔莉·萨卡兰决定退婚的时候，莎莲则成为了我的婚约对象。这是父亲和克洛洛斯爵约定好的事情……”
          “合情合理。”对此，托莉只能这么评价。
          随后她又皱起了眉头：“那你之前和莎拉小姐的婚约……”
          “事实上是，和莎莲的婚约，也没了。”伊森摊开手，“莎莲小的时候和我关系很好，但当我没落之后，她就变得冷漠了起来。这是事实。当然，我对此并没有什么怨言——好吧，其实多多少少有些不好受，不过，莎莲也做出了她自己的选择。她以默勒家族的身份去到了某位公主的身边，作为仆人服侍公主殿下。”
          托莉知道这种行事，低级的贵族把自己的子女送到高级贵族那里作为仆人，某种意义上算是拉进贵族之间的关系，这种仆人和凡安娜这种专门被培养的仆人完全不同。具备某种政治意义，实际上也不需要做什么杂活，更类似于跟班或者手下的概念。
         伊森叹了一口气：“本来我和她之间的婚约也没有对外宣告，而她作为公主仆人的话，那我就不可能和她结婚。我的父亲戴斯领主不管怎么说，也是澎湃者。所以，自然就不了了之。”
         “你是被退婚体质吧？”托莉不得不这么吐槽，这样子算起来，伊森已经黄掉了三个婚姻，“不过这三个人你都不是很喜欢吧？至少不是非要和她在一起不可的那种类型，倒也不可惜。”
          听到托莉的评价，伊森恍了恍神：“这你倒是没有说错，本来也不是真正喜欢的类型，政治上的联姻别人想拒绝都拒绝不了，我则是还没有出手这些婚姻就自己消失了，不可以说不幸运。或许我应该去教会向魔女祷告一下。”
         “感觉少爷你天生不适合当贵族啊。多余的感情太多了。”托莉这样子评价着。
         伊森也点了点头：“确实，我应该适合做冒险者。倒不如说，冒险者本来就符合我的喜好。去不一样的地方，见不一样的东西，遇见不一样的人，体验不一样的故事——这本来就是我想做的事情，我从小看的那些人物传记，都让我有这样的兴趣。”
         “可惜你身不由己哦~少爷。骑士是你为了证明自己打算有的选择，但如果可以选呢？”
         伊森仰头看着屋顶，他想了想：“什么时候，你把生意做到商会的规模了。我就接保护商会的冒险者任务，去不同的国家赚钱怎么样？”
         “咿~流动商会的形式我可不喜欢！能赚的钱是有限的！垄断才能赚大钱。”
        “可是垄断是贵族的权力哦~这个世界上的商会不是想要在各国之间走动，而是只能在各国之间走动诶~”
         伊森学着托莉的语气说。
         托莉一下子就像是霜打的茄子一样，焉了下去。铺子还小的时候，开个店铺没问题，生意做大了，变成商会了，反倒是得避开贵族们的视线吗？
         不过，这是在她来之前——当然这种野心倒也不必告诉伊森，他看着伊森这个样子，起了坏心思：“少爷，你该不会，喜欢我吧？”
          “？”
         伊森没有露出托莉预料之中的羞耻，而是脸上写满了警惕：“就算你这样说，我也不会给你金币的。”
         “……？”
         你把我当什么人……虽然托莉很想这么反驳，但刚才她确实是想让少爷爆两个金币出来，没想到这位伊森少爷现在会提前出招了。
         你也成长了不少啊，伊森少爷。
         她咳嗽两声，掩盖自己那肮脏的心思：“你知道我是怎么知道这个事情的吗？”
        “说来听听。”
         托莉才终于说起自己遇到的事情。
         伊森皱起了眉头：“你是说——拉拉克萝·默勒已经找过你了，说是不就之后要来黑水镇？问我还记不记得莎莲这个名字……”
         伊森的表情变得有些难看：“托莉，我可能需要到魔霭森林里面去闭关一段时间，等拉拉克萝离开之后，你再让米萝莎修女通知我。”
         “啊？”
         伊森痛心疾首：“托莉！拉拉克萝离开家已经很有一段时间了，你知道我的意思吗？在她的记忆中，可能莎莲还是我的跟屁虫，我觉得她应该是觉得我做了什么对不起莎莲的事情，才让莎莲去公主那边做仆人的——你懂我的意思吗？”
          “你是说，她是来敲打你的？”
          “可少爷你也是非凡者啊？”
          伊森点头：“我听说她也只是非凡者，但是非凡者和非凡者之间——生死决斗我是不怕她，但是我不可能和她打啊，托莉，那个女人超级麻烦的，至少我不太应付的来，这里只有交给你来处理，我去冒险者工会接两个任务然后去魔霭森林里闭关……”
         “不可以！！”
         托莉扯住了伊森的袖子：“少爷，逃避可不是一件好事。而且对于这种自以为是的女人，自顾自的就坐下判断来挑事的女人，就应该重拳出击，把她打得眼泪旺旺哭着求原谅才行。”
       “你是想要报复她在路上突然袭击你对吧？”
        “这不冲突，少爷！”
       “这样子一点都不绅士好吧！传出去我要被贵族们耻笑的。”
       虽然托莉很想说你这些年倒也不是没有被少耻笑，但是这样子说出来肯定要被敲脑袋的。她于是决定换个说法：“你这样想，少爷。我给你一个建议。打她一个措手不及。”
       伊森停止了挣扎，他好奇的看着托莉：“建议？”
       “是的，建议，少爷，我给你讲——等她见到你的时候，你直接就是一个求婚！原地开求。然后说解除和莎莲的婚约是因为你一直对她有所仰慕。”
       这个建议说得伊森眉头直皱。
       “……万一她同意了呢？”
       “同意了就让她呆在黑水镇呗，有她在也不用怕拍卖会没人，然后等拍卖会过了之后一脚给她踹了——这不是更好？反正她也不算真正的贵族吧？说到底你们这个贵族圈子对她也是排斥的。”  
        伊森听了连连摇头：“你这也太邪恶了……”
       “干不干吧？反正少爷你也退婚不少次了，再退一退也没啥关系吧？你想想，一直以来都没有你主动退婚的戏码。现在一个主动退婚的机会摆在面前——而且她也未必同意，你觉得她喜欢你吗？”
       伊森想了想，郑重的摇摇头。
       “那不就得了，听着，等她拒绝之后，就这样……”
   第五十六章   托莉和拉拉克萝的交锋（8/39）
       托莉的想法其实很简单。
         这位莱恩王国出名的吟游诗人不来就罢了，既然你敢露头，你不爆两个金币合理吗？她当然不是在报复这位拉拉克萝小姐，而是这个机会不用真的很可惜，这样一个有名的大美人，整点八卦什么的分分钟能够赚大钱……
         这也是她怂恿伊森去求婚的理由。
         只要和这个女人整出来一点绯闻，都可以预见的这位吟游诗人的粉丝从全国各地来到黑水镇，然后为了挣那么一个两个面子，在拍卖会上大打出手，挥金如土，然后自己赚个盆满钵满……
         托莉仿佛已经看到了流动的金币河流在自己面前淌过。而自己置身于其中，享受着金币的重量和芬芳。
         当然这种计划是有风险的，类似的情况譬如说肖火火也曾经有过一个大长腿的表姐。心思复杂得很。
         搞不好这位拉拉克萝就是类似的成分。毕竟像是伊森这样的人，不管什么时候总是人的焦点。然后心地又善良，对彼时的两姐妹来讲——搞不好真的是那种对象。
         但是呢？这又和托莉有什么关系呢？
         伊森反正已经是三手货了——当然这个形容并不恰当，对于有过三次婚约，但是又没有真正结果婚的人……
         说实话，托莉都要掉眼泪了。作为男人来讲略微有些可悲了。搞不好伊森对此真的存在某种心理阴影，所以说对自己的计划他并不反对，毕竟他就没有当真过，婚约对伊森而言并无神圣的意义。
         托莉问清楚了事情之后，托莉又吹着口哨像是个街溜子一样溜到了店里，随便找了一个客人就开始推销和价格的battle。
         “托莉店长怎么看上去心情那么好？”凡安娜有些疑惑的问，
         莉迪亚随口回答她：“无非就是刚才想问少爷的问题得到了一个让她满意的答案呗，现在心情好得不行。上次她这么急也是听说少爷不回来的时候，她是这样的。对了，上次说给你加薪的事情。”
         “托莉店长~”莉迪亚随即叫喊着托莉的名字，“上次那个拍卖会的事情，凡安娜打探到的消息，我打算给她一点奖金的，你觉得呢？”
         托莉大手一挥：“这都是小事情。一个月的工资。”
         然后托莉就又在店里开始逛起来。
         莉迪亚耸了耸肩：“你看到了。我给你算你一个月的工资12个银币。分红等月末结算的时候在说，看看店长和少爷愿不愿意给你分红。这样你这个月保底是24个银币。”
         坦率来讲，对于一个庸者而言，一个月24个银币的工资很低。但也要看她干了什么，譬如说打扫卫生，实际上凡安娜是可以用魔法在几分钟内把魔女之家打扫干净的，她平时 那个扫帚在那儿扫主要是体现自己女仆的身份。
         托莉在愉快的和客人抬高价格之后，她回到了自己的实验室，不管怎么说，魔药是现阶段最重要的结束。她需要进一步的提升魔药的水平。
         “听说，你想让伊森和我求婚？”
         当她一个人的时候，听到了这样的低语。
         托莉当时一个不小心就把手里的试管整饱了。元素乱窜。这对于托莉而言已经是很久没有发生过的事情了。
         托莉直接人愣住了。
         “那个，那个……拉拉克萝姐姐~我那个是和少爷，和少爷开玩笑的。”她脸上挂着极致谄媚的笑容，“我这不是看少爷提到那个事情的时候心情不好，才说的嘛……” 
         “哦？是这样吗？”
         不知道从哪里传出来的声音让托莉非常害怕。
         话说非凡者有这种能力吗？明明同为非凡者的伊森都没有察觉到？不应该啊……
         “我呢，在游历这个世界的时候，难免会遇到不少的危险，所以购买了一些比较好用的魔法道具，譬如说留在你身上这个，可以看到你看了什么，听到你听了什么——你觉得呢？”
         “我觉得，我觉得这个……”托莉前所未有的惊慌，她强行让自己冷静下来，这种感觉就就像是自己青春期的时候自家发电突然之间父母推门进来的感觉一样，“那个，拉拉克萝姐姐。你是少爷的姐姐，所以这个——我们算起来也是一伙的。刚才的事情我纯粹是开玩笑拉，难道你觉得伊森少爷会对你求婚吗？”托莉试图掌握对话的主动权。
         “你说的好像有些道理。伊森倒也不像是那样的人，你们刚才的谈话倒也让我知道了我不在家时候发生的事情。这样算起来，也是我有些亏欠伊森。是莎莲有问题——”
          托莉脸上的笑容越发浓郁：“不愧是名声响彻大陆的吟游诗人拉拉克萝女士，您是见过大世面，明事理的。”
         “你就算是吹捧我我也不会开心。”
         通常来讲，有人这么说的时候，证明马屁拍对了。因为这个人定义这句话是吹捧。而不觉得是在阴阳怪气或者贬低。
         托莉微微松了一口气。
        “但是！”
         最怕的就是转折。
         “你是打算利用我的名气，来给你们要举办的拍卖会拉人是吧？”拉拉克萝的声音不太能够听出来她的情绪，“可是这不是把我往卡纳对面推吗？虽然我自己离开了戴斯家，但领主戴斯的恩情也的确存在。我不可能说插手到他们两兄弟的斗争中去，你应该要清楚这一点。”
         “……”托莉沉默了。
         拉拉克萝继续说：“我会来一趟黑水镇是因为这里曾经有黑水骑士的传说，这本就是我的目的地之一，只是伊森也来了而已。我的行程不会为任何人改变或者停留。你如果想要利用我的话，太狂妄了！”
         这是对自己在进行敲打。
         托莉很清楚这个名为拉拉克萝的女性在做什么，她对此也不做反驳，而是装出有些害怕的样子，维持着脸上的笑容：“您说得对，你说得完全正确，拉拉克萝女士。是我太狂妄了，您教训的是。”
         “知道就好。”
         随后，她的声音从托莉脑海中消失。
         托莉沉默了片刻，她回到自己的寝室，对着镜子，把自己脱了精光，然后用火焰的魔法把自己刚才穿着的衣服全都烧掉了。
         没有烧出什么东西。
         没有？也就是说，那种魔法道具直接从那个魔界和自己建立联系？有点东西——你现在看着我的举动在笑是不是？是不是觉得我这种排除的手段之低劣，是不是等一下要再一次警告我？
         托莉最近的冥想，并没有喝冥想药水。
         因为冥想层次一深就会听到戴斯城不知道哪个魔药老师的配方，以及——魔女的低语。
         你逼我的。
         她喝下了两瓶微型冥想药水，要把冥想的程度拉到自己陷入沉眠不能醒来的极限。随后直接进入了冥想。
          “冥想——这丫头果然很聪明，不过，就算是你在冥想中找到了我的魔法道具，又如何呢？不是什么人都可以把我当成是工具的！”通往黑水镇的马车中，一个女性悠闲的看着外面的风景，手里托着一个水晶球，上面映照出托莉的样子。她的意识沉浸于其中。
          她讨厌托莉这种人。
          她和那些贵族没有区别，尽管她很弱，但她大概能够成为那种贵族。把别人都当做是她的工具，用来满足某种目的——她们从小就是如此。被戴斯领主当成是政治资本，被王国当做是政治资本——她还不得不这样做。
         托莉和那些人没有任何区别。
         但托莉毕竟又是伊森的人，而伊森则是戴斯领主的孩子，戴斯领主则是跨越了非凡者，强者，刺目者的澎湃者。即便是自己，戴斯城主真要怎么样，谁也保不住自己。
         所以，只能警告，只能敲打。
         等你冥想进入状态，再通过魔界给你传递消息，你就知道了——我一直在看着你呢。
         ……
        “救救……”
         什么？
         她听到了什么东西。这是什么语言？这是什么信息？拉拉克萝下意识的想要切断魔法道具的联系，但是那样的声音开始无数次的重复，无数次的叠加。
         “救救！”
         “救救他！”
        “帮帮我！！”
         她听不懂，却又知晓意思，她的精神在被逼迫到极限，她的意识在疯狂的啃食。这是什么？名为托莉的女孩，到底是什么东西？
         这和托莉听到的东西不一样，她感觉到像是骚扰一样的东西。到了一旁的拉拉克萝耳中，就像是要摧毁拉拉克萝的风暴。
         而托莉对此并不知晓，她只是想要吓唬吓唬拉拉克萝，让她知道自己这里还有别的东西在盯着，你就乖乖自己让到一边去。
         而此刻，拉拉克萝手上的水晶球寸寸破碎。其主人也痛苦的按着自己的脑袋。
         她会疯！这样子下去！她会疯！
         拉拉克萝颤抖着用手指对准了自己，释放了生命系魔法：“永眠。”
         她自己失去了意识，倒在了马车上，马车一路朝着黑水镇前进，就像是什么都没有发生一样。
         托莉则是在某个瞬间感受到了脑子里面有什么东西碎掉的声音，却又什么都没有发现。
         她推测应该是拉拉克萝女士放弃了对自己的追踪。
         那位女士果然是个聪明又警惕的人，只是听到了一些低语，就果断的撤走。不好对付。托莉现在开始考虑伊森说得去魔霭森林里面躲着的方案了。
   第五十七章   撩而不自知的伊森
       “托莉，拉拉克萝来黑水镇了。”
          一大早，托莉就听到了伊森告诉了自己这样的消息，她不由的面色严肃起来：“她，她来得这么快？”
          是因为昨天的事情冒犯到她了，所以她决定亲自要来找找自己的麻烦吗？
          “不知道，我听说昨天她的马车到了，却发现她给自己施加了‘永眠’的魔法，还是镇长请来米萝莎给她叫醒的。”
          托莉脸上写满了疑惑：“永眠？”
          托莉对这个魔法有印象，这不是魔女从自己原生贵族家庭里面逃走的时候，用来假死的魔法吗？
          “起伏者阶段就能够学习的一种生命魔法，总的来讲是让生命变得极为微弱，看上去像是死了一样的一种魔法。”
       托莉有些意外：“她为什么要对自己用这种魔法？”
       伊森不太敢确定，他给出一个比较勉强的答案：“我听说这种魔法对恢复精神很有用处，适合精力消耗过度的人。只是风险比较大，永眠状态下太过于危险了。”
       托莉有些勉强的回答：“那这位拉拉克萝小姐看起来日子也没有那么轻松，精神状态这么差吗？大明星也不是这么好当的。”
       “大明星？”
       “就是说，她像是天空中一颗明亮的星星一样，形容她很耀眼而已。”托莉随意的解释到，“被许多目光注视着，期待着，估计对她的内心也是一种巨大的负担。”
       虽然托莉觉得应该为这位操纵了太多魔法道具了。
       从昨天那位的表现来看，应该是搜集了许多怪异的魔法道具，用来保护她自己，估摸着也就是镇长没有什么恶意，不然如果想做什么的话，只怕是会被魔法道具给击伤。
       伊森看托莉陷入了思考当中，他犹豫了一下：“托莉，你之前说求婚的那个策略，我觉得还是不太恰当……”
       “你说得没错！”
       出乎意料的，托莉立刻表示自己之前的想法是错误的：“我之前想错了，怎么能够拿少爷你的婚姻去换钱呢？这是不道德的，我虽然喜欢钱，但我还是有底线的~所以说少爷不用再提这个话题！就算是要让这位拉拉克萝小姐合作，我们也得光明正大的和她谈条件才行。”
       “？”这是你托莉说出来的话？伊森略微感觉有些不真实。
       “不说这个，少爷，我决定闭关。”托莉脸上显露出一股子惆怅，“我最近深刻的感觉到我的实力太弱了。不足以支撑我现在的产业。”
       伊森的表情越来越怪了，他就听着托莉说。
       托莉侃侃而谈：“倘若我是起伏者，别的不说，至少可以使用一些花里胡哨的魔法。譬如说这种名为永眠的魔法。总归是能够有一点用处。”
       “这倒是，相较于微弱者，起伏者算是开始解析魔法的阶段。”伊森赞同的点头。
       托莉于是说出了后面的话：“所以我们去冒险者工会接一个任务吧？我之前也就接过一个任务，冒险者积分少得可怜。趁着现在还不算是很忙，多做点任务。少爷你可以带带我吗？”
       这叫请小代陪玩上分。
       伊森自己本来就是银级的冒险者。而自己只是铜级的，他接一个任务，过程中帮自己做一些任务就可以了。
       冒险者工会可没有什么任务必须自己独自完成之类的规定，就算是请人帮忙了，也没有人可以说什么。
       这话说得……
       伊森突然回过神来：“你该不会，怕了？”
       这想法和昨天的自己很像啊——倒不如说，这本来也是伊森的想法。
       “咳咳咳！！”托莉激烈的咳嗽起来，“什么怕不怕的！我就是单纯的想要修炼而已！没有别的意思！”
       那伊森就了解了。托莉确实是怕了。
       拉拉克萝后面又找过她？所以才会精神状态很差通过永眠来让自己恢复精神？毕竟拉拉克萝也只是个非凡者，远距离对人造成影响也是一件负担很重的事情……
       伊森不由得皱起了眉头，从而对拉拉克萝有些不满。找托莉一次可以认为是通过托莉来敲打自己，又一次找托莉的话，那不是纯粹吓唬托莉吗？
       伊森沉默了一会儿，他的表情变得很严肃，同时也很坚定：“不必如此，托莉。我们去见拉拉克萝，我要她给我一个说法。”
       “……倒是，倒是不用如此。”
       “我的人不是谁都能动的。”伊森只是这么说，“如果拉拉克萝不给你道歉的话，我会让她付出代价。”
       托莉有些脸红，她知道伊森应该是猜到了自己又一次被拉拉克萝袭击了：“没必要少爷，我们主要是为了赚钱，考虑到和拉拉克萝小姐可能的合作的话，这样子得罪她是没有必要的事情。对于这种大小姐，得顺着来。”
       这个时候，伊森抓住了托莉的肩膀，他弯下腰，和托莉的视线齐平，表情无比郑重：“如果是以你被欺负为代价的赚钱，我不要也罢。不是什么钱都必须要赚的，托莉。”
       “……”
       托莉瞪大了眼睛，她突然注意到这个姿势的话，自己和伊森的脸靠得好近。少女的呼吸稍微急促了一些，她不得不说伊森这话让人游戏动摇——
       胡乱的挣扎两下，从伊森的魔爪下脱离：“你——你说得对！你，反正你是老板，我就是个打工的。你要怎么样做你决定就好了！我，我无所谓的，反正——反正现在钱也够用。”
       “那就这样决定了。”伊森满意的点头，托莉愿意听话那是最好不过了，“那我们换身衣服，吃个早饭就准备出门吧。”
       那还能怎么样呢？少爷都这么说了，那就这么做呗。
       托莉点了点头，然后回到了自己的房间。
       “呼！”她用手压着自己的胸口，感受着那比平时快一点的心跳，少女娇嫩的皮肤下，点点红晕逐渐爬满整个脸颊。
       了不得了不得。
       这就是伊森吗？
       她好像有些明白为什么类似于肖火火这类人走到哪里就会有美少女喜欢上他，然后他还总是不接受别人的好意——
       有一种说法是，知道自己在作恶的人，不是最大的恶，最大的恶是恶而不自知。还以为自己在做好事。
       伊森这种就是撩而不自知！不同于知道自己在撩妹的那些人，伊森这种才是最大的海王！我以前还是男人来着。都稍微有些心动，原生的女孩子的话，只怕是好感度要被刷爆了。哈人！
       她稍微花了一些时间平复了一下自己的内心，确保自己不受刚才伊森无意识撩人的影响，才换了一身显得比较稳重和神秘的深紫色贴近于黑色的裙子穿着出门，这个裙子还可以搭配一个黑色的魔法帽，显得很有神秘学的味道。
          “哦~托莉，你什么时候买的这个裙子？感觉好帅气哦~”莉迪亚羡慕的看过来，“我也想买套这个衣服。”
          托莉伸出一根手指，装模作样的回答她：“这可不行，莉迪亚。这种衣服需要成熟的气质来驾驭，你在这方面或许还差了一点。”
          莉迪亚学着托莉的样子，伸出手指：“你在这方面或许还差了一点~托莉你就算是装大人说到底也不过是和我一样的八岁小孩而已！”
         “尽管同样是八岁，但是我们看到的风景是不同的。”
         “那店长你为什么不穿女仆装？感觉那个衣服更加成熟诶~”
          ……托莉被噎住了。她白了莉迪亚一眼，瞬间破功，坐到桌子上：“那天我和凡安娜都穿了女仆装，就你没穿，我劝你待会儿练习一下子，我今天回来之后要看。”
         “啊？那个，今天的早饭很好吃诶~你看这个面包。”
         托莉盯着她：“昨天也是这样子的东西。”
         “那就是凡安娜今天的手艺特别好啊。是不是啊，凡安娜小姐。”
         凡安娜恭敬的鞠躬：“莉迪亚小姐，抱歉，今天的配方和昨天没有区别，我们经受过严格的训练，保证面包的味道都是一样的。”
         凡安娜完全是在落井下石，没有她自己穿了，托莉也穿了，莉迪亚不穿的道理。
         莉迪亚此刻意识到了自己的处境微妙，连忙拿了两块面包往嘴里塞，含混不清的说：“我去整理要卖的东西！”
         从早餐上逃走了。
         此刻，伊森也换好了一身衣服走出来。他颇为难得的穿上了男性的礼服，但不同于需要参加宴会的那种礼服，这种礼服更加贴身，整体呈现出一种银色的光泽，衣服最上面的两个扣子并没有扣上，却不显得凌乱，随意却又显得尊重。
         他甚至还拿了一个贵族们常常会拿着的手杖，带着一个高高的礼帽。
         “如何？”
         在场诸位都瞪大了眼睛。平时的伊森很难让人觉得这是一个贵族。贵族家的三少爷。他给人的感觉更像是精干的冒险者。只是气质比较温和。
         但现在，就是纯纯的贵族，贵族含量极高。
         倒不如说，如果不是在场诸位很熟悉，都要认不出来这个人是伊森了。
         “真是人靠衣装！”托莉不由得赞叹了一句。
         所以服装生意还是赚钱的。她考虑到之前和裁缝店老板的合作——插手服装生意好像也很不错。
   第五十八章   恐惧的拉拉克萝
        结果盛装打扮的两个人并没有见到人。
         具体来说——
         “不！不见！我不见他们两个！……等等，这么生硬也不可以，就说我之前在表演的时候有些受伤，非凡者层次的伤需要时间来痊愈，谁也不见！”
         虽然是这样说，不过如果伊森要强闯也没有什么办法。
         当然，伊森并不是那样的人。
         得到了明确的拒绝见面的回复之后，伊森和托莉两人对视一眼，同时松了一口气，然后两人都摊开手摇了摇头，毫不犹豫的打道回府。
         等到外面的人通报两个人都已经走远了之后，拉拉克萝才终于松了一口气。
         两个人都是怪物。
         实际上拉拉克萝知道的。从小就知道的，伊森也很奇怪，她很早就得到了之前破碎的那个水晶球，实际上是戴斯领主送给她的礼物。
         她用这个魔法道具窥伺了伊森，她想要知道这个靠近自己和妹妹的男人倒是好意还是虚情假意。
         那个时候，水晶球出现了裂痕，她陷入了昏迷。
         从那个时候开始，她就恐惧着伊森·戴斯。这个少年身上有什么东西——或者，这个少年本身就是某种怪物。
         而这到底是戴斯领主所知道的？还是不知道的？她不清楚，她也不敢询问。她只好离开了戴斯家。
         后来听到这位少爷没落的消息，她以为是那个怪物离开了……即便是如此，她也没有勇气直接用水晶球入侵伊森，而是选择了伊森旁边的少女，名为托莉的八岁女孩子，从旁来试探伊森的反应。
         一切都应该是正常的才对——
         可是这个少女体内也寄宿着怪物——比伊森当初那个更加庞大的怪物，不不不——算算时间吧……或许这个少女，并不是体内寄宿着怪物……而是伊森体内怪物的本体！
         只有这样，才可能让那个水晶球破碎掉！让自己不得不使用永眠才保住自己的精神，所以这样一个少女才会待在伊森的身边，所有人都被伊森骗了，都被伊森和这个怪物骗了！
         伊森之所以要到黑水镇来，来到这样偏远的镇子，就是为了让这个从他体内孕育而出的怪物有一个合理的身份！
         原本的托莉大概已经被——这个怪物吃掉了。
         他们在警告自己，警告自己不该管的少管，不该做的少做……他们还有更多的谋划……想到这个，拉拉克萝忍不住的颤抖着，她不敢想伊森到底要在这样边陲的小镇上做什么，又要遮盖什么，但那一定是一场恐怖的动乱。一定是……
         但是这种事情，能够告诉戴斯领主吗？
         她的内心举棋不定。
         如果告诉戴斯领主，会如何？戴斯领主真的对此不知情吗？他给自己的水晶球都能够探查到那种怪物，拿他自己不能探查到吗？如果他自己能够探查到……为什么，为什么什么都不做？
         或者，本身这也是，领主戴斯的安排？
         如果告密的话，自己会怎么样？莎莲会怎么样？
         她不敢继续想下去了，只觉得前面到处都是阴谋诡计，到处都是陷阱，只要踏错一步，她立刻就会被摧毁，立刻就会灰飞烟灭。
         自己来黑水镇就是一个最大的错误，但是刚才他们来拜访自己——什么意思？不许自己走的意思吗？
         是在敲打和警告自己，老老实实带着没事儿，如果敢走的话，就要死吗？毕竟自己知道了他们的秘密……
         越是这样想，拉拉克萝就越是感觉到内心中那巨大的压力。她至今脑子里面都还在回想那个“救救他”
         那到底是什么东西？
         她艰难的拿起手帕，擦去额头的冷汗，努力让自己保持从容，她又猛然意识到，自己刚才拒绝不见面的行为，是否又已经让两个怪味愤怒了？
         可是她很害怕啊……听到他们来的消息下意识的就……怎么办？他们离开是干什么？放过我吗？还是觉得我已经是个死人了所以无所谓？
         怎么办？怎么办？ 
         她猛然想起来了。
         米萝莎修女。
         她听说米萝莎修女曾经在黑水镇正面击溃了伊森。这件事情虽然传播不广，但是在来之前，她是专门打听过相关消息的。
         教会，对，或许教会有什么办法，听说教会最近内部也……或许这个镇子上的教会也有些问题，但是，但是她能够对抗伊森……
         她现在是在黑水镇的一个高档的旅店住宿，和伊森之前住的那家不同，镇长直接安排到这里了。
         “麻烦帮我联系一下米萝莎修女。我希望和她见见面，表示对她当时的感谢。可以吗？”她拜托旅店的人这样做。
         然后回到了自己的房间中，思考着下一步应该怎么办。
         ……
        “你说她为什么不见我们？”托莉其实还挺疑惑的，“既然来都来了，肯定要见面的，虽然我也不想和她见面，但总归比不过去，这位拉拉克萝小姐有这么高傲吗？”
         伊森摇摇头：“我也不是太清楚，很久没有见过了，或许名气上来之后就是有这种傲气，这也是很正常的事情。抱歉，托莉，本来是想要向她要个说法的，可是她如果不见面的话——总不能直接打进去。”
         “没事的，少爷，你有这份心意就很好了。我很开心哦~”她坦率的说，看起来没有太大的波动，“明天去见一下夏里德村长如何？正好选一下酿酒工坊的住址。顺带的，米萝莎那里，我让她做的表格也不知道做好没有。也需要审核一下。”
         托莉听上去又做了什么自己所不知道的事情。
         伊森有些无奈：“你别太欺负米萝莎修女了，那个人还是很不错的，至少对有困难的人都很有同情心。”
         “少爷，同情心和怜悯之类的，都是强者才有的富余啊。”托莉感慨了一句，“因为足以承担这样同情心的代价，才有这样做的富余。我要米萝莎小姐做的，就是避免她因为这富余的同情心，却导致了她不足以承担的代价，乃至于反噬到我身上来。这不过是保险罢了。”
         托莉有时候会说一些让人有些搞不懂，但又好像很有道理的话，她也并不是说说而已，而是会实际的那么做。
         “说起来，我都没有看到我们捉回来的雾兽呢？”
         “那只雾兽莉迪亚自己带到房间去养了。她保证绝对不会把雾兽放出来。”伊森说起这个也比较担忧，“不过她说正好可以督促她成为微弱者，等她自己成为了微弱者，就不怕这只雾兽了。”
          真敢说啊，莉迪亚。
         托莉于是不再过问这个事情：“不过，少爷你是怎么想的？对莎莲小姐，对拉拉克萝小姐？不谈我，就单纯是你个人打算对她们怎么做？”
         她直白的， 就在街道上这样子问了：“如果你在你的兄弟姐妹的斗争中胜出的话，你打算怎么做？这两人名义上还是戴斯家的养女吧？”
         “莎莲在公主那里当仆人——好吧，如果我得到了爵位，以戴斯家的名号，要让莎莲回家的话，即便是公主也不能说什么。但也没有必要吧？我不觉得我的政治资本需要依靠她们两姐妹。尽管她们的确是又不晓得影响力，但……”
         伊森的目光变得坚定：“这世上，最重要的还是力量。如果我能够达到魔女的境界，支配魔界，那谁有什么身份，对我来讲重要吗？不说到魔女那个境界，国王陛下的境界便是澎湃者之后的超脱者。莱恩王国有谁能够违逆国王陛下的意志吗？所有人都只能和国王陛下讲情分，讲道理，却没有人真正敢违背国王陛下的意志。”
         “你说得倒也不错。”托莉对此并不反对。
       “因此，现在的无奈只是因为我太弱了。我还需要顾忌贵族的身份，保持贵族的体面——需要利用贵族的地位，利用贵族的权力。”伊森握紧了拳头，他看起来斗志昂扬。
       托莉笑起来，她打趣着伊森：“这感觉和少爷你以前的目的不太一样啊。你不是想着复仇吗？”
       “这要多亏了你，托莉。”伊森的笑容很少开朗，“复仇当然是要复仇的，但是人生除了复仇之外并非没有其他的东西。还可以有梦想，有野心，有自己喜欢的东西，想要守护的东西。这是因为我认识了你之后，我才认识到的，托莉，复仇是很重要的。
       但是，复仇不再只是我的全部。我可以更加冷静的考虑这件事情，就像是你说的，怎么样才能够让自己的复仇更‘爽’。而不是单纯的战胜他们，单纯的证明我自己可以。而是要然他们痛心疾首的感到后悔，真切的觉得自己过去做错了才行。我才能够真正的畅快。”
       “咿~少爷你这很恶趣味哦~感觉你变成坏人了。”托莉虽然是这么说，但她的表情说明她还挺喜欢这种说法的。
       伊森对此已经见怪不怪了：“这不是你之前和我说的事情吗？现在翻脸不认人说我这样做是坏人了是吧？这样说的话，托莉小姐你才是恶的根源。”
       “不是有那句话嘛？金钱是万恶之源。喜欢金钱的我，就是万恶的开端哦~”托莉丝毫没有要否定的意思。
   第五十九章  托莉和伊森的赌注（9/41）
         黑水镇是一个很和平的镇子。托莉之前就发现了一个问题——黑水镇好像并不存在所谓“黑帮”之类的说法。
          当然不是说黑水镇所有人都是好人，犯罪分子也有不少，虽然没有娼馆。但也有些女性从事那种行业，不过较为隐晦。
          就说托莉熟悉的三个硬币酒馆里面，也有不少阴暗的事情发生。
          但的确没有出现明确的类似于黑帮之类的东西。托莉怀疑是因为冒险者的制度——你如果要证明自己的血勇，可以去做冒险者。这算是一种暴力的发泄途径，同时也是培养强者的一种方式。
          当然，虽然没有明确的黑帮，但类似于的团体肯定存在，毕竟不是所有人都力求上进，也不是所有人都是好人。
          托莉实际上就在打听这类似的团体。
          这项工作委托给了凡安娜，在托莉把莉迪亚堵在墙角让她穿女仆装的时候，凡安娜表示自己要汇报一下对应的情况。
          于是托莉才放过了莉迪亚。
          同时伊森也正好听到了类似的内容。
         “我父亲的政治主张里面就包括这一点，他反对他的领地中出现任何类似于黑帮的东西。他认为那是对他统治的动摇。”
         您父亲的控制欲望很强啊——但俗话说灯光下会有阴影。
         托莉并没有要反驳伊森的意思，她只是看向凡安娜：“那你调查的结果呢？黑水镇是不是存在类似于黑市的地方？”
         凡安娜露出敬佩的表情：“托莉小姐，您是正确的。的确是存在类似于黑市的地方，主要是贸易一些王国不允许的东西。譬如说盗贼盗窃的脏物，又譬如说掘墓者从地下外出的古代产物，违禁的魔法道具——当然多半是骗人的。甚至于情*色交易，都有。”
         “具体的位置呢？”
         “不一定，这种交易的位置经常都在改变。主要都是在夜晚进行。”凡安娜这样子汇报。
         伊森的表情不是太好看。他似乎是认为这种东西不太应该存在，毕竟戴斯领主在这件事情上已经花了大力气。
         托莉拍拍手，示意伊森看过来：“少爷，我知道你在愤怒什么，但是恕我直言，你愤怒的点应该是搞错了。”
         “嗯？”
         “这种东西你禁了也没用，除非你能说自己能够杜绝所有的犯罪。或者说，你保证能够在短时间内抓到任何犯罪人员，不然肯定就有。所以你愤怒这种东西存在是不正确的。作为少爷你的立场的话……”她直言不讳，“您应该愤怒的是，为什么存在这样的东西，却没有在你的控制中？是谁在组织？是谁在获利，既然获利，为什么不给您上供？这才是问题的关键。”
         “嗯？”
         她这个说法有些微妙。
         托莉继续说：“你可以不处理，把这个黑市控制在自己的手里，用这个黑市来做一些你不方便做的事情，获取一些你不方便获取的利益，但你不能不知道，你不能没有控制的能力，你知道我的意思吗？”
         说实话伊森不是很能认同。
         托莉看他的表情，她笑嘻嘻的看着伊森：“这样吧，少爷，我们打个赌怎么样？”
         伊森眉头一皱，和托莉赌？这能够赌赢吗？伊森感觉心里没底，但是他还是问：“赌什么，怎么赌？”
         “我们赌一下好了，这个黑市不敲掉少爷估计心里也不舒服吧？少爷你是带着戴斯领主的命令来的——是有敲掉这样非法组织的权力的吧？”
         伊森点头：“是这样没有错。”
         “那我们就把这个组织敲掉，该怎么样怎么样。”托莉说道这里顿了顿，“我赌一个月内这样的组织会重新出现。”
         “少爷你要赌吗？”伊森认真的看着托莉，“如果赌的话，赌注是什么？”
        “嗯……我想想，我要开一家分店。”
         伊森脸上写满了疑惑：“分店？”
         托莉叉着腰：“对！我要开一家自己的店！我要和少爷你切割！”她这幅骄傲的模样还是很可爱的。
         “那这家店你打算……？”
         “嗯，是呢。我打算开到默沙蒂拉郡去。”托莉说出了自己的想法。
         伊森看托莉这虽然像是开玩笑，但实际上很认真的模样，认真的点了点头：“既然你已经有了主意，我就不过问了。不过，你得赌赢了再说。我跟了——但是话说回来，要是我赢了呢？”
         “既然是赌注，不可能单方面对托莉你有好处，对吧？”
         托莉噎住了，这当然是事实，尽管托莉从来都没有想过自己会输。不过既然伊森都这么提了：“那我可以答应少爷你任何一个要求哦~任何的要求~”她脸上的笑容变得暧昧起来，“就算是那种要求，也可以哦~”
         伊森的脸瞬间就黑得和炭一样：“谁会对你这种小孩子有兴趣啊，我可不是那种变态贵族！你再长个几年再和我说这种话！”
         “hihi~不过少爷，真的哦~任何一个要求都可以，我相信少爷你不会提太过分的要求吧？”托莉使出了道德绑架，通过抬高对方的道德水准，来降低对自己的处罚程度，这样就算是自己输了，也不会有太严重的后果。
        莉迪亚反倒是凑了过来：“托莉为什么想要开一家自己的店铺呢？”
        “……总不能什么都靠着少爷吧？到时候人家说起来，还觉得我是个没有少爷什么都做不成的女人呢~搞不好还会被当成是少爷的情*人，传些流言蜚语，到时候彻底嫁不出去，你说呢？”托莉故作委屈。
         莉迪亚眨着眼睛：“那你为什么不真的做少爷的夫人或者情*人呢？”
         有那么一瞬间，整个魔女之家就像是被按下了时间暂停的按钮。所有人的呼吸都停滞了。而后，时间又迅速的回转。
         “这，这种事情，这种事情不是莉迪亚你应该考虑的事情。你还是再成长个几年再来考虑，等你长大了就明白了。”
         托莉说出了 大人们最经常用来糊弄小孩子的话，不过也确实长大了就明白了。
         托莉缩回了自己的房间。
         她觉得自己最近有些不对劲，和伊森的距离感不太对。
         虽然开自己的店铺是她很早之前就有的想法，但没有打算这么早实施。但是现在必须要尽快把这件事情提上日程。
         她回忆着最近的事情。
         非要说的话，是和伊森跳舞的时候吧？
         那个时候身体好像有些本能的反应——总不能是自己体内的原托莉没有死透吧？这时候再整什么圆满不圆满的太糟心了。
         她觉得冥想的时候也没有出问题。
          魔女。
          她想到了魔女的日记。
          众所周知，魔女是一个穿越过来变成了美少女然后被人攻略的典型典型代表，一整个日记突出一个白给。
          感觉就是从看了那本日记之后不对劲了。联想到魔女能够从魔界对人施加影响。难不成这是类似于潜意识催眠之类的？
         因为魔女喜欢上了男人，所以潜意识中，给自己施加也喜欢上男人的暗示？所以才会让自己在面对伊森的时候有一些奇怪的心理感受？
         但是话又说回来，伊森本来也是一个很容易博得他人好感的人。对于一般的少女来讲，可能不太能够分清楚这种感情具体是什么。
         对于托莉这样的人来讲，则是需要冷静的分析。她承认自己对伊森有不少的好感，但是这种好感能够成为喜欢吗？她觉得是不能的。
         之前和伊森跳舞的时候应该是纯粹的身体的反应，荷尔蒙之间的吸引，又或者是魔女的某种手脚，绝不是发自她的本心，而昨天伊森那个撩人的行为——那完全是在刷好感，这种人就是天生的好感怪兽。
         托莉必须要承认她心动了那么一瞬间，所以得和伊森拉开一点距离。不然说不定哪天真给人刷了好感-她可不想自己的日记变成第二本白给日记。
         而且和伊森切割也是出于她自己的考虑。
         她和伊森相互暗示了一下但是没有明说的事情就是——戴斯领主或许，不那么安分，所谓的在战场上受了难以治愈的伤，算是很弱的澎湃者——这估计是谎言，说不定这位已经要迈向所谓的超脱者。当然是或者不是，没有人可以确定，至少现在戴斯领主是显露出弱势。在政治上的影响力下降，一幅要放权的模样。
         但——不对劲啊。不对劲的地方有很多。虽然托莉早就上了伊森的船，说到底就算是想要切割，如果戴斯领主真的起事，然后出了事情，她也跑不掉，当然，如果成了事情也多半有她一份小蛋糕吃。
         可是这本就不符合托莉的预期。她从最开始的计划就是依托伊森赚取原始资金，然后自立门户。她必须要坚定的走下去，这个世界的制度也好，这个世界的文明也好，在托莉看来终究是不喜欢的。
          她需要做一些改变，而在这个改变中，她不可能永远都是伊森的伙伴，不管怎么说，伊森是一个贵族，他是这个世界的那一批极少数的利益既得者。尽管他和别的贵族不太一样，但他的基本立场是不变的。
         所以——
         其实赌注赢不赢的，并不太重要，重要的是向伊森宣告这个事情。他是聪明人，应该懂自己的意思。
   第六十章   发现自己职责的伊森（10/41）
        虽然决定要和伊森拉开距离，到也不是一朝一夕的事情。托莉第二天早上还是和伊森先打了镇长那里。
         “瓦尼诺镇长，好久不见。”托莉带了几瓶酒，带了几瓶魔药，作为见面礼。
         瓦尼诺镇长相当热情：“伊森少爷！托莉店长！好久不见，稀客稀客！”他安排人倒茶，然后亲自邀请托莉和伊森坐下。
         “不知道二位今天来访是因为？”
         伊森直视这位镇长，他以公事公办的态度对瓦尼诺镇长说：“瓦尼诺镇长，您是知道的。我来黑水镇呢，带着我父亲的任务。”
         一听他这么说，瓦尼诺镇长的手稍微抖了抖，随即又恢复平静，他似乎已经预感到了一些不妙，但脸上仍然挂着笑容：“这是当然的。领主大人的命令就是最高的指令，我们会全力配合少爷您完成您的任务——所以……”
         “我听说黑水镇有一个黑市？”
         镇长眼光精芒一闪，但消失得很快，让人以为是一种错觉，他露出疑惑的表情：“黑市？不知道具体是指？”
         他直接不承认吗？
         托莉于是代替伊森解释道：“就是一些贩卖不符合戴斯城规定物品的市场，简单的，譬如说盗贼盗窃的物品，要说复杂的……譬如说一些——军用物资？”
         她这个军用物资一说，瞬间就把级别拉满。
         瓦尼诺镇长脸色一变，他面色铁青：“竟然有这种事情！在黑水镇竟然还有这种事情！简直无法无天！”
         这样怒骂完之后，他好像才想起来伊森在这里：“抱歉，少爷，我太愤怒了。没想到在黑水镇竟然还存在这样的事情，这绝对违背王国和领主的意志。这也是我的失职——还请您处罚！”
         果然是老油子。直接就当做不知道处理了。不过这本来也在托莉的预料之中。也是符合托莉期待的一种发展。
         她并不打算把这位镇长得罪死了，因此她任由伊森继续发挥。
         伊森挥挥手：“处罚什么的就过分了。这种集会很隐秘，我也是因为一些缘由才知晓的。而且依靠我个人的力量，恐怕很难将这种事情处理好。所以才来找到镇长您。希望您能够提供一些帮助。”
         镇长连忙点头：“你说得对！伊森少爷。感谢少爷您能够给我这个将功赎罪的机会，在黑水镇出现这样的集团，是我的失职。我一定会将这些人都绳之以法！”
         “我这就安排人——我亲自带人去处理。少爷您要督查吗？”
         “不必了，我还有别的事情要做，这件事情交给镇长你，我也很放心。毕竟黑水镇在你的治理下，发展也很不错。我是完全相信你的。”伊森满意的点了点头，随后带着托莉离开了镇长家。
         在他们离开之后不就，镇长就开始了部署。
         “托莉你觉得呢？镇长到底知不知道这个事情？”
         托莉和伊森走在去教会的路上，伊森这样子问托莉。
         少女随意的踹开脚旁的一块石头，回答伊森的问题：“当然知道啊。而且这个集团肯定是给镇长交保护费了的。不过，既然您追究起来了，镇长当然是光速切割。”
         光速切割这个词汇还是太抽象了一些，但是伊森微妙的感觉可以理解。
         “那你觉得，镇长会怎么处理？”
         “怎么重怎么来呗？给他交保护费那个甚至会意外自杀也不好说。”
          “意外自杀？”
          伊森有些疑惑。
         “背后中了七个火球术，鉴定结果为自杀——这不奇怪吧？”托莉直接说，“少爷你最好不要小看了一个镇子镇长对这个镇子的掌控能力，还有心黑手辣的程度哦~说真的，如果少爷您不是非凡者我都不会拜托凡安娜女士去调查这件事情。我怕我被自杀了。”
         “我是戴斯领主的三儿子，就算是我没有成为非凡者，也没有人敢动你。”
         托莉笑起来：“少爷，动肯定是没人敢动我，如果是意外呢？譬如说，某天我调配魔药的时候被自己的魔药炸死——不是没有这样的事情吧？如果各方面的调查都显示我是被魔药炸死的呢？您难道能够迁怒镇长或者谁吗？即便是您怀疑。”
         “这……”
         “是因为您成了非凡者，您拥有制造意外的能力，而您同时拥有巨大的权力，即便是您强行杀死了镇长，您会受到的处罚也有限，所以他才会那么恭敬。是因为作为非凡者的您，有用一定程度任性的权力，不讲道理，不讲证据的权力
       ——说难听点，你现在把镇长杀了，什么也不说，什么也不解释，戴斯领主多半也会先把镇长查一遍，找出他的问题，不行就编造，总之就是——您的行为是正确的，只是流程不太正规。”
         伊森沉默了。
         托莉摆摆手：“不过这也只是我的一种想法啦，毕竟这个世界还是实力至上，个人的性格也是很重要的一点，譬如说您的父亲就真的那么恪守本心，那您被处理也是有可能的。毕竟这个世界精通权术并不是登临顶点的必然要素。”
         这不同于原来那个世界。这个世界的运转规律更加的简单和直接。
         历史上也不是没有记载过某些强者因为个人的愤怒摧毁一个城市，一个国家的事例。没有人可以制裁这种人。除非有人比他更强，同时愿意多管闲事。
         伊森倒是没有对托莉一直说“这个世界”有什么问题，只是觉得这样的说法相较于托莉的年龄而言比较成熟，但托莉一直如此。
         两人一路来到了教会……
         “米萝莎姐姐~今天有没有饼干啊~”托莉还没进门就先卖一波萌。打算先骗两个饼干吃。
         结果——
         要求很高白色带有一点微粉色的短裙，像是某种草木一样编织出来的鞋子，金发的美人。名震莱恩王国的吟游诗人，拉拉克萝和米萝莎修女亲切的交谈着。
         当她看到喊“米萝莎姐姐”的托莉和伊森一起走进来的时候，她的笑容凝固在脸上。
         托莉和伊森也愣住了。
         米萝莎知道托莉大概是来拿所谓的表格，她不由得有些忐忑，不太清楚自己做得是不是符合托莉的要求，上面的东西又是不是足够完善。自己到底考虑到各方面的情况没有。
          但是她很快发现这三个人在大眼瞪小眼。
          不过伊森回过神来了，他看着拉拉克萝：“好久不见了，拉拉克萝小姐，昨天我和托莉还说来拜访你的，结果说你身体不好——是米萝莎修女帮你恢复了一下吗？”
         “没……我那个是……”拉拉克萝没有想过在这里遇到这两个人，她下意识抓住了米萝莎的手，严重怀疑这两个怪物是来处理自己了。
         而且伊森以前不是都叫自己拉拉克萝姐吗？叫自己小姐是——生气了？很生分——这让拉拉克萝很慌。
         “你找米萝莎修女有什么要紧的事情吗？”伊森接着问，“如果没有什么要事的话，我有些事情要找米萝莎修女讨论讨论。”
         “！”
          拉拉克萝拉着米萝莎的手僵硬了，她瞪大眼睛看着不知所措的米萝莎，没想到你这个浓眉大眼的早就投靠了教会！这么说伊森当时输的时候是故意的？他们有某种交易？！
          瞬间脑补出不少阴谋的拉拉克萝一时间感觉自己明明在教堂，却置身于恶魔的嘴里，她有些悲伤的松开了米萝莎修女的手，老老实实坐到教堂的某个空位置上，生无可恋的感觉。
         伊森和托莉对她这样子都是有些疑惑的。
         不过既然她如此识趣，就暂时先不管她，毕竟来找米萝莎修女，总不能把米萝莎晾在一旁。
         “米萝莎修女，上次我和你说的事情，你有在做吗？”托莉之前就想着来问问情况，米萝莎拿出一张纸，交给托莉，“你看看有没有什么需要补充的地方。”
          托莉把这张纸铺开，和伊森一起看着上面的事项。
          “嗯，你这个表格还是很完善的，基本上能够考虑的都考虑到了。”托莉点评了一下，“不过，你有没有考虑过进行一种考核。”
          “考核？”
         “就是说，如果有人拿着你的资助，却没有好好的在学习，你不觉得浪费钱了吗？为什么不用这个钱资助其它愿意学习的人？所以我觉得可以整一个详细的考核制度，什么样的情况下， 停止对一个人的资助，什么样的情况下，继续援助，或者提供更多的资金援助。”
          “你说得没错，托莉。”米萝莎一脸受教了的表情，她在这方面的确没有太过多的考虑。
          “然后这边。你看看你这个预算，是不是太高了……”托莉和米萝莎开始讨论了起来。
          伊森看着这个表格，才知道托莉具体说得是什么事情，他说实话觉得很有参考的价值。托莉连这方面也在考虑吗？
          她一天天脑子里面都在想什么？
          伊森猛然觉得托莉带着自己其实没有别的意思，单纯的因为她一个人害怕，所以找自己当保镖而已——
         当然自己的确是从托莉这里学到了不少东西就是了。
         不可思议的托莉。 
   第六十一章  有些小小的别扭
       眼看着托莉和米萝莎在那里讨论关于慈善捐款的事情，伊森深刻察觉到自己好像没有什么作用的时候，他坐到了拉拉克萝身边。
         拉拉克萝下意识的想要挪远一点，但她又不敢表现出来，只能瑟瑟发抖：“伊，伊森少爷。”
         “怎么了？拉拉克萝，你看起来很紧张、”伊森这样询问。
         拉拉克萝咽了一下口水：“没，毕竟，那个，很久不见了……”
         伊森点了点头：“对啊，好久不见了……但是你前天不还是很激烈的拜访了我的店长吗？关于莎莲的事情，你清楚了吗？”
         “清楚了！我完全清楚了！这个事情，我之后会找莎莲询问她具体情况的！”对方是在兴师问罪！
         对方的态度比自己预料中要好很多。是自己存在某种误会吗？可是她袭击了托莉应该是事实——
         伊森斟酌着自己的语言：“你刚才承认了，你拜访了我家店长对吧？”
         “……”
         “托莉因此很害怕啊。你说，拉拉克萝，是不是应该有点什么表示？”伊森也不打算说些弯弯绕绕的，他直接说，“比如一个道歉什么的？” 
          拉拉克萝张了张嘴，又看了看那边和米萝莎讨论的比较激烈乃至于占据主导地位的托莉，她垂头丧气的：“我会给托莉店长道歉的。”
          不过她心里却也暗自松了一口气，如果是道歉的话，那很好——怕的就是不给道歉的机会。如果这件事情只是道歉就能够解决的话，那自己算是赚到了，果然还是有些情分在吗？
          想到这里，她的表情放松了一些，笑容逐渐从她的脸上绽放。青春靓丽：“我可以给你们唱一首歌。”
          那边正在和米萝莎讨论的托莉就好像一直在听这边的事情一样，突然扭着脑袋看过来，盯着拉拉克萝。
         这又让拉拉克萝紧张起来：“有，有什么事情吗？我做了什么吗？”
         “米萝莎你照着我说的再考虑考虑。我们隔天再讨论。”托莉径直走到这位拉拉克萝小姐的面前，笑容满面，“拉拉克萝小姐的意思是——可以为我们唱一首歌吗？”
         “嗯？你这个说法……”
         “我的意思是，能不能，我写一首诗歌，然后你负责谱曲和唱？”托莉很是认真的说着这个事情。
         拉拉克萝刹那间脸色变化了许多次：“那个， 托莉小姐，诗歌的话，那个，我不是所有的诗歌都会唱的。”
         “啊——是觉得我写的诗歌水平不行吗？”托莉一手撑着自己的下巴好像在思考，“你这么说也确实有些道理，我对我的文采不太抱有自信。也就是以前——”她适时闭嘴。
         少女于是有些无奈的叹了一口气，平心而论她是很想借用一下拉拉克萝的名气宣传一下魔女之家的。
         不过既然对方表现出如此抗拒的姿态，想必也是那种比较纯粹的艺术家，毕竟这个世界好像还没有什么包装某个明星的说法——
         至少托莉没有发现什么运作的痕迹，这位拉拉克萝小姐想必也是诸多因素加在一起才成为了有名的吟游诗人。
         “是我唐突了。”托莉表示歉意，“拉拉克萝小姐如果感兴趣的话，可以来逛逛魔女之家，可以给你打折的。我和伊森少爷还有别的事情要办，那就先走了。”
         “稍等，托莉小姐，关于之前的事情，请允许我郑重的向您表示歉意。实在是非常抱歉。”
          托莉摆摆手：“这种事情没关系的，我也没有受到什么实际的损害。您不用放在心上的。”她展现出宽宏大量的一面，随即拉着伊森就离开了。
         当伊森被托莉带着从教堂离开之后。
         他觉得有些奇怪，正常来讲，托莉是不可能这么轻易的就放过拉拉克萝，按照她的个性肯定是死皮赖脸的会让对方付出点什么代价。类似于拉拉克萝这种，不说一定要为魔女之家唱一首歌，但让她带着某种魔女之家的特殊产品，像是自己之前上擂台那次的时候穿着绣着“魔女之家”字样的衣服上台完全能够做到的。也是托莉会做的事情。
         意外的没有那么做。
         不过托莉没有那么做想来是有托莉的用意。
         “接下来是要去见哈特拉斯村的夏里德村长吗？”伊森随后询问。
         托莉走在前面：“对，去看看酿酒工坊的情况。夏里德村长是个能人，他应该已经和村民沟通得差不多了，选址其实也基本上定好了，现在的问题就是谈价钱，村里的那块地价格应该不高，主要是修建工坊的价钱。我是打算在哈特拉斯村找人修建的。”
         微妙的感觉她的心情不好，是自己的错觉吗？感觉说话比平时生硬了不少。通常托莉说话还挺可爱的，撒娇卖萌什么的她都不介意的。这样子公事公办的情况还挺少的。
         重点是没有和自己的眼神交流。
         “你在生气吗？”
         伊森是这种，没有察觉到就不会在意，察觉到了之后就会直接说出来的人，当然他也不是没有心机，只是觉得对托莉的话没有必要那么有心机。毕竟耍心机也耍不过托莉，不如坦诚一点。 
         “生气？我生什么气？”托莉站住脚步，她回过头来，似乎有些听不懂伊森说得话，“你为什么会觉得我在生气？”
         伊森想了想，他的膝盖微微弯曲：“那你看着我的眼睛。”
         “……”托莉和伊森对视了大概三秒钟左右，就败下阵来，她转过身，背对伊森。背着手，有些吊儿郎当的模样，踢了一脚路边的小石子，看着石子飞远。
         “我不喜欢拉拉克萝小姐。”托莉这样子说。
         伊森愣了一下，他完全没想到这是托莉说出来的话，不过想想也正常，托莉不可能没有讨厌的人。她说到底也就是一个八岁的女孩子，有不喜欢的人很正常。
         “我知道她能够带来许多利益，我也知道她并非是不能说服，不能利用的对象，但是就是不喜欢她，我以为我可以忽视她之前做的事情，但是，实际上面对她的时候我还是不舒服，明明她也道歉了，我也没有受到实际的损害，这样闹别扭只会对我的利益有所损害，明明可以接着这个机会获取更多利益的……”
         她回过头，露出一个颇为无奈的苦涩笑容：“我或许没有我想象中那么成熟。”
         “有什么不好？”伊森突然问。
         “有什么不好……”
         伊森走到托莉身边，他侧着身子看着托莉：“对，我在问你，没有那么成熟，有什么不好？你本来就不是应该成熟的年纪！虽然和你的想法相比，我的许多想法显得稚嫩，这让我最近有些过于依靠你了，觉得你什么都能够做到，这给你了很大的负担吧？托莉。”
         “诶？这个倒是……”倒不如说，给我带来负担的是你那些刷好感的行为……
         “你可以依靠我，托莉。生意上的事情，尽管我没有你清楚，但你仍然可以把你的烦恼告诉我，把你的想法告诉我，我会努力去想，或许这没有什么用处，但我会尽我所能的帮助你，帮你分担。魔法上的事情，魔药上的事情，乃至于别的——你都可以依靠我。你没有那么成熟,有什么不好？就是要这样才可爱！”
         他大言不惭的说着这些话：“你这个年纪，就是要任性一点，就是要爱撒娇一点，这样子才可爱啊！托莉。”
          你这个萝莉控的变态，我回去要告诫莉迪亚让她离你远一点了！
          托莉在内心中吐槽完过后，有些不好意思的对伊森说：“少爷你说这些话的时候完全不脸红啊。”
          “有什么好脸红的？这就是我内心的想法。”伊森理直气壮的说，他最后凑在托莉耳朵旁边低语，“所以，你可以更多的依靠我。”
          耳变传来的温热湿气和那低微却又震动耳膜的响声让托莉身体有些发软，她感觉就像是起鸡皮疙瘩一样，一股子很麻的感觉从耳垂传遍全身。
          她立刻后退一步，捂住自己的耳朵。恶狠狠的看着伊森：“不要在我耳朵边上说话啊！”这家伙绝对是故意的，一脸老实人的模样，结果撩妹的手段一套又一套的，这货果然只是表面老实人，其实腹黑得很。
         看她这个防备的模样，伊森哈哈大笑起来，
         你这样子很让人想给你两拳你知不知道？但是托莉终究还是没有勇气给自家少爷两拳。她只能用眼神表达自己的愤怒。
         “好了好了，不开玩笑了，现在心情还不好吗？”
         “现在心情更糟糕了好不好？”托莉没好气的吐槽着他，“但是话说回来，少爷你这套很熟练啊，要不要给你可爱的店长讲一讲你过去的感情经历啊？你没少对女孩子用这些伎俩吧？”
         伊森面色一正：“这你可就诬陷我了，我没对别人用过这些。”
         “真的假的？”
         “你要这样想，我有天赋的时候，还小，不懂这些，等我懂这些的时候，已经是到处遭人嫌弃了。这不是打算让我靠谱的店长先帮我试一试这个招数好不好用嘛？你觉得呢？”
         “哼~这样啊……”托莉点了点头，思索了一会儿。然后面色严肃的告诉伊森，“这种招数完全没用啊，尤其是不喜欢你的女孩子，只会让人生气而已。这完全是街头流氓的做派，少爷。” 
   第六十二章   酿造工坊的准备
         诚然，自家少爷是个撩人的惯犯，但托莉对此到也没有那么在意就是了。毕竟在意就说明心动了，自己不在意，才说明不心动。
         坐在前往哈特拉斯村的马车上，托莉和伊森对坐，这次他们专门雇佣了一个马车送两个人过来，毕竟是去谈生意，还得讲点牌面：“话说，少爷，非凡者可以飞吧？我看你没怎么飞过。”
         伊森点了点头：“确实是可以飞，但是就我现在的魔力而言，飞行不是一件很容易的事情。最多就是从黑水镇直接飞到哈特拉斯村。还不能带人。毕竟我服用的进阶魔药是光系魔药，如果是风系魔药，就能够畅快的飞行了。这也算是非凡者阶段风系非凡者的独特之处。虽然我的风系魔法也不差。总归不是主修的方面。”
         “嚯嚯——你之前不是做过一个冒险者任务，那个任务要求绿湖鹤的尸体吗？是说打算开发什么魔药来着？”
         “啊，那个啊，那个魔药已经被做出来了，最近在戴斯城还挺火爆的。不过我不是很看好那种进阶魔药，虽然可以让人在庸者阶段就飞行，不是我看不起绿湖鹤……绿湖鹤飞得是在不算快，用风元素凝聚的绿湖鹤翅膀，负担人的重量其实很难。消耗也很大，怎么说呢——不是很有用。等到后面境界高了大概会比较有用处。”
         戴斯城能人挺多啊——至少托莉目前对怎么开发出能够让人飞天的进阶魔药没有什么思路，终归是魔法知识学习太少了，虽然伊森有空也在给自己讲解，但毕竟要做生意的——还得去魔法学院专门的学习才行。
         魔药终究是建立在魔法上的一个学问。没有魔法知识的支撑，对药物了解再多，能做的事情也很有限。
         上一次去戴斯城基本上都没有怎么接触戴斯城真正的东西，就是去给了一个建议，然后莫名其妙遭遇了一次暗杀，唯一的收获算是认识了艾德琳女士，那位女士的实验室是真的豪华。她哪天也想整一个这样的实验室——不不不——不对，应该搞一个对应的产业，专门帮魔药师装修实验室。
         “你上次说你酿酒工坊产品打算尽量销往北方——预计什么时候能够修好这个工坊？”
         托莉估算了一下：“时间用不了多久。一个多月就能够正式开工，正好在拍卖会后面。”
         伊森沉默了片刻：“那我亲自去北方好了。”
         “嗯？”
         伊森掀开马车一旁的窗布，看着外面的田野：“这是成为骑士的一个过程，按理来说，我会被分配到某个边境上去，在那里熬一段时间，回来之后成为见习骑士。之后完成考核成为正式的骑士。”
         “莱恩王国的骑士挑选这么严格？”
         “倒也不是如此。”伊森解释了一下，“这都是制度上的事情，实际上能够绕过去的地方很多。不过这是我父亲的要求。他一向如此。不过我终究有些特殊的身份，所以可以自己选一下去哪里。”
         托莉眨了眨眼睛：“那少爷你要是去北方的话，我偷摸开分店你也不知道啊~到时候等你回来你的钱都是我的了。”
         于是托莉脑袋上又挨了一下。
         “我可是为了开拓市场才打算去北方，你在这里卸磨杀驴是吧？”伊森没好气的说，“如果你这么做，到时候你就知道什么才叫做三少爷的威严。”
         “哇~贵族经典的借势欺人！”
         这么闲聊着，马车行驶到了哈特拉斯村。
         两人见到了夏里德村长。
         托莉在来这里之前，专门在魔法道具店购买了等级不算高的庸者级别魔法契约书，这花了她3个金币。她觉得自己早晚有一天要自己开个魔法道具店卷死这个把自己当财神看的魔法道具店店长：“夏里德村长，你看我在上面写下的条款你能否接受，如果接受的话，我们各自签下魔法契约书。如果有什么问题，提出来，我们共同商量和修改条款。”
         她这次来就没有那么多花里胡哨的东西了，单纯的看合同，讨论细节，然后签订契约。
         夏里德村长仔细浏览着对应的条款，经过一番讨论，两人最终签订了魔法契约书。
         托莉支付给夏里德村长22枚金币，十枚金币算是雇佣人修建酿酒工坊的预付款，十枚金币算是预付的材料费，2枚金币算是中介费——当然这个中介费给高了，但也有收买夏里德村长的意思。
         “如何施工我过两天会派人来专门处理这个事情，这两天就麻烦夏里德村长您招募人手了。”
         毕竟通常村子里也都有泥水匠之类的职业。他们自己会进货，只要给他们钱就好了。重要的是酿酒工坊要怎么做，图纸应该是什么样子的——
         托莉得在黑水镇找一个过意的去的匠人。不过关于这个事情，托莉之前就有了判断。
         “少爷你的府邸之前是谁负责设计的？”
         伊森知道托莉的意思：“这个我来管就好了。我去找人，但是图纸细节或许你需要亲自和他讨论。”
         托莉摇摇头：“其实就按照普通的酿造工坊造就好了，重要的不是这些东西。重要的是我要做的一些东西——”
         重点不是场地，重点是设备。
         酿造工坊只是一个普通的酿造工坊就可以了，关键是后续的蒸馏设备。他们现在酿酒用的是托莉之前做得很简单的蒸馏设备，但如果要大规模生产，这种东西就完全不合适了。
         好在托莉自己也学了锻造，她觉得自己耗费一些时间，应该是能够做出来的，再把部件拆散，送到锻造铺去制作一部分。
         这个世界没有CAD啊！
         托莉不由得感慨到！不过好在用魔力来控制手腕画图也很精准，所以问题倒也不大。就是有些耗费魔力。不过自己冥想药水多，魔力用完了冥想恢复就好了。
         回到魔女之家，托莉算是把最近需要做的事情都处理了一遍：“我接下来一段时间要把自己关在实验室和锻造的地方了，饭帮我放在门口就好。对了，少爷，记得我们的赌注，接下来的时间你可以让凡安娜仔细帮你调查哦~”
         于是托莉开始闭关。
          说实话，最近一段时间被杂物缠身，魔药上的研究也好，锻造上的研究也好。乃至于魔法的进展也好，几乎都没有什么进度可言。
         这次闭关正好好好整理一下这些事情。毕竟是吃饭的家伙——明明自己是想当老板只负责投资和管理的，怎么从生产到销售，自己都在管？这不合适吧？
         不过也只能说赚钱不磕碜，还是那句话，想法有很多，但是都没有实力支撑，她不敢实现自己的想法。
         在拥有足够的实力之前，钱赚多了会死人的。
         ……
         “伊森和那位托莉店长走得很近，是吗？”
          凡安娜例行公事的向戴斯领主汇报，她恭敬的回答：“是的，领主大人。两人基本上又是的时候都是一起行动。”
          那边的戴斯领主沉默了一会儿，他像是一下子没有了领主的架子，而就是一个纯粹的老父亲：“你说，如果这位托莉店长不是八岁，而是和伊森同龄。我觉得没什么问题。毕竟她也是一个魔药师。如果伊森真的喜欢，想办法给这位魔药师弄一个宫廷魔药师的名号也不是不行，这样身份上也说得过去了。可八岁的话——我儿子什么时候变成这种变态了？”
         凡安娜不敢说话，名为托莉的少女是有些魔性的，不过戴斯领主怎么考虑不是她能够左右的事情。
         戴斯领主自顾自的思考了一会儿：“你继续盯着，如果他们有什么出格的行为，告诉我，伊森不能有污点。”
         凡安娜表情一凛：“是，领主大人。”
         随后，通讯被中断。凡安娜虽然觉得那两人不会做什么，但也说不好。不过少爷应该不会——这不是自己能够判断的事情。
         她需要做的仅仅是观察，然后汇报，一切由戴斯领主来做判决。
         刚刚打定主意，她就碰到了自家少爷：“少爷。”她恭敬的行礼。
         “凡安娜，有件事情我要和你说一下。”伊森碰到凡安娜的时候，就像是正好想起来什么，于是和凡安娜商量，“你下次和我父亲汇报的时候，告诉他我一个月后要去北方的边境。顺带的，到时候你留在这里，要做什么全都按照托莉的吩咐来做。可以吗？”
         让我留在这位托莉店长的身边？
         伊森盯着凡安娜：“你还要多久才能够达到非凡者的领域？”
         凡安娜无辜的看着自家少爷：“少爷，你知道的，庸者和非凡之间——很多人都停留在庸者阶段，却并不能迈向非凡。魔界并不予以回应。这需要对魔法的理解和研究，不断的积淀才可以……”
         “戴斯家应该不缺少这些。”
         您是天才当然是这么觉得——凡安娜只能恭敬的行礼：“我会尽力试着突破的，少爷。”
         “……你尽力就好，最近这段时间多努力一点，我希望到时候你能够保护好托莉。雅布叔恐怕会被我父亲召回去。她身边没有非凡者，很危险。”
         您认真的吗？她只是一个微弱者而已。什么时候一个微弱者没有非凡者保护就危险起来了？
         “您的意志，少爷。”
   第六十三章  托莉和魔女以及永眠的魔法（11/42）
        托莉开始整理自己会的东西。
         微型冥想，微型治疗，微型敏捷，微型防御，微型智慧这几个药水是主要的盈利药水，然后是托莉经常服用的自称微型体力药水的东西。还有用来毒倒雾兽的她暂且称之为“雾兽昏睡药水”，以及黑水镇畅销的调味品热辣药水。包括在艾德琳那里共同研发的水下呼吸药水。
         在魔法上，她会的都是一些很基本的魔法。基本上也不用勾勒魔图案，只是单纯的把元素激烈用魔力爆发而已。
         毕竟微弱者这个等级就是这样，所以真正能够被称得上是魔法的，拥有魔法图案的也就是“微光”这个魔法。虽然也学了不少的魔法图形，但能够使用的并没有太多。
         别的技能——料理，铸造，裁缝也算是勉强会一点点，酿酒算吗？她不得不说，主要依靠的东西还是是魔药。。
         当初成为一个魔药师毫无疑问是正确的。
         她闭关的主要目的是为了做蒸馏的设备，不过这种东西不可能耗掉她全部的精力。她主要还是觉得最近这段时间和伊森距离太近了，这未必是一件好事。姑且不论自己喜不喜欢伊森。就算有那么万分之一的可能，自己有一天真的喜欢上了伊森，又恰好万分之一的可能，伊森真的变成变态萝莉控喜欢上了自己。那也不对等。她自己是戴斯领主的话，也不会允许这种婚姻存在。
         所以说，保持距离是恰当的选项。同时也是积淀自己的好时机。最近的确是有些浮躁了，在药水上的突破也是近乎于没有。果然还是因为伊森的缘故。他一天天没事儿就在那儿刷好感。他不会真喜欢我了故意在撩我吧？
         托莉提高了对伊森的警惕程度。
         对于魔药，托莉的认知某种程度上已经可以算是有些高了，尽管她见过的材料都还是一些等级很低的材料，但她凭借科学的思维模式——好吧，实际上还是没有经过系统的学习。她仍旧认为自己能够在一定程度上取得成功是因为魔女的缘故，自己和魔界很靠近，所以冥想的效果也好，配置魔药的方面也好，都比一般人要强上那么一截。
         但这是不是意味着，如果除开魔女，自己就不行了呢？
         她认为这是一个很重要的问题。并不是托莉过于矫情什么的，事实上，上一世的经验告诉她，不能想着依靠别人。
         以前她刚刚进入工地的时候，领导告诉她，只管放心胆大的去管理施工队伍，出了问题按照制度办就好了，她背后有领导撑腰。然而实际上，当她真正开始认真管理的时候，却也是那些领导过来：“这些事情就该睁一只眼闭一只眼。工期最重要。”
         ——所谓的靠山，都是靠不住的。
         那么伊森靠得住吗？这个人的人格是很不错的。潜力也很大，如果真如托莉所料，说不定这个人真的能够成为魔女那种等级的存在。
         可是，那又怎么样呢？
         看看那些主角们吧。主角们是爽得很，配角们呢？走在路上碰到哪来的大少爷大小姐，莫名其妙的得罪了别人，然后被人逮了，先羞辱一波，虽然未必受到身体上的伤害，但最后主角踩点来救人。
         这不算是好事。
         她讨厌依靠别人的力量，她更希望自己能够解决所遇到的事情。而不是说期待着他人的仁慈和善良。
         当然有那样的东西她当然不拒绝，但是不能够作为自己的底牌。
         所以，托莉现在是焦虑的，她在知道伊森——不，戴斯领主似乎是打算做些什么的时候，整个人就一直处于焦虑的微妙的焦虑当中。
         她发现她没有自己真正意义上的底牌。
         就像是前世许多小说里面那样的东西，譬如说死了之后可以活，譬如说老头子隔空出手阻挡一次杀劫然后陷入沉睡。
         后者感觉伊森就是有这样的底牌。 
         但伊森的底牌不是自己的底牌，她觉得自己有必要明确这一点，那是伊森自己的东西，把伊森的东西当成是自己的东西不是很脸皮厚吗？
         她需要一些能够让她的内心中安稳下来的底牌。
         于是，在做了一天的蒸馏设备和魔药的设计构想之后，终于又一次在夜晚中，前所未有的，服下三支微型冥想药水，进入了冥想状态。
         这是托莉前所未有的深层次冥想状态，她甚至仿佛感受到了一种呼吸，一种跳动。那或许是魔界的脉搏。
         她前所未有的清晰的听到了魔女的话语。
        “帮帮我，救救他。”
         于是，她回应了魔女，冒着最大的风险，在极度深层次的冥想中，回应了魔女的呼唤。
        “那你要，给我底牌，作为提前的报酬。”
         托莉不确定自己的话语是否传达到了魔女的耳中，只是，她需要冒这个险。好在自己现在并不强，所以值得魔女觊觎的东西大概还没有出现，所以并不需要太过于担忧这个问题。
         她需要魔女给她一些什么东西-
         很快，一些知识涌入了她的脑海，魔女真的可以沟通！
         托莉是惊喜的。
         但是当她知晓这些知识的时候，她愣住了。
         托莉是熟读魔女日记的一个人。她知道魔女当初是一个贵族家的大小姐，为了躲避和血色将军的婚约，用了一招假死装作自己死掉了，然后从坟地里面爬出来，索性这个世界并不流行火葬。
         魔女传递过来的，就是这样一个魔法。
         生命魔法“永眠。”
         这和那位拉拉克萝用的永眠似乎并不相同。那位拉拉克萝出现在马车里的时候，听说镇长第一眼就确定了她是使用了永眠的魔法。而这位魔女使用的永眠则没有被她父亲这些贵族发现。
         这种魔法是真正意义上的让生命归于死亡，然后又从死亡中归来。魔女你是真的苟啊——托莉虽然是很想这么吐槽，但是仔细想想，现阶段凭借自己的魔力能够驱动的魔法。能够保住性命的魔法，搞不好还真就是这个永眠。
         如果一个人已经死了，就不会再一次被杀死——当然这种设想也很极端，譬如在战场上，即便是你用了这个魔法，随便天上掉个火球真给你砸死了不是不可能。
         但是这个魔法确实有用处。是真的很有用处，尤其是预判到自己危机要到来的时候，先一波假死，然后金蝉脱壳，从头再来。作为低等级的魔法，这个魔法简直是一个奇迹，也不知道是魔女自己研究的魔法还是从哪里找来的，总而言之，托莉还真就不得不收。
         魔法整体都相当简单，唯一的问题是魔力量消耗较大，但是这个魔力量本身也是百分比来消耗的。消耗百分之百的魔力——毕竟死人体内只会残存一些自然魔力。
         所以无论如何，用完这个魔法都是0魔力的状态，死亡的时间则是根据在魔界冥想魔力恢复的速度来的。
         如果死得太久了，身体撑不住的话，会真的死掉。
         但境界提升会顺带的提升身体的能力，所以这个魔法，某种意义上来讲，算是没有等级。是个很微妙的魔法。
         托莉可不想现在就这样死过去，到时候伊森他们进来发现自己的尸体说不定会给年幼的莉迪亚带来阴影。
         总的来讲，这个魔法的思路其实很简单。不过应该也很少人会主动的让自己“死去”
         当托莉从冥想状态中恢复的时候，她发现已经到了第二天。门口的饭菜的香味传了进来，她去把饭菜拿进来吃掉之后，又投入了自己的研究当中。
         托莉专注的研究，伊森帮店里卖卖东西，随后接下冒险者的任务进入魔霭森林磨练自己，莉迪亚也开始专注的修炼，试着把一些事情交给下面的人。黑水镇的日子一如既往的平和。
         五天过后，托莉从实验室中出来了。
         “你说拉拉克萝小姐邀请我们参加她的表演，她准备要开始了吗？”托莉从实验室出来之后，精神抖擞，她的状态很好，并不像是前几次闭关那样憔悴。
         她询问莉迪亚。
         莉迪亚点点头：“是这样的，拉拉克萝小姐发过来了正式的邀请函，这上面有拉拉克萝小姐的签字，是可以作为收藏品来保存的。”
         “……你是认真的吗？”
         托莉很想说这种签名就算是收藏了也卖不了什么钱，毕竟——如果戴斯领主起事的话，作为戴斯家养女的拉拉克萝肯定是主打一个寄字。
         除非戴斯领主能赢。
         但是托莉说实话不是太看好，她没有见过戴斯领主，也没有见过国王，不知道这个国家的上层形式——
         但，这个国家很年轻。
         从上一世的经验来看，像是这样的国家，至少要熬到现任君主末年昏聩才有可能被推翻。就算是把戴斯领主往高了看，他已经突破了澎湃着这个阶段，迈向更高的境界，那也未必能够和本来就在更高位阶国王能够相媲美。
         当然，这当中或许还有隐情，托莉并不清楚。或许戴斯领主起事还要许多年，毕竟这个世界的高境界者寿命比较漫长。
         “少爷呢？”
        “少爷接了一个任务去了魔霭森林。他之前就说他不参加了。”
        “……这样啊，那我也不参加了。”托莉想了想，没有伊森在身边还是不要去见拉拉克萝比较好，这个女人有些危险。
   第六十四章  一个不同寻常的夜晚（12/43）
        夜晚，星空很亮。
         今天的托莉什么都没有做，魔女之家店铺里只剩下托莉一个人，莉迪亚想要去看拉拉克萝的演唱，于是托莉拜托了雅布老爷子和凡安娜两个人一起陪同莉迪亚前去。
         通常吟游诗人的演唱或者吟诵都是在白天，但似乎是为了迎合拉拉克萝所调查出来的黑水骑士的故事，当年黑水骑士出名的一战就是在夜晚。偷袭了敌人的军营，奠定了这个片区局部战争的胜利。
         似乎是准备符合那个时候的气氛，她创造了符合当时状况的诗歌。
         托莉端了一个凳子，坐在魔女之家的院子里，仰望着天上的星空，旁边放了一小瓶葡萄汁，她用魔法制造了几个冰块放在葡萄汁里面，虽然她其实是想偷偷来点刺激一点的饮品，一个人小酌，不过因为上辈子在工地的经历，她不太喜欢酒这种东西，当然卖给别人另说。
         她难得惬意的享受着一个人独处的时光。现在的魔力量稍微支持托莉奢侈一点给自己开着空调魔法，虽然现在已经进入秋天了，天气开始转凉了，但这个世界似乎也有秋老虎的说法——无所谓了。
         她看着天上的星星，果然没有天文学的知识让自己都认不出来自己到底在宇宙的那个角落，大概原来的人类也忍不住出来自身在人类的哪个角落吧？
         不过星空很好看，很绚烂。这个世界高境界的强者们怎么想？能不能托莉地面的束缚，去往星空之中呢？
         这个世界有多大呢？虽然她看了不少地理志却也还是不知道这个世界真实的模样，所以知识封锁才可恨啊——至少原来世界大伙都知道自己是住在一个球上。当然不相信的人也有就是了。
         啊~
         随后，微风吹过，她听见了点点的旋律。
         原来如此，这位拉拉克萝小姐会用风魔法把自己的歌声和乐器声传遍整个小镇。难怪没有卖门票之类的说法。因为所有人都可以听见她的歌声，去到她歌唱的地方，也仅仅是能够看见她的容貌，的确是个美人就是了。
        爽啊。
        而且她唱歌的确很好听啊，托莉自己没有什么唱歌的天赋，虽然她平时很爱哼唱着小曲儿，但都是瞎哼哼。并没有什么条理在，她自己不太能够找清楚音调。
        但是很悠闲，很惬意，
        应该说不愧是非凡者吗？非凡者的歌声藏在风里，传遍了整个小镇。她估计拉拉克萝应该还有类似的魔法道具，这就是富婆的感觉吗？
        她作为名动莱恩王国的吟游诗人，应该是攒了不少钱的。所以可以买许多花里胡哨的魔法道具。
        托莉本来也打算这样做的，但是她始终觉得划不来，如果不是必要的魔法道具，她都不太想买，毕竟魔法道具就像是魔药一样，材料未必贵，主要是手法和当中铭刻的魔法纹路。
         于是托莉就觉得划不来，当然作为一个商人，她其实应该考虑的是直接从魔法道具制作者那里最低价拿货，然后试着高价卖出去
         可如果考虑到自己要用的话……
         算了，先不想这些烦心事了，托莉眺望着星空，她享受这一时片刻的时光。
         此刻，伊森回到黑水镇，他听到了在风中夹杂着的熟悉的歌声，拉拉克萝小的时候就很喜欢唱歌，她从戴斯家离开也毫不犹豫的选择了吟游诗人这条不知道前途的道路。尽管有些身份上的加持，但这并不是一个吟游诗人的必备条件。虽然身份的确给她带来了一些瞩目，但也容易招徕一些反感。
         所以，能够走到今天这一步的确是她自己努力的成果。歌声很好听。拉拉克萝算坏人吗？伊森想大概不是的。
         他放慢了自己的脚步。静静的走在黑水镇的街道上，路过热闹的人挤人的黑水骑士雕像，他一点都不引人注目，悄然从人群背后绕过去。看了一眼搭建的临时舞台上那耀眼的人影，就像是把人们带到了另外一个世界的歌声，仿佛回到了黑水骑士偷袭敌营的那个晚上。
         真是不错啊。
         有过这样一场表演，和拉拉克萝专门制作的诗歌，黑水镇应该还能够小出名一波。引来一些关注，引来一些住民，这是好事。
         托莉她们应该也在看？
         他悄然回到了魔女之家，看着魔女之家并没有魔法灯的光亮，他想了想，用钥匙打开门，然后从柜台上拿了一瓶酒，记在账上，然后也用魔法制作了两个冰块，丢到了酒杯里，来到了魔女之家的庭院里面。
         “托莉？”
         他看到了躺在躺椅上的慵懒少女，少女穿着她很少穿的轻飘飘的衣服，整个人的表情看起来很放松，给人一种恬静的感觉。
         “哟？少爷，你回来了？”
         她看到了自家少爷手里拿着的酒和放好冰块的酒杯。
         “还是你会享受啊，托莉。”伊森把酒杯放在托莉放果汁的那个凳子上，然后直接在地上坐下，躺下去。
         他愣了一下。
         “星空，很好看啊。”
         “是这样的，少爷，但是少爷，躺在地上不好吧？”托莉从椅子上坐起来，“虽然店里的躺椅就这一个。之后再买两个好了……”
          她从躺椅上站起来：“来，少爷，位置让给你。”
          她这样说着，把伊森从地上拉起来，然后让他坐到躺椅上：“难得的时间，不好好享受就浪费了。”
         “可是这样，托莉你怎么办？”
         托莉用行动表明了应该有的做法。
         她自己躺在了自家少爷身上。
         “少爷你觉得我重吗？”
         “作为一个八岁的少女来讲，你是有些重了。”
         “……”托莉随手端起自己的果汁，喝了一口，“你说这种话让我很难觉得给你让个位置是一个正确的决定。”
         伊森笑起来：“不过，对我而言，对我超凡者而言，这个重量就像是没有一样。非要说实话，比我想象中要轻。”
         “最近我应该是瘦了一些。前段时间会肉一点。”
         是吗？
         说实话伊森没有怎么察觉出来，但是因为托莉穿得是轻飘飘的长裙，所以看不见她的腿，也不好说到底是胖了还是瘦了。
         话说，她这样子躺在自己身上——
         “这样是不是不太合适？”
         的确是不太合适，从托莉的本心来讲是不太想要这样做的，但是让自家少爷躺在地上也不太合适，就这一个躺椅，托莉也想躺着享受一下闲暇的时光。那就这样这样咯，而且自家少爷躺着感觉还不错。
          “少爷对我有奇奇怪怪的想法吗？对我想入非非了吗？”
          伊森黑着脸：“这倒是没有。”
          “那有什么不合适的？”托莉稍微仰着脑袋，正好顶着伊森的下巴：“少爷你要是没有什么想法的话，有什么不合适的？反正今天店里也没有别人，不用担心别人说什么，我们都不说的话，就没有人知道诶~难道少爷要拿出去到处说吗？说我今天抱着我家店长托莉看了一晚上星星。这话说出去我都不相信我们只是在看星星诶~”
          有些时候伊森真的搞不懂托莉到底在想什么，但是她说得非常有道理，既然莉迪亚或者凡安娜之类喜欢看热闹的都没有在店里，那这样稍微有些不成体统的样子也没有什么，反正也是他们两个的事情，只要两人心中没有奇怪的想法，那自然是没有什么问题的事情。
         “星空，不管看多久都不会腻啊。”托莉突然感慨了一句，“总是这么浩瀚，总是这么神秘，总是这样的——遥不可及。”
         “有魔法使把星空称为星界，认为是一个和魔界对应的世界。认为如果有人能够摸透星界的秘密，就能够成为类似于魔女那样的魔界之主等同的星界之主。不过实际上，所谓的星界的说法也有待考究，因为人类没法从星空中汲取到力量。”
          这个说法倒也没有那么准确，太阳和月亮毕竟也算是来自于星空的一部分。托莉怀疑月亮草这种生物之所以能够作为微型冥想药水的主材料，就是因为这个世界那一轮蓝色月亮的某种辐射，虽然今晚并看不见月亮就是了。
          或许这个世界，和自己原来世界的构成真的不同……
          她暂时不想探究这个问题。她只是静静的听着伊森在这里说一些猜测，猜想。
         “少爷，干杯。”
         他们一人喝着酒，一人喝着果汁，谈着一些或许重要或许不重要的事情。在这一个不太平凡却仍旧平凡的夜晚，享受着片刻的时光。
         直到某个时候，歌声停止了。
         两人的对话停止了。
         而渐渐的，渐渐的能够听见一些喧嚣，莉迪亚等人大概要回来了的时候，托莉一下子从自家少爷身上起来：“要是给她们看见了可不好。”
         托莉把果汁一饮而尽：“少爷，我问你一个问题。”
         伊森也把自己就被里的酒喝光，这种酒虽然是高度酒，但对于非凡者而言，却也不是不能承受，他只是面颊有些发红。
         “你说。”
         “既然是少爷你的话，去了北方边境之后，肯定会卷入各种事件，然后到处奔走，认识许许多多的人，经历许许多多的故事，你会忘掉我吗？又或者，觉得和我见面可能会给我带来许多麻烦，于是就不出现了……会有这样的事情吗？”
          这是一个很感性的问题。大概也只有在今夜这种特殊的环境下，特殊的氛围下，托莉才有可能问出来的问题。
          伊森骤然笑起来：“你这话说得，我不找你我强者阶段的魔药去哪里配？别人我可信不过。到时候你可别配不出来魔药。”
          托莉冷哼一声：“哼~我在魔药上的天赋，可不是少爷你可以想象的！别说是想着，就是刺目者，澎湃者的魔药又如何？”
          说完，托莉就回到了自己的实验室。
          伊森摇摇头，看向魔女之家的店铺，莉迪亚她们正好回来。
   第六十五章   拍卖会开始前
        吟游诗人拉拉克萝最后还是来拜访了托莉，她对之前做的事情正式表达了歉意，然后尝试性的提出自己打算离开的话题。
         “那一起吃个饭？”
         托莉本来是打算请对方吃个饭的，不过拉拉克萝说已经预定了地龙车，托莉便不再说挽留的话：“祝你一路顺风。”
         拉拉克萝这才像是得到了什么允许一样，回到自己的居住的地方，正儿八经的把东西收拾好，才离开黑水镇。
         “少爷，黑水镇还是太小了呀。”
         在拉拉克萝离开之后，托莉这样子感慨了一声，她拍拍自己的脸蛋：“接下来就只剩下酿酒工坊和拍卖会的事情了，重点是拍卖会，酿酒工坊的问题主要是差一个恰当的管理者，我总不能来回在哈特拉斯村和黑水镇跑。”
         由此伊森诞生了一个疑惑：“为什么不支付一些报酬请夏里德村长做这件事情？”
         “当然夏里德村长是个不错的人选。但是这样的话，工人也是哈特拉斯村的，管理者也是哈特拉斯村的——我们就成了给钱的冤大头，这不太好。我也不只是会招聘哈特拉斯村的人，别的村子的人我也会招募一些。”
         托莉想了一会儿：“这个事情暂时也不急。我打算回去问问老村长看他有没有认识靠谱的人，也算是一种平衡——”
         “不过，眼下还是先忙活拍卖会的事情了，场地，商品拍卖的顺序，司仪……”少女叹了一口气，“还有会场的食品。即便是慈善拍卖会，档次也不能弄得太低了，酒水姑且还算是好办，毕竟我们本来也算是打算用自己的酒。”
         托莉咬了牙牙：“有个东西，我想给伊森你看一下，你觉得能不能拿出来卖。我的意思是——暴露在世人的眼前。”
         嗯？很少看到托莉这么纠结的表情。
         伊森于是跟着托莉来到了魔女之家的院子里，托莉看着伊森：“少爷可以用风魔法稍微隔绝一下周围的声音嘛。面对吓到客人们。”
         这是很容易的事情。
         作为非凡者的伊森这种事情可以很轻松的做到，随后托莉就从自己的空间道具中，第一次把自己制作的手枪拿了出来。
         奇特的造型，但是能够感受到一些元素的波动。 
         “这种东西是我最开始做出来的那种会爆炸的魔药给我的灵感啦——具体来讲就像是，嗯，用爆炸来给一个小铁块动力，足以穿透人的身体。”
         她头天从集市上买了一只鸡。是打算用来展示给伊森看的，展示完今天就正好拿来炖了。此刻，这只鸡就放在院子里。
         伊森好奇的看着托莉手里的枪。
         然后托莉就开枪了。
         响声响起的时候，那只鸡瞬间被打穿，然后失去了生机。
         “你看，就像是这样。”托莉然后又朝着这只鸡射击了两发，“实际上是可以连发。”
         伊森走到这只死鸡的面前，仔细打量着这只鸡的伤口：“你这个东西，威力有多大？”
         “我上次在戴斯城遇到袭击的时候，是能够击穿庸者的。当然如果那位是土系的庸者有铠甲类的固有魔法应该效果就很差，说不定都不能击穿铠甲。这种东西只是穿透力很强——而且问题也很多，毕竟我这是手工小作坊，能够发射就不错了。”
          “来，托莉，你对着我来一下试试？”
          “……这，这不好吧？”
       托莉其实之前就有点想要让少爷抗一发试试，但一直不是很好开口，正好少爷自己说出来了，她不开枪好像都有些对不住自家少爷。
       “额——那少爷，我对着你手臂来一发，待会儿用治疗药水来治愈就好了。”
       嗯？我看你是很想用我来试验一下啊？
       伊森挽起袖子，伸出自己的手臂，这只手臂不算是特别粗壮，某种意义上，皮肤看起来竟然还有点好。托莉毫不犹豫的对着这只手就是一发。
       直接说结论好了。
       没打穿。 
       倒不如说，留下了一个红印子。
       托莉瞪大了眼睛：“非凡者的皮肤硬到这种程度？”
       伊森摇头：“这是因为非凡者自身特性决定的，倒不是说非凡者的皮肤有多坚硬。这个我之前倒也没有详细和你讲。”
       “微弱者阶段基本上可以算是能够释放魔法，而起伏者阶段的魔法师就可以构筑一些魔法图形和框架——实际上微弱者也可以构筑一些魔法框架，我的意思是，比较复杂的图形。所以你的克莱因瓶模型，可能必须在突破的过程中构建才能构建出来。”
       ——这不是和我构筑莫比乌斯环的时候一样了吗？
       “而庸者这个阶段，象征着可以构筑魔法阵。简单的魔法阵，也就是说，这个阶段如果魔力足够时间足够的话，是可以释放出大型魔法的。从这个阶段起，魔法师就要考虑是掌握各种小型魔法成为魔剑士，还是钻研大型魔法成为法师这样的事情了。非凡者则不同了。”
       伊森左手凝聚出一个冰锥，然后用冰锥朝着自己的右手捅下去，在冰锥接触到左手的瞬间，托莉看见了。
       细密的魔法图案和元素浮现出来。
       “就是这么一回事儿。这种东西被称为非凡纹理。每个人的非凡纹理都会有些不同，但总得来说——在你释放魔法的时候，非凡纹理会增加你魔法的威力，在你受到攻击的时候，非凡纹理会帮你抵消一些伤害，人们普遍认为这是和魔界深层次沟通过程中，魔界给与的恩赐。”
       也就是说类似于手枪这种东西实际上破不了非凡者的被动？那我要是大狙呢？
       “当然这种非凡纹理随着境界的提升提升，所以如果你设计出来的那个东西上面附加上破除非凡纹理的魔法阵，应该能够划破非凡者的皮肤，击穿不太现实，如果是强者的话，只怕是没什么用处。”
       你们非凡者和强者还是有些变态的。
       但是话说回来，就算是原来的世界，也有挨了十几发不死的人——只能说生命力这种东西还是很微妙的。
       但是说起来：“你说，认为这种非凡纹理是和魔界深层次沟通的一种馈赠——你们有没有想过别的可能。”
       伊森面色一凝：“我知道你想说什么，你想说，这是不是魔界一步步把魔法师魔界生物化的过程，对吗？”
       “是的。”
       “实际上这种猜想以前就有，毕竟魔法师随着等级的提升对魔界的干涉能力越发强大， 到了魔女那个程度甚至能够支配魔界成为魔界之主。不过也正因为如此，大家觉得这只是一种魔界的认同。而自身的本质并未改变。”
       伊森摊开手：“事实上，教会也做到了相反的事情。让魔界生物出现在我们的世界中。这大概没有什么区别，就是不知道来到这个世界的魔界生物有没有什么异变。大概只有教会清楚。”
       教会还是牛皮的。
       “意思是，可以卖咯？”
       “嗯，你这个相当于是小型的魔导炮嘛。而且发射出来的这种小型魔导炮都没有附加击穿非凡纹理的魔法阵，你要是拿出去卖的话，很快就会有人抄袭的。”
       到时候对非凡者影响不大，低境界的人拿枪乱杀是吧？
       托莉考虑了一下，还是觉得不把这东西拿出去买好了。给伊森展示一下主要还是想着让他验验货。
       或者说——稍微透露一点自己的小秘密。
       “我送少爷你两支——”
       托莉给了自家少爷一些自己做的东西，包括她做得闪光弹和手雷以及烟雾弹：“虽然对非凡者可能没有什么用处，不过如果少爷你要去北方边境，假如有一天遇到了魔力耗尽的险境。或许用得上，毕竟少爷你是个很喜欢冒险的人诶。”
       “你这些东西是怎么想出来的？”
       “就那样想呗，万一自己遇到了这种情况应该怎么办。那个闪光弹和烟雾弹对少爷你很有用的吧？你本身主修光系，藏在闪光或者厌恶中威胁程度还是很高的。”
       这倒也是。不过主要还是非凡者能够探知外界的魔力状况——即便如此，这种东西也算是很有用。
       “接下来我要闭关了。”托莉说，“考虑到少爷您修炼的速度，我要是不闭关的话少爷你肯定又蹭蹭蹭的变强，到时候我就真的成了应该被遗忘的角色了。”
       “修炼到了后面肯定是越来越慢的，你会追上我的。”
       骗鬼，
       托莉是不信这个的，
       她考虑了一下，又把自己的存货都交给了伊森，免得到时候伊森要走的时候再来给感觉不是很适合气氛。
       她自己的重新再做就好了。
       然后托莉就真的开始很专注的闭关。
       除开必须要处理的事情之外，她一直都在喝冥想药水，然后陷入深层次的冥想之中。提高自己的魔力总量。她的修炼进度前所未有的高速提升着——这样的进展一直到拍卖会开始的前三天，托莉才终于从这种极为专注的修炼中停下来。
       向镇长发出申请借用黑水镇最大的空地，黑水骑士雕像所在的空地，之前拉拉克萝演唱的地方，向兰若庭的老板借人。找人迅速的搭建临时的场地。拍卖货物的定价——
       连着忙碌了三天。
       迎来了拍卖会开始的那一天。
   第六十六章   拍卖会的落幕
       因为这个拍卖会的性质是慈善拍卖会，所以并没有什么门票之类的说法。想要参加拍卖会除开本来就收到过伊森和托莉邀请的人之外，本身需要报上自己的身份。
         不允许匿名参加。
         托莉很明白的说出“既然是慈善拍卖会，那就要让所有人知道是谁在奉献爱心。”这样子的话，她表示“不需要匿名的慈善”。同样用曾经给伊森讲过的典故来印证自己的说法。
         主要的问题是，如果有人匿名来参加，容易造成安全上的问题，而且善款的源头或许也应该打上一个问号。
         从托莉的角度上来讲，还是把事情都摆在明面上比较好。
         考虑到伊森的哥哥也在戴斯城开了拍卖会，所以本来预定的不少城里的贵族大概是不会来了。
         但这场拍卖会依旧算是热闹，来参加的人不少，有些也大概只是抱着看个乐子的目的来的。令托莉意外的是，艾德琳女士竟然亲自来到了这个会场，参加了这场拍卖会。
         这是让托莉有些惊喜的。
         “艾德琳女士，我还以为……”
         这位女士今天穿穿着颇为耀眼的金色长裙，带着一个纯白的遮阳帽，遮阳帽上插着某种魔兽的羽毛，绚烂缤纷。
         她微笑着看着托莉：“怎么？觉得我会去参加卡纳·戴斯的拍卖会？我为什么要给卡纳·戴斯面子？”
         她以大姐姐的姿态戳了戳托莉的额头：“你要对我们魔药师的地位自信，不管他们兄弟谁赢了，又或者怎么样，像是我这样的魔药师，他们又如何呢？所以我按照自己的喜好来就好了，更何况，我还是强者。我本来也不喜欢卡纳·戴斯，主要是顺便来看看你，你的魔力增长了不少呀。”
         托莉有些不好意思：“毕竟这段时间我还是有好好在修炼的。”
         其实非要说年龄，托莉应该喊艾德琳女士喊阿姨。但是这位女士虽然颇有成熟的韵味，但看起来也是一点都不显老，喊阿姨太膈应人了。
         托莉于是又开心了，毕竟魔药师都是有钱人，搞不好这位艾德琳女士也可以狠狠的爆一波金币。
         同时过来的，包括附近镇子，村子里稍微有钱一些的人，教会的有关人员，商人。还有一些本来就来黑水镇旅行的，周边的冒险者，种类还是蛮多的
         托莉实际上忙活得不可开交，反倒是伊森较为清闲一些，毕竟没有什么他认识的贵族出现，艾德琳女士算一个，但也就一个。
         实际上戴斯城许多贵族忌惮伊森和卡纳之间的斗争，选择了两场拍卖会都不去。
         坦率来讲，托莉其实是想要看能不能吸引到商会的人。结果很遗憾，似乎没有什么能够称得上是商会的存在看上这样一个慈善拍卖会。
         她本来是想乘机牵一牵商会的线，现在看来，能够被称之为商会的，牌面还是很足的。尽管似乎由于各种各样的原因，商会并不能长时间停留在一个地方……
         拍卖会的侍者是兰若庭的科兰特兰老板出得人，素质算是黑水镇相当高的程度了，然后开幕式是由镇长来主持的。
         等到真正开幕的时候，托莉才终于松了一口气，看到了在那里悠闲坐着的伊森，她坐到伊森旁边去：“呼~接下来就是例行公事的拍卖了。”
         实际上他们拍卖的物品大多是一些稀奇古怪的玩意儿。
         主要是博一个心头好。
         第一件拍卖品是戴斯城主教卡西纳亲手誊写的魔女笔记。
       一上来就把气氛炒的很热烈，教会的相关人员也是很激动。如果是普通的拍卖会，大概脸色不会这么好看，但既然是慈善拍卖会，那就是善名。同时还可以巴结一波卡西纳主教。
          最后这个笔记卖到了50个金币。
          被另外一个城市来的某个主教买走了，毕竟戴斯城是类似于省会的地方啊——托莉想这里应该有不少教会的人都是冲着这个笔记来的。
         米萝莎修女也在会场里面，她拿了一个小本子，记下每一个拍卖卖出的价格，然后计算自己能够拿到多少钱。用于慈善的事业。
         实际上来讲，这个拍卖会对于魔女之家是挺亏的。百分之五十的利润归拍卖品原本的提供者，百分之五十归教会，运营成本都是魔女之家在提供，好在类似于笔记和后面的雾兽，都是自己的提供的， 所以也还能接受。
         虽然托莉也有想过自己把雾兽拿下来，然后送给莉迪亚，不过莉迪亚表示她未来等自己境界上来了亲手去抓，这让托莉松了一口气，毕竟白给教会送钱她不是很乐意。
         托莉一直担心的是这场拍卖会会出什么问题，准备了两个月的拍卖会可以说是托莉自穿越以来筹备的最大的一件事情了。
         不过好在这场拍卖会没有出什么大问题，当然也有出一些问题，毕竟有些东西也有人喜欢，然后相互争抢，出了一些火药味。
         但毕竟是慈善拍卖会，大家也都需要维护自己的体面，所以没有真正吵起来，也就是一些阴阳话。这里面应该也有莉莲小姐找的托，就是不知道具体是谁。
         等到最后雾兽拍卖的时候，雾兽卖出去比托莉想象中还要高的价格，卖到了一个紫金币。
         “雾兽这种生物可不好捕获。虽然魔霭森林里面一直有，但即便是强者进入雾兽聚集的地方也有一定的风险。”
         实际上最后拿下来的是在场可能最有钱的艾德琳女士：“我之前就想养一只雾兽了，这种魔兽成长其实很快，再养个几年，就能够帮上我的忙了。我不缺那些资源。能不能培养到 强者不好说，但培养到非凡者还是可以的。”
         雾兽培养是一件很麻烦的事情，这也是托莉最开始没有考虑自己养的事情，不过艾德琳毕竟有钱有势。养一只雾兽想来没有问题。
         “这个有些药材需要潮湿有些的环境，我也可以再培养一些这种类型的药材。”她看起来颇为满意。本来只是捧捧场随便买点东西，给托莉这个有天赋的魔药师一个人情买卖，没想到真能够买到自己想要的东西。
         托莉挠了挠头：“如果早知道艾德琳女士您需要的话，我就不拿出来卖了。”她说这话当然只是卖个人情。
         艾德琳轻笑了一声：“我可不缺那个钱，不至于因为这一点钱让我丢了面子。”不过也很受用就是了。
         “你什么时候来戴斯城？”艾德琳说到了这样子的事情。
         托莉微笑着摇摇头：“估计还要几个月，等魔法学院开学，我就来戴斯城读书了。托莉很明确的告诉艾德琳。”
         艾德琳愣了一下：“你还是个没有上魔法学院的孩子——我还打算让你来给我的当一下助手来着。如果你考虑在戴斯城做兼职的话，到时候可以来找我。”
         “我想我们可以在魔药上有共同的话题。”托莉伸出自己的手，艾德琳和托莉握手，然后款款离去。
         拍卖会结束之后，收尾的事情很多，等托莉把事情忙得差不多之后。
        “少爷，再陪我去看看酿造工坊吧。”她这样对伊森说，“然后你就要去北方了，对吗？”
        伊森点点头：“不过没事，不用担心，我之前就已经送到北方了一批我们的烧酒，那边的评价很不错的，到那边之后我再看看，到时候你找人就货物运送过来就好了，营销什么的看我来。”
          “嗯。”
          两人坐上了去哈特拉斯村的马车。
          马车上，伊森看着托莉：“托莉，你性质不高啊，昨天不是赚了不少钱吗？现在应该开心才对啊。”
          “也就是几个商品是我们自己出的，不然是要亏损的——雾兽和魔女笔记的售价比我想象中要高，所以赚了一笔，相对的米萝莎这次才是大赢家好吧。她入账了2个紫金币3个金币16个银币。”
          “……你算得这么清楚？”
          “不过真要资助个十个人的话，这个钱也用不了多久，估计她自己还会做些别的什么来尽量多资助一点吧？这个意义上来讲，她的确是一个不错的家伙。”
          托莉毕竟吃了米萝莎不少饼干，所以还是愿意说米萝莎好话的。
          伊森却是轻轻摇头：“不对，不是这个事情，你心情不好——”他脸上的笑容变得流里流气，不像是一个贵族少爷应该有的痞子般的笑容。
         “怎么？舍不得我了？托莉这么喜欢我吗？”
         “……”破天荒的，托莉没有反驳这个说法，她低声嘟囔着，“我和你在一起的时间比和我爸妈都长。”
         作为非凡者的伊森能够很清楚的听到少女嘟囔的内容。
         他那流里流气的笑容一下子凝固在脸上，竟然不知道应该说什么才好。
         “不过——如果你要是走了的话，确实很寂寞啊——有些话又不能和莉迪亚说，我和凡安娜小姐还有雅布老爷子关系又没有那么好。你走了我不是就一个人了？”她出乎意料的坦率。
         “这是托莉你自己太早熟了的缘故吧？”
        “……我不否认就是了。”
         今天的托莉有些超乎常规的可爱，让伊森没忍住揉了揉托莉的头：“好啦，我会定时给你写信的。有什么关于魔法的事情，你也可以在信上问我。”
         “那肯定啊！不写信怎么看你在那边的生意做得怎么样？”托莉不满的拍掉伊森的手，“哼~反正我不做赔本的生意！你是老板你自己看着办！”
         你这个店长未免也太嚣张了吧？
   第六十七章   伊森离开之后（13/43）
       最后拜访夏里德村长，和他商讨了酿造工坊的事宜之后。托莉和伊森确定了酿造工坊可以正式启用。
         当然，就算是现在想要投入生产也很困难，人手还好，缺一个主导者。而同时，哈特拉斯村也没有正式开始种植酿酒的粮食作物，因此要说踏上正轨的话，还很需要一些时间。两人回到了魔女之家。
         当晚，托莉亲自下厨，做了一顿丰盛的晚餐。
         第二天早上，伊森出发了。带着托莉这个月又做了不少的各种“战术道具”，和魔女之家的各位告别，然后踏上了去北方的路——
         在伊森刚刚离开后两天，雅布老爷子找到了托莉：“托莉小姐，是在是非常抱歉，我收到领主的命令，要求回归家族。”
         这在托莉的预料之中，雅布老爷子的立场说到底本来就相对比较暧昧，伊森要在黑水镇做的事情已经做完了，所以踏上了他过去一直打算做的成为骑士的道路。
         话说以非凡者起步的骑士团有点恐怖啊，简直就是一群人形战争兵器。
         魔女之家一下子就冷清了下来，不过凡安娜仍旧留在这里，所以好歹也还有个庸者级别的强者坐镇，但托莉自己其实也不太怕这个境界的人。
         如果非凡者找上门就老老实实的用永眠好了。  
         她找到米萝莎，又拜托米萝莎找了两个店员，随后独自一人回到了卢萨卡村，拜访了老村长。
         “就是这样，村长你那里有没有合适的人选？如果酒厂做大了，管理者里面有我们卢萨卡村的人，到时候也好安排卢萨卡村的村民。”她直接就这样明说了，“毕竟是卢萨卡村出生的，总该得给卢萨卡村也做点贡献。”
         村长一边喝着茶，一边思考着这个问题：“你父母不是最合适的人选吗？让你父母来管理也不会有什么人有意见。”
         “我爸妈不愿意啊，如果愿意的话他们早就来魔女之家了。”托莉摇着头，“他们更喜欢种红辣椒诶。”
          托莉也吐槽着这个事情。
       老村长犹豫了一会儿：“这样说来，确实挺麻烦的。如果你不介意的话，不过——我可以让我儿子和女儿回来帮你管理，他们之前在城里面也是服侍贵族。”
         “嗯？”托莉有些意外，“说起来，我还没见过您的儿子和女儿呢。”
         “以前发生了一些事情，所以波利斯跟着我。但上次波利斯服用了你的魔药之后我不是带他去了戴斯城吗？还参加了一些比赛，取得了不错的成绩。”
         这个事情托莉是知道的。
         村长大人说起来有些不好意思：“以此为契机，稍微和自己的儿女和解了，他们的意思是让我搬到戴斯城去，但这其实并不好。虽然他们服侍贵族，但在戴斯城的生活也很难有什么积蓄，说实话，还没我这个老头子能赚钱。而现在卢萨卡村靠着托莉你这棵大树，如果能够当你酿造工坊的管理者，那是一个很好的选项，至少——更近一点。波利斯也想回村子。”
         “如果能够这样的话那就再好不过了，您看什么时候安排我和他们见一面，我们可以谈谈报酬和所需要做的职责。”
          “嗯，你忙你的去吧，我会通知他们去魔女之家找你的。”
         从村长的眼里来看，托莉是一个很有才能的人，儿子女儿如果跟着托莉做事情的话，是会有不少收获的。
         尽管她只有八岁，但谁如果真把她当成是小孩子，那是要吃大亏的。
         而且本来也算是伊森少爷的产业。
          既然托莉都主动找上门了，这不弄两个自己的人进去没道理的。如果不是卢萨卡村本身情况特殊，他也不会说不让弄酿造工坊。
          托莉顺路回家了一趟。
         “你们真打算生一个？好啊！”托莉兴奋起来，“打算叫什么名字？”
         “都还没怀上呢！”席丽卡红着脸呵斥托莉。
         托莉坏坏的笑了笑：“哎呀~都有这个打算了，那怀上孩子不是迟早的事情吗？都这么大人了还害羞！妈妈你又不是第一次。”
         “托莉！！！！”
          托莉久违的感受到了母爱。
         然后托莉悄悄的把自己的父亲叫到一边，从自己的空间道具里面摸出来好几瓶绿色的药水：“咳咳，父亲，这是那种药水，你懂的。”
          托纳反应了许久才明白托莉到底说得是什么药水，托莉随后小声说：“一次不要喝多了，四分支之一瓶就够了。额这个，我担心妈妈身体太瘦弱了。就是，量力而行，量力而行。没有了的话，随时给我寄信，我托人给你带回来——那什么，如果村里其它谁需要的话，你就收三个银币一支，不打折，好吧！”
          把药剂塞到了自己父亲怀里。
          然后她也没准备在家里吃饭，就一个人又坐着马车回到了魔女之家。
          “说起来，店长。少爷去北方的话，要多久才能回来啊？”
          托莉想说她怎么知道：“哎呀，安心啦，少爷这种人去了边境的话，边境估计要不安宁了，我们得多准备点治疗药水，趁这个机会说不定还能够卖得不错。”
         她叹了一口气：“而且少爷自己说话不算话诶~说好的赌注什么的，急急忙忙就走了——凡安娜女士也一直不给调查的结果诶~莉迪亚觉得是我赢了还是少爷赢了？”
         在院子里扫地的凡安娜听到店内传来的声音，身体僵硬了一下。
         “嗯~托莉你如果想要自己开店的话，不用少爷同意也可以吧？”
          话是这么说啦——总觉得有些不厚道：“算了，反正我才八岁，我时间还很长，就当是少赚两年钱咯~”托莉这么补充着。
          莉迪亚脸上竟然露出了宠溺的笑容：“托莉你这么想的话，那就当做是这样咯~”
          你这丫头话里有话是吧！
          托莉有些羞恼：“你爱信不信！但是莉迪亚，你最近修炼的事情怎么样了？我材料都已经要准备好了，什么时候你能够迈入微弱者的境界？”
          “嗯——再有个两三个月吧？”
          两三个月？其实也差不多，毕竟莉迪亚之前修炼就没有怎么用心，虽然现在用心了不少，相较于看店，她还是更喜欢后者。
          不过既然两三个月能突破那就突破吧。
          “话说回来，马上给要到圣启日了呀！”
          圣启日，托莉脑海中有这样的影响，也就是这个世界类似于新年的日子，为了纪念伟大的造物主创造这个世界。
          说起来，这是否代表着，魔女虽然取代那位所谓的“造物主”成为了魔界之主，却同样受到某种限制的理由？
          毕竟时间都变成魔女纪元了这样庆贺所谓造物的节日仍然留存。这是否关系到某种斗争？
          不过这和托莉没有太大的关系，说到底，她收到的魔女的委托也仅仅是制作出能够用来复活人的药物，尽管现在毫无头绪，不过等自己对魔药的理解高了之后或许会有些想法。
          但是类比于新年的话，是不是可以赚钱啊？
       托莉不由得想到了这个问题。如果可以赚钱那就太好了。 要知道像是这样的节日，人们往往不会吝惜自己平日里赚到的钱。
       不过话说回来，很有些时间了呀，自己来到这个世界的时候才六月，现在已经十一月末。马上要踏入十二月，十二月过后，就是新的一年了。虽然这个世界也是十二个月未免让人有些多想。
       感觉时间过起来还是很快的。
       她上个月都还在都还在和加冰块的果汁来着，这个月就已经有不少人给自己加衣服了。
       或许自己应该去才疯掉入手一套厚一点的衣服？可是自己大概，或许——按照托莉的估计，大概她能够在来年四月分左右，达到微弱者的极限，然后开始准备起伏者境界的魔药。
       其实现在就应该开始准备材料了来着，毕竟暗属性的药材不那么常见，具体要用哪一种也需要考究。她得提前开始搜集了。
       托莉没有什么形象的唐赞那天和伊森一起躺的躺椅上，现在这个时间，躺椅稍微有些冰凉了，她看上去颇为惆怅：“你说我一天天这么忙，到底是在忙什么呢？”她露出思考人生的模样。一幅很深奥的样子。
       莉迪亚看了她一眼，然后从自己的兜里摸出来一枚银币，直接抛了出去。
       托莉一下子从椅子上弹起来，在半空中抓住了那枚银币。
       莉迪亚摊开手：“你看，托莉店长，这就是答案。一个银币对现在的你来说不多吧？”莉迪亚很坦率的说。
       托莉恶狠狠的瞪了莉迪亚一眼：“莉迪亚！叫你一天卖东西就是卖东西！少和那些无量的冒险者说太多话！你都是哪里学的？！”
       “阿勒？这是少爷告诉我的啊？”莉迪亚理直气壮回答了托莉，“少爷走之前告诉我说，你要是很消沉的话，给你丢两个金币就好了。不过我没有那么多金币诶~结果没想到银币也有用。话说，要是铜币的话你会不会有反应？”
       托莉把刚才接住的银币揣入自己怀里。冷静的看着莉迪亚：“你可以试试。”
       “店长，虽然你说得像是高深莫测的冒险者一样，但那枚银币是我的哦~而且你真的铜币都不放过是不是太贪婪了？”
   第六十八章   与村长儿女的商谈（14/43）
       过了有个两三天，一对夫妇拜访了魔女之家。
       男的叫做“哈拿”，女的叫做“卢莎”。
       这是村长的儿子和儿媳。他们两个之前一直是居住在戴斯城的，因为和村长之前有些或许可以说是矛盾，或者说家庭纠纷的问题，一直没有住在卢萨卡村的夫妇。
       怎么说呢？应该说住在戴斯城的人是要体面一些。这夫妇的穿着相较于黑水镇的住民明显要精致不少，身上的配件也要多一些，引入注目的是这位哈拿眼睛上还带了一个单边眼镜。
       你只要不是阿蒙就成。
       托莉吐槽了一句，实际上这种单边眼睛算是一种比较潮流的大半，很能够让人有一种斯文和神秘的气息。不过托莉自己没有怎么在黑水镇见过。
       “两位，请坐。”
       “凡安娜，给两位客人倒茶。”托莉陪着这两位，“详情两位有听村长说过吗？”
        这两夫妻其实看起来还相对年轻，毕竟波利斯比自己还要小一岁，搞不好这量父亲年龄不自己父母小也不好说。
        “我听父亲说过托莉店长你的事情，实不相瞒，实际上托莉店长你的名声在戴斯城也颇为出名，作为卢萨卡村出生的我们，也自然听到了有些消息。”哈拿显得成熟稳重，他首先这样拉进者㽑。
       托莉微微颔首：“那两位是什么想法？我不敢说给两位工资开太高……30枚银币还是可以的。”
       当然3k的工资在前世看来或许也就是一般的水平，但是这个世界生产力的确比较低。但相较于酿造的工人，这个待遇已经是两到三倍了。
       夫妻两陷入了沉思，这个待遇只能说是不高不低。
       托莉顿了顿：“当然，这是基础工资。重点还是要看酿造工坊的效益，效益如果高的话，不管是两位还是工人们，都会有一些分成。觉得如何？”
       这位哈拿先生似乎陷入了某种思考当中，他大概是在计算——这这个时候，卢莎女士借机询问托莉：“托莉小姐，我听说波利斯的进阶魔药是您调配的……”
       “是这样的。不过那和两位无关，是我和村长的交易，两位不必觉得因为这个欠了我的人情什么的，如果不是村长的帮助，我的事业起步估计也要晚上不少。”
       托莉的应对仍旧是很从容，丝毫没有任何动摇。
       夫妻两对视一眼，由哈拿开口：“那如果，波利斯达到起伏者的时候，他的进阶魔药……你是否？”
       托莉摆了摆手：“如果你们能够轻而易举的然公务赚到三十枚金币的话？”她的身体前倾，展现出一种侵略性，分明只是一个少女，却给人一种压迫感。
       “嘛。就算是看在村长的情面上我也会打折的，不过这种事情也不好说，两位觉得呢？我知晓就目前来讲，波利斯看起来天赋非常好，等到她正直壮年，达到非凡者也不是不可能。如果进一步，是否能够达到强者这个位阶也不好说。
       不过，生意就是生意，两位。我也不会说什么表面答应你们过后再来扯这种那种借口什么的。两位如果能够展现出对应的价值，卖你们一个人情也没有什么。”
       这个时候，凡安娜正好把沏好的红茶端上来，托莉喝了一口气，神情放松了一些：“或许尼恩觉得我是一个魔药师，但如果和村长有好好聊过的话，就会知道，我是一个很纯粹的商人。我是要讲利益的。也没有那么多善心之类的东西。”
       她轻轻放下茶杯：“所以，条件就是上面那些，二位是否有能力的话——我暂时选择相信村长的智慧，既然他不避嫌的推荐了二位，那我觉得他应该是对二位比较有自信。如果二位愿意，我们可以签订魔法契约书，如果不愿意，那就算了。我也不强求。”
       这的确是一位让人重视的人。
       和这位对话所需要面对的压力并不比那些手握重权的贵族老爷对话压力小。她始终占据着对话的主导权。
       这真的是八岁的少女吗？
       说实话，哈拿小时候和托纳还挺熟悉的，很难让人相信这是那位托纳的孩子，怎么会这么聪明和成熟？
       自己儿子只比她小一岁啊！
       对比起来，不免有些挫败感，不过，他郑重的看着托莉：“既然如此的话，那我想，我和我妻子可以替您工作。”
       托莉点了点头：“你们不会后悔的。”
       她拿出两份魔法契约书。虽然魔法契约书比较贵，不过托莉觉得并不算亏，唯一的问题是自己没有掌握这种契约书的制作方式，尽管她觉得自己实力微弱大概也做不出来。
       她和这两位商量了一下契约书的内容。最后签订了三年的合同。如果酿造工坊生意不行的话，三年关门也是正常。
       “行了。”托莉从空间道具里面拿出来一些药水，“这些算是送给你们的员工福利。之后也可以便宜一点卖给你们。”托莉药水还是蛮多的，毕竟成本很低。
       这就是魔药师地位尊崇的理由之一。如果和魔药师关系好的话，很贵的魔药很多时候可以不费力气的得到。
       “两位是刚刚从戴斯城回来吗？”
       两人点了点头：“波利斯没有和两位一起回来吗？”
       “波利斯已经被他爷爷接着了，说是叫好马车等我们。”
       嗯？村长也来黑水镇了，没有和这两个一起过来，所以说有些人在这方面很是谨慎啊，村长的确是个令人敬佩的老爷子。
       “嗯，那你们先回去吧。我这边也还有些事情要办。就不招待你们了。”托莉本来是在考虑要不要招待一下这两夫妻，不过伊森也不在，这种饭局没啥组织的意义。毕竟自己只是一个店长。
       等两夫妻走了之后，托莉摇摇头。
       她其实本来想要打听一下村长以前的事情，不过最后想想还是没有必要。个人有个人的秘密，个人有个人的故事，她是商人而不是吟游诗人。她爱不爱听故事取决于这个故事能不能给她带来利益。
       勉强算是把酿酒工坊的事情搞定了，接下来的事情是……
       她和某位不遵守赌约的少爷本来打赌的事情，黑水镇的黑市贸易。就像她告诉伊森的，伊森可以不控制这个黑市，但他不能不知道，不能不具备掌控力。
       对于托莉自己而言，就是说，她可以不插手这个黑市的贸易，但一定要有能够干涉这个黑市的能力。
       她需要知道这个黑市有什么稀奇古怪的东西在被贩卖，有什么见不得人的消息在传播。她不打算涉足这里面的交易是因为毕竟身份还是比较敏感，她不管怎么说也在一定程度上代表了伊森的意志，如果插手黑市贸易被爆出的话，会对伊森的政治生涯造成一些影响，尽管凭借戴斯家族的能量或许能够压下，但这种事情还是谨慎一点比较好。
       如果把见识黑市的任务都丢给凡安娜又有一些过分了。她本身还要负责店内的清扫和安保，说实话还挺累的。
       又缺人吗？
       托莉最近感觉自己总是身边缺人。毕竟有些事情又不能自己去干——她还太弱了，如果她是非凡者那就简单多了。
       随便去黑市上逛逛，找两个还算是聪明的人，拖到小巷子打一顿，然后让他帮自己办事儿，给点报酬——那是很简单的事情。
       现在自己这样做，只怕是会被人在小巷子里玩成绒布球。
       她尽量的不想去做这种高风险的事情。黑市的事情先不管——毕竟自己一个正经商人，撇清楚一点也是一件好事。
       有能力插手的时候再说吧。 
       饭毕竟要一口一口的来吃。托莉这样子安慰着自己。她最近从教会那里借了不少书，米萝莎很大方的把一些不算是很隐秘的书籍借给她。
       毕竟现在有合作的关系。
       她在研究这个世界的新年有什么有利可图的操作没有。最后发现其实也没有什么操作，这是属于教会赚钱的范畴。
       从旧时代开始就一直是教会在主持每年的新年活动。教会的信徒们会共同祈祷来年的幸福美好，那一天谁都可以去教会。所以其实教会是很能赚钱的，不过实际上教会也不在这个时候赚钱。
       他们会提供免费的饮品和食物，虽然不是很贵重的东西，但彰显出教会的仁慈。
       如果搞个什么庆典之类的就好了。不过眼下托莉倒是不觉得自己的影响力大到了可以影响这个世界风俗的程度。
       当然如果非要办庆典也不是不行，她耗费一些时间和精力来筹备的话，应该也能够办起来。也应该有的赚。
       ——没什么意思。
       又或者说，她没有那个精力去办庆典，毕竟最近应该要把精力多放一点到修炼上去，总不能总是没有别人保护就不敢有些动作。
       托莉说实话因此烦恼的，至少如果自己有个庸者等级的水平，面对上一般人，基本上谁也不怕，至于非凡者的话——自己应该不会不自量力到去招惹非凡者。
       要是伊森没走的话，倒是可以办个庆典让他体验一下异世界震撼，顺带借助他的名号把这个风俗传播一下，来年免得再花大力气来办。
       这么想着，托莉回到了自己的实验室。
   第六十九章  魔女纪元11年1月1日
        伊森其实最开始已经给了托莉初级治疗药水的配方，但是这种魔药对应非凡者和强者，算是非凡领域的魔药。当然虽然人们认同它叫做初级治疗药水，但叫做“初级”稍微有些丢非凡者和强者们的颜面，所以也通常被叫做“治疗灵药”，对应的，初级冥想药水之类的被叫做“冥想灵药”。
         而中级的对应刺目者和澎湃着的药水似乎是被称为“奇药”，号称神奇之药。高级的药水就不知道是什么别称了。
         总之灵药听起来确实是比初级药水听起来牛皮多了。
         托莉其实是想要试着研究一下这类灵药的。
         事实上初级治疗药水需要的材料：灵核鱼，白马菇，青枯藤和血腥虫她不是弄不到。这些材料除了青枯藤是非凡者级别的材料之外，白马菇某种意义上算食材，而血腥虫实际上就是血吸虫王，也顶多是庸者级别，作为主材的灵核鱼甚至只是起伏者阶段的生命体。
         虽然材料很贵，但托莉不是买不起。问题在于，她没法处理。
         她之前说成本要以银币来计算倒也并没有开玩笑，但她很快就发现了问题——血腥虫和青枯藤她根本处理不了。
         在配置魔药的时候，魔药师本身那和元素分离的魔力需要对材料进行处理。譬如说微型冥想药水就是使用被称之为“冲刷法”的方法，在配置魔药的过程中，用魔力反复冲刷所有材料，最终得以配置而成，而托莉自创的微型体力药水则是需要以“饱和法”，始终维持药剂中过量的魔力来促使材料之中发生各种变化。
         相应的，托莉自创的热辣药水，作为一种调味料，需要的则是用“碾压法”，使用过量的魔力对材料进行碾压……
         大体来讲，魔药师在配置魔药的时候魔力的使用方式也是很重要的一环。而托莉现在就面临这样的窘境。
         她的魔力没法对血腥虫和青枯藤是用饱和法和碾压法，她只能试着用冲刷法来进行配置。但实际上并配不出来。
         ——而这个药剂就算是冲刷法，以自己魔力，似乎也不能满足冲刷的需求……
         所以才说是非凡阶段的灵药啊……托莉挠了挠头。没想到居然对硬实力卡在这里了。不过如果自己到了庸者服下了进阶魔药，在这样的加持下倒也不是不能试着调配，现在的确不是自己能够做出来的药物。
         她无奈的从实验室中走了出来。想到这个世界已经开始过年了。
         实际上前两天她就已经关门了，算是给店员们放个假，她这里又不是什么黑店。莉迪亚和凡安娜好像跑到教会去了。莉迪亚很喜欢凑这些热闹，她就不必了。说起来，已经过去一月多月了。
         少爷应该已经在北方安定下来了。
         她犹豫了一会儿，还是拿来一个信封，店里本来就有许多信封。然后找来两页纸，开始在上面书写：
         “给尊敬的伊森少爷：
             时间已经来到了新的一年。不知道少爷你在北方的境地如何。酿造工坊的生意已经筹备完成，在春天到来之前，我决定暂时从别的地方收购粮食来酿造酒水，等开春之后，哈特拉斯村的村民就会开始种植对应的作物，成本也就能够省去不少运输的费用。等新的酿造工坊的第一批酒酿造好之后，我会委托人给您送过来。我也会专门做一小批‘相对高端’的酒水，这些少爷您就不要卖了，拿来自己喝或者送人。
            初级治疗药水并不好制作，由我的魔法境界而言，还是太低了，不过来年四月我大概能够成为起伏者，随后开始迈向庸者的境界。当然这也只是理论上的预计，实际的情况还是要到时候才知晓。
          少爷你在北方，结合少爷您的性格，我还是想要再提醒您一句，请你不要太过——富有同情心了。不要看到什么雪地里不知道怎么钻出来的柔弱少女，您就想要伸出援手，那会真的很麻烦。
       感觉有很多想说的，但是真要落笔的时候，却又觉得没有什么好写的。大概能够落在纸上了话语并不多。少爷那里若是没有什么新鲜的事物，倒也不必专门给我回信。当然如果有发下你什么商机的话，请记得告诉我。未来的生意肯定是要拓展全国各处的，我先记下这些电子。
       现在是新的一年，还是对少爷您表示我的祝愿，祝愿您能够在新的一年里有更高的成就。
       托莉
       魔女纪元11年1月1日”
       写到这里，托莉犹豫了一下，她很纠结要不要把这份信件寄出去，毕竟感觉上都是一些不太重要的内容。也没有什么是伊森必须要知道的事情。搞得好像是自己因为想念伊森才写得这样一份信一样。
       这是不是不太好？
       但是随即，她又想到，想念伊森也是一件很正常的事情。作为朋友，平时会突然想起来难道很奇怪吗？反倒是自己如果太过于介意的话，岂不是搞得真像是喜欢伊森一样？就像是小孩子之间常常瞎起哄，谁谁谁喜欢谁。而被起哄的双方本来没有什么联系，突兀的仿佛就变得特殊起来。
       太过于在意这种事情就会让关系变得怪异。
       彼此之间坦率一点或许更好一些。
       她搓了搓自己的手，察觉到天气的确是有些冷了，前两天甚至还下了雪，这个时候热辣药水的销量比想象中还要好一些。有些人甚至把这种调味料用来外敷——托莉的评价是，不好评价，反正她一直在店里强调这种药水最好不要外敷，容易伤到皮肤。
       不过毕竟大伙也都是微弱者起伏者之类的，身体也跃迁过，没那么容易出问题。
       伊森之前到北方的时候就寄信回魔女之家告诉了他的地址，因此托莉来到了镇上的邮局，邮局里似乎还有一个值班的人，托莉把信件寄了出去。
       两手合拢，对着双手吐气，在有些寒冷的条件下，呼吸变得白茫茫的，她迈步在有些积雪的路上，或许自己也该试着用点热辣药水擦在手上？
       其实非要说冷倒也没有那么冷。不过托莉想要迎合一下这种寒冷的感情，这个世界对节日没有那么重视。倒不如说，本来节日就很少。
       而具体到莱恩王国，大部分节日都集中上上半年。
       包括新年和莱恩王国建立的日子。说起来莱恩王国建立的日子和托莉的生日都是在三月份。
       感觉会是一个很忙碌的三月份，毕竟还要准备自己突破需要使用的魔药。四月份就要准备突破了。
       不过相对来讲，也还算是清闲，受限于境界她的魔药研究没办法朝着更进一步的研究，只能暂时开拓更多的方向，但是这种情况就需要很多灵感。不是说闭关能够想到的，而是发觉生活中缺少什么，又或者见到某种材料突然之间灵感的迸发。所以并不着急，现在的魔女之家的魔药种类还算是齐全。
       这时候她突然想起来，在信件里面忘记说了，自己的母亲好像已经怀上了孩子。估计的话，来年自己入学的时候，新宝宝就要出生。
       也还算是不错，毕竟自己估摸着以后待在家的时间很少——倒不如说现在她就不怎么待在家了，所以父母重新生一个也是恰当的选择。
       毕竟那两人不愿意跟着自己到处跑，这是让人有些遗憾的事情。
       明明两个人也都是二十多岁的青年，正是奋斗的时候——好吧，这种话也没有什么意义，个人选择个人的生活。
       她应该请少爷帮忙取个名字的。到时候告诉爸妈他们应该会很高兴。不过既然忘了就再说吧。
       安胎的魔药——
       不好调配，主要是试验品很少，总不能直接用在自己母亲身上。找怀孕的小动物也不好找——万一有什么情况到时候一尸两命，功德有损……
       虽然托莉并不相信什么功德之类的说法，但毕竟魔法都存在，万一呢？
       好吧，如果这样算功德的话自己早就要下地狱了，所以也无所谓了。托莉慢悠悠的也晃悠到了教堂。今天的教堂人格外多，她主要是想白嫖两个饼干和麦茶。米萝莎要是哪天从教会离开，托莉愿意出资赞助她开个甜品店，报酬就是自己可以来白吃白喝好了。
       今天教会的修女几乎是全员出动，她们带着信徒向伟大的魔界之主魔女祈祷，祈祷魔女的庇佑。看起来I相当虔诚，而在这里还有不少并非是信徒的人，也跟着一起向着魔女祈祷。
       还挺有那个味道的。
       托莉微微点了点头。
       她看见了主导的米萝莎修女，她脸上有一种充满慈悲的温和笑容，怎么回事？怎么突然之间感觉自己好俗气？
       托莉从自己的兜里摸出一枚金币，发现自己对金币的喜爱并没有动摇之后，放下心来，不过是米萝莎现在境界稍微有些高尚，才显得自己俗气罢了。
       这是正常的现象，她把金币放回去。
       目光在人群中扫视着，试图看看免费的饼干和茶水在哪里。
       “店长，你不是不来吗？？”突然就被逮到了。托莉转过身，莉迪亚在自己身后。
   第七十章   礼物
        教会的活动也就持续了几个小时，大家也不可能一直在这里对魔女祷告。托莉和莉迪亚还有凡安娜共同踏上了回去的路。
         最后托莉还是没有吃到米萝莎的饼干。
         说是今天准备食物的是其他人，米萝莎抽不出时间来制作饼干。托莉不免有些悲伤，她问莉迪亚：“莉迪亚不趁着这个机会回一趟哈特拉斯村吗？”
         她解释着自己的话语：“就是那个——小伙伴之类的，莉迪亚你也有吧？”
         “没意思。”莉迪亚很快就回答了托莉的问题，“和他们玩哪有和冒险者们砍价好玩？我反正是不喜欢和他们玩。”
         你这妮子以后能成大事啊！
         随后，莉迪亚反问托莉：“托莉你不也是吗？也没见你和卢萨卡村的人玩，你不是喜欢天天和少爷一起玩吗？”
         “什么叫喜欢……”托莉白了她一眼，“我只是陪着少爷出去玩而已！作为店长，这个肯定是要把老板巴结好啊。”
         莉迪亚“切”了一声：“你别以为我不知道，你和少爷半夜偷偷跑出去钓鱼！那是托莉你的爱好吧？！”
         “！”
         莉迪亚一幅兴师问罪的模样：“而且你们钓到鱼还从来不拿回来和大家分享，就你们两个偷偷吃了！我说难怪大家都吃一样的饭你就是要长得快一些！”
        “你……你怎么知道？”
         托莉的秘密败露。
         莉迪亚昂起头，显得很是骄傲：“你不用管我是怎么知道的，反正，你还说你不喜欢和少爷玩吗？我看你最近也没有自己出去钓鱼来着？”
         “额，这个是因为天气冷了。”
         “呵呵。”
         你这丫头现在没大没小了——话说：“莉迪亚你是几月份的？”
         “我吗？我是二月的哦~”
         “！”
          托莉的脸色一下子就变得很不好看了。莉迪亚一看她这个表情，她微微长大了嘴巴：“托莉，你比我小对吧？虽然我之前就隐约猜到了，毕竟我是二月份的，大部分同岁的人应该都比我年纪小，但是托莉~你是不是应该叫我姐姐？”
         “哈？！”
         叫米萝莎姐姐还算是说得过去，毕竟米萝莎身材还算是不错……
         如果是莉迪亚的话……
         托莉不做言语上的反驳，她只是用一个很简单的动作，就让莉迪亚闭上了嘴巴。她用手按在了莉迪亚的脑袋上，然后平行过来，正好到自己脸颊的位置。
         “唉~”她故作叹息。
         莉迪亚备受伤害，她感觉自己受到了托莉的侮辱，托莉自信的一笑：“莉迪亚，有些差距，是不能被跨越的。就算是你年龄比我大一个月，那又怎么样呢？说到底，所谓的姐姐，到底有什么含义呢？是更加成熟之人才能够担当的名号，年长者需要承担更大的责任，这种责任，我看你是不太能够背负的。”
         莉迪亚恶狠狠的看着托莉，最后她从自己兜里掏出来一枚银币，把银币放到托莉面前：“叫姐姐！”
         托莉的目光跟随那枚银币，嘴上却说：“不过是区区一枚银币，你以为我的资产有多少？嗯？莉迪亚，你这是在小看我。”
         “两枚银币。”莉迪亚又摸出来一枚，她随后补充到，“我不会再加了，你不叫就算了。”
         托莉随即露出灿烂的笑容，从莉迪亚手中接过来那两枚银币：“哎呀~莉迪亚姐姐~看你说得，我又不是那种人~”
         莉迪亚露出了神清气爽的笑容，一股愉悦从她的天灵感一直畅通到后脚踝，身心沐浴在欢快的感受中，她再一次体会到了金钱的伟大力量，并且立志成为和托莉一样的有钱人。
         当然这个梦想感觉有些遥不可及，她露出好奇的表情：“说起来，托莉你现在到底有多少钱？”
         “额……这个重要吗？”
         莉迪亚一看托莉这个表情，就知道托莉肯定有好多好多钱：“我都攒够魔法学院的学费了，托莉你就有太多钱了。”
         “嘛——不过莉迪亚你二月过生日啊，我可能没有什么时间。”
         是的，托莉本来计划二月份去一趟戴斯城，目的是为了找艾德琳帮忙收购一下暗属性的材料，黑水镇能够搜集到的材料太少了，她打算一月份耗费一些时间把需要的药水都配置出来储存好。然后在戴斯城耗费时间搜集材料。
         她想了想：“很好，趁着现在，莉迪亚，你想要什么礼物吗？我送给你。你可以选的贵一点。”
         托莉是一个很喜欢金币的人，但是她花钱的时候又从来都不太犹豫，像是礼物这种东西，托莉从来都不会吝啬。
         所以她也不让人讨厌。
         莉迪亚的眼睛亮起来：“真的吗？！”
         托莉点头：“当然！就当做是提前送给你了！正好你也快要突破微弱者了不是吗？我就当做是两个礼物一起送咯~所以你可以挑一个贵一点的。”
         这个世界没有新年关店的说法，她们三个一起来到了魔法道具店。
         “哎呀！托莉小姐！~请进请进！”魔法道具店的老板，这位也带着单片眼镜，所以说最近很流行这种风格，不过黑水镇这边这种风格不算是特别流行，这种单片眼镜是没有度数的眼镜。
         托莉不是很想进来，毕竟这个老板看她和看财神爷一样，总有种自己在爆金币的感觉。早晚有一天自己也会开一个魔法道具店。
         三个人挑挑拣拣，最后给莉迪亚选中了一个真的可以算是很贵的魔杖。
         托莉自己是没有魔杖的，但她有一个手杖。虽然她基本上没有用过。而莉迪亚这个魔杖价值2个金币。
         说是庸者级别都能够使用。按照莉迪亚的修炼进度，可以用好多年。如果她突破了非凡那是另说的事情。买下这个法杖主要是因为这个法杖的确是很好看。
         整个法杖通体呈现出金色，上面的花纹真的就像是花一样，绚烂而耀眼，同时听店长说释放魔法的时候不仅仅能够提高元素和魔力的运转效率，本身还带有一点点的火魔法伤害。
         这个法杖差不多有莉迪亚手臂那么长，但也不算重。虽然托莉说可以放在自己的空间道具里面，但莉迪亚还是始终紧紧握在自己的手里。
         看起来相当喜欢。
         托莉自己不太需要法杖，至少在现目前这个境界里面，还得是火药管用。不过这种东西就不必拿出来了，既然少爷都那样评价了，那还是不要显露出来比较好，见了我枪的人就要死.jpg。
          底牌之所以叫做底牌，就是因为没有人知道才叫做底牌，譬如自己学会了永眠，但是这件事情连少爷都不知道，所以才是真正的底牌，然后枪械属于伪底牌。
          “凡安娜，说起来，雅布老爷子也回去了，你一个人留在魔女之家不会觉得寂寞吗？”托莉询问自己员工的精神状况。
          凡安娜摇头：“我挺喜欢在这里的，这里的生活很闲适。”是的，相较于在戴斯城时刻紧绷的神经，黑水镇的生活明显更加舒适一些，至少对于凡安娜来讲。比待在戴斯家天天接受训练要轻松许多。
          不过少爷说这位托莉小姐可能能够帮助自己突破非凡者，就很奇怪了。
          虽然这里的微型冥想药水基本上可以算是随便喝。但在戴斯城也是如此，戴斯家并不缺少那么一些微型冥想药水，她的突破并不是和资源有关，而是受限于自己的天赋，她和魔界之间的联系建立得很难，也难以进入下一个层次的冥想状态。
         “嗯，如果有什么需要帮忙的事情，大可以和我提，我能够做到的尽量帮你解决。”托莉小小的画了一个饼。
          三人走回了魔女之家，因为托莉暂时亭店歇业给员工们放个假，所以也算是空落落的，三人回来之后多多少少多了一些人气。
        “嗯。做炖菜吧。说道冬天，就是要吃炖菜暖暖身子才行。”托莉表达了自己的意见，“凡安娜女士帮我打一下下手，我来做。”
         莉迪亚则是可以在那边耐心的等待晚餐。
         托莉无奈的笑了笑，有些时候觉得这样子的生活好像也不错。就像是在原来世界时候，什么都还没有发生的时候，对生活充满希望的时候……
         而此刻，在遥远的北方边境，名为雷克格林要塞的地方。
         “伊森！你在做什么？”
         伊森回过头去，认出这是另外一位同样来到了北方边境的贵族，不过他来得比自己早不少时间，不过这位只是一个庸者，他似乎是为了来北方历练之后回去掌管自家的军团。
          他笑起来：“我躲在这里都被你发现了？”伊森举起自己手里的烤串，这是效仿托莉的做法烤的烧烤。
         “我是好像透过风嗅到了什么好闻的味道，原来是你在这里偷偷给自己开伙。不叫兄弟几个？”军团中没有那么讲究贵族的礼仪，所以说话相对直接许多。
          伊森想起来这位很擅长风系魔法，他于是摆摆手：“兄弟几个不是在吃过年的大餐吗？我这就是自己弄点我喜欢吃的，可惜我出来的时候什么都带了。唯独热辣药水带少了，别的地方也买不到，要是把兄弟们都叫上，我这点热辣药水可用不了多久，烧烤没有红辣椒粉末和热辣药水就失去了灵魂。”
         “真的假的？”这位个贵族舔了舔嘴唇。“我觉得你应该给我一点作为封口费。”
   第七十一章  娜塔莉的请求（15/44）
        莱恩王国的首都，名为克罗尼城。
         王宫就坐落在这座城市当中。而封地的领主们除非受到召集，并不会时常来到这座城市，因此，王宫寻常的议事往往由一些大臣们来完成，这些大臣们并不拥有封地，但拥有某些实际的权力。尽管这种权力往往需要实力来支撑——大臣们的实力通常从强者到刺目者不等，唯有类似于丞相的职位，才由澎湃者担任。
         当然，这种人往往是后来才选拔出来的，在当年的战争中没有出力的人，莱恩王国的国王莱恩是以为不吝啬对有功之人进行奖赏的国王，在开拓王国的战争中出力的，基本上都获得了自己的封地。同时，王子们和公主们有资格参与国事的讨论。
         此刻，在结束了对国事的议论之后，王国的第二公主普丽雅·莱恩的仆从，名为莉莲·默勒的前贵族，伴随第二公主回到公主寝宫的时候，遇到了一个她不太想要见到的人。
         “贵安，普丽雅公主，莉莲小姐。”说话的这位名为娜塔莉·萨卡兰，是伊森·戴斯曾经的未婚妻，她长得相对娇小，却喜欢将自己打扮得很成熟——看上去有些可笑。但，她是一个极有才能的人。在科林城曾经发生过的好几件政治事件被她解决而不是科林城领主，其人的才能甚至入了国王陛下的眼睛，所以国王陛下给了她可以参与王国议事的权力。同时，她因为算是年轻一代人，潜力还很深，因此也被特许不用刻意参与王国的议事。
         这个女性同时还是科林城魔法学院的老师，其魔法实力也极为出众。是一个极为让人敬畏的女性。
         第二公主微笑着颔首：“娜塔莉小姐，你有什么事情吗？”她作为公主，对这位娜塔莉颇为欣赏。
         “公主殿下，我听说我曾经的未婚夫，伊森·戴斯此刻在边境历练，准备通过成为骑士的考核。”
         这并不是什么新鲜事儿，是所有人都知道的事情：“对。他在雷克格林要塞服役，如果能够立下军功，或者戍边达到两年，就可以回来接受骑士的考核，考核通过，就可以授予骑士的席位。”
         这位公主重复了一边王国的制度。
         “我听说不久之前伊森拿下了王国二等功勋——这个不能够当做军功来处理吗？”
         “当然可以。”普丽雅公主从容而淡然，“但是戴斯领主自己书信请求陛下，让伊森按照王国的流程来走。认为伊森的王国二等功勋是对内获得的，而一个合格其实的功勋，应该从敌人那里得来。”
         这位公主并不探究这位娜塔莉小姐询问这件事情的理由。她作为公主有资格从容的面对这些事情。
         但娜塔莉的笑容同样从容：“有件事情，不知道我是否可以拜托一下公主殿下。”
         普丽雅公主只是回答：“如果我可以的话。”
         “公主您在负责边境慰问之类的有关事宜。不知道这次可否由我去北方边境，我保证可以圆满的完成慰问的任务，振奋边境将士们的精神。”
         “理由呢？”普丽雅公主只是问。
         娜塔莉只是拍着自己的胸口：“我最近拜读王国的史诗，莱恩王国在战与血中崛起，功不可没的就是这些战士们，作为帝国的一分子，即便是不能亲自上战场征伐，至少让我为他们做些事情。因此，才来拜托公主殿下。”
         普丽雅公主微微颔首：“从资格上来讲，你是合格的。我也相信你的能力，这件事情你可以去做，我稍后会拟定正式的文件。不过，万事万物需要有个尺度，娜塔莉小姐，王国的荣耀不可被辱没。”
         “非常感谢，公主殿下，那容我告退。”娜塔莉于是离开了。
       等到娜塔莉彻底离开之后，作为公主殿下的跟班，某种程度上算是好友的莉莲才终于有了说话的机会：“公主殿下，娜塔莉明显是想要对伊森不利。”
       普丽雅公主看着这位刻意来当自己仆从的少女，她露出有些无奈的表情：“你怎么知道你，她是为了对付伊森去的，而不是为了和伊森和解去的？”
       “和解？娜塔莉？”
       “戴斯领主和科林城主的关系没有那么差，娜塔莉是聪明人，她知道自己应该怎么做。现在去处理伊森没有任何好处。”
       莉莲看起来有些着急：“可是她退了和伊森的婚礼。”
       普丽雅盯着自己这位仆从：“你不也是退了和他的婚礼吗？”
       莉莲一时哑然：“我那是因为……”
       普丽雅摇摇头，这位莉莲小姐并不算是聪明，不过，她同意这位莉莲小姐成为自己仆从的原因也就是因为这一点，不太聪明就意味着可以一定程度上的交心。
       太聪明的仆从并不是她想要的仆从。
       “你该不会是对你家伊森哥哥死灰复燃了吧？现在后悔拒绝掉婚礼了？不过他也没有正式宣布和你的订婚，如果你想的话 ，我可以让你回去，然后修书一封给戴斯领主，让你们重新订婚，你觉得呢？”
       她和莉莲的关系确实不错，因此这样子打趣莉莲。
       莉莲手忙脚乱了一会儿：“公主殿下！这是——这是不可能的。我了解伊森哥哥。”她变得有些垂头丧气。
       “这是你们自己的事情。”
       普丽雅对此并不是很感兴趣，作为王国的第二公主，她需要忙活的事情很多，莱恩国王并不顾忌把各种事物交给自己的子女们判断。他们当中未来会有人继承自己的位置，从小就应该有相应的锻炼。
       而作为超脱者，莱恩国王自有自己的从容。有镇压国内一切不安定的自信。他个人更多的精力放在向更高一步探索，但也注视着国内发生的情况。甚至每天都和大臣们讨论国事。
       “可是，相信我，公主殿下，他们一定会在边境发生冲突。”
       普丽雅公主站定：“你的意思是，伊森不会善罢甘休？”
       莉莲微微点头。
       普丽雅公主并没有因此感到烦恼：“他们发生冲突又如何呢？分出一个胜负对他们两个或许都是一件好事，而我唯一的要求，是他们不要损耗国体。如果他们不能克制住自己，那恐怕他们并不是王国需要的人才。”
       莉莲张了张嘴，不再能够说些什么。
       ……
       当然王都发生的事情托莉和伊森都不知道，托莉此刻正在准备自己前往戴斯城之前的种种事宜。她准备在自己回来之后就给临近突破的莉迪亚调配进阶魔药，不过眼下莉迪亚的确是差些火候。
       她考虑着自己要不要研发一点战争武器，又觉得小孩子耍大刀过于危险。之前自己被自己击中的那几个人，也不知道是否能够根据他们体内的弹药片找到自己。根据魔女的日记中显示，这世界上有不少可以追踪的魔法。如果真的给发现了什么，枪械还算好说，扯伊森的虎皮可能还罩得住，如果是炮弹类的东西，就未必罩得住了。
       托莉谨慎的考虑着有可能会发生的事情，同时她也打算正式先和魔法学院看能不能接触一下，能不能先把生意拓展出来。
       托莉现在的心态非常矛盾，她总是感觉时间过得太慢，以至于有些事情久久都没有来到去做的时机，却又总感觉时间过得太快，以至于许多需要时间拉完成的事情还没有去做。
       她其实很清楚现在的莱恩王国什么情况。
       莱恩王国伴随魔女纪元的开启而诞生，某种意义上是在过去做出了正确的选择，站在了正确的队列上的王国。那位魔女起家的时候可不是没有政治立场的。
       就说魔女来自于异世界，她对这个世界没有什么立场可言，至少外号血色将军的那位是有自己国家的。并且还打下了血色将军这个称号。
       而作为一个开国皇帝。
       西方具体是什么情况托莉不知道，至少从她的经验上来讲，东方这边的历史告诫她，戴斯领主要遭。
       通常来讲，这种伴随开国的降临，皇帝如果有暗示了，你就老老实实的消停下去，要点钱，要点美人。至于地和权，该放就放了。
       或许能够保全自己。
       但戴斯领主并非如此，他不仅仅是不放权，他还有独到的政治主张，他还在励精图治。这就有些危险了。
       很难让国王觉得你没有什么别的心思。
       不过戴斯领主也——怎么说呢？当别人觉得你要造反的时候，你最好是真的要造反。戴斯领主之所以励精图治好像是真的打算造反。
       没有到那个境界，托莉不是很确定所谓澎湃着和超脱者打起来到底会怎么样，实力之间的差距达到什么程度，是否可以通过军团来削减。
       又或者是否存在某种强大的魔法道具用来相互制衡——这些都是自己所不知道的问题。
       但风雨飘摇是一定的，所以托莉一直在考虑一个问题。四月份自己能够达到起伏者，然后进入魔法学院。再魔法学院学习一年或者两年——迈向庸者的时候，就是自己“死”的时候。
       她觉得自己有必要这么做。庸者阶段的进阶药水固定生命系魔法，同时使用永眠把自己摘出去，借助进阶时候外貌和体格的变化换一个身份。
       以庸者的层次重新开始。
       不过，暂时还不急。
   第七十二章  再到戴斯城（16/44）
         在做了相对而言，勉强可以称之为万全的准备之后，托莉再一次坐上了去戴斯城的地龙车。
         莉迪亚现在的业务水平相当高。至少托莉觉得在做生意这块上，她有着十足的才能，店里的情况莉迪亚比她还清楚。而在店员们的面前的威信也是莉迪亚更足。托莉觉得再这样下去只怕是自己要被莉迪亚篡权了。
         不过那倒是无所谓的事情，等自己过两年假死，魔女之家的产业留给莉迪亚又如何？终究是伊森的东西，她早晚要重新建立属于自己的商会。
         这一次，托莉没有再敢让驱赶地龙的大哥怎么快怎么来，她觉得自己虽然最近魔力的境界提升了不少，但是到时候该吐还是要吐。
         地龙这种生物就离谱。听说这种生物唯一的缺点就是受到巨大的声响时候会极为不安宁，战场嘈杂的环境会让它们想入狂躁。所以这种生物从战场上被淘汰。
         说实话，如果不是觉得其它城市未必有“省会”戴斯城那么多黑暗系的药材，托莉是真的不想来戴斯城，虽然这里勉强算是有一个艾德琳小姐作为熟人，但毕竟身份复杂，很容易出现一些意外的状况。
         譬如说上一次袭击自己的人，具体是谁安排的，谁指派的，托莉心里也没有数。上次对方有庸者来袭击失败了，这一次会不会出现非凡者？而自己又有什么对付非凡者的手段吗？
         不过——戴斯城很大。
         自己来戴斯城虽然没有保密，但一个微弱者也不值得被任何人关注，每天来到戴斯城的人，离开戴斯城的人多的是。
         而她的目的只是收购一些黑水镇买不到的黑暗属性的药材，想来只要做得谨慎一些，就不会出现什么问题。
         托莉于是又来到了绿湖鹤这家旅馆。
         接待的前台似乎记得托莉这个人，一个嘴皮子相当厉害的少女，本来房费是不退的愣是让她巴拉巴拉的老半天退回去一部分。
         “这次我只租半个月，放心，租不到时间也不会让退的。”托莉表示自己这次是预估好了时间，不会出现像是上一次那样的情况。
         在来到了戴斯城之后，她的第一个想法是去找艾德琳，看看她那里是否有什么渠道能够寻找黑暗属性的材料，
         结果在拜访了艾德琳居住的地方之后，她的管家告诉自己艾德琳女士去了克里斯特要塞，去进行实地的魔药效果试验以及进一步开放某些药水。
         这是预料之外的事情，不顾仔细想一想也是正常，她严重怀疑莱恩王国想要在克里斯特要塞搞点什么事情。总不会是莱恩王国的国王还打算在壮年继续对外开拓吧？如果是这样的话，戴斯领主该不会投靠了别的国度吧？
         托莉摇了摇头，这和自己暂时没有太大的关系，这种事件如果真的发生那会震动整个莱恩王国，动摇莱恩王国的根基，和自己一个微弱者没有太大的关系，那句话怎么说得来着？时代的雪花落在每个人身上都是雪崩。
         她首先还是来到了戴斯城的冒险者工会。
         许多冒险者得到的材料，如果不是自己有稳定的销售渠道，都会选择售卖给冒险者工会，工会在评定价值之后，售卖给当地需要的人，譬如说魔药店，譬如说饭店，譬如说魔法道具店……或者售卖给定期会来到冒险者工会的商会。
         而个人也可以在冒险者工会进行一些收购，实在不行也可以委派冒险者任务，定向的寻找某些材料。前提是有人愿意接取对应的任务。
        “我想要收购一些黑暗系的药材。”
          托莉直接表明了自己的目的。 
          而接待冒险者的专员则是露出遗憾的表情：“现在工会留存的黑暗系材料存货相对于其他属性较少，不过也仍然有可以挑选的余地。”
          她叫来一个专门的看上去像是跑腿的人。
          “这位是我们工会专门的库管。他这里有清单，您可以看一看。然后决定要购买什么样的材料。报价都是固定的。”
          显然，冒险者工会并不接受打折或者议价。
          托莉稍微看了看那些清单。
          她的脸黑了下来。
          应该说不愧是戴斯城的冒险者工会，家大业大，上面有不少非凡者乃至于强者的材料。黑暗系的材料她也很见到了几个名字。
         “黑枝果。非凡者阶段材料。售价8枚金币。暗影狼牙齿，非凡者阶段材料，售价10枚金币……”
         托莉看了一阵：“没有微弱者和庸者等级的黑暗系材料吗？”
         “有，但是现在很难购买，黑暗系的材料，非凡者往上更好寻找，低阶材料现在都在被教会收购。”这位库管直接说，“自从进入新纪元，教会改名魔女教会之后，就一直在到处收购黑暗系的低阶材料，因此黑暗系的低阶材料都涨价了不少，如果不是不好大规模培养的话估计现在大家都不种月亮草了。”
         这位仓管很坦率的说，这毕竟也不是什么秘密，在黑水镇那样的小地方，低阶的黑暗系材料也就是空花，那东西还是好购买的，但空花并不适应托莉的需求。
         是亡者系列魔药？
         不，不应该只是如此。
         托莉之前就在想这个问题了，尽管进阶魔药对人体的改造幅度很大，但再怎么说也不至于让一个非凡者能够承担一个“魔界生物”。这种事情略显魔幻，当然进阶高了另说。现在想一想，应该不只是在突破的时候服用特殊的进阶药水，更是在平时就一直服用某种改变身体形式的药水，才能够在关键的时候配合进阶魔药，转变自己的身体状态，达到可以承受魔界生物的目的。
         ——戴斯领主的后手不会是教会吧？
         托莉觉得自己最近考虑这个问题有些多了，自己就算是想明白了也没用，影响不了什么局势，她只觉得晦气。
         米萝莎那边不是很好依靠，她估摸着自己都不清楚自己喝得药剂原材料是什么。可如果这种药剂本身是黑暗系的，是否意味着必须要在黑暗系有一定的天赋才可以实现？可是米萝莎之前和伊森对决的时候明明擅长风系——
         不，没有说一定要是一整个系列魔药喝下去才行，或许只需要在关键的节点，譬如说成为非凡者那个节点喝下这种魔药就可以了。
         好在终究是戴斯城的冒险者工会，虽然存货不多，托莉还是买到了10株名为“萤砂草”的黑暗系庸者级别材料和10个名为“暗河虾”的水系和暗系并存起伏者级别的生物，虽然已经死掉了，但保鲜得很好……
         说实话托莉有点想拿五个出来煮了吃蘸水虾。
         毕竟这种虾还挺大的，不比前世的大龙虾小。一看就会感觉吃得很爽——大概戴斯城的人也是这么想的，所以这种虾比庸者级别的萤砂草还贵。
         总共消费了托莉1个金币80个银币。
         这种虾10枚银币一个。据说是在贵族的宴会上很上牌面的一种菜，托莉比较疑惑的是上次自己在艾德琳那里参加宴会都没有吃到这种东西，只能说——等她起伏者她自己去钓。话说——教会好像也没打算买这种奢侈品虾作为魔药原材料——用这种东西作为魔药原材是否太奢侈了，就算是做出魔药赚得也很少，显然教会是打算更倾向于那些便宜，产量大的材料。
          总计二十个黑暗系材料。
          就算是放在炼金工坊系列的有种，也是屁都放不出来一个，更何况自己这还是真实炼制魔药，这个数量连试验都没法做，要不——真的把“暗河虾”给煮了？这东西长相很好吃的样子。
          直接去教会收购黑暗系材料有可能吗？
          说实话她对教会还瞒心存敬畏的，这个组织家大业大的，如果对方产生什么不好的想法，那恐怕会有很糟糕的结果在等着自己。
          话又说回来，伊森少爷是主修光明系魔法的人，但是至今为止，自己好像也没有见过什么主修黑暗系魔法的人。
          什么情况？看样子这个世界也不像是对黑暗系魔法有排斥。这样的话大概只能说明一个问题。
         “黑暗系魔法在低阶的时候很垃圾？”
          托莉大概是想到了这个问题，可是自己也告诉过伊森自己起伏者阶段的魔药是打算固定黑暗系魔法的，他也没有什么说法啊？
          还是说，在伊森眼中，其实微弱者和起伏者都很垃圾，所以固定什么魔法没有太大的区别？
          话又说回来，伊森一身的固定技能全都是用来打架的。光剑，光箭，光甲……光系幻想系魔药是否太变态了？
          她犹豫了挺长的时间，最后还是决定再去一趟教会，戴斯城的教会想来是比黑水镇的教会厉害很多，就是不知道他们到底卖不卖东西。
          如果不卖的话，只能去商店，饭店，魔法道具店之类的地方看一看了。她感觉有些心累，预感到自己接下来一段时间每天可能要走很多路，就觉得有些疲惫。
         不过好在她带了体力药水，到时候直接喝体力药水逛街就行了。
   第七十三章    黑暗元素的象征意义和托莉的思考
         戴斯城的教会相当不凡，托莉一走进教会就感受到了一股子强烈的神秘意味。明明从建筑装饰上和黑水镇的教会相同，最多不轨是规模大一些，却莫名的让人心生敬畏，不敢与之对抗。
         这个地方本身刻下了某种高等级的魔法阵？
         不过这也是合理的。
         她找到一位修女询问是否可以在这里购买一些黑暗系材料，却被告知教会只出售药水而不出售材料。
         托莉有些尴尬的从教会中走出来，陷入了巨大的苦恼当中。如果不能从教会这里收购到黑暗系的药材，而教会本身又会争抢黑暗系的药材来购买，那么本身因为条件问题很难大面积人工培养的黑暗系药材要足够自己使用的量就很少。
         她去饭店，商店，魔法道具店之类的逛了一圈，终于还是入手了几十个黑暗系药材。
         但这是几十个，不是几十种。
         要对这类药材有足够的理解，托莉本身是倾向于自己先开发类似的药物，加深理解之后再调配进阶魔药的。但现在这种状况就很难。
         接连一周，托莉勉强收购到了部分魔药——但仍旧不太稳，而且她似乎有些引人注目了，因此她把自己关在旅店中准备开始研究黑暗系魔药的同时，开始思考一些问题。
         黑暗。
         这个世界的魔法主要是地水火风。光暗，生命雷电。
         但通常按照原来世界的理论，譬如说自己国家的五行学说来讲——当然也有地水火风的说法，不过这些基础元素构成了世界的一切要素类似于光暗，生命雷电则是五行——或者四大元素按比例分配交融或者产生反应之后不同的表现形式。
         但是在这个世界呢？
         她不觉得这个世界的魔法体系不完整，而本身作为穿越者并且成为了魔界之主的魔女似乎也并没有要推翻现有体系的意思。
         所以这个世界的体系是完整的，而从自己冥想的结果来看，她也的确是观测到了对应的元素。是否证明原来世界因为没有真实的修仙，没有真实的魔法，所以体系有误。都是空中楼阁的一种推断，而这个世界的现象符合这个世界的魔法人所观测到的真理。
         从这个角度上来将，原来世界的学说没有参考价值。
         可如果原来世界的学说和这个世界有某种联系——譬如说古老的时代也有从这个世界去到那个世界的穿越者，带来了这些学说，有一定参考价值的话。
         自己是不是可以，试着用其它的东西来制造“黑暗系”材料？
         就像是自己制造雷击木一样。既然雷系的材料可以自己制造，为什么黑暗系的不行？没有道理的。
         那么，在这个世界的神秘学，魔法学上，黑暗系元素的象征意义是什么？死亡？虚无？吸收？又或者是偏向于精神层面的东西？
         光元素的正面象征意义很多，譬如勇气，譬如正义，譬如炙热，譬如“无所不在”。毕竟伊森是主修光系魔法的，而托莉自己微弱者阶段固定的魔法也是光系的，所以伊森讲述的光系魔法内容更多一点。
         这里涉及到一个问题，通常认为光和暗是对立的。
         在原来的世界，人们通常认为光和暗是对立的。毕竟这是人类的一种颇为主观的感受，但——仔细想一想，在这个世界，如果光和暗是对立的，那本身就代表着不合理。
         托莉抬起自己的左手，食指指尖出现一个小小的光球，中指指尖却出现了一个小小的黑球。
         她并没有使用黑暗元素。而仅仅是操纵了光元素。把中指指尖的所有光元素驱逐，把周围的光元素朝着食指之间汇聚。
         就形成了这样的现象，所有操纵光的能力可以带来光暗的两种现象，但这却只是光魔法的范畴。
         而暗系的魔法她并没有学习过，对应的暗元素如果非要释放的话——
         一团灰蒙蒙的东西出现在她的指尖，触碰到桌面，却什么都没有发生。
         她的莫比乌斯环药水当中有空花的成分，但彼时制作这种药物是因为刚刚突破一切尽在把握之中的状态， 自己对这种元素的确不够了解，平时也没有制作相应的魔药。
         或许，现在她面临的问题不是材料的短缺，而是本身自己对这种元素的认知就不足够，是因为她缺乏对应的魔法知识。
         全能——不容易啊。
         托莉突然这样子感慨着，她有些怀疑自己想要全能的想法是错误的，这种全方位的强化虽然听起来很错，但真要说打的话她未必打得过别人。而且需要研究的方面太多了，别人只需要关注自己主修的一个两个方面的知识就好了，自己则需要贯穿全领域。
         她开始尝试着用暗系元素构筑克莱因瓶。
         如果非要说暗系象征着什么，托莉倾向于空间，因为她不觉得别的元素能够让人能够制作空间道具，但实际上空间道具也存在。
         但这样又如何解释教会的亡灵系列药水？
         那明明也是用暗系作为主材？黑暗同时象征死亡和空间吗？
         有问题！
         有大问题！
         托莉在这个时候察觉到了自己的心态发生了问题，简而言之，她在关乎于魔药的事情上，她在尝试着只用魔药的手段来解决。
         这是不合理的。
         说得难听一点，只是起伏者阶段的魔药，她甚至可以出钱让别的魔药师帮她调配。尽管这种魔药的需求对方可能会觉得疑惑，但是以托莉的资产她是能够做到这一点的。
         她的本质应该是商人而不是魔药师，她不应该执泥于魔药当中。一定要自己的魔药造诣到了，才能够让自己突破吗？
         她的目的是什么？她想要的是什么？ 
         托莉严重怀疑自己的思维受到了什么影响，乃至于如果不是收购魔药受挫的话，她都想不到要自己试着制作黑暗系材料的事情。
         这很不科学——很魔法。
         她不由得皱起眉头，怀疑这是魔女对自己造成的影响，她想要让自己全身心的投入到魔药的研究中去。因此可以给她那位血色将军炼制复活的药水。
         这种动机是说得走的。从好的方面想，她或许本身并没有恶意，只是她的“愿望”而已，而作为魔界之主，她太过于强大，所以这种愿望透过魔界深层次的折射到了每天进行冥想的自己这里？
         于是在潜意识中让自己的思维陷入某种误区？
         可如果往不好的想，那魔女就是故意的。
         托莉想了想，她脱掉了自己的衣服。
         随后，一道水流开始在她的身上流动，从头顶到脚底，清洗着她自己的身躯。有些冰凉的水流流过自己的身体，让她清醒了不少，也冷静了不少。
         随后风涌动在自己的身边，吹干自己身上的水渍。这是她变强的象征，魔法在她的日常生活中逐渐起到各种作用。
         她就那样直接躺在了床上，缓缓闭上眼睛，什么也不想，什么也不做的放空了自己。世界一瞬间变得全然不同，一丁点的声响都好像被无限的放大，传入了托莉的耳中。乃至于自己的呼吸，心跳，血液的流动……
          半个小时候，托莉睁开了眼睛。
          她从自己的空间道具中拿出来各种实验用的东西，然后开始默默的调配魔药，从魔法来认知魔药，从魔药来认知魔法。无论自己考虑什么，魔女那里绕不开，毕竟自己也算是拿了好处。实力的微弱就算是想要从魔女那里获得别的好处也难以施展，除非魔女愿意直接给自己力量。
         但是这种类似于恩赐的力量，不论魔女是否愿意给自己，就算是给了自己，自己能够放心大胆的使用吗？
         托莉拿起一只暗河虾，面不改色的把暗河虾解体，然后进入冥想状态， 观察暗河虾体内的元素分布。
         先用肉做实验，如果它的肉不是什么很好的魔药材料，就可以把肉先都剥离出来，煮了吃了。
         说实话，托莉已经眼馋这东西有些时间了。
         如果不能成功，就当做是来戴斯成买点名贵食材回去煮了吃了算了。她意识到自己的状态有些不对劲之后，试图放慢一点脚步。
         仍旧是那句话，虽然魔女和自己是老乡，但未必是善意，就算是善意，也未必带来善意的结果。
         托莉又一次明确了自己的目标，她在这个世界的目的是成为有钱人，超级有钱人，甚至是最有钱的那个人，然后用钱来解决所有的事情，看谁不爽就拿着紫金币直接砸——这种像是小学生才会有的暴发户的理想。
         她想要的就仅仅是这种纯粹的，甚至于低俗和野蛮的快乐。其它的都是为了完成这个目标所需要经历的一个“步骤”或者说是“道路”而已。
         经过托莉解剖了三只暗河虾，托莉确信暗河虾的肉里面暗元素含量很少——暗元素主要集中在它背脊上的虾线上，托莉乐见其成。
         她把虾线剥离清清洗之后，果断的取出一个铁盆。然后用水元素装满，把暗河虾的肉拿进去煮。
         然后自己开始配蘸料。
         “果然还得是热辣药水。”
   第七十四章   得知的消息和莫名的跟踪
         托莉有看报纸的习惯，她经常会卖一些报纸回来看，这个世界英雄传记或者骑士小说没有什么看头，和原来世界的网文比起来作为代餐的性质不足，但非要说名著——托莉却又感觉没有时间静下来来研读，不如多研究研究魔药。
         看报纸是为了了解这个世界。不得不说戴斯城的报纸种类还蛮多的，包括记载贵族之间八卦花边的报纸，乃至于风景介绍类的报纸都存在。
         托莉更加关系一些比较重要的事情。
         然后她就看到了。
         “娜塔莉·萨卡兰作为使者，代表第二公主普丽雅·莱恩慰问北方边境？天才少爷和曾经没落又崛起的天才少年？”
         她瞪大了眼睛，浏览着上面的内容，这份报纸看上去有些分量，知晓伊森去了北方边境雷克格林要塞，而同时深挖伊森和娜塔莉之间的关系。
         这份报纸的销量应该是不错的。
         托莉只能这么说。
         托莉犹豫了一会儿，她来到绿湖鹤旅馆的大厅，这里也提供食物。作为住宿者吃饭的地方，随意点了两个菜，托莉开始竖起耳朵偷听这些人的对话。
         等到她的菜端上来，她都吃了一半之后，她才终于听到相关的对话。
         那是两个女孩子在讨论，看上去像是两位女冒险者，估计是临时住在戴斯城。
        “哎哟！那位娜塔莉小姐可是已经迈入强者的境界，尽管年纪比伊森少爷大几岁，但天赋完全不输给现在的伊森少爷，也是了不得的天才。当年退婚肯定也是因为伊森少爷的堕落。现在重新去往边境，，搞不好要死灰复燃哦！”
        “哼！我要是娜塔莉小姐，我就要和伊森提出决斗！和伊森一战！喝下魔药压制自己，然后向世人证明自己正确的选择！”
         “嘘！嘘！你不要命啦！这里是戴斯城！”
         “戴斯城又怎么了？戴斯家族不给人说话是吧？”
         托莉很想说，你说话是可以随便说的，到时候戴斯家族的人如果，那他们要做什么也不是别人可以阻拦的。
         不过看样子这件事情传播的确是很广。
         她三两下把剩下的饭菜吃完，结账之后就又回到了自己的房间。
         从伊森过去对娜塔莉的评价来看，这位娜塔莉小姐想来并不是去挑战伊森的，打着慰问边境的名号，她也不可能对现在正在“服役”的伊森做什么出格的事情，更何况她自己高一个境界。
         问题在于伊森自己。
         他对娜塔莉的态度。
         这就像是消火火和纳兰嫣然。当消火火赢的那个瞬间，消火火释然了。而在赢之前，他拼尽全力，火中取栗，打生打死——伊森可以理解娜塔莉所做的一切，但这世上，理解不代表着原谅。
         换位思考是一件不算太难的事情，可换位思考仅仅是思考，终究没有在那个位置上。
         伊森可以理解娜塔莉的想法，也可以理解自己父亲的想法，他也觉得合乎逻辑，合乎道理——但是内心的愤怒不会消失，这或许可以称之为无能狂怒，他以为自己的无能，因为自己的孱弱而无能。但正是因为这样的怒火，却又支撑着他在前进。
         所以伊森不会罢休。
         伊森绝对不会罢休。
         他一定要证明是他更强，所以他一定会向这位娜塔莉发出正规的决斗申请。而后在同境界下赢下这位娜塔莉小姐。但这并不代表着接受，因为他自己不会认同这样的结果。他还会超越这位娜塔莉，一切的愤怒和苦涩唯有在他全方面超越娜塔莉之后才能够被结束，托莉知晓这一点。
         但——这位娜塔莉小姐知道吗？
         如果她知道，却还是前往了雷克格林要塞，她是什么居心？她真的要彻底击溃伊森吗？还是想要把这一页翻盘，和伊森化敌为友？
         伊森的父亲戴斯领主对这位娜塔莉·萨卡兰很是看重，认为这个女人会成为了不得的人物，所以才认可了这个女人的要求，两人甚至达成了某种交易。所以绝对不能认为这位娜塔莉·萨卡兰什么都没有考虑，或者是处于某种简单的目的前往了边境。
         可是自己知道的情报也很少，倘若是对方对伊森抱有敌意，伊森又能够如何规避呢？托莉不由得陷入了深层次的思考，但她又不免着有些埋怨。
         话说自己过年的时候给伊森寄了一封信，虽然考虑到路途遥远，可是在自己来戴斯城之前这一个月都没有收到回信是否过分了一些？已读不会？还是消息发送失败？又或者——自己接不到回信？
         好你个伊森，那你该不会是真的在边境上捡到了什么身份非凡的对面国家或者稀有种族美少女，然后作为以后开启剧情主线的关键人物吧？所以受到了我的信就不回，该不会是心虚了吧？
         托莉的眼睛微眯，显得有些危险，不过很快，她就摇了摇头：“这种事情和我也没有关系，我也阻止不了。总不能我自己赶到北方去，光是路途都很危险。”
         她在研究了一会儿魔药之后，又一次出门试图购买黑暗系的魔药。再勉勉强强又入手了十几株黑暗系药材之后，托莉感觉到了不妙的地方，她在遭受上一次在戴斯城遭遇袭击之后，就一直保持着小心谨慎。担忧袭击会再一次到来。
         而此刻，她好像发现了有人在跟踪自己。
         后面看上去像是一个绅士，穿戴都颇为讲究，杵着一根手杖，颇有气质。托莉连着逛了几家店铺，这个人都跟在自己的身后。
         看上去也像在买什么东西。
         托莉不动神色，她面色如常的来到了教会，而那个人也跟着进入了教会当中，就像是一个普通的信徒，随便找了一个位置坐下来开始祷告。
         不太好，这绝对不是什么太好的表现，这可以说是一种明目张胆的跟踪，又或者说，就是眼看着托莉在这里挣扎，想看看托莉能做什么。
         非凡者吗？
         托莉觉得不能小看对方，如果和上一次向自己发动袭的人是同一批人，他们就不会让庸者过来吃枪子。
         可如果是非凡者，那托莉几乎没有什么可以抗衡的手段。
         眼下在教会里，如果对方不是教会的人，待在教会里还算是安全。可自己不可能永远躲在教会里，教会也不会允许自己一直待在这里。
         这个人看起来完全不担心托莉会发现，他有限从容的等待着托莉从教会离开，又或者，从容的等待着托莉落单的机会，这说明对方也没有那么的无所顾忌。
         托莉的脑子迅速的转动着。
         教会虽然有好人，但也不是什么良善的组织，就算是自己告诉教会有人在跟踪自己，那位非凡者只要不承认，倒打一耙的话，只是微弱者的自己反倒是更加陷入被动。
         所以——
         她找到了一个修女：“这位修女，我有一件事情，想要向您请教，可以吗？”
         “当然。”
         “我想要应聘成为教会的魔药师，可以吗？”
         魔药师？
         这位修女有些诧异，看起来只有十一二岁的少女竟然说自己要应聘教会的魔药师，她愣了一下，然后露出笑容：“小妹妹，魔药师可不是轻而易举能够做的，你会炼制魔药吗？”
         她好像当自己是在胡扯。
         托莉从自己的空间道具里面拿出来四五种药水：“这些都是我制作的，如果你不相信的话，我可以现场调配。”
         这位修女显然是觉得有些不可思议的：“那这样搞，小妹妹，你陪我过来一下，我汇报给正式的魔药修女。”
         正式的？魔药修女？
         托莉对这个说法有些意外，类似于黑水镇那地方好像没有这种说法，不过这里毕竟是戴斯城，而黑水镇只是一个发展还不错的镇子。
         各种配置并不完善是一件很正常的事情，说起来，米萝莎怎么能够在黑水镇突破到非凡者？
         托莉于是跟着这位可能是非正式修女的修女一路来到教会深处。
         不管怎么说，教会明面上的包装也还是很不错的，接济平民，歌颂魔女，还卖各种药水。总的来讲，影响力还是不错，也要估计面子，所以只要不直接挑衅这样的组织，还是可以有一定的安全保证。
         “摩黛丝缇修女！”
         走进教堂深处，托莉确信之前更着自己的那个像是绅士一样的人没有跟进来，毕竟这是戴斯城的教会。万一戴斯城主教出手——那可能是和戴斯领主同级的……或许弱一个等级低存在。
         这位修女呼喊着这个名字：“摩黛丝缇修女，有人需要您的帮助。”
         “摩黛丝缇修女！”
         接连呼喊了三次，一个穿着修女服的成年女性从某个小房间里走了出来，她身上的修女服显得很是褶皱，显然是没有很端正的在穿或者打理这套衣服，令人比较在意的是她出众的身材，头发和托莉发色相近，相比之下要灰暗一点。她有些懒洋洋的问：“有什么事情吗？”
         “这位小姐想要应聘成为教会的魔药师。”
         摩黛丝缇修女愣了一下，她仔细打量着托莉：“你多大？”
         “……八岁。”
        “！”反倒是一旁的见习修女吃惊了，她还以为这个少女至少已经十一二岁了。
         摩黛丝缇的目光凝重了一些：“你自己给自己调配的进阶药水服用过后导致的身体成长？”
         “对。”
   第七十五章  寻求庇护与交易
       通常来讲，魔药师的发育都很不错。至少托莉见过的，艾德琳女士，或者眼前的摩黛丝缇修女，各个都是前凸后翘，腰细腿长。略显丰满。
         果然是因为魔药师长期喝魔药所以各方面营养跟得上因此都发育不错吗？这样说来，魔剑士如果不是肌肉发达，那就只能瘦弱不堪吗？
         联想到自己，她觉得自己以后多半会也变成这两位这种身材，倒不如说，现在就有些这种迹象了——这不是很好吧？是否有些下流了，作为曾经的男人，她其实倾向于平板身材。
         “你想要成为教会的魔药师？那我需要对你进行考核。”
          摩黛丝缇在细细观察过了托莉之后，带着托莉进入了刚才她出来的那个小房间。她盯着托莉。
          托莉看到这里只有很朴素的一张实验桌和两三张板凳，实验桌上摆放了各种器具，和艾德琳那繁杂的，接近于奢侈的实验室完全是两回事儿。
          摩黛丝缇轻轻挥手，一张板凳从房间的一角漂浮到托莉的身后：“请坐。”
          托莉有些诧异，这个时候不是应该让自己演示一下自己炼制魔药的才能吗？
          “黑水镇魔女之家店长，托莉。我没有说错吧？”
          “！”
       托莉差点就从凳子上跳起来，她的心头狂跳，一瞬间想到了种种可能，甚至以为本来杀手就是从教会派出来的，原因是因为魔界生物。
       看到她应激的模样，摩黛丝缇小姐摇摇头，她从自己的衣兜里竟然掏出来一杆烟。是托莉认知中的那种，很粗的那种，很古老的像是水带烟一样的东西，按理说这东西不是应该陪着个烟斗抽吗？
       你怎么直接上嘴？
       是不是劲儿有点大了。
       “教会的修女还可以抽烟吗？”她记得米萝莎好像有说过是不能的，
       “一般的修女不可以，我可以。”这位摩黛丝缇小姐看似随意，一副玩世不恭的样子，但言语中充满着强大的自信和力量。
       她的轻轻抽了一口，享受着烟的余韵，轻轻瞟了托莉一眼：“所以，你来教会是为了做什么？你应该不是真心想要成为教会的魔药师吧？”
       托莉按下自己内心中的种种想法，至少确定了眼前这位没有什么敌意：“在回答您这个问题至之前，我是否可以询问您为什么认识我呢？”
       听到她这个问题，摩黛丝缇竟然笑起来，她轻轻吐出一口烟气，让本来就狭小的房间变得有些烟雾缭绕，托莉稍微感觉有些受不了。
       “你是不是太小看你的名声了，托莉小姐。”她的表情在萦绕的烟雾后面，让人有些看不清楚，“现在别的领域的人不好说，但是魔药师这个圈子里的人都知道，有一个八岁的小女孩，给那位伊森少爷制作了即便是在非凡者等级的魔药中难度也相当高的光甲系列魔药，是绝对的天才魔药师。
       就算是不认识你这个人，也至少听说过你的名字，更何况，你还帮艾德琳女士完成了一部分订单。虽然她的魔药水平也就是一般——算了， 她实力比较强，这个先不说了。总而言之，你是一个名人，所以我看到你的时候，稍微问了一下你的年龄，毕竟一般你这个年纪的魔药师都还在当学徒。”
        我天赋有楞个好？
       不过托莉想想好像也确实是——现在想起来，那个时候调配处伊森需要的魔药，显然是魔女对自己造成了影响，她那个时候或许实际借用到了魔女的力量——
       不然现在就很明显，她没法处理非凡者等级的材料。魔力浸染不进去。
       换句话说，自己每次突破的时候，距离和魔界极为接近的时候，是正儿八经可以借用到魔女的一部分力量吗？
       不过……这些事情稍后再考虑。现在自己得给眼前的摩黛丝缇修女一个解释。思索片刻，她开口解释：“实在是非常表情，摩黛丝缇修女，我感觉有人在跟踪我，所以我打算寻求教会的庇护。”
       “你的靠山不应该是戴斯家族吗？”
       托莉犹豫了一下：“我担心危险就是来自于戴斯家族。”
       摩黛丝缇修女冷笑一声：“这些贵族是这样的。内部斗争不断，甚至会把你这样的小孩子牵扯进去。不过，你来戴斯城做什么？如果你留在你的黑水镇，应该没有人会主动去那里找你。”她的言语中显露出来些许不屑。
       “我想要研发一种魔药，需要大量的黑暗系药材，但是黑水镇的种类太少，于是我到戴斯城来搜集。”
       “……这样啊……”她又抽了一口子，似乎思考了一会儿，“我可以个人为你提供一点帮助。”
       “跟踪你的是谁？”
       托莉摇头：“可能是非凡者。”
       摩黛丝缇皱起了眉头：“虽然我也是非凡者，不过你知道的，我们魔药师一向不太适合战斗，当然，亲自出手本来就已经很丢我们魔药师的人了。”
       她摇了摇头，从一堆试验仪器中，拿起了一个魔法道具，看上去是一个海螺，托莉好像见过凡安娜也有一个这个。
       她觉得这个应该和手机类似，但运行原理未必相同。
       “帮我一个忙，就不收你上次魔药的钱了。现在在教会里面有一个非凡者……”她看向托莉，“具体什么样？”
       托莉稍微描述了一下。
       “你听到了，处理一下。”
       她随后放下海螺：“好了，你稍微等一会儿就能够离开了。”
       托莉能说什么？只能说一个霸道——但是托莉的表情随即也变得凝重：“那，摩黛丝缇女士，你想要什么报酬？”
          摩黛丝缇意外的看了看托莉：“你这丫头真的只有八岁吗？我怎么感觉你不像呢？该不会是那个积年老法师精神意志透过魔界重新走一遍魔法的道路吧？”
          “……你想象力有些丰富了。”
          托莉对此并不感冒，她并不介意表现出自己的成熟，毕竟这的确是相当于欠了对方一个人情：“所以，您需要我做什么？”
          “虽然我很想说，你也没有什么可以帮到我的，不过我的确是有件事情需要你去帮我做一下。你今天应该要入学魔法学院对吧？”
          托莉点点头：“我需要做的事情和魔法学院有关？”
          摩黛丝缇点了点头：“嗯，我也不瞒着你，魔法学院中有一位魔药老师，名为乔西·布瑞吉，你有听说过吗？”
          托莉摇摇头，她不是很认识这些人。
         “这位就是大名鼎鼎的生命系蘑菇系列魔药的开发者。她所有的魔药都倾向于采用不同的菌类作为主材，她的系列魔药从微弱者一直衍生到刺目者。而同时，别的配方魔药也相当惊人。我希望你能够帮我从她那里获得名为‘夺魂菇药水’的魔药配方。”
          你说得有些让人害怕啊，女士。托莉的脸色不免有些难看：“这不是一件容易的事情。”
         “当然。就算是你在魔法学院学习，也未必可以接触到这位老师，而就算接触了，魔药师也不会轻易把配方给别人。更何况是这种她自己都不再调配的‘夺魂菇药水’呢？你可以不做这件事情。”
         托莉本想深吸一口气，但是因为房间里面二手烟太浓了，所以她最后没有这样做，“听起来，这件事情当中有不少隐情，我就不打听了。我只要把配方给你弄过来就行了吧？”
         “当然。其实你也可是试着自己看看能不能开发。我想或许比较困难。但你毕竟是天才。”这位摩黛丝缇小姐略带揶揄的看着托莉，“你要是能够自己做出来，也是一样的。”
         托莉听出来对方言语中的些许玩笑意味，她也不做反驳：“我会尽力去做这件事情，但是你知道的，还要一段时间。”
        “没事儿。。到你从魔法学院毕业之前，都可以做这件事情，或者你毕业之后，同样作为一名老师加入魔法学院，也是可以的。”
         听上去就有什么苦海仇深的故事。
         托莉摇摇头，她脸上沉稳的气质突然消失，转瞬间变得市侩起来：“那个，摩黛丝缇姐姐你是魔药修女——那个，我听说教会收购了许多黑暗系的魔药，不知道，能不能分给我一点，我可以以高出市场价一成的价格购买。”
         有这个想法的时候，她就开始不要脸了。直接就是摩黛丝缇姐姐，反正这招对米萝莎修女挺好用的，对摩黛丝缇有没有用不知道，但总归是卖个萌装个可爱，应该也还是有点好处。
         “黑暗系的魔药啊——据我所知，你应该也是服用的光明系列魔药才对？”
         托莉脸上挂着笑容：“我是想要研发另外一种药剂啦，不是我的进阶魔药。”
         “也就是说，你的黑暗系魔法天赋还不错咯？”
         托莉仍旧是笑着：“勉强勉强，只是接到了对应的委托而已。正好我发现在黑暗系魔法这方面，我很欠缺。”
         “可以，我可以卖给你一些材料。毕竟教会确实是收购了不少。”她站起来，“正好，你和我来一趟仓库，我也有些药材要拿来制作魔药，就陪你走一趟。”  
   第七十六章   托莉的盘算（18/57）
       名为摩黛丝缇的修女有些奇怪，她似乎并不掩饰她的目的，或者，在这个圈子里面，她想要名为“夺命菇药水”的意志人尽皆知？
         那倘若是她自己是那位“乔西·布瑞吉”，除非迫不得已，否则她不可能把这种药剂的配方交出来，这应该涉及到了什么相对而言，很重要的事情。
         在回黑水镇的路上，托莉发现自己没有被跟踪，摩黛丝缇委托的人是谁对托莉而言并不重要，重要的是，她得到了自己需要的东西，于是果断退房。
         不过她也履行了最开始的诺言没有在那里磨嘴皮子打算把后续的钱拿回来。尽管她挺心疼的，跟踪者的出现让她有些恐惧，不想再戴斯城继续停留下去。
         当她重新落脚在黑水镇的地界的时候，她骤然放心下来。
         回到了魔女之家。
         “托莉！正好，你回来了！我好想要突破了！”莉迪亚这样告诉托莉，“我感觉到你说过的那种膨胀了，不过好像还要几天能够真正达到那种极限。”
         托莉点了点头，那回来的时机还算是成熟。
         “正好给你调配进阶魔药。”她搞到了足够多的材料，足够她完成一些她的想法，“说起来，莉迪亚你好像比较擅长稀有的元素诶~你和暗系元素还挺亲和的。”
          “是吗？那托莉你不是正好买了暗系的材料回来吗？”
          托莉摆摆手，她理直气壮且无比骄傲的说：“你一个微弱者，用空花就够了，这些材料是给我用的！”
          “？”
          莉迪亚很想给这个家伙两拳，不过最后也只是气鼓鼓的盯着托莉。
         托莉笑了笑：“哎呀~我带了超级奢侈的吃的回来！”
         “暗河虾！这可是贵族宴会上的菜品。”托莉取了从空间道具里面取了三个出来，“直接煮好就可以吃了，味道也很鲜美。肉也很多，我吃一个就饱了。”
          一瞬间就安抚住了莉迪亚。
          “我当下去再弄两个菜，对了，第一批酒好了吗？”
          “按照托莉你的说法的话，应该是好了，现在就是给北方运送过去了，这个事情有点麻烦。”
       莉迪亚说起工作上的事情，表情变得严肃起来：“理论上来讲，我们最快的办法是委托冒险者帮我们运送货物过去，但是考虑到成本和收益的话，我们一瓶酒得卖到40个铜币才刚好保本。考虑到时间和路途，至少要卖到60枚铜币，这个生意才有做的价值。和店长你最开始的意思相违背。”
       成本确实太高了。
       不过，托莉考虑了一下。
        “如果，我是说如果，如果我和凡安娜亲自去呢？”她看着认真的看着莉迪亚，说着自己的考量，“你突破微弱者之后，我暂时拜托米萝莎修女，你和米萝莎修女住在一起，应该能够保证安全。我亲自送酒过去，顺带我也考察一下那边的市场，我有些担忧少爷考察市场的能力。你觉得陈本如何？”
       “咿~~~”莉迪亚一听，她就发出了长长的不屑的嘘声，“托莉你纯粹是想少爷了吧？你是不是喜欢少爷？”
       这个年纪的小女孩明明不是很懂什么叫做喜欢，但就是爱听这类话题。幻想着王子和公主之类的故事。
       在托莉准备对她精心“爱”的教育之前，莉迪亚又立刻摆出一幅谈正事的表情：“没问题啊，托莉，你是微弱者，等我也成了微弱者，我和你没有区别。”
       好家伙！你果然是想谋朝篡位是吧！
       “如果北方有什么好吃的你也得给我带一点回来才行。你要去多久？”
       “路途的话，如果一切顺来，来回路上可能要花一个多月，算上我在北方停留和考察的时间，算两个月吧！正好我回来突破起伏者或者突破了起伏者再回来，都有可能。”
       “啊？你要突破起伏者了？”
       莉迪亚突然就受挫了，她没想到自己刚准备突破微弱者，托莉却已经准备要成为起伏者了。虽然这件事情已经有所预料，但真正计算起来的时候，还是觉得转瞬之间就到了。
       她不再说什么。
       等托莉回了自己的房间之后，才又看到莉迪亚鬼鬼祟祟的进了自己的房间。
       “嗯？莉迪亚，还有什么事情吗？”托莉有些疑惑，“刚才是我忽略了什么事情吗？”
       莉迪亚摇摇头：“是少爷又遇到什么事情了吧？所以你才会打算过去找少爷。你想怎么做？”
       这孩子很聪明啊……
       “没有啊？”她并不打算具体说一说，“说不定就像是你说的，我想少爷了呢？”
       “骗人！你如果只是想少爷的话你可不会专门跑过去找他。你肯定是想办法让少爷来找你。”莉迪亚直接戳穿了托莉的谎言，“这个就像是上次你去戴斯城一样，少爷一有麻烦你想都不想就出门了。”
        托莉觉得这类必须要做一点反驳了：“莉迪亚啊！你要搞清楚，伊森是我们老板，我们呢，相当于依附着伊森在赚钱，虽然我觉得是我靠着自己的能力在赚钱，但事实上也是没有伊森的话，这个钱我不敢赚，如果他出了什么问题，我肯定是担心的啊！”
       她说得当然是很道理，但是对于莉迪亚而言，毫无意义。莉迪亚现在的表情，如果非要描述的话，大概可以用一句话来描述。
       “我看着你嘴硬。”
       这样子的表情。
       “嘛——这种事情大家也都知道，估计要不了两天应该也会有来店里的冒险者给你讲这个故事然后让你给他打折之类的。告诉你也无妨。”
       托莉叹了一口气，稍微叙述了一下事情。
       “啊？！这么劲爆！”少女眼中闪着亮光，一幅很有兴趣的样子，“那托莉你是打算干什么？！过去告诉她原来的未婚妻，现在是你在少爷身边吗？证明你比她更好吗？！”
       “你在说什么呢？人家一巴掌就给我拍死了诶~”
        托莉摇摇头：“我估计少爷那位未婚妻没有什么恶意，可能是为了缓解某种关系才去打算去边境慰问，但少爷那边不好说。我想尽量安抚一下少爷。顺带，我说我亲自考察市场没有说谎啊！少爷根本就没有给我回信！我都不知道北方的市场现在是个什么情况！这个生意要怎么做？” 
       托莉说起这个，充满怨念，觉得自家少爷完全没有把生意放在心上，她是打算把这种酒的名气先卖起来，然后在推出典藏版啊之类的，推像高端市场，赚贵族的“体面费”的。结果说好去那边看市场的伊森居然一个多月信都不回一张，实在是一件让人很生气的事情。
       所以她不得不自己跑一趟了。
       看托莉抱怨的样子，莉迪亚不由得笑起来：“托莉，你要是喜欢少爷，可以和少爷直说嘛。虽然我觉得你多半会被拒绝就是了。”
       “你哪只眼睛看到我喜欢少爷的？我怎么会喜欢他一个青少年？这是违法犯罪啊！”托莉显然已经急了，她只强调伊森的年纪是未成年，却忘记了自己某种意义上真实年龄可以用幼*女还形容。当然，从一些变态的划分来看，萝莉的通常是在9-12岁这个范畴，托莉还小了一点，但是外貌的话，她是有点那种魅魔萝莉的味道。
       尤其是穿女仆装的时候。
       “对了，托莉，你得记得把你的女仆装带上，到时候好传给少爷看，顺带震慑一下对面那位所谓的什么娜塔莉小姐！”
       人家是贵族，你穿个女仆装，不是明摆着低人一等？自取其辱是吧？
       托莉觉得莉迪亚现在的确是膨胀了，不把自己这个店长放在眼里了。去年自己都还在说和莉迪亚隔着一层可悲的厚障壁，今年莉迪亚就要翻身做主了。只能说是世事无常，变幻莫测。
       “好啦！你去修炼！这两天店里的事情我来管！你全力准备突破就好了！”
       托莉不想和莉迪亚继续撤下去，这妮子现在咬定自己喜欢自家少爷，就算是解释她也只会觉得是在掩饰，只有让事实说话，切实用自己的行动证明，自己的确是对少爷无感才能够大小她的种种想法，她这波去就是纯粹的做个生意——她也确实是有见见伊森，见见那位素未谋面的娜塔莉小姐的意思，看看什么牛人这么牛皮，主动争取的和伊森的婚约说退就退。搞不好是未来的风云人物。
       不让她爆点金币属实说不过去。
       托莉把莉迪亚赶了出去，，看到了房间里的镜子，犹豫了片刻，从衣柜里把之前那套女仆装翻出来。
       然后换上了女仆装。
       有一说一，是感觉有点下流，是不是能够改一下设计显得更加可爱一点？裙子长一点的话……黑色丝袜好像确实有点暗示的味道，换成白色吗？或者多弄两个装饰意义的蝴蝶结？
       她红这脸把这套衣服换下来，觉得还是不要带上比较好，如果带了那就真的有问题了。聘请一些行脚商，招募两个冒险者，加上凡安娜，以及自己的枪械，运送一批酒水去北方应该不是很难的事情。
       “唉！”
       只能在路上研究魔药了，少爷真是不让人省心。
       ps：呜呜呜……感谢“梦幻依天使”大佬的打赏~，人生第一次拿到这样大额的打赏，实在是非常感谢！虽然多了十章加更（呜呜呜……）
   第七十七章  离开之前，米萝莎主教和克莱因瓶魔药
       三天之后，托莉在冒险者工会委派的任务正好有人接下来，而接任务的是两个她还算是熟悉的冒险者，之前被莉莲聘请的那两位庸者级的女性冒险者。
         “这样长时间远距离的任务没关系吗？”托莉和这两位冒险者谈论具体报酬的时候，她这样询问两个接下任务的女性。
          一个名为娜可丽，一个名为巴娜萨。
         两人都是魔剑士，或者说意图走魔剑士这条路的人，穿着颇为暴露，露出身上的大片肉，当然，做任务的时候她们会穿上防御性能的铠甲，不过她们不做任务的时候，经常可以看到她们在三个硬币穿着暴露在那里钓好看的男冒险者。
         娜可丽相对而言看起来较为文静一点，头发也偏向于黑色，让托莉有些亲切感，她此刻脸上挂着有些讨好的笑容：“托莉店长~我可是很期待和你一起去北方旅行哦~这样我们可以好好的加深感情~以后魔药的事情就~”
         “小心我涨价！”托莉露出警惕的表情，严重怀疑这两个人的职业道德。
         巴娜萨一手刀敲在娜可丽头上，这位冒险者身材稍微要高大一些，她这样暴露的穿着甚至可让人看到她的腹肌和马甲线：“你得对托莉店长怀有尊敬！不然以后托莉店长就算是想给我们调配进阶魔药，也会因为讨厌你而牵连到我，知道吗？”她也露出谄媚的笑容，“你说是吧，托莉店长~”
          你们两个一个红脸一个白脸和我玩这一手是吧？
          她看着这两人：“你们好像很喜欢接这类似的长时间或者远距离的冒险者任务？”
          娜可丽解释着：“我和巴娜萨虽然是黑水镇出生的，但是喜欢去看各种各样的地方，各种各样的风景，接这样的任务正好，可以到遥远的地方去看一看不一样的东西，而且还有报酬拿。我听说魔女之家的伙食很好诶~托莉店长这个任务你包伙食吗？”
         “……包。”
         “耶~”两个女性欢快的击掌，明明已经快三十岁的人了，看起来颇有活力，和自己母亲那种温柔成熟的感觉完全不同呢。
          托莉扶着自己的额头，她现在怀疑这两人的水平了。
          好吧——其实这两人也算是黑水镇一流的冒险者了。庸者这个等级在黑水镇已经很高了，而这两人好像还喝过进阶药水。某种意义上也算是打工多年的富婆。所以战斗力还算是可靠。
          “你们稍等两天，我还要筹备筹备。这边莉迪亚也要进阶微弱者了，我给她调配一下魔药。”
          “哦！可爱的莉迪亚也要进阶微弱者了吗？托莉店长！你也聘请我怎么样？我也想在魔女之家打工，到时候店长会给我调配非凡者的魔药吗？”
          你们两个脸皮是不是有些厚了？
          和两位冒险者谈论好之后，托莉开始正式的调配黑暗系魔药，使用的就是空花。对于微弱者而言，空花是一种很不错的材料。
          “其实店长，我在考虑效仿你诶~”莉迪亚盯着托莉，“你是打算让自己所有的魔力都很均衡吧？”
          托莉点了点头：“是这样的，毕竟我也不打算正儿八经的和谁战斗什么的，我就是个搞后勤的。全面的魔力适应性对我来说很友好。”
          “但是话说回来店长，你全面让自己的和元素的亲和力提升，并且每个境界固定一种不一样的魔法，不会因为你后面等级升不上去了所有不具备某些魔法的能力吗？”
          莉迪亚说出来一个八岁少女不应该有的思考。
          托莉于是叉着腰：“开什么玩笑！我肯定是要登临这个世界顶点的呀！岂有我等级升不上去的道理？！”
       莉迪亚是不知道自家店长哪里来的自信。
       “嗯，你说我像你这样行不行？”
       托莉摊开手，一脸无所谓的样子：“都可以，我不介意的。我聘用你又不是因为你强不强。”她相当光棍，“当时算是和夏里德村长的交易内容，现在是因为你的确是掌握了作为一个合格的代理店长的能力。一直都和你的境界或者战斗力无关，是你自己的能力。催促你突破只是为了让你能够自保。你想走哪条路是你自己的选择。你有选择的权力。”
       她并不给出建议，因为莉迪亚和寻常这个年纪的女孩子不同，她在过去几乎是失去了 一切，因此她更加成熟。她想得更多，所以——她可以自己考虑她的未来。
       托莉带着自己雇佣的马车车队取了一趟哈特拉斯村，把酒水都装好了。
       “这种东西毕竟是易碎品——我或许应该考虑一下不用玻璃？说到底一定要用玻璃或者陶瓷来装酒吗？这个世界明明有些别的矿产……”
       她稍微有了这个念头，不过事到如今再考虑这个事情有些晚了，后续可以再来修正，这批货物先这样吧。
       那位娜塔莉小姐应该还没有出发，算算时间，从王都到雷克格林要塞附近的镇子，和从黑水镇到那边的距离应该是差不了多少，考虑到娜塔莉是沿途慰问过去，自己应该能够赶在娜塔莉到要塞之前提前赶到要塞周边的城镇。
       她回到黑水镇，让车对做最后的准备。
       然后自己来到了教会。
       “你要去北方见伊森？”米萝莎有些意外，她用某种意味深长的目光在托莉身上扫视着，整得托莉很不适应，
       很快，她找出来一个东西：“这是教会为了表彰我的行为，给我的奖励，就送给你了。”
       她拿了一个巴掌大的徽章交给托莉。
       “这是？”
       “类似于魔法卷轴的东西，不过比那个厉害很多，平时你往里面储存魔力的话，关键时候可以释放出非凡者级别的普通魔法。对你来说还算有用吧？我在里面已经存满魔力了，可以使用三次。当然像是你这种等级的魔法师就算是能够依靠这个释放魔法，也最多就是非凡者等级的风刃火球之类的——打非凡者——我只能说如果偷袭可能还有点用处。”
       哦！
       这种东西！要得就是这种东西，要知道这种东西黑水镇的魔法道具店甚至没的卖。托莉自己实际上买了一些庸者级别的魔法卷轴，不过可能用处不大。
       这可真是，稀罕东西。
       托莉眼睛眨啊眨：“米萝莎修女，你不会是有什么目的吧？”
       米萝莎不动神色：“你说什么？米萝莎修女？你现在应该叫我米萝莎主教。”
       “！”
       这可真是让人震惊的一件事情，虽然说米萝莎成为非凡者的时候，就大概率可以成为主教，前主教死在了魔霭森林多半和伊森有些关系。但能够把握住这个机会确实不凡。但话说回来黑水镇也没有可以和她竞争的，唯一的问题就是担心天降。
       但现在看来，之前慈善拍卖会的事情也给了米萝莎一定的资本，让她的功绩和名声提升了一大截，所以真正坐上了主教的位置。
       “恭喜啊！米萝莎主教，怎么样？请您吃个饭庆祝一下，不知道米萝莎主教是否赏脸？”
       米萝莎瞪了她一眼：“少在这里耍滑头，你该干什么干什么去，莉迪亚后面交给我，黑水镇没人可以动她。”
       这个人当上主教之后，说话格局一下子就打开了呀！
       托莉不由得在内心中感慨：“那慈善那个事情你就按照我们的计划做就行了，今年要入学对那批受资助的正好和我同样入学魔法学院，我趁机观察一下他们的情况。到时候帮你看看是否值得被援助或者有什么乱象。”
       米萝莎轻轻点头：“嗯。”
       托莉于是终于离开了魔女之家，回到了店铺：“莉迪亚，店里的存货应该挺多的，你应该可以算计着时间用这些东西撑到我回来，不过卖完了也无所谓，就当是给大伙放个假。”
       “嗯——我想我还是黑暗系比较好，毕竟我又不能调配魔药，对锻造也没有兴趣。战斗力强一点会比较好。”
       托莉大概想到了莉迪亚会这么考虑，不过这是很合乎情理的一种考虑方式。她随手交给莉迪亚一瓶魔药：“实际上我已经调配好了。”
       “里面固定的魔法是？”
       “我不知道。”
       托莉这回是正儿八级的回答了莉迪亚：“我昨晚偷摸的查看了你的状态之后，进入深层次冥想才勾勒出来的魔法图形，是我之后进阶魔药打算使用的魔法图形，具体是什么魔法我也不清楚。不过它叫克莱因瓶魔药。”
       莉迪亚看着自己手里黑色的药水，她现在打算对托莉提出一定的质疑。话说还说不提供建议，实际上魔药都做好了。
       她叹了一口气，拿着这瓶药水。终于开始踏入微弱者的等级。
       托莉其实也蛮好奇的，她连着喝了两瓶冥想药水，才勉强勾勒出来的克莱因瓶模型，本来自己应该要在突破的边缘才能勾勒出来的。
       其实这样喝冥想药水风险很大，不过托莉怀疑因为魔女的缘故，所以自己虽然和魔界距离很近，但不会实际上的陷入深层次的冥想无法醒来，魔女可能能够把自己踢出来。所以她就算是喝了两瓶或者三瓶冥想药水，也不会陷入真正的沉睡。
       这大概算是一个——小外挂？
   第七十八章   克莱因瓶魔药的特性和出发
         莉迪亚服下了进阶药水，克莱因瓶药水，但这个药水只是魔法图形是克莱因瓶，而并非托莉的全能系列要说，这个药水更加突出黑暗元素。
         搞不好，如果莉迪亚到时候也是起伏者，托莉也是起伏者。同时使用克莱因瓶固化的魔法，托莉会被吊起来打。
         在绘制克莱因瓶模型的时候，托莉确信了一点。
         黑暗元素的确是和空间相关联的元素。至少现目前，用别的元素是勾勒不出来克莱因瓶的，但黑暗元素可以。
          唯有黑暗元素可以。
         从这方面来考虑，黑暗元素搞不好在整个魔法体系中占据相当重要的地位，后续的魔法图形是否有极为复杂的空间模型，需要借助黑暗元素和其他元素结合来进行勾勒才得以完成？、
         她暂时放下这些念头，注视着莉迪亚晋级。
         她的身体忽明忽暗，托莉认为那是光有可能时而穿透了她的身体，时而没有穿透——光已经开始在空间中被扭曲。
         也就是说，微弱者阶段，黑暗元素能够影响到的事物仅限于光之类的东西，而还不能像是空间道具这样子的真正控制空间。
         更接近于光线这种看起来没什么实体东西——气体也会被扭曲吗？
         这似乎是有个有点意思的话题，不过托莉觉得这些问题到了魔法学院再探究才是一件比较好的事情。
         自己这里并不具备太多的研究条件。
         又过了半个多小时，莉迪亚睁开了眼睛，她气息深沉，面色沉稳：“这，就是微弱者吗？哼~不过如此！”
         给你装起来了。
         虽然如此，明显看得出来莉迪亚那隐约的笑容，她的面子功夫还不到位啊！托莉摇摇头，确定莉迪亚短时间内还没有办法真正的把自己给谋朝篡位了。
         “所以，你的固有魔法是什么？”
         “是个感觉很有用又感觉没有什么用的魔法诶~”莉迪亚在彻底吸收魔药，进行跃迁的过程中了解到了这个魔法的本质、
         “具体来说的话，在释放魔法的过程中，我好想可以回收一部分浪费掉的魔力。会通过这个时刻自动开启着的固有魔法回流一部分到我身体里面。又或者，如果把这个瓶子的开口指向魔界的话，我好像可以做到一边使用魔力，一边从魔界吸收魔力，而不用专门去冥想恢复魔力。但是你这种被瓶子牵引过来的魔力好像没有办法提高魔力的上限。”
         “这不是理所当然吗？提高魔力上限的从来都不是从魔界牵引，而是冥想这个过程。但话说回来，这不是很变态吗？”
         可恶，同为事物的表里一体，同为无限性的表征，你莫比乌斯环和克莱因瓶效果差这么多？微光是否表现得太垃圾了一点？
         “但是没有破坏力和战斗力啊！托莉！”莉迪亚有些不满，“这样要怎么和别人打架？”
        “你不能这样想，莉迪亚，这是打基础。”托莉必须要给克莱因瓶正名，“你想想，如果你到了非凡者，到了强者——你有四个破坏性的固有技能，而对方有五个，影响大吗？但是你可以释放100次，对方只能释放五十次，能够一样吗？头都能给对面打爆。”
         托莉这样说好像也有些道理，莉迪亚不免有些动摇。但是话又说回来，药都喝了，也没有什么反悔的余地。
         而且就像是托莉说的，后面似乎还可以期待。
         不管莉迪亚是不是真的期待，托莉自己是期待起来了。
          这意味着什么？
          这或许意味着，自己还真可以当这个魔药天才。如果自己也服用克莱因瓶魔药，在起伏者阶段，她似乎不是不可以处理非凡者等级的魔药。用水磨功夫慢慢的，直接和魔界联通浸泡，似乎不是不行。
          托莉收敛了自己的心神，她对莉迪亚说：“既然如此，那我就要准备出发了，接下来店里的事情就交给你了。”
          次日清晨，托莉和凡安娜，加上两个冒险者，带着一个马车车队出发了。
          路线由凡安娜来进行规划，受过戴斯家族专业培养的凡安娜在这方面上非常擅长，是专业的。所以托莉倒也不担心。
          “其实现在还挺适合我们这样的小车队前进的。”凡安娜感慨了一句，“新王国成立之后，前几年把主要的一些大盗都处理了，现在正是和平的时候，也不用担心会遇到什么劫匪之类的人。北方这两年也还算是稳固，王国的军神澎湃者路德公爵亲自坐镇，不会出什么问题。”
          她看了看托莉身上虽然不暴露，但有些单薄的衣服：“店长你带了厚衣服吗？虽然黑水镇相对来讲也不算是很南方，但北方更冷一些。我听说雪能够堆积到人的膝盖。”
          “冷可以喝茶或者喝酒。”托莉表现出一种从容，“但是衣服穿厚了会给人一种很臃肿的感觉，我现在本来就有点胖。”
          虽然从凡安娜的角度上来讲，不觉得托莉算胖就是了，但她也能够理解，毕竟是去见喜欢的人，不管怎么说女孩子都会有些担忧自己的身材。
          她知道说出来托莉肯定不会承认，所以也就没有讲。
          在路上，托莉了解到自己聘用的两位冒险者。娜可丽和巴娜萨是没有读过魔法学院的。
         “那你们两个是怎么学习魔法的？”
          娜可丽很坦率的告诉托莉她们并没有怎么专门去学习魔法：“实际上做冒险者，会的魔法的种类多并不是必要的事情。”
          巴娜萨应和着娜可丽，对托莉说：“譬如说火系魔法在庸者阶段最为出名的火环术，我和娜可丽都不会，但不会不代表着不能做到对应的事情，我们可以购买对应的魔法道具或者卷轴，可以避开这样的战斗方式，对于冒险者，战斗只是一小部分。打听情报，做出规划或者准备，才是冒险者需要重点关注的事情。你如果很好的知道你目标魔兽的习性，有些时候越级杀死魔兽也不是不可能的事情，而并非意味着一定要像是那些学院派一样正面和魔兽战斗。”
         “对呀！其实你基本上看一个冒险者队伍的构成就知道了，学院派基本上都是一个负责攻击的魔剑士，一个负责防御的魔剑士，配上一个释放强大魔法的法师。
       这能够让他们从正面讨伐同等级的强大魔兽，但是对于我们这种冒险者来说，正面对抗魔兽基本上是有出乎意料的事情发生才会做的事情，如果可以的话，我们倾向于规避掉能够规避的正面战斗，硬要说，我们类似于猎人的进阶——当然正面战斗的能力我们也是有的。”
       两人一唱一和的讲完了这些事情：“不过你家伊森少爷不太一样，他明明是正统学院派，但 战斗方式更像是我们这种。我们之前在魔霭森林里面碰到过他，看到过他的战斗方式。他这种就是属于正面战斗也打得过，手段也很多的类型。一个人就可以进行冒险者活动，所谓的天才呀~”
       托莉想起来最早认识伊森就是伊森买了不少老鼠药打算用来对付鼠类魔兽，这看来是伊森一贯的战斗方式。
       所以不管是伊森还是自己雇佣这两位都看起来像是好人，实际上未必是省油的灯啊——
       她缩回自己的马车，试着在马车上研究魔法，发现效果不太理想，有些颠簸，虽然他们都是走在马道或者龙道上，但颠簸的情况仍然存在，这个世界的路并没有原来世界上那么正规和规范。
          “喔~这是水莲花煮的粥？我早就听说魔女之家伙食很好了，没想到好到这种程度！而且托莉店长你手艺好好哦~”
          托莉摆摆手：“我也就是帮帮忙而已。做饭主要是凡安娜在弄，毕竟有这么多人。我这个就是技术指导而已。”
          “就这碗水莲花粥，在兰若庭至少要收50个铜币诶。”
          托莉白了她们一眼：“你俩好歹也是多年的冒险者。水莲花而已。不至于。”
          “托莉店长，你是不知道啊！”娜可丽一脸可怜的模样，“为了吃冒险者这口饭，我和巴娜萨这些年的继续都用来买了庸者级别的进阶药水，才总算是成为黑水镇的顶尖冒险者，现在我两都穷得很。”
         托莉白了她们一眼：“冒险者工会不是应该会先把定金给你们吗？我可是花了不少钱。”
       “定金用来买一些道具了。不管用得上没有，我们总归是接了托莉店长你的任务，肯定要预备各种各样情况呀！”
       托莉点了点头，感觉这两人虽然看起来不靠谱，但实际上很专业。
       “嗯——天气也很不错，现在确实是有些冷。”托莉仰头看着天空，看上去不像是要下雨或者雪的样子。
       她看了看这两个人：“如果你们真的愿意的话，等这次结束之后，我倒也不是不可以雇佣你们，毕竟我现在很差人手。”
       “真的假的？托莉店长。我可是很期待哦~毕竟我们两个年纪也不小了，虽然喜欢到处旅行，但也是时候准备安定下来了。”
       “回去再看呗~”
       托莉也这么回答，她找到凡安娜：“我们前往北方这件事情，你有汇报给戴斯领主吗？”
       凡安娜无语的看着托莉。
       有些事情，你心里明白就好，能不能不要天天问？
   第七十九章   到达和再见（19/59）
        这是一场持续了半个多月的履行，托莉在这一场旅行中见到了许多不可思议的东西，虽然都只是看到或者听闻，但仍然长了不少见识，
         譬如说他们在路途上真正碰到了一支商队，游走在最宽的龙道上。不同于地龙，是一种更加富有力量，速度或许更加缓慢，但等级更高的亚龙种。几百辆龙车，上千人的庞大队伍，远处看上去像是一条长蛇一样浩浩荡荡。听说这些摆在外面的都不算是珍贵的，珍贵都在强者的空间戒指里面。但已经足够让人眼花缭乱。
         托莉在那个时候不由得感慨：“做商人还是有前途的。”
         虽然后面知道了那个商会的最强者不过是刺目者，听起来不是很厉害——但仍然激发了她对这个世界的幻想。
         又譬如说，她遇到了不少的奇怪动植物，导致耗费了一笔比预想中多许多的金币，购买了各种材料，打算拿回去做研究，等她真正到了雷克格林要塞旁的古斯塔镇的时候。她的空间道路里面东西都已经装满了。
         “了不得，了不得。”
         她在安排好马车车队的人的住宿之后，才终于开始整理自己购买的那些东西，就托莉自己而言是想要先炼制一波魔药的。
         她的黑暗系的药水已经要出炉了。
         不是进阶魔药，而是平日里面可以喝的药水。她取名为“微型魔力上限提升药水”。当然这是比较专业的名字，她如果普通称呼的话，她愿意称之为“极限药水”。
         可以让你服用之后小幅度提升魔力的上限持续一天左右，但因为服用之后要耗费时间冥想把提升的上线填满， 真正起作用的只有半天时间。但也还是一种很不错的药水。
         因为路途中并没有遭受到袭击，托莉默默的把日记上的有可能是戴斯领主派人暗杀自己的选项给划掉
         对方每次出手都局限于在戴斯城中，那么是谁呢？
         托莉不是很清楚，她耗费了一整天把极限药水彻底做好之后，拉着凡安娜在镇子里逛：“嗯，古斯塔镇的发展相对来讲比黑水镇好啊，就像是莱雅塔镇。因为有许多军需的缘故，不管是商品的质量还是种类也都多不少。同时本身也具备某种战略意义。”
         “那个，托莉，你如果是想问我怎么联系少爷的话，大可不必在这里瞎逛。”
          “……”
          托莉八岁的老脸一红，她的眼神飘忽起来：“我，那个，我是想问一下怎么联系伊森的，但是如果直接问你你肯定又要想东想西的。”
          我觉得倒是没有想东想西的必要。
          不过——看着这位托莉老板羞耻的表情，凡安娜不得不说自己少爷真的是一个非常罪恶的男人。记得少爷还小的时候就总是吸引许多贵族少女的目光，属于无论走到那里都是视线中心的人，虽然后来少爷沉寂了一段时间，但重新开始迈向巅峰的时候，像是托莉这样的小女孩子完全抵挡不住啊。
         这是犯罪啊。虽然少爷犯罪未必会受到惩罚，但戴斯领主毕竟比较刻板——她只敢在内心中这么想，却完全没有要说出来的意思。
         “联系少爷的话，嗯——我看看。其实如果直接探亲也行，不过如果要那样的话少爷不能和你出来，你不是还要和少爷讨论一下生意上的事情吗？”
          有些时候，女仆太专业了未必是好事。
          凡安娜难得看到托莉这种样子，她很难不起坏心思：“其实有个最简单的办法，我听说娜塔莉小姐也会先到这个镇子，稍作休整之后再正式进入雷克格林要塞，所以如果和能够和娜塔莉小姐通行的话，也是一个不错的选择诶。她是带着公主的命令来的。”
          “……”托莉盯着凡安娜，脸上写满了“你是认真的吗？”这样的字样。
       “那就只有让少爷出来找你咯~反正这里寄封信给少爷也是很容易的事情。但是，少爷如果不愿意找你，或者不能出来找你，你怎么办呢？”
       托莉想了想：“那就自己想办法把这些酒水都卖了呀。反正我本来的目的就是来这边开拓市场的。少爷在不在的，不影响什么。”
       真的假的？
       看托莉的表情不像是作假。
       “你那是什么表情？”托莉有些不满，“我都说了很多次了，见少爷只是顺便，如果不是少爷没有回我的信，让我对生意上有些担忧，我才不会过来呢！如果这边的生意开拓不了，那我只能向别的地方倾销货物了。酿造工坊已经开始运作，销路肯定是要确定的，不然我大张旗鼓的开一个酿造工坊，两三个月就倒闭吗？”
       “额……你说得好像有些道理。”凡安娜被托莉的气势压住，切实感觉到了名为托莉的少女内心的愤怒。
       少爷不回信——这位少女店长的怒气好像一直在积攒。
       还是不要再触她的眉头好了。
       “我这边有戴斯家族的证明，用这个正面应该可以要求和少爷见面，不过在那之前，还是先给少爷寄一封信，说明我们的来意比较好。”
       托莉点了点头：“这个信你来写然后寄给伊森，反正他也不回我的信。”
       啊——托莉店长这完全就是闹别扭了，得在信里和少爷提一嘴，不然到时候少爷都不知道发生了什么。
       作为戴斯家族忠实的女仆，凡安娜对自家主人的情况还是很担忧的。
       在凡安娜回去写信之后，托莉也回到了自己的房间，虽然她自己很想去酒馆看看这边主销的酒水是什么类型。
       但自己也是女孩子，凡安娜也是女孩子，这不太好，更何况她也不喝酒。等伊森出来了让伊森品一品吧——
       和这边的各种酒馆定下长期供货订单的话，也是很不错，虽然托莉理想的是直接供给给这边的军团，看能不能作为指定饮品。不过这是一块很大的饼干所以估计自己也咬不到。
       她其实对这个镇子很好奇的，但是稍微有些不安，而且——话说，按照行程来看的话，那位娜塔莉小姐应该要不了几天就也要到这个镇子，或许自己的确应该想办法和这位女士接触一下，确认一下她的性格之类的……
       她感觉压力有些大，这位女士的境界比伊森还高，本身又是贵族，同时敢向戴斯家族提退婚，个人意志绝对非常强烈，一个不好直接把自己杀了好像自己只能寄希望于伊森给自己报仇了。
          这个镇子应该有非凡者。而且应该还不少，毕竟黑水镇都有非凡者，没道理古斯塔镇没有。
          她接下来的一天仍然把自己关在自己的房间里面。支付了一部分报酬，给两个冒险者和车队，让他们可以自己在古斯塔镇购买东西或者消遣。
         “嗯……这个材料不行啊！完全不行啊！就是一个废物材料罢了！你这样的废物材料存在于世界上有什么呢？难道你要告诉我，世上万事万物都有存在的价值吗？你这种做不出来魔药的材料……”
         正在调配魔药状态中的托莉，突然被开门声惊醒，她瞬间从自己的空间道具中掏出枪械握在手中。
          “托莉，你的警惕性还是很高啊。”
          房间门口，一个人影骤然若影若现，最后，穿着朴素衣服的某阳光帅哥出现在了托莉的面前。
          “少爷？”
         伊森点了点头：“你的微光用非凡者的魔力来驱动了不得。我们军团长，要知道他可是刺目者，好像都没有发现我偷偷溜出来了。”
         微光楞个牛批？
         她前段时间都还在说微光是个没用的技能。现在你就给我演示微光的实际用途是啊？
         托莉不善的看着伊森：“你要是偷跑出来的话，如果被发现我会不会也被抓起来啊？”
         “这些都是小事情！”伊森挥了挥手，“不过你居然亲自过来了，说实话我是没有想到的。不过我不是给你回信了吗？”
         伊森已经根据凡安娜的描述，知道托莉因为自己没有回信的缘故非常愤怒，但他的确是回信了。
         “嗯？回信了？也就是说，你寄了信回来，但是没有送到我这里来——有谁从中作梗？谁有这个能力？谁又会这样做？”
         托莉陷入了思考当中，不过实际上也没有什么头绪：“那你是偷跑出来的，不是只能半夜这样出来？”
         “是这样，毕竟我之前被关禁闭了。”
         “……？”
         伊森叹了一口气：“稍微做了一点出格的事情。现在他们不让我乱跑，不过问题也不大就是了。”
         托莉实际上是很想问一下到底发生了什么来着。
         不过——
         托莉关上了门，然后把门锁起来：“其实生意上的事情我自己做也可以。倒也不是说非要见少爷你。”
         “啊？托莉不想见我吗？”
         “哼！我如果不是看到说你原来的未婚妻娜塔莉小姐回来，害怕你做什么冲动的事情，你觉得我会过来找你啊？！”
         这个说法和她平时告诉别人的说法完全不同。
         伊森看她这样子，笑起来：“那托莉觉得，我面对我这位原来的未婚妻，会做什么？你比较担心我做什么？”
   第八十章   托莉的服务（20/59）
        “你打算怎么做和我有什么关系？”
         托莉不由自主的吐出傲娇语录，，她表示伊森打算怎么做和自己没有什么关系，伊森想怎么做就怎么做。
         伊森怪笑着看着她：“可是你刚才不是说，生意什么的不重要，主要是因为我的前未婚妻要来，所以才打算过来吗？”
         你这个男人以后绝对是找不到老婆的！
         托莉白了她一眼，最后坐在自己的床边：“我觉得你应该会向她提出决斗，然后在同境界赢她一次，然后再约定下一次决斗，等你境界追上她的时候，彻底将她击溃。”
         “……我得承认你没有说错。”伊森很是意外，托莉好像知道自己在想什么，“我的确是这么打算的，凭借她的骄傲，应该也不会拒绝就是了。”
         “那你觉得你这位前未婚妻知道你打算这么做吗？”
         “她当然知道，所以她来了。”
          这算什么？心有灵犀是吧？你搞得还挺有默契的样子——托莉装模作样的翘起二郎腿：“嗯~所以少爷你有必胜的信心吗？”
         伊森摊开手，很光棍的回答：“坦率来讲没有，就算是决斗的规则很完善，强者的非凡纹理就是比非凡者要精妙，魔法的构建就是比非凡者要快，即便是服用魔药到同一个境界，也是一样的答案，更何况娜塔莉本身还是魔法学院的老师，她对魔法的认知和理解是很喊深刻的，我说实话很难赢。”
         听起来就很难打：“那——少爷你是打算依靠……那位？”
         这是暗示了一下伊森体内的那个存在，托莉觉得这位大概率不是魔女。不过可能认识魔女。
         伊森摇摇头：“这是不可以的。这样即便是取得了胜利，也不过是虚假的而已。不能证明我自己。”
         托莉大概猜到了。
         她深吸一口气：“我也不劝你，反正你已经决定了这么做。就只能靠着骨气努力的试着赢下来了。”
         作为曾经的男人，她很清楚男人在某些方面的执拗和不服输。这种时候你劝他反倒是让他非常难受。
         而且——就是这种时候才热血啊！
         “这样说来，也没有什么我可以做的事情了。”托莉靠在床边，她的姿态显得有些慵懒，这个词按理说不应该用在一个八岁的女孩子身上。
         伊森笑起来：“的确，很遗憾，这件事情托莉你确实没办法插手，不过那天你可以来给我加油。我们应该会在古斯塔镇决斗而不是在雷克格林要塞。我的长官似乎有意让我来迎接这位‘使者’。”
         “你们这些贵族的关系户啊！”托莉点评了一下。
         “既然没有什么可做的，只能给你加油的话——少爷，你可以转过身吗？”托莉说这话的时候有些脸红，“我给你带了礼物，你那个……可以期待一些惊喜。”
          伊森眉头一挑：“礼物？”
          他老实的转过身。托莉让自己的周围环绕着细密的风。以制造出些许的噪音，过了一会儿，风停了。
         “少爷，你可以转过身了。”
         伊森转过身来。
         “！”
          托莉穿着那身某种意义上讲，相当不妙的女仆装，这甚至比上一次更加过分，她的脑袋上还带着猫耳一样的装饰品。
         手上也带着猫爪一样的手套，她抬起手：“喵~”
         伊森表情微微一窒，他咳嗽两声，背对着托莉：“咳咳！托莉，这个，不太好吧？这个是不是……啊这个……我待会儿还得回去。”
         女仆小猫咪眼睛微眯：“少爷您在想什么？我全年不要想太多哦~我只是给有些没有自信的少爷加加油而已……”
         她拍了拍床边：“来，少爷，坐过来，这是很特别的服务。不知道你听说过采耳没有，不过我想你也应该没有听过，毕竟是我自己创造的词语。”她厚颜无耻的剽窃了原来世界的创意。
         “啊？”伊森的确是有些疑惑，他没有听说过类似的东西，但感觉能够根据这个词汇，猜到一点，“是掏耳朵吗？”
         “少爷很聪明哦~”托莉这样表扬了一句。她露出一个温和的笑脸，“会让你很舒服的。”
         “来，少爷，不要抵抗，躺好。”托莉把伊森安排得明明白白的。虽然伊森稍微有些抗拒，最后还是躺了下来。用后脑勺对着托莉，不敢面向正面。
         托莉脱下自己的猫爪子，从空间道具里面拿出好几个不同的东西。掏耳勺，还有棉球，乃至于末端是羽毛的东西。
         “这可是我专门找人订制的东西，很舒服的——还没给人用过。”
         自家产的小瓶酒精，她简单做了一个喷雾，对着这些东西上面喷了一下。
         “少爷如果痛的话，告诉我哦~”少女的低语好像很近，又好像很远。她开始慢慢的给伊森掏耳朵，非凡者和普通人确实不太一样。反正伊森的耳朵很干净，不过这个世界的人本身可以操纵水流，想洗的话还是好洗。
         托莉用棉球和羽毛在伊森的耳朵里转转转。
         原来世界的话，这种事情不适合多做，毕竟耳膜很敏感，脆弱，也容易感染，尽管是有采耳这项活动，但因为采耳感染的人也不少。
         但是这个世界，就不太一样了，伊森可是非凡者。就算是感染，弄点魔药也就好了。
         可以比较放心的操作。
         伊森最开始眉头皱起，随后逐渐放松，然后感觉无比畅快。
         托莉脸上挂着温和的笑容：“来，少爷，换另外一只耳朵，翻过来。”
         伊森在托莉的大腿上翻了一转，甚至有些在撒娇的感觉。他翻过来之后才猛然发现，这样子不是离托莉更近了？
         他只差几厘米就要碰到托莉腹部的布料了。
         话说——裙子，的确是很短啊——
         他的目光稍微往下偏了一点，随后又立刻闭上了眼睛。
         这种服务，真不错啊！托莉是真的很会啊。这真的是八岁的少女吗？总感觉不像是啊——但，其实年龄也不太重要。
         “好啦！少爷！”
         伊森有些恋恋不舍的，不是很想从托莉的大腿上起来。
         “你想继续躺着也可以啊！反正我又不忙。”他有些犹豫的动作被托莉逮到，托莉直接就这样说。
         伊森红着脸迅速从托莉的腿上起来，又用目光狠狠的扫了两眼丝袜和大腿之间那一块雪白的肌肤。
         托莉起了坏心思，她发现调戏青春期的少年好像是一件非常有意思的事情。她微微捏着自己的裙角，往上提了提。
         伊森的目光瞬间被捕捉，随着托莉手的动作而活动着。
         她好像有些体会到伊森和莉迪亚喜欢用金币引诱自己时候的乐趣了。
         “哈哈~少爷！你好变态啊！我只有八岁哦~对八岁少女的裙底感兴趣吗？”
         这，这……
        “托莉，你换身衣服，我们去一趟酒馆，你不是要考察市场吗？我这个其实已经考察过一次了，正好一起去看看讨论讨论。”
         转移话题……
         嘛……人要懂得适可而止，调戏调戏伊森得了，这种年纪的青少年，万一真的忍不住，把自己给啪了，那自己亏死。
         “行啊。”她答应下来，“少爷要看着我换衣服吗？”
         伊森狼狈的打开房门，然后走出房间，关上房门，背靠在房门上，长舒了一口气。
         他然后就愣住了。
         看到在旁边僵硬的站着的凡安娜。
         他瞪大了眼睛。
         凡安娜尴尬的说：“少爷，好久不见，那个，……晚安少爷！”凡安娜跑了。伊森意思到刚才凡安娜在偷看！
         应该说不愧是家族培养的专业女仆吗？在潜行这方面，竟然能够避开自己这位非凡者的耳目。
         “等等！凡安娜！”伊森一个闪身挡在了凡安娜的前面。
         这让凡安娜有些害怕。少爷不会是被托莉店长引起了那方面的兴趣，但是又不想对那样的少女下手落下变态的名号，于是要对真女仆自己的做那种事情吧？
         她颇为忐忑不安
         结果伊森却是很严肃的问她：“我没有记错的话，魅惑妖精这种生物是在几十年前就绝种了是吧？”
         “……是有这么一回事儿，听说是那个种族魅惑了魔女的爱人，因此被魔女落下了禁忌的诅咒，让这一族只会喜欢上同种族的人。最后因为没有后代绝迹了，这一种族生命周期本来就很短。”
         “你说托莉有没有可能，是魅惑妖精里面强大的某位妖精附身啊……”
         “少爷你可能想多了。”
         凡安娜有些想要批判自家这位少爷了：“少爷，虽然不是我说你，但是托莉可是冒着巨大的风险以微弱者的实力一直跑到了这里来诶~您觉得别人是魅惑妖精附身是不是太过分了。”
         “……确实。我的问题。你先回去休息吧。”
         伊森因为自己的想法而有些羞愧。
         “可是，不是魅惑妖精的话——她喜欢我吗？还是说不喜欢我？可是按照托莉的性格怎么会提供不过钱的服务？还是这种……”
         伊森陷入了巨大的苦恼中。
         这方面的事情他之前说实话是没有怎么考虑过。毕竟算起来退婚三次了，感情上的事情他不打算多想。
         “少爷，你在凡安娜门口做什么？该不会是诞生了邪恶的想法然后打算对你的正牌女仆做些下流的事情吧？”
         “……”
   第八十一章   惴惴不安的预感
       托莉换上一身正经的衣服，她和伊森一起走在夜晚的古斯塔镇。
        “就像是你之前预料的那样，这边的酒水实际上要更容易醉人一些，尽管魔法师可以用魔力简单的给自己提升温度，但是身体自然而然的暖和起来也是一种不错的选择。”伊森介绍着自己了解到的情况，“我知道你想着是打算让这种酒水成为军团的制定用酒，但实际上这种高度数，容易醉人的酒水不太能够取代寻常的麦芽酒。它不适合作为一种可以开怀畅饮的东西。”
         的确是这么个情况，啤酒和白酒不能等同看待，而白酒这种东西并不能作为一种正儿八经的用来解渴的饮品。喝起来也很难说“爽”。大概是不太能够代替这边的某些酒水。
         主要是这个世界没有那种文化，除非有人专门把这种文化实现产业化。
         “所以，我在想，能不能在这边搞一个类似于你之前在黑水镇举办过的，喝酒大赛——邀请觉得自己能喝的来挑战我们这种酒水，禁止用魔力维持自己的状态，就主打一个‘真正的男人’才能获得胜利的招牌。突出我们酒水度数高，一般人顶不住的这个特点。”
         托莉瞳孔地震，她诧异的看着伊森：“少爷真的假的？你现在很会做生意啊！”
         “……我在魔女之家不只是在那里晃悠好吧？我也是有成长的。”伊森感觉托莉的眼神颇为失礼，他对此表现出一种不满的态度。
         托莉摇摇头：“那得联系这边的镇长，同时还需要更多的一笔花销，不过类似的事情倒是可以做——但是得有值得信任的人在这边，少爷你也不能天天都跑出来吧？我也得回魔女之家才行。”
         伊森点了点头：“是这样的。”
         两人来到了古斯塔镇的一家酒馆，名字叫做“海螺”。听说是因为这位老板没有去过海边，他一直想要一个自己亲手在海边捡到的海螺，所以取名为海螺酒馆。、
         这里卖得酒要花里胡哨一些。或许是因为靠近要塞，有些休息的士兵需要一些花里胡哨的节目表演来放松心情，又或者这位老板本身就是一个比较浪漫，比较喜欢新鲜事物的人。这边卖酒水的同时，还提供类似于杂耍的表演，又类似于前世的调酒师的一些技巧，具备观赏性。
         托莉点了点头：“不错的想法。”
        “的确。”
         两人稍微感受了一下氛围之后，就离开了，酒水的种类大致询问了一下，不过对方也只是大概的介绍了一下，详细的东西大概并不会说出来。
         “对了少爷，上次的赌注。我想应该是我赢了吧？”
         托莉终于说到了这个话题。
         伊森的脚步顿了顿，他认真的看着托莉：“托莉一定要自立门户吗？我可以让你当魔女之家的老板。”
         托莉于是也认真的看着伊森：“这是我的梦想，少爷。这是必须要我自己来完成的事情。即便是少爷你，我也不能退让。”
         她随后笑起来：“不过少爷你也不用担心啦，尽管说是要自立门户，我现在的资产也不过是一百多枚金币，远远还不够。我还得攒一段时间钱，然后再突破突破境界才行。”
         她又有些略带戏谑的问：“不过少爷你做生意本来就是随手的事情吧？这对你来讲不是关键，不是啊？最早更像是陪我玩一玩的感觉……”
         伊森没法反驳：“说实话我是真没想到你能够把魔女之家的生意做起来。最开始我想的是，投资一点也是无所谓的事情。”
         “还得是你啊少爷，所以说对于的善心是不需要的——虽然我算是得利者，所以说，寄给我的回信没有发出来，的确是因为捡到了美少女女？”
          伊森摇摇头：“没有啊，非要说的话，我之前的确是帮助过一两个人，但——那只是普通人啊。”
         我不信！
         不过继续说也没有什么意义：“古斯塔镇的发展很不错，听说这边有军神亲自坐镇，我很好奇你们的作用。”
         “一般来讲，澎湃者是不会出手的。这种等级的生命体，魔力就像是**的海洋，能够摧毁城市。通常来讲都是不会出手的。要不然的话，国家和国家之间的争斗，直接超脱者对轰，把一切都打没了，那谁也得不到什么。
       而刺目者是可能会被军团围杀的。军神坐镇不是因为他是澎湃者，而是因为他卓越的军事能力。”
         某种意义上算是对强者的限制啊……
         托莉大概了解。
         “那成立国家对强者有好处咯？”
          伊森思考了一会儿：“魔女似乎说过，秩序才能带来进步，而混乱只是混乱。这算是好处吗？”
         嗯——勉强也算？托莉还以为成立国家会带来所谓的什么“国势”的加成，这样看起来并没有。
         “不过不用着急啦，等你和你那位前未婚妻的对决结束之后，我再回去，所以这些酒水的销路倒是不用着急。如果你有空处理的话，我可以在这边租个房子把酒水都放在那里，等你慢慢处理。需不需要下一批订单你写信告诉我，我回去试着朝着别的地方倾销。”
         伊森听托莉这么说：“所以你这次来的确是看我的？”
        “我来看看你的状态，你是后台好不好，要是你出问题了，那我怎么办？不过主要还是因为你没有回信就是了，就没有什么超远距离能够沟通的魔法道具吗？”
         “有好像是有，不过很贵。听说是直接透过魔界进行沟通。高境界的魔法师也都能够这么做，不过在魔界的距离太远了也很麻烦。”
          真想发明电话啊。可是自己是商人，不是发明大王——她脑子里想了想有些莫名其妙的的事情。
         “这边有鱼钓吗？”
          伊森摇摇头：“很遗憾的是没有。”
         “这样啊……”托莉有些失望的回了一句，“那你回去吧， 我也回去继续修炼了，我快要抵达起伏者了。”
          “你修炼的确是很快啊。我要迈向强者恐怕还要个两年左右。”
          非凡者升级这么慢？不过仔细想想这也算是很快了，说起来自己老爹都才只是起伏者，虽然给了他不少冥想药水，也不知道什么时候能够抵达庸者。自己爸妈修炼不是很努力。
          伊森开着微光回去了。
          微光有搞头啊！
          托莉突然发现，这魔法随着等级的上升，老六神器啊 ——主打一个暗杀。先爆闪光再扔烟，微光一开似神仙。
          托莉回到了自己的房间，她有一种微妙的感觉。一种很不安的感觉。
          这种感觉从来到这里之前就有，现在越发的明显了，她个人是不太相信所谓的心血来潮，毕竟原来的世界里出那么大的事情之前她也没有什么特殊感应，来到这个世界就有了？
         没有这样的道理。
         所以是谁在影响自己？答案大概只有魔女。
         魔女在对自己进行警示？警告自己危机的来临，说起来，假死的魔法交给自己本身也很奇怪，她是只能通过魔界来传递信息吗？明明是魔界之主？
         托莉在考虑要不要再一次服用三瓶冥想药水，进入深层次冥想和魔女进行沟通，可是那样做的确是有风险的。她不确定魔女的状态如何，虽然从日记上来看，魔女某种意义上算好人，至少比自己好不少，但谁知道在后来的岁月中如何了呢？
         要向魔女寻求解答吗？
         托莉犹豫再三，她终于还是同时服下三瓶微型冥想药水，进入了极深层次的冥想之中。
         出乎意料的，这一次她并没有听到魔女在那里“救救他”或者说“帮帮我”之类的让人发癫的话语。
         “魔女？”
         她在冥想的世界中提问。
         就像是投石入潭，激起阵阵涟漪，又像是在山谷中呼喊，最终反馈而来的是重重回响。等到这样的回响平息之后，她终于再一次听到了魔女的声音。
         “选择的时候到了。”
         她只是听到这样一句话。
         “选择？什么选择？”
         “是你内心的选择。”
          能不能不要谜语人？托莉很想这么问，但之后，无论她怎么呼唤魔女，魔女都不再给出任何回答。魔女仍然在和某种存在做斗争吗？或许——也不是，或许她在用她自己的方法复活那位血色将军，而不只是寄希望于自己身上。
          而她既然不打算说出具体的情况，却又要给自己某种警示。
         “我内心的选择？”
         仔细考虑的话，大概是玄幻小说里面经常说的自己的“道”这种感觉吧？要沿着自己打算走的道路坚定的走下去。
         自己的道路——这不是很明显是钱吗？
         还需要做什么选择？
         魔女按理说应该清楚这一点，可还是让自己做内心的选择——托莉扪心自问，她觉得如果真的存在所谓“道”这种说法，那自己的道应该是坚定不移的。
         这并不存在什么问题。可魔女的提示仍然让她惴惴不安。最终，她从极深层次的冥想中回转过来。
         在日记上一阵书写。
         把这件事情记录下来。然后分析了一通，尽管没有得到答案，但也让她安心了一些。
         她决定睡一觉，睡一觉或许就好了。  
   第八十二章  娜塔莉的到来和不可见的决斗
         接下来的两天也是平平无奇，托莉试着和凡安娜去拜访了一下这边的镇长，虽然得到了接待，但对方的表现也的确很冷漠，这位镇长应该是一个非凡者。
         果然是要牛皮一些。不过好歹算是认识了一下，尽管果断时间对方多半就忘记了，不过托莉觉得正式的拜访一下是必要的步骤，顺带的，她确实的考察了这个镇子的市场。对比和黑水镇上贸易物品的主要诧异，对比和莱雅塔镇东西的诧异。
         最后她整理了一个详细的清单，她的生意早晚会做到北方来，所以倒也不急于这一时，现在是分析情报的时候。
         而那种踹踹不安的预感似乎也就消失了，并没做发生什么让她觉得特别怪异的事情。
         随后，重量级人物终于到来了。
         “娜塔莉·萨卡兰。” 
         作为慰问边境的使者，这位强大的魔法师，尊贵的贵族，亲自奔赴了边境，带了庞大的车队，以及各种各样的物品，暂时在古斯塔镇进行休整，随后要进行正式的慰问。
         将这些慰问物品送给边境的战士们，这些东西并非是一些很贵重的东西，很大一部分是这些边境战士们的家人委托给王国的东西。希望王国可以帮忙送到边境上来，因此上面许多东西都标注了是哪位战士的什么东西。
         而伊森则是正式的出现在古斯塔镇，带着一小队人。按照王国的规定，列队对来访的使者娜塔莉·萨卡兰女士表示欢迎。
         这是必须的礼节，越是作为贵族，越要遵守的礼节，因此伊森做得算是一丝不苟。托莉则是站在人群中，终于看见了这位来访的贵族小姐。
         是个娃娃脸的女性。
         说起来伊森这位未婚妻比伊森年龄还要大几岁，看起来脸蛋却很稚嫩。她尽管穿着颇为成熟的贵族礼服，拥有着强者等级的实力，肩负贵族的使命，但仍旧让人觉得这是一个纯涩无瑕的少女。
         “尊敬的娜塔莉·萨卡兰女士，我，伊森，编号142小队队长，代表雷克格林要塞的士兵们对您的慰问表示感谢，同时向王国献上崇高的敬意。”
         “感谢您的欢迎。伊森队长。能够作为使者代表王国来慰问边境的士兵，是我至高的荣幸，我也很感谢王国能够给我这个机会。”她的声音相较而言要成熟一点，这或许也是她故意的。
          不过，这种官面话不管是哪个世界，哪个国家都流行啊——面子上要让大家都过意得去，同时显露出一种类似于仪式感的东西，
          然后就是镇长出席对此表示感谢，同时请慰问团的各位能够在古斯塔镇获得一个美好的时光，最后是伊森的142小队列队，在两边护卫着车队朝着他们指定的住所前进。
          这个流程感觉没什么问题，那位娜塔莉小姐似乎也是真的来慰问的——她的确是来慰问的， 从托莉的角度上来考虑，这位大小姐应该不是和伊森来决斗的。
          可是伊森之前说他确信这位大小姐知道他会和她发起决斗，所以主要目的到底是什么？
          托莉随着人群的离散而回到了自己居住的地方。
          看起来今天并不会发生什么很要紧的事情，。
         “咚咚咚！”
          她这么想着的时候，房间的门被敲响了。
          托莉打开门，看见的是娜可丽和巴娜萨两个女性冒险者，她们两个眼中闪烁着八卦的光芒：“托莉店长！你家伊森少爷和那位娜塔莉大小姐要开始决斗了！”
          “啊？？”刚才不是还在护送吗？一到住的地方就直接开战了？
          伊森有这么急切？
          娜可丽急忙说：“听说是回到旅馆之后，，这位娜塔莉小姐说是顺带想要考核一下边境战士们的战斗能力。她作为慰问的使者，也有督查边境情况的责任。要求142小队的队员展示他们的实力。”
          这不是纯粹给伊森挑战的机会吗？
          托莉这时候就意识到，就像是伊森说过的，他自己确信娜塔莉会和自己战斗。
          “那还在等什么，这不过去看一看？”
          “但是好像不允许进入观看诶~”巴娜萨这样说了一句，“听说是为了保密——好多想看热闹都被挡在外面。不过决斗好像还没有正式开始。娜塔莉小姐好像才刚刚服下‘虚弱魔药’，在等待着魔药发挥作用，让她的等级降落到和伊森少爷一个等级。”
          托莉皱了皱眉头，她犹豫了片刻：“先过去看看吧。” 
          来到了慰问使团居住的地方，这里已经被许多人围起来了，镇长似乎安排了不少人在这里维持秩序。
          许多人都很期待这一场战斗的结果，毕竟这个瓜很大。人总归是喜欢看乐子的。伊森和娜塔莉的事情不算是秘密。
          而当托莉自己到了这个地方时候，有人迎了上来。
         “娜塔莉小姐告诉我们，如果您来了的话，邀请您进来观摩。”
          托莉的表情一凝：“你们知道我是谁吗？”
         “您叫做托莉，对吗？”
         “……是。”
          “那我们就没有找错人。这边请。”
          托莉在这一刻，心中再一次涌起了不安的感受，而且前所未有的浓烈，似乎前面这栋慰问使团居住的房屋，就像是张开了口的怪兽，在等待着自己的进入，然后把自己碾成碎片。
          这就是——需要做出选择的时刻？
          她的心头微颤，但虽有又给自己鼓起勇气，如果一定要做出某种选择的话，退缩一定是错误的选择。
          托莉如此确信着。
          这种选择是和伊森的决斗有关吗？也就是说，自己预感伊森会输吗？她隐隐约约有了一些猜想。
          而且，邀请自己进来的不是伊森——从现有的情况来看，伊森并不具备这个权力，他是贵族的儿子，但从位置上来讲，他是142小队的队长，但娜塔莉则是慰问大使。权力在伊森之上，和他们作为贵族的地位是两回事儿。
         这位娜塔莉小姐对自己很了解，这是一件让托莉诧异的事情，她还以为自己不会被这样等级的人关注。毕竟娜塔莉是伊森的前未婚妻。
         而当她终于被人引领着作为观众来到要决斗的后院的时候。她看到伊森和这位娜塔莉小姐已经摆好了阵仗。
         娜塔莉·萨卡兰已经换上了一身适合行动的衣服，看上去像是某种皮甲，她那像是小孩子一样的脸颊显得有些不太搭配，却又有种异样的美感。
         而伊森则是已经拔出了剑，他没有看到托莉的到来，他看上去已经全神贯注。
         “伊森，你擅长光系魔法，虽然我主修的不是光系魔法，但光系魔法仍然是我擅长的一个方面。要知道，我在魔法学院同时教授雷系和光系的魔法，这两种魔法有共通之处，不过是一个更暴躁，一个更温和。”
         雷系魔法？
         这位娜塔莉·萨卡兰擅长雷电系的魔法？
         这大概是托莉见过的第一个擅长这种魔法的人。
         “我的等级毕竟比你高，就算是喝下魔药暂时回到了非凡者的境界，仍然比你强不少，所以——我只会用光系魔法，如果我用了别的类型的魔法，算我输。”
          她是如此的狂傲，她的对手是伊森，是这个疑似退婚流主角的人。她怎么敢和这样的伊森说这种大话？
          “娜塔莉，你是在侮辱我吗？”
          伊森的表情有些阴沉，他并不需要这样的让步。
          娜塔莉微微摇头：“你要知道的是，这场对决的目的是考核你们边境士兵的战斗力，能够让我用出别的魔法的话，我认可你们的战斗能力。”
          她虽然语调温和，也是一幅实事求是的样子，但言语之中的潜台词就是，如果我用别的魔法，你不可能战胜我。
          伊森不说话了，他的气势在节节攀升。
          而稍微过了一会儿：“好了。可以动手了。”娜塔莉女士话音落下的瞬间。
          托莉就什么都看不到了。
          话说回来，两个人都使用光系魔法的话，作为观众来讲，观看效果应该是极差的，托莉反正感觉自己眼睛要瞎了。
          不管是伊森也好，娜塔莉也好，两个人的技能都带着强烈的闪光，她明明记得以前伊森的十字光斩虽然耀眼，但也能够看的来着——今天什么情况？
          难怪不怕人看，因为大家都看不见是吧！？
          托莉后悔自己应该搞一个墨镜再过来的。现在这样子关个屁的战斗，她痛苦的揉着自己的眼睛，眼泪都要流出来了，不会真的要瞎吧？
          她索性直接闭上了眼睛，不再尝试着去看两人的决斗，或许非凡者能够看到里面发生了什么？自己身体的跃迁程度不够，眼睛顶不住这样的光芒。
          谁都不知道发生了什么，大家能够听到一些碰撞声，能够感受到激荡的魔力，托莉有点犹豫要不要先卧倒免得被误伤，但是如果有人没瞎的话是不是太丢人了——
          直到某个瞬间。
          托莉也好，在场的人也好，听到了一声剧烈的，雷声。
          随后，光被收敛了。战斗停止了。
          托莉的视力逐渐回复，她看到了伤痕累累的伊森，他的身上不少血肉都像是被烤焦了一样，漆黑一片。无比凄惨，
          而娜塔莉也显得很狼狈，雷电缠绕在她的身边。
         “我输了。”娜塔莉直言不讳，“你们的战力是合格的。我代表使团向诸位献上崇高的敬意。”
         “等等。”
         伤痕累累的伊森却突然说：“还没有结束。你和我的战斗，还没有结束。”
         娜塔莉却看着伊森：“你还能动吗？”
         伊森久久的站在那里，最后，他艰难的，浑身颤抖的迈出一步。娜塔莉的表情有些意外，她似乎打算做些什么，然后伊森倒下了。
         一步迈出，他无法再做其它的动作，倒在了地上。
   第八十三章   道路的选择和背叛者（21/59）
       伊森到底是赢了，又或者是输了，并不好定论，伊森自己大概觉得自己是输了， 但是他又合理的赢了。
         他小队的成员自行给他服下了治疗药水。托莉也就站在那边，没有什么动作。
         然而，娜塔莉靠近了托莉。
         这位女士走到了托莉的面前：“初次见面，托莉小姐。”她脸上挂着从容的笑容，尽管她看起来也因为和伊森的战斗而显得有些狼狈，但一切依旧仿佛在她的控制之中。 
         她果然认识自己，为什么？
         托莉于是压下内心中的不安，她同时也露出笑容：“初次见面，娜塔莉小姐。很荣幸能够见到你。”
         “你是否在疑惑我为什么会认识你？”
         托莉没有丝毫犹豫：“能够被您这样的人认识，一定是我的幸运。”
         娜塔莉的笑容更加灿烂，她看了看那边因为服下治疗药水，逐渐回复行动能力的伊森，丝毫不加掩饰的，乃至于稍微有些大声，能够让所有人都听到的声音，问托莉：“我听说，你研制了一种度数比较高的酒水，运来了一批打算在这边售卖，不知道可否直接卖给我？正好用来作为慰问将士们的宴会上的酒水。”
         不安的预感，灵验了。
         这个时候，托莉突然感觉到自己的喉咙很干，她想喝水，但是喝水没有任何的用处，她突然意识到所谓的要做出选择到底意味着什么。
         她来的时候是想着想办法让这个女人爆一波金币，但绝对不是在这个时候，在这个场合，贩卖酒水。
         这是伊森刚刚和娜塔莉决斗之后——这是伊森实质的战败的场面上，她作为伊森的店长，却又作为“高度酒”这种产品实际的获利者。她能够在这样的情况下把东西买个娜塔莉吗？
         她下意识的就要拒绝：“我们这种酒水，不适合作为宴会上欢快畅饮的饮品，它容易让人喝醉。”
         “这更好，将士们需要放松。”娜塔莉回答，“我听说，您只要是不违背底线的事情，能够赚钱的事情，都会努力赚钱，对吗？”
         她瞥了一眼伊森：“难道说，伊森少爷不想把酒水卖给我吗？可我听说，这种酒水的分成应该是您自己独占，包括修建酿造工坊，包括雇佣员工，都是您自己在出钱。某种意义上，这和伊森少爷无关吧？您要放弃这个赚钱的机会吗？违背您作为商人的——原则？”
         她可以在这里拒绝——从各方面来讲，她都可以在这里拒绝。甚至，她可以借助自己年龄的优势，一个八岁的少女，一个崇拜伊森的少女的形式，以“讨厌娜塔莉”这种极为单纯的理由来拒绝这个女士的收购。
         可是，这个女人为什么这么了解自己？
         托莉突然想到某个事情，她盯着娜塔莉：“我之前在戴斯城遇到的——是你的人？”她没有说出‘袭击’这两个字。但她几乎确信了自己遭遇的袭击是这位娜塔莉小姐的手笔。
         “我不太清楚托莉小姐您的意思，只是有些朋友告诉了我一些您的事情，我对您很好奇而已。”
          这个人就是犯人，可是为什么？
          她的敌人应该是伊森才对——不，或者说，伊森也不是她的敌人。她这一次来并非为了对伊森挑衅。
         而是来阻击自己的！
         所谓道路的选择，托莉在此刻认识到了分量。
         她如果这么选则不卖给她酒水，她就再也无法坚定的走在作为“商人”的道路上，她所谓的托莉伊森自立门户也只是一个笑话。
         因为明显此刻娜塔莉能够带来的利益更大，而伊森的未来有前途——如果单纯的放在利益的利弊上去衡量，不会有任何一个成熟的商人会堵上自己的一切，乃至于生命危险去赌某个“人”的未来。
         而如果此刻把酒水卖给了娜塔莉，则意味着，她抛弃了伊森，或者抛弃了自己某部分，作为“人”的情感，而成为了真正的她曾经描述过的“资本的怪物”。
         为了利益不断的向前翻滚，毫无底线的生物。
         她想要成为的商人不是这样的商人。
         “你是……在针对那位？”
         在这样的高压之下，托莉理清了一切，也知晓了魔女提前预告的理由——这位娜塔莉小姐，得到了另外某些高等存在的支持，那或许是魔女的敌人，或许是虽然失败但是极有可能还未曾死去的“造物主”。
         而自己已经被发现了，被发现和魔女有联系，所以无形的斗争已经开始。
         “您在说什么？托莉小姐？”娜塔莉似乎很疑惑，她眨了眨眼睛，煞是可爱，“我有事先调查过，你们的酒水应该要埋到60铜币才有赚吧？我可以出1一个银币。这样你们运输来的货物除掉成本应该能够赚到十二枚金币。”
         托莉张了张嘴，她发现她沙哑的喉咙并不能说出什么话。
         “啊！果然还是需要伊森来做决定吧？他的伤有些重，是我失误了——”她微笑着说，“我们会负责把他治好的，然后，可以明天把东西运送到我这里来吗？一手交钱一手交货。”
         娜塔莉在说完之后，就离开了。
         伊森也被他小队的人扛着离开了。
         托莉站在那里，她的脸色极为难看。缓缓的回到了自己居住的旅店，她把自己关在了自己的房间里，没有理会敲门的两位冒险者和凡安娜，她仅仅是坐在那里。
         有内奸。
         自己的人里面，有内奸。而这个内奸是谁？托莉很不愿意去想，但是能够对自己的情况知晓得如此清楚的，大概只有一个答案。
         怎么会这样？
         莉迪亚。
         是的，如果有谁对自己了解得如此清楚，除开伊森之外，大概只有莉迪亚了。别人都不会这么清楚自己的事情，即便是自己在这个世界的父母——
         可是怎么会？
         她甚至宁愿相信是对方通过某种高深莫测的魔法，透过魔界对自己进行了观测——她是真的把莉迪亚当成是自己的女儿。
         在来到这个世界之前，她有一个孩子。和莉迪亚差不多的年纪，所以在夏里德村长说雇佣这个失去了父母的孩子的时候，她想到了自己原来世界的孩子。她想到自己死了之后原来的孩子会怎么样-
         所以她几乎没有犹豫的选择了莉迪亚。
         可如果这是一场阴谋呢？那么夏里德村长又是什么立场，是不知情？还是说——他也是忠诚于“造物主”的一份子？
         银色的头发在莱恩王国很稀少，至少，现目前，出了莉迪亚之外，托莉没有见过这种颜色的头发。这是否，本来就是一种暗示？
         她感觉自己像是一个小丑一样。对方已经把暗示放到自己面前了，自己竟然还毫无知觉。从自己意识到自己和魔女有关系的那个瞬间，自己就应该警惕起来的，自己就应该——应该知道，魔女还有敌人，她并不是真正的能够主宰一切。
          愚蠢，愚昧，被人随意的拿捏，乃至于此刻，她无法做出自己的决定，她应该怎么办？她所拥有的一切，她所坚定的一切——在这个世界，在这个世界上……
         所以魔女上一次没有再说出“帮帮我”“救救他”之类的话——这个选择，其实并非一个很大的选择，但却有着更深层次的含义。
         是站在魔女这边，还是站在所谓“造物主”这边。
         很奇怪——这很奇怪——明明应该是魔女获得了胜利才对，为什么会有这样的结果？
         但这和她无关，如果自己选择了把酒水卖给娜塔莉，就意味着自己投靠到造物主的阵营当中去，她或许会收到善意，又或许，一个不在被魔女选中的人失去价值，于是收到恶意。
         但魔女给了自己选择的机会。
         从这个层面上来讲，魔女好像是一个很善良的人——不过从日记来看，她也的确一点都不邪恶就是了。
         其实托莉没得选。
         她除了选择魔女还能选择什么呢？没有一个组织会喜欢背叛者，就算是投靠到娜塔莉那边去，又能够如何？如果真的和魔女的某种势力发生真正意义上的冲突，自己一定是被牺牲的炮灰。
         而且自己还拿了魔女的东西，她不觉得这种东西拿了之后是可以随便了断的。支配了魔界的魔女，如果她从她在忙的事情中抽出空来，把自己抹杀或许不是难事——尽管，她们是老乡。
         她静静的坐在自己的床上，她仍旧难以接受莉迪亚背叛自己的现实，可如果莉迪亚是背叛者，那么背叛者只有莉迪亚一个吗？
         或许，村长的儿女——
         或者，村长本人？
         她对所有人都开始抱有一种怀疑的态度，尽管她知道这是不应该的， 这是一种惊弓之鸟的心态，但她的确感受到了一种未知的恐惧，在这个她以为自己已经熟悉了的世界上，恐怖的未知潜藏在水面之下，她这个连小鱼都算不上的虾米瞬间就要被吞食。
         她拿起笔，写了一封给伊森的信。
         自顾自的出门，把信寄出去。虽然很近就是了。
         然后，她拿出自己研发的提高魔力上限的“极限药水”，还有冥想药水，最后，她开始用黑暗系的材料调配克莱因瓶魔药。
         她有一个想法，让自己强行突破起伏者的想法。
         然后，顺带死去的想法。
   第八十四章  托莉之死（22/60）
       
          极限药水能够提高魔力的上线，而同时服用数个冥想药水，是否能够将这种界限直接强行逼近起伏者的极限，然后强行服下进阶魔药——成功也好，失败也好……对自己使用永眠。
          她绝对最后赌一次，赌一次魔女。
          赌一次，伊森。
          对于魔女，她赌一次魔女对血色将军的感情，对于伊森，她赌一次这个世界最信任的人。同时服下极限药水和冥想药水，她感受到自己的意志陷入深层的深渊，她感受到自己身体仿佛下一秒中就要炸裂，身体在逼近极限，她或许下一个瞬间就要体内的血管炸开真正的死去。
         她不会死！
         她非但不停止，不解决，同时服下了自己调配的克莱因瓶魔药。
         这个魔药是最为关键的魔药，能够直接沟通魔界的魔药，象征循环和无限，同样表里一体，她不会死！
         强行让自己的身体陷入了恐怖的跃迁之中，这和成为微弱者那个瞬间的美妙触感全然不同，那个时候她感觉世界是如此美好，魔法是如此美丽。而此刻，她深刻的感受到魔法给人的痛苦，就像是要将自己一瞬间碾成碎片，她甚至回忆起来自己从高处坠落时候的那个瞬间，身体变得稀巴烂的瞬间。
         她的身体开始成长，身高再一次拔高，魔药当中本身含有营养物质成为了她身体的养料，她的气息开始变得起伏不定，符合起伏者的定义。 
         而同时，她的身体仿佛已经坏掉了，魔力在全省四处流通，血管鼓起，发青——身体也呈现出一种扭曲的颜色。
         继续这样下去的话，恐怕自己真的会死，
         虽然在这个瞬间跨过了起伏者的界限，但看这个情况，最多半个小时，自己就会死掉。不过——这就是永眠的奥义吗？
         会消耗掉所有魔力，消耗魔力越多，沉睡越久的永眠。
         她艰难抬起自己的手指，对着自己的额头，轻轻一点。
         “永眠。”
         魔力从她的体内消失，就像是真正的死人，魔力自然溃散的样子，而后，她的身体某种意义上来讲，仍旧可以算是丑陋不堪，像是一个青黑的尸体。
         ……
         托莉死了。
         跟着她一起来到的车队和两个冒险者，乃至于凡安娜都接受了检查。确定了没有杀人的东西，这件事情甚至惊动了娜塔莉·萨卡兰小姐，她在亲自检查过托莉的尸体之后，确信这位托莉在突破起伏者的过程中，魔药出了问题，以至于体内的魔力回流错乱，她应该是打算挣扎，却无法动弹，最后死在了自己的房间中。
         “真遗憾。”
         娜塔莉小姐的评论：“我听说她是一位极为优秀的魔药师和商人，但魔药师死于自己的魔药并不是一件稀罕的事情——她太急于求成了，我们把她的尸体收起来，用冰魔法保存——在顺路回她家的过程中，告诉她的父母吧。”娜塔莉小姐彰显了自己的仁慈。
         然而，此刻， 强烈的闪光爆发了。 
         却仅仅是维持了一瞬间，所有的光就汇聚到娜塔莉的手中，她在这闪光的间隙中，看见了那个熟悉的人，名为伊森的人呢，他自己身上的伤并没有好完全，却已经背上了托莉的尸体。
         他是如此的愤怒和悲痛。乃至于看向娜塔莉的眼睛前所未有的充盈着一种——杀意。
         是的，杀意。
         娜塔莉从未见过伊森如此的眼神，她曾经向伊森提出退婚的时候，这双眼睛仅仅是充盈着愤怒，充盈着不甘，但却还有一种永不退缩的自信。
         但此刻不同。
         此刻对方真心实意的，想要不惜一切代价的杀死自己。
         浓密的烟雾不知道从哪里升腾。娜塔莉的手中随后出现了旋风，但旋风并不能在瞬间将所有的烟雾驱散，仍旧需要一些时间。
         在娜塔莉驱散烟雾的时候，她骤然感受到了什么东西。
         “轰隆！！！”
         数次爆炸在这狭小的旅店中发生。将旅店炸得地动山摇。
         当一切都消散之后，伊森不见了，托莉的尸体不见了。
         微光萦绕着托莉和伊森两个人。
         让他们不为任何人所见。此刻，伊森化身为风。不为人所见，人们只以为是一阵微风吹过。路途上或许有些强大的风魔法师感受到了微妙的不对头，但并没有什么人深究。
         曾经获得过王国二等功勋的伊森叛逃了。理由为止，尽管理由为止，但——
         毫无疑问的是，他的骑士之路已经断绝了。而托莉的死亡更是一种几乎没有泛起任何波澜的事情，
         没有人可以证明伊森的失踪和托莉有关系，毕竟娜塔莉已经证实了托莉的死。伊森不可能为了一个死人怎么样怎么样。人们更倾向于把发生在旅馆的事情定义为对娜塔莉的一种袭击，最后怀疑到了临国的头上，打了不少口水仗。
         人们发现伊森之前帮助过一个从边境逃到莱恩王国的领国的王室后代，这位公主假扮成男性被伊森藏了起来。
         莱恩王国郑重的接待了这位公主，对邻国的行为进行谴责，并且认定伊森的消失也是领国的手笔，一时间和边境的关系弄得很是紧张，但是战争最后并没有爆发，只是无休止的扯着嘴皮子仗。
         但这是之后的事情，对于此刻的伊森而言，他只是冲动了。
         是的，冲动了。
         他收到了托莉的来信。
         “给少爷：
       咳咳，当你收到这封信的时候，我可能已经死了。
       当然不是在吓唬少爷你，这是真的，我打算强行成为起伏者，如果我的实验能够成功的话，那是否意味着我也可以强行成为庸者，成为超凡者？这意味着一种质变，一种修行道路上的质变，意味着时间的缩短——
       今天，看到你和娜塔莉小姐的决斗，我感受到了你内心中的不甘，借用我曾经听过的一句话，失败总是贯穿人生。我想着的确是人生的本质。不过我知道少爷你不会屈服，所以也不会劝告少爷你最好放弃啊，韬光养晦什么的——我想要帮助你变得更加强大，这样做的风险很大，但我想，有成功的可能，当然如果失败了可能我就死了，不过这是最坏的结果……所以你也不用太担心。
       关于那批酒水，我不太想要卖给娜塔莉小姐，我们的产品又不是卖不出去，为什么非要卖给她？她的嘴脸明明那么得意。我宁愿这些金币都亏了。
       嘛——如果我或者，那没什么好说的。但如果我死了的话，那就没有什么好说的了，希望少爷你能够帮我一个忙，把我埋葬在美丽的湖边，对了，记得给我陪葬一些金币。
       不过少爷你也不用太担心，我要是成功突破了，又穿女仆装给你看哦~上次的赌注其实是我输了，一个月内，类似的黑市并没有冒出来，所以可以答应少爷你一个任何条件~如果少爷你想的话~那种事情，也不是不可以哦~哈哈~~
       你要相信我不会死的，所以不用太担心。我到时候成功了，少爷您的突破指日可待，到时候等你成为刺目者，娜塔莉小姐还是强者的话，咱们把她给绑了，然后肆意的玩弄。
       嘛——就这些，希望你能够尽快打起精神，少爷。”
       他收到了这样一封信，他是担忧的，本来打算偷偷摸摸来找托莉，但是想到受信件的时间，可能已经晚了，只能默默的等待，结果却等到了托莉的死讯，
       在那个瞬间，他感觉自己脑子里面的弦绷断了。他从未想过托莉对自己竟然如此重要，重要到——
       他近乎于本能的发动了微光，用托莉给自己的闪光，烟雾和炸弹，抢走了托莉的尸体。
       他不知道这样做有什么意义，但是他就是这样做了，他不想让托莉的尸体落到娜塔莉手里。为此，他过去的所有努力大概都白费了，最后只是抢到了托莉的尸体。
       尸体有什么作用呢？
       他不知道。
       但或许，这世界上存在着能够让人复活的魔药。他在奔跑中想到了这一点。或许，如果，有一天自己接触到了魔女，是否可以让她把托莉复活？
       有一种理论是讲人在死去过后，灵魂回归魔界的拥抱、是否正确？又有人推测，和魔界对应的星界，才是灵魂的归宿。
       哪种才是正确的？
       伊森不知道，伊森觉得， 他应该要复活托莉，他必须要复活托莉。应该怎么办？先把托莉的尸体保存起来，用冰魔法——冰魔法足够吗？
       他不知道自己跑到了哪里，他也不知道自己应该怎么做。
       他静默的看着托莉这说实话非常难看的尸体，看不出来曾经那个美少女的样子，但伊森确信，这的确是托莉。
       他把耳朵贴在托莉的胸口，过了许久却没有听到任何的心跳。
       他并不擅长冰魔法，但仍然用寒冰做了一个冰棺材，这耗费了他许多精力，但他还是完成了。
       将托莉的身体放入冰棺之中，他想了想，又把身上的数十枚金币都掏出来，放到了冰棺里面。
       合上冰棺的盖子，他无力的坐在地上，他不知道自己跑到了哪里。但，现在，自己应该怎么办？
   第八十五章   伊森的离去，托莉和魔女的谈话
          伊森静默的坐在自己制作的冰棺前面，他靠着冰棺，什么也不想，什么也不做，只是和托莉过去曾经经历过的事情萦绕在心头。
          这个少女总是脸上略带着一点戏谑笑容的喊着“少爷”，略带甜美的嗓音，彼时相处的时光竟然是如此珍贵。和她吃饭，和她钓鱼，和她在店里一个唱红脸一个唱白脸的卖药水——
         虚幻的人影飘荡了出来。
         “你知道你为什么会把她的尸体抢出来吗？”这个人影突然发问。
          伊森恍惚的抬起头，他看到这个虚幻的人影，声音有些沙哑：“希尔达……她死了……”
          “我知道！不过倒也没有彻底死掉，我不过就是在你身体深处对你的身体进行修复和改造，没想到发生了这种事情，如果时间太久就麻烦了，所以才让透过魔界影响你让你把她抢出来。”
          伊森的瞳孔逐渐有了焦距：“没，完全死？”
          “你看我不就知道了吗？肉体的死去不代表彻底的死，在现有的时间内，或许还有保留她灵魂或者说意识的可能，等待某一日的复苏。”希尔达叹了一口气，“不过，以我现在的程度，试图保留她灵魂的话，我大概会陷入沉睡。接下来的事情只能靠你自己了。”
          “你——我知道这么做很厚颜无耻，但请求你，救救她！”
          名为希尔达的人影叹了一口气：“不用说这些，你的身份也好，地位也好，那些事情都不重要。重要的是，坚定前进的意志，唯一麻烦的是，你得重新找个天赋卓绝的魔药师了，未来好准备复活我们两个。你自己没有魔药师的天赋是一件很让人遗憾的事情。”
          说完这个之后，人影渐渐的有了实体，最后，一个女性出现在了伊森的面前。这名女性有着和人类不一样的特征，略有些尖尖的耳朵，翠绿的长发——
          伊森怔了怔：“你是精灵？还是女的？”
          “嘛——陷入沉睡之前我想我们还是应该再认识认识，下一次醒过来可能要好几年了。我是被魔女打死的精灵族女王希尔达。当年只能说站队站错了。不过形式也算是迫不得已。”
          她的人影迫近伊森制造的冰棺，把手放在了冰棺上。
          随后，淡金色的光芒萦绕在她的身边，逐渐浸入冰棺当中。
          然后——她的表情变得怪异了起来，她突然说了一句：“这个场景我好像听说过，她们都喜欢这样做吗？”她如果没有记错的话，好像魔女当年就这么搞过？这个名为托莉的女人假死……要揭穿她吗？可是她为什么不自己告诉伊森？或许，自己告诉伊森不是一件好事。
          她犹豫了一会儿：“你如果想要她复活的话，是用这个身体吗？还是像我一样，准备帮她重塑一个身体？如果是这个身体的话，我可以在你的冰棺上附加一个魔法，好让她的身体可以真正的长期保持活性。”
          伊森没有犹豫，他的目光很坚定：“拜托你了。”
          希尔达笑了笑，：“比我想象中要轻松一点，所以我应该沉睡不了多久，她还死得不太彻底。”
          繁杂的魔法阵从虚空中浮现，最后落在这个冰棺上面。
          随即隐没。
          伊森自己摸了摸这个冰棺：“感觉没有什么区别？”
          “给你都感觉到区别了，我精灵女王的颜面呢？”按你那个冰棺的厚度，等她自己醒过来，如果推不开棺材的话，可能真要被你给冻死在棺材里面。精灵女王暗中吐槽着。
          “我要陷入沉睡了，接下来的事情就看你自己了。换个身份，继续变强，魔药师的事情可以先不着急。”
          希尔达的人影渐渐消失。
          伊森轻轻抚摸着冰棺，他忍不住落泪，知晓托莉死去的时候，他没有落泪，他感到痛苦，能够保留让她重新活过来的希望——这真是，太好了！
          “我会让你复活的，托莉。我会不惜一切代价让你复活的，即便是苟延残喘，我也会努力活下来，努力的变强，然后让你活过来的。相信我。”
          他的目光变得很深沉：“还有，娜塔莉，我会杀死她的，我保证。”
          他重新检查了一遍这个他不知道跑到哪里的山洞，确定了这里面没有野兽。他于是来到了山洞口，用自己勉强还算是熟练的生命系魔法，催生了许多藤蔓，将这个山洞彻底的封闭。
          或许应该做一个标记？可是如果做标记的话，是否会被什么其他人……
          不用做标记，他会记得这个位置的，他可以找回来。
          伊森悄然用生命魔法改变了自己的特征，他最后回头看了一眼那已经被繁密植被覆盖的山洞，然后离开了。
          ……
         永眠的感觉是什么样呢？
         托莉感觉其实还挺好的， 有一种终于把年轻时候没有睡够的觉给睡够了的感觉，她隐隐约约感觉什么人好像是在敲门一样，不过她没有理会，意识很是模糊。就像是被浸泡在水中，逐渐的沉入水底。
         到了某个瞬间，她的意识清醒了。
         她感受到了一片漆黑，她于是终于看见了——
         魔女。
         全身被黑色的魔法袍笼罩的颇为娇小的少女，唯有那双眼睛极为明亮，就像是夜晚的星空。托莉此刻无比确定，自己眼前的就是魔女。
         这里是——魔界？
         永眠这个魔法是让人的意识进入魔界，造成死亡的假象吗？
         “当年我假死的这个时候，永眠还挺一般的，我后来稍微做了一点改动，让这种死亡更加真实了，不愧是我。你死得没有丝毫破绽。”这个魔女听起来好像还挺话痨的。和托莉的映象完全不符，她以为会是个很阴沉的家伙，毕竟天天在那里“帮帮我”“救救他”。很难想象这种精神状态。
         魔女看着她：“你不用在意，这个是我在你穿越的时候就留在你体内的一段投影，唯有你什么时候使用了永眠才会被激发，算是和本体分开的。”
         “你是透过这种方式来和我沟通的？”
         “是这样的。不过，既然你已经陷入永眠了，那我最后再打算送你一个礼物，这个意识就要消失了。”
          托莉摇摇头：“礼物啊——能不能解答我一些问题？”
         “当然可以，现在时间还很长，你的身体还在沉睡。”
          “伊森体内那个？是谁？”
         魔女冷哼一声：“哼！一个不知廉耻的败犬罢了。当年被我打败之后居然想偷我家，从我男人那里下手，只好把她打死了。如果不是我男人阻止了我，现在精灵族已经族灭了。”
         你是个狠人，你这个魔女的称号好像没有弄错。
         这位魔女大人的杀心很重啊，张嘴闭嘴就是要灭族。
         “那，那位娜塔莉小姐？”
         “你不是也猜到了吗？显然是所谓的造物主那个家伙。老东西舍不得魔界的权柄，随时想着把我重新从魔界之主的位置上推下来！呵呵，他自己都躲到星界去了。这辈子也翻不起什么浪花，只敢在星界对人的灵魂造成一些影响。不过你放心，你的灵魂在魔界。不在星界，所以他没法对你的灵魂做什么，这也是你修炼比较快的原因。”
          “所以你现在的确脱不了身？”
          魔女小姐点了点头：“是这样的，如果能脱身的话，我早就亲自杀到星界去弄死那个老东西了。苟延残喘的废狗罢了。”
          你有点嚣张了。
          “不得不说，老东西也有点东西，本来和他终极决战的时候，他根本不是我的对手，最后却以魔界的权柄为代价，重创了卢瑟。让我不得不亲自镇压魔界的权柄，以维持卢瑟的身躯和灵魂。现在卢瑟的身躯和灵魂和魔界的权柄杂糅在一起，我很难处理。才让老东西有了逃往星界的机会。这种老东西又阴险又狡诈。” 
          卢瑟，就是那位血色将军，魔女的男人。托莉从魔女的日记中看到过对应的描述。
          主要的问题都解答了一些，她最后看着魔女：“你是，怎么喜欢上，那位，卢瑟·亨特的？”
          “这个……”魔女突然就有些脸红了，“这种事情——我也不好说啊——等回过神的来的时候，就已经满脑子都是他了。他耍流氓的时候也很帅，他穿铠甲的时候也很帅，他难过的时候也——啊……你是想问，你觉得是不是自己喜欢上伊森了，对吧？”
         魔女稍微发了一下癫，然后看着托莉。
         托莉郑重的点了点头。
         “你那种才不叫喜欢呢！”魔女对此表露出一种不满意的态度，“你那是意识到自己要假死了，感觉对不起伊森，心怀愧疚的同时很感谢伊森，又不知道怎么报答，于是打算出卖一下色相，如果伊森真要推你，你反倒是会觉得心情上比较轻松，能够简简单单和他割裂不是吗？——你这种女仆装是没有灵魂的！”
         “哈？”
         “你的女仆装，没有爱！”魔女郑重的盯着托莉，“没有爱的女仆装！就只是真正的女仆和主人罢了！有爱的女仆装，才会有那方面的情趣！如果你真的有爱的话！伊森不可能忍得住的！”
         你在狗叫什么？
         托莉很想这么问，但是想到之前魔女打算给自己送礼物，要是惹恼了她，不给自己送礼物就糟糕了。  
         “你也许说得没错。”托莉附和着魔女的话。
   第八十六章  应该去往哪儿呢？
        当托莉再一次睁开眼睛的时候，她感觉很难动弹。而且很冷，克莱因瓶药水固化的魔法，让她的魔力开始回流，不需要进入冥想，也能够牵引魔力。
         小小的亮光浮现出来。照亮了周围的一切。
         她这才意识到自己好像是被装在一个棺材里面，寒冰做的棺材。
         “嗯？”
          她在想自己要不要继续躺着，继续躺着可能要出事，可是，自己现在好像要也没有推开这个冰棺的体力^
         一些小火苗逐渐开始出现，托莉感受到了融化的水滴落到自己身上，这下子是真的要感冒啊——而且身体痛得不行。大概是因为强行突破的缘故，好在陷入永眠之后，魔力消失了。才让那本来要被撑破的身体有了一段自我恢复的时间，现在魔力缓缓回流到自己体内。应该可以用生命魔法缓慢的恢复。
         等托莉怀疑自己是不是真的要冻死的时候，冰面裂开了。然后冰的碎片落在托莉身上。好吧——感觉冰水还要凉一些。
         她艰难的忍着身体的疼痛从棺材里面起来。
         发现自己身上居然还背着空间道具。意识进入空间道具，拿了一瓶微型治疗药水和热辣药水。
         吨吨吨喝下去之后，她感觉状态好了不少。
         随后，她看到了莹莹的光。
         一个翠绿色头发的女性浮现在了自己面前，尖尖的耳朵——
         这该不会是伊森体内那位吧？
         “初次见面，托莉小姐，我想你应该猜到了我的存在，我是精灵族女王，希尔达。”这位精灵自我介绍着。
         我知道你，你是那个抢男人战术失败直接被打死差点搞得种族被灭亡的那个。
         “你……知道我没死？但是话说回来，是伊森把我的尸体弄到这个山洞里来的？”托莉分析着现状，“也就是说，少爷知道我是假死？”
         希尔达摇摇头：“我虽然看清了你的情况，不过我选择尊重你的意愿，你既然不愿意告诉伊森，我也就没有告诉他，他这个状态正好，怀抱希望又怀抱仇恨，是最能够获得力量的状态。”
         你真不是人啊。
         好吧，作为假死的始作俑者，托莉也没有资格指着这一位没有人性。
         “你应该感谢我，不然你家少爷做得冰棺，等你醒过来的时候你就已经要被冻死了不是我给你解封了许多，只怕是你要被你家少爷弄死。”
         弄死应该倒也不至于，把魔力都用来保暖的话，无非就是在冰棺里面呆个十天半个月的……
         这好像也不太好？
         “那位，精灵女王希尔达小姐，请问您在这里留下一个投影等我是因为？”
          “没什么，只是想要和你正式认识一下，如果可以的话，我们以后应该有合作的机会。”
         “合作的机会？我和少爷现在算是分道扬镳了诶~”
          希尔达看着她：“他为了把你的尸体抢出来，可以说是放弃了一切诶~你这么冷漠无情吗？魔女都不会这么做。”
         “尸体？抢出来？”
         托莉皱起了眉头：“按照正常情况，应该不会有人把我的尸体怎么样才对，而且少爷也可以通过正常的渠道把我的尸体拿到啊。”
         “这不是因为误会了你真的死了吗？把你尸体抢出来，然后我试图从星界维持你的意识。结果发现你在假死，你早点暗示你在假死，他何必呢？”
         托莉怔了怔：“其实我觉得我应该是有暗示的，不过想来少爷应该没有发现。我那个信的意思应该还挺明显的，所以少爷虽然心黑，有些时候也是个笨蛋啊。”
         希尔达感觉自己被侮辱了，毕竟影响伊森抢尸体的是自己——如果自己不影响伊森，伊森会抢尸体吗？可是自己是在帮伊森，免得他以后后悔——
         “你的确是一个非常厉害的人，所以，你决定站在魔女那一边，对吗？”
         托莉的表情变得有些凝重：“我听说你是，造物主那边的？”
        “并不是。”希尔达矢口否认，“现在的精灵族本就是魔女阵营的人，当年我死了之后，精灵一族是完全臣服于魔女的，我不认为我的继任者有反抗魔女的勇气。只要真正和魔女见过面，作为对手过，你就会知晓魔女的恐怖。对抗那个人是需要勇气的。而这种勇气不是任何人都有的。”
         “那你透过星界保持我的意识？”
        希尔达有些诧异：“你和魔女的关系比我想象中要深啊——造物主只是逃到了星界，可不是星界主宰。他从那个位阶上掉落了，所以借用星界的力量并不是什么困难的事情。”
         原来如此。
         “可是我之前听说，星界只是一种理论上的存在？”
         “实际上已经被证实了——过去不被证实是因为造物主那老东西打算一个人占据整个星界的力量，把星界遮掩了。导致魔法师们接触不到，联系不到。现在老头子被推翻了，站在世界顶点的魔法师们应该已经开始研究这个世界了，谁都想要成为星界之主，成为下一个魔女。或许再等几年，也或许就这两年，魔法学院的教材就要更迭，把星界纳入教材当中，对星界的基础用法做一个描述和指导。”
          这种话实际上她已经听魔女说过了，魔女还说她会透过魔界告知一些高等级魔法师，造物主的竞争者越多越好。
          免得老东西真的把星界权柄占据了，到时候魔女很难应对，她要维持自己爱人的存在形式。
          “又是星界又是魔界生物的——这个世界果然要发生巨大的变革了吗？”
         “是这样的，这几十年应该会是魔法蓬勃发展的时间，然后几十年时间，各国的魔法水平体现出差距的时候，就又是战争到来的时候。你和伊森还有不少发展的时间。所以，我送你一点礼物。算是，一个人情。”
         “别，我可以给钱，但是我不欠人情。”
         希尔达冷笑一声：“你拒绝不了，如果你不愿意还，倒也无所谓就是了，毕竟我说了谎，不管怎么说，也得演得像一点。”
         这位女士化为点点金黄色的光芒，融入了托莉的体内，托莉瞬间感觉自己就像是久久走在沙漠中的人，突然喝下了甘露一样。
         “虽然你喝下了治疗药水，但微型的治疗药水会一定程度的消耗生命的本源，之后你最好还是喝灵药比较好。”
         她留下这样的声音。
         啧啧啧，死了一波，收了两个礼物——
         托莉回头到冰棺里面，果然看到冰渣子下面有几十个金币。
         啊！不愧是少爷，有好好的按照我写得遗嘱来嘛——我的空间包包也还在身上。她想了想，面前凝聚出一面水做的镜子。
         “哦~”
         长大了不少。
          具体来说的话，从十一二岁长到了十三四岁的样子。衣服都要撑坏了。
          话说——发育是不是，有些超前？
          她难怪从刚才就感觉沉甸甸的，还以为是因为刚刚复苏身体虚弱的缘故，话说这个——她自己用手抓了抓。
         “有c？我以前老婆就是c。但是这个手感好像还要大一点，不过我的手比穿越之前要小，也不好对比。应该差不多——后面还会在长吗？应该不会吧？”
         不过托莉发现自己的腿没有那么肉了，应该是魔药虽然提供了不少营养，但还是不够身体激烈的跃迁，导致自己其实瘦了不少。
         托莉看着镜子里面的自己，她现在都想问：“这tm八岁？”
         叹了一口气，好在她其实有预料到这种情况，提前准备了年纪大一点的衣服。没想到会长大这么多。果然突破还是太勉强了。
         她换上了一身皮甲。伊森对微光的运用给了她很大的启发，微光这个魔法是一个了不得的魔法。也就是说，自己也应该走魔剑士的流派，化身烟中恶鬼。不需要什么攻击技能，主打一个背刺。
         然后她又给自己勉强绑了一个单马尾。这样子看起来和过去的风格就全然不同，她自己都不太能够认出自己来。有一种英姿飒爽的年轻冒险者的感觉。
         这，这样子要去魔法学院读书吗？这是不是不太——额，不太恰当？
         托莉犹豫了，她是想去魔法学院学习的。可是这样子看，这个身体，十一二岁的模样还可以说长得比较着急，现在这样子，魔法学院？感觉当老师倒是差不多。
         好像，也是个选择？
         托莉自认为有了克莱因瓶药水之后，自己是有处理非凡者等级魔药能力的，如果去个小点的城市应聘魔药学的老师，好像不是不可以？
         虽然自己，根本没有系统性的学习过魔药。
         但这不影响吧？托莉自认为自己在魔药上的理解超越许多这个世界的魔药师，毕竟这个世界的魔药师经常靠灵感。
         自己大部分魔药都是不断尝试，不断调和之后做出来的东西。依靠灵感的只有伊森那一次的进阶魔药。
         她把东西都收起来之后，想了想——最后还是留了一封信在这个山洞里，等哪天伊森回来的话，应该能够看到——
        到时候他会是什么样的表情呢？
        感觉还稍微有点期待来着。
        她从浓密的植物中间钻出去。看着湛蓝的天空。
        “那——孤身一人的，从棺材里面爬出来的幽灵，应该去往哪儿呢？”
       ps：咳咳，今天加更就先暂停一下，就像是读者们说的，状态可能不太好，休息一天，明天继续加更，玩一玩调整一下状态。实在是抱歉~
   第八十七章  托莉的打算和遭遇
        魔女送给托莉的礼物，实际上就是沟通星界的办法。这个世界在过去被造物主所遮掩，不被人观察到，人们只是看到漫天的星穹，却无法真正的和这些星辰建立沟通。
         这个世界对星辰的定义和原来世界不同。他们认为星辰是寄托灵魂的住所。
         人的意识会无意识的漫游星界，所以会做各种光怪陆离的梦。
         好吧，这是魔女告诉自己的。
         而沟通星界，则是从星界借来力量，来跨越等级完成一些魔法——要知道，譬如说起伏者，耗尽全部魔力，是可以释放出庸者等级魔法的，只是用不出来，无法勾勒出那样的魔法图形，可如果借助星界的力量，从浩瀚的星界中借来灵魂的力量，就可以跨越等级来勾勒魔法图形。
         用魔女的话说，冥想的时候，人类星界的意识就是出于不断膨胀的过程。
         而进阶所带来的跃迁来源于灵魂深处，随后反馈到意识和肉体。这对托莉来说很有用，如果自己从星界借助力量，同时服下极限药水。她或许可以在短时间内把自己当做是庸者级别的魔法师，能够展现出这个等级的战斗力。
         当然需要提前做准备就是了。
         不过这也很不错了，有那么一种比较主角的感觉。
         接下来应该做什么？或许自己应该换个名字——里昂吗？可那是假扮成男孩子时候用得名字，现在这样子怎么假扮成男孩子？
         她低头看了看自己胸口的起伏，稍微叹了一口气，有些沉甸甸的，自己或许应该出资做一点前世的内衣。这个世界的内衣不是说束胸或者束腰的类型也是存在的。不过托莉也并没有购买就是了。
         前世的风格在这个世界或许有些大胆，不过前世许多走在时尚前沿的在时装展上的内衣也会有不少参考古代风格的东西。实际上文化就在时间之中流传。
         找个镇子买——或者找裁缝做，又或者自己买不了来做，不管怎么说托莉也算是半个锻造师。
         她有些困扰的脱下衣服，从空间戒指里面找出几件衣服，然后进行裁剪。缝合，最后做成长长的布条，她在自己胸口裹了几圈，虽然说是这样对发育不好，说实话也有些闷，但行动起来方便多了，托莉倒不是很在意发育。倒不如说，发育如果能够停下来就太好了。
         现在自己变成女孩子的感觉就很强烈了。
         托莉不由得有些担忧，既然身体成熟了，第二性征已经表露，是不是意味着，体内激素已经分泌——自己会来月事？
         她满头黑线，或许自己应该趁着还没到时间的时候先把类似于卫生巾或者卫生棉之类的东西准备好？
         这个世界的女人是怎么处理的？说起来她还真就没有关注过，是不是有什么可以用魔法手段能解决的办法？
         她想着这些其实具体来讲都是些生活琐碎的事情，想要分散自己的注意力，尽量不让自己去想——但她仍然不可控制的去想。
         想到莉迪亚。
         她应该拿莉迪亚怎么办？
         复仇？
         真的确定是莉迪亚背叛了自己吗？她虽然很不想承认，但却只能承认，当你排除掉所有的答案之后，剩下的那个，即便是再怎么不可思议，也是真相。
         但如果说是要复仇的话，应该怎么做呢？
         而且，伊森有知道自己是被莉迪亚背叛了吗？如果不知道，那么——他还会和莉迪亚接触吗？那或许会给他来带危机。托莉猜测伊森应该会隐姓埋名，而自己也不得不隐姓埋名换个马甲。但是否会偷偷和过去的人接触是个问题，伊森是一个很温柔的男人。他搞不好就会不放心莉迪亚的安慰，偷摸去和莉迪亚接触。
         所以，自己得先把莉迪亚处理掉。
         真是残酷的世界。
         不过话说回来，自己得先确定这里是哪里——万一自己走错方向了，岂不是会迷失在什么森林里面，伊森到底是跑到哪里来了？
         她推测既然是伊森抢走了自己的“尸体”。以非凡者的魔力，维持着微光，应该不会跑太远——
         正常来讲，托莉应该会迷失在野外，但这是魔法的世界，自然有魔法的手段。
         正好自己突破了起伏者，然后又得到了沟通星界的办法。
         她从自己的空间道具里面拿出来空花，青枯藤，毒兰花，摆成等边三角形，然后在其几何中心放置了一个蜡烛，用火苗点燃，随后服下极限药水，陷入冥想当中。用冥想的状态观察自己摆放的东西，关注着那一抹火光，将其想象成天空中的某颗星辰。
         渐渐的，当这一抹火光在托莉的意识中完全变成星辰的时候，，托莉感觉自己变得更加“充实”。她已经从星界获取到了力量。
         她随后拿出一枚金币，那是伊森洒在自己棺材里面的金币。
         不知道会不会因为沾染了太多自己的气息而没办法追踪伊森——不过也只能勉强试一试了。至少要知道伊森从哪个方向来的，才知道通往古斯塔镇的方向，根据那个方向，自己才能够确定大致要去的方向，最差不过是暂时返回古斯塔镇，虽然这样做比较有风险。
         按理说使用风魔法就可以——
         托莉失败了。
         虽然她想着风魔法有对应的内容，但是伊森虽然教导过她一些魔法图形，但彼时的自己只是微弱者，因此伊森似乎也没有打算教授微弱者以上的魔法。尽管她尝试着自己按照对魔法的理解勾勒魔法图形，但答案是失败的。
         所以说没有经过系统学习的野路子很多时候只能依靠各种巧合。
         总不能还要来一波野外求生吧？
         ——托莉感觉自己要绷不住了。虽然荒野求生也是男人们的梦想之一，但是现在自己要做的事情还挺多的，没有在这里求生的富余，如果是日记上的魔女的话，估计现在就已经开始自己修房子准备长期住在无人的野外了。
         现在想想觉得魔女也是挺牛皮的。
         但是自己不行啊，商人怎么能够住在远离人群的地方？那毫无意思。不能从别人手里赚钱，不能消费的话，钱就毫无存在的价值。
         而且自己还不能离开莱恩王国，毕竟自己身上的钱都是莱恩王国的铸币，去了别的王国很容易被别人戒备，除非只是在边境的区域活动。
         如果要去别的国家，或许可以找大型商会进行兑换。
         好吧，魔法失败了。作为一个成熟的成年人。托莉只能使出原来世界的绝活了，她找到了一根看起来相当光滑的木棍，然后把木棍立在地上，心里向无数神佛进行祈祷，然后松开了捏着木棍的手。
         “啪！”
         木棍倒下去了。
         “嗯，就沿着这个方向走好了。”
         她现在勉强拥有庸者级别的实力，就算是行走在野外，也不能算是很危险——毕竟非凡者不是到处都有的，非凡者级别的魔兽也不是到处都有的。不管怎么说，超越原本种族的界限，成就所谓“非凡”是一件很了不起，值得骄傲的事情。 所以庸者之所以名为庸者——因为的确平庸，而这个世界上大部分人都是平庸的。
         大部分生物也是。庸者不强，却也不弱。当然起伏者还是差了点，但起伏者这个境界本身就很怪，强的时候比肩庸者，弱的时候和微弱者没有区别，但托莉透过极限药水可让自己维持在庸者的领域。
        尽管这需要她每天喝药水，向星界借助力量，但这也是一种不错的选择。
        至少，对于一个人行走在荒野中的托莉，是一个不错的选择。话说伊为什么会往荒野跑？明明给他在遗书里面写了要埋葬在美丽的湖边，莱恩王国的湖并不多，所以大体都能够做一个位置的判断。结果给自己做了一个宾冰棺材放在山洞里。这是稍微让人有些不愉快的因素。
         实际上这个世界的荒野挺危险的， 托莉一路前往古斯塔镇全都是走的马道或者龙道。这样的官道上有很多人，人多的时候，最多就是小偷多一点，但是大的危险并没有，当然如果你的马和地龙撞车了另说——或者什么商会运送的东西爆炸了——这种低概率事件几乎可以不考虑。
         而在经过头几年的整治过后，也没有什么盗匪之类的敢出现在官道上——荒野则不同。这个世界的底层劳动人民的收入，光看托莉一家就知道了。
         对应的，不是所有人都愿意辛勤的劳动以谋求生活，也不是所有人都乐于这种现状。他们不满于贵族的统治，也不想成为冒险者为被贵族统治的世界添砖加瓦。于是落草为寇——但当你身处于国度本身的时候，你觉得没什么了不起的，当你真的和这个体系为敌的时候，你就会感受到这个体系的恐怖。
         乃至于这些盗贼们并不太敢袭击官道，而是倾向于在荒野中进行“狩猎”。当然随着这些年莱恩王国的发展，官道越来越多，这些匪寇的活动空间也越发受到限制，人们有路走的时候就不会专门去走小路——刻意的用石头之类的堵住官道逼迫人们走小路然后实施抢劫在一些很小的地方倒也不是没有发生过。
         为什么突然想到这个？因为托莉遇到了。
         不过，她维持着微光，所以没有被发现。
         庸者级别的微光已经和微弱者级别的微光有了质的区别，至少托莉感觉如果自己遇到一个使用了微光的自己，她是找不到自己的。
   第八十八章  托莉的手段
         没有非凡者。
          不过说来也对，如果有非凡者的话，没有必要落草为寇。非凡者的社会地位是极高的。这群劫匪显然不是。
          微弱者，起伏者，庸者。这三个境界虽然战斗力差距挺大的——但，对于枪械而言没有太大的区别，托莉确定了对方的身份之后，有些放心下来。
          总算是遇到人了，而且是劫匪的话，下手也没有任何心理负担，这个世界的人命可没有原来世界值钱，一群劫匪的话。杀了应该不影响什么。
          当她这么想着的时候，她意识到自己好像变得冷漠了一些——嘛，也对，毕竟这个世界刚刚给了自己沉重的一拳，自己很难和这个世界的人共情啊。
          而对方也不过是劫匪，没有什么被拯救的价值。
          正好可以试验一下——这种战斗方法是否可行。
          先丢闪光，再爆烟。烟雾爆了仍手雷。这些做完之后，看那些人从烟里面跑出来，然后用枪械瞄准毙命，最后留下一个比较弱的就可以了。
         她甚至压根都没有想过要用魔法来战斗，具体要说的话——她只会一个光箭。伊森教过她的一个魔法，但是勉强够得着庸者级别光箭的穿透力和威力和子弹可能没有太大的区别，甚至未必有子弹好用。
         能够遇到人她还是很开心的，尽管是劫匪，不过这意味着可以找到去村子或者镇子里面的路。少女的脸上挂上了温和的笑容，尽管处于微光之中，这个笑容并不能为人所见。
         先是——闪光。
         托莉一个经典丢出闪光背身匍匐。等到闪光炸裂后，立刻回头丢出烟雾。此刻她已经看到劫匪们捂着眼睛在哀嚎。
         烟雾丢到地上，开始弥散的时候，她又丢了几个炸弹过去。
         然后就拿出枪站在烟雾外面，等着烟雾逐渐扩散。
         ——这个世界的人素质并不是很好。具体来讲，对于这种袭击没有什么应对的方式，或许也是因为这群劫匪没有经受过专门的训练。托莉猜想既然这个世界有魔法，其实对应的战法应该不算是很新鲜才对。
         虽然最理想的战斗方式应该是自己混到烟雾中去，做一个烟中恶鬼。但实际上自己进了厌恶当中也找不到东西南北。需要做一个热成像吗？但是自己不太懂怎么做。
         这些都是以后要考虑的事情，暂时不纳入自己的考量范围，毕竟高等级的魔法作战这种东西有没有作用是两回事儿。
         这么想着的时候，第一个人从烟雾中爬了出来。
         托莉想都没想就给了一枪，她突然想到，如果出来一个就给一枪的话，没出来的是被炸死了吗？应该炸不死人吧？可也说不清楚，但—— 
         算了，如果都死完了，就看看有没有地图什么的吧……沿着他们的行动痕迹说不定也能够找到路。
         被托莉击中的人艰难的挣扎一阵，随后就不再动弹了。
         不过托莉知道这个人有可能没死，毕竟自己上一次打死人可是清空了一整个弹夹。嘛——没死也好，到时候好问路。
         而就在这个时候，托莉猛地往旁边扑过去，她的手被某种东西划伤了。
         “庸者级别的魔法风刃？你这么牛皮你怎么不去当冒险者？”托莉意识到，有人窝在烟雾里，大概率受伤了，但听到枪声之后还是对开枪的位置，自己所在的方向释放了魔法。
         猫在烟里可能是一个错误的决定。
         托莉遗憾的表示。
          她又丢了几个雷过去。
          激烈的爆炸声响起后，烟雾也被驱散了不少。所谓灭烟雷大概就是如此。嘛——袭击自己的可能没有死。托莉想了想。又丢了两个过去，好在之前做了不少存货 。
         她试着警惕的开了两枪，然后并没有遭到袭击，于是她开着微光缓缓的靠近了被自己对了接近十个雷的爆炸区域。
         自己的炸弹其实威力很一般，和前世的一些炸弹威力不在一个等级上，这种炸弹更偏向于魔力炸弹，也就是自己在外面包裹了一些金属壳。
         弹片造成的伤害应该也是穿刺伤和切割伤。同时会有些火属性魔法和冰属性魔法造成的烧伤和烫伤。
         七八个尸体都倒在地上，托莉挨个确认了一下，有两个可能没有死。她随手补了两枪，击穿这两个疑似没有死的人的手臂和脚。
         至少让他们丧失行动能力。
         死不死不好说。
         托莉展现出了一个合格的异世界人的素质，她没有什么顾忌的在尸体上摸，看看能不能爆出一点装备——
         结果还真给她摸到了。
         一本破破烂烂的魔法书。
         托莉如获至宝。她看了两眼，不能算是正儿八经的教材，而是某个魔法师自己的心得体会。上面记载了风刃，冰锥雨，火环这三种庸者级别的魔法，以及这位魔法师自己的研究和心得。
         那句话怎么说的来着，杀人放火金腰带？
         显然对面这伙人就是干这一行的，这本魔法书应该是他们袭击了什么人得到的，当然，他们的袭击可能也像是自己这样，通过埋伏的手段——对方可能什么魔法都没有用出来就死了，就像是这群人一样。
         所以没有成就非凡者之前，生命体的本质还是脆弱的。
         她把这本笔记放到自己的空间道具里面，真是想睡觉了就有枕头，她刚想说自己会的魔法能有两个，难得现在能够勉强使用庸者级别的魔力。
         可惜之前自己境界不够，不然伊森在的时候，教自己两手，肯定不会是这三个魔法这样搞的大众货。
         不过，经典未必不好。 
         这三个魔法是风，水，火系中比较经典的三个魔法，也是魔剑士们最喜欢用的三个魔法。嘛，这三个魔法等下再研究，她确定了没有别的活人之外。
         做了两个冰把好像没死的人弄醒了。
         两人一睁开眼睛，就看到一个少女，穿着还算是体面的长裙，坐在他们正面的石头上，她看起来很开心。
         少女一根指头放在自己的嘴唇上：“嘘~在我要求你们回答我的问题之前，不要说话哦~她的另外一只手提着一个怪异的东西。”
         “啊~~~”
          两人感受到了身体的疼痛，开始嚎叫起来。
         “啪！啪！”
         两人一人挨了一个枪子。托莉对着脚去的，所以问题并不大。但此刻，更加剧烈的痛苦却让这两个人闭嘴了。
         托莉满意的点了点头：“早就说了，我在要求你们回答我的问题之前，不要说话——为什么不听呢？我这个人啊，胆子比较小，你们看我一个弱女子，孤身一人走在这样的荒郊野外，你们一叫起来，我就害怕，我就控制不住我的手。就会一不小心伤到你们啊……听懂的话，点个头？”
         两人冷汗直流，艰难的点头。
         “我不讨厌你们这种识时务的人。”托莉笑起来，她从自己的空间道具里面摸出来一瓶绿色的药水，“你们看看，这是什么？”
         两人愣了一下。
         “这是微型治疗药水啊！你看你们现在还在流血，虽然是起伏者，身体经历过两次跃迁，生命力比较旺盛，但还是会流血死掉的吧？如果你们回答了我的问题，我可以把这个魔药给你们，你们就可以活下去了！你们说呢？”
         托莉看见了这两人眼中透露出来的渴望。
         她把魔药放在了自己旁边。在那唾手可及的地方。两名劫匪的手却无法动弹。
         “那么，问题是。最近的村子和镇子在哪里，叫什么名字？我不小心在荒野中迷路了，两位应该不会吝啬给我答案吧？”
         “就在！”
         “砰！”
         托莉又开枪了。不过她是对着天空开枪的。
         “你们看看，我还没有说可以回答呢~首先，最近村子的名字。给你们五秒钟考虑。同时回答我，如果不一样，那你们两个就完了。3,2,1！”
         托莉作势就要开枪。
         “鲁卜村！”两人惊慌的同时回答。
          托莉满意的点头，似乎对这两人很欣赏：“很不错。非常不错，看来你们并没有欺骗我的打算。”
         “那最近的镇子呢？”
         两人没敢回答。
         托莉轻言细语的说：“你们可以回答了。”
         “查尔斯镇！”
         托莉对这个镇子并不陌生，她之前有调查过雷克格林要塞周边的情况，查尔斯镇在古斯塔镇的西边，但是话说，伊森跑了多久？能跑这么远？坐马车这个距离应该要坐一天一夜才能到——
         她又是点了点头，问了好些问题。
         她眼看着这两人越来越憔悴，才终于停止了问话：“好了，所谓上天有好生之德，我也不愿意再开杀孽，虽然你们大概也听不懂，不过——我走了。”
         少女竟然真的离开了这里，直到两个劫匪的视线中再也看不到那个少女，她之前坐着的那块石头上，摆放着一瓶绿色的药剂。
         两名劫匪对视了一眼，然后争相朝着那块石头扭过去，他们的手脚被托莉打断了，此刻只能像是爬虫一样扭过去。
         只要能够得到这瓶魔药的话——
         但这里有两个活人，却只有一瓶魔药。
         一个小时过后，又绕了回来的托莉解除了自己身上覆盖着的微光。摇摇头，不放心的看着这两个人死掉的话，那怎么行？
         ps：咳咳，那个，今天可能也……那个（羞）……因为后天是父亲节所以打算给老爸买个礼物什么的——所以，稍微，再续一续假条！非常抱歉！
   第八十九章   打算暂时蛰伏的托莉
        鲁卜村，这个村子是一个极为平凡的村子，因为靠近北方，所以天气较为寒冷，并不太适合月亮草和红辣椒之类的作物。对应的，这里大多种植的是一种名为“紫枫”的一种树。
         这种树的树叶可以用来作为某种魔药的主材，但具体是什么，托莉也不知道。她没有用过这种材料。而同时，听说这种树结下的果子，是一种非常不错的果实。能够很好的提升人的生命力。大概也可以作为魔药材料。
         因为基本上家家户户都种了这种树木，他们的农作物相对来讲，更加倾向于小麦这种粮食作物。也不是没有人种别的东西，但大部人都种小麦——尽管这个时候，都还没有到播种的季节。
         但是紫枫已经开始显露出其独特的姿态，枝条上抽出新芽，淡紫色的新叶让鲁卜村覆盖上一层紫意。格外有些不同于别处氛围。
         托莉于是造访了这个村子。
         她化身为“阿斯忒瑞亚”——星光璀璨之黑夜形象女神的名字。她顶着庸者级别的魔力，在这个村子收购了不少村民们已经处理好的紫枫叶。装好放到了自己的空间袋子里，随后雇佣了村里仅有的两辆马车之一，前往了查尔斯镇。
         相较于古斯塔镇这样背靠边境因而比预想中要繁华的镇子，查尔斯镇就和黑水镇很像了，它甚至没有黑水镇繁华。不是每个镇子都建立了完整的体系。什么东西都有的。查尔斯镇相对来讲，体系就不算是完整。这个镇子的魔药产业就很拉胯，主要贩卖的东西就是紫枫叶，还有其他少数几种魔药材料。
         物产比较少，不过也好，这样自己又可以贩卖魔药起家。
         但是托莉并不着急。
         她首先找到了一个旅馆住下，这家旅馆的条件相对来讲不是很好。东西都比较旧，但为生条件还可以，空间不算大，托莉一个人倒也足够了。
         她总归是松了一口气。她在房间里待了没多久，体内的魔力开始回流，精神状态也开始下降，浓烈的疲惫显露出来，托莉知道这是沟通星界和服下极限魔药暂时变强之后，力量消退之后的自然反应。
         她稍微把房间布置了一下，确保了基本的安全之后，解开胸口缠上的布条，一股轻松感传遍全身，她于是倒在床上，陷入了睡眠当中。
         等托莉再一次睁开眼睛的时候，正好是晚上。她于是服下微型冥想药水，进行冥想，一直到了第二天早上。
         精神饱满的托莉觉得没必要继续沟通星界获得力量，而是应该在这个镇子里面做点别的事情。
         她不急着显露自己魔药的才能，或者直接贩卖魔药。
         这里虽然离着雷克格林要塞有不少的距离，但真要深究，也不是很远——她不想让人起疑心，正儿八经的打算在这个镇子先蛰伏，她把这个期限定为一个月。一个月，顺带打听消息——看看自己“死后”。 伊森“叛逃”之后，到底是什么情况，再决定要不要出山。
         不行自己也可以雇佣人再一次回到南方，当然是否要去黑水镇是另外一个问题。此刻，是需要按兵不动的时候。
         这个世界有些危险。
         高等级的魔法师总是能够影响低等级的魔法师，譬如说伊森体内的精灵女王甚至能够影响伊森下意识的想法——当然这应该也和伊森听到自己的死讯之后精神动摇有些关系。
         但毫无疑问，在这个世界做事情，应该认真和仔细的审视自己的每一个想法，确信自己没有被影响之后，才能够继续自己的行动。
         不过其实在北方也有好处，至少戴斯城那个天天对着低境界魔法师散布不知道什么药方的魔药老师的声音听不见了。托莉觉得在冥想的时候轻松了不少。
         而魔女的声音也听不见了，她留在自己体内的那个意识在上一次露头之后似乎需要“充能”，暂时不会显现在自己面前。
          托莉去裁缝店买了几套适合现在身材的衣服，她对自己稍作打扮，变成了青春靓丽的妙龄少女。走在街上吸引了不少目光。
          她想了想，觉得仍旧不太稳妥，于是用自己收购的紫枫叶，躲在旅馆里研究了两三天，做出来一种她自己觉得对头发和头皮没有伤害的染发魔药。
          当然这种魔药是不能喝的。不过用的时候托莉还是颇为犹豫，万一给自己整秃了——人到中年就会面临脱发危机，她不希望自己在这个世界也遇到这种事情。
          不过要是身份暴露，引来造物主或者造物主阵营的关注，那就更不好了，人如果活不下来，那脱发什么的也就不重要了。
          少女把自己的头发染成了紫色。仅仅是改变一个发色，让她的给人的氛围有了一种截然不同的味道。原本托莉的棕色头发给人一种略微朴素，略显沉稳的感觉，而现在则是变得典雅和神秘，让人一看就觉得这个人不简单——
          艹，这不是反作用了吗？
          不过，氛围的不同或许是一件好事。托莉想着这样的事情。她觉得还是像之前那样披着头发，如果要改变自己整体的氛围，那么在别的方面也应该做一些努力，既然表现得神秘，那么话就尽量少一点，搞一波谜语人。
          这时候，她终于听到了关于古斯塔镇发生事情的消息。
          全都被推到了邻国“克鲁王国”身上去了，说是在古斯塔镇遇到的袭击是邻国想要袭击慰问大使娜塔莉，说是伊森因为救了克鲁王国的某位权力斗争中失败的公主，因此遭到了克鲁王国的报复。说是戴斯领主亲自向莱恩国王请命，要作为将军征战克鲁王国——这类似的消息满天飞。到处都能够听到类似的讨论。
          托莉是可以理解的，毕竟这里靠近边境，如果真的打起来，这里多半也要被卷入其中。所以人们担忧是正常的。
       不过托莉觉得没有打起来的可能，两个王国的战斗力并没有太大的区别，并且又都是年轻的国度，不发育就直接打——没有这样的道理。接下来几十年可以预见的巨大变革将要到来，怎么可能不把握这个机会而把精力投入到战争当中去？这个世界上又不是只有莱恩王国和克鲁王国。
          除非他们能够把全世界扯到战争当中去。
         不过，扣到邻国头上去啊——算是在托莉预料之中的一种局面，而这个说法似乎本身就是娜塔莉所提出来的，她说自己极有可能遭遇了邻国的袭击。 
         她不知道袭击她的是伊森吗？或许知道——或许，这也是她的目的。
         来到边境的目的只是为了对付自己吗？又或者只是为了对付伊森吗？这个女人是一个可怕的对手。
         但托莉仍然疑惑的一点是——现在这个世界上存在的国家，要么就是站在魔女阵营的，要么就是国家覆灭之后重新建立，要么就是在过去就保持中立的。
         为什么娜塔莉还是站在造物主那边？又或者，整个莱恩王国实际上已经站在了造物主那边？
         又或者——是伊森的父亲，戴斯领主站在了造物主的那边，不然很难解释作为澎湃者的戴斯领主为什么会有“谋反”的可能。除非他得到了某种势力的支持，而这个势力能够让他更进一步，譬如说成为超脱者。否在在莱恩王国位高权重的戴斯领主没有这样做的意义。
         可莱恩王国是明确站在魔女这边才发家的王国。
         说起来，希尔达也在莱恩王国，这是否有什么联系？
         ——好像和自己暂时没所谓了，就算是有什么，现在已经“死去”的托莉不应该和这些事情扯上任何联系。说起来，自己遭遇的危机多少和伊森有些关系。在这几天的复盘中，她察觉到或许是因为自己给伊森调配了进阶魔药。
          刚刚成为魔药师的自己，给伊森调配了非凡者等级的进阶魔药，因此进入了许多魔药师的视线当中，于是被某种目光所注目，最后被详尽的调查了。可这样说不过去，自己和莉迪亚的相遇更在那之前——自己穿越是魔女的手笔，因此造物主有所感应，所以莉迪亚——
          托莉中断了自己的思考。尽管莱恩王国把这样种种事件都定义为邻国所谓，但也不能放松警惕。
         说起来，伊森救了某个公主？这就是所谓的“有些原因”？
         是不是可以理解为，他救了某个女扮男装的公主，然后偷偷把对方藏起来，结果他给自己寄信的时候，那位公主殿下偷摸把那个信给藏起来了。
         公主殿下的嫉妒心很重啊——所以之前才和伊森说了尊重他人命运——总是在一些地方救人往往会给自己带来危机啊。
         托莉无奈的摇了摇头，她仍旧在犹豫是否要在查尔斯镇开始自己新的商业之路，在这里默默发育，然后继续力量，还是说回到斗争的中心，以“阿斯忒瑞亚”的名字重新摆开阵仗，和自己的“敌人们”再来比斗一局？
         这是一个需要郑重考虑的事情。这个选择至关重要。
   第九十章  生命魔药的构想和假身份
        如果说，别的事情都可以暂缓的话，有一件事情是需要托莉提前去考虑的，那就是全能系列魔药第三阶段，庸者阶段魔药。
         这个魔药托莉打算以“生命”来作为基准。
         她在光明和黑暗的魔药中，使用了莫比乌斯环和克莱因瓶模型。这两个某种意义上都具备“无限”或者“循环”的象征。和空间有些联系，如果要继续这样下去，她可以采用的模型包括潘洛斯三角，彭罗斯阶梯之类的图形。
       但这种图形并不符合托莉的要求，至少这种图形在神秘学上似乎和生命无关，而尽管魔法本身后期的魔法图形应该可以使用暗元素辅助勾勒本身无法存在的元素模型，但在固化魔法的时候，托莉希望能够尽量纯粹。图形由该元素本身性质来进行勾勒——否则难以成为全能。
         因此，在“生命”这一要素的情况下，她开始考虑原来世界具备象征意义的，具备神秘学意义的图案。
         最先想到的是阴阳鱼。
         也就是所谓的太极的图案。但这是阴阳的图形，用单一的生命元素无法勾勒的图案。在经过思考之后，她想到了一种图形。
         由13个圆构成的生命之花模型。7个圆构成的细胞，而后逐渐演化为生命之种，生命之卵，生命之花，最后演化为生命之果。而在这样的演化的尽头，把生命之果的每个圆中心看做是一个节点，每个节点用一条线连接到其它节点，总共创建78条线，则形成梅塔特隆立方体。
       该立方体涵盖了所有正多面体，象征万物起源，同时涵盖地水火风以及所谓的以太，——这是最理想的状态，同时这种立方体还有一种星形四面体，象征宇宙能量结构，梅尔卡巴场，负责释放和吸收能量，和自己前两种魔药对应——作为承上启下的一种魔药，似乎和合适。就是不知道能够给自己带来什么技能。
         她还需要细细的研究研究这东西到底是个什么情况，她知道这个东西，大概清楚的图形的样式，但具体这么样来构建，得结合这个世界的魔法概念来构建——所以去魔法师学院迫在眉睫。
         少女叹了一口气，她的魔法知识太少了，所以在这些方面遇到困扰，如果接触到这个世界的知识，或许能够对自己有很大的帮助。
         她还是得想办法加入魔法师学院才行。别的都可以暂时往后稍稍。自己的道路更加重要一点，伊森现在应该也在默默的修炼，让自己变得更加厉害。自己也不能在这些方面退缩。她其实很想去把莉迪亚的事情处理了，毕竟莉迪亚喝下了自己的魔药。拥有自己的克莱因瓶模型。这个模型只有自己和伊森知道——现在莉迪亚也知道，谁知道莉迪亚是叛徒啊。
         也不知道她是否把这个模型已经交给了造物主那一派系，但她有把莉迪亚处理掉的必要。所以托莉定下来自己要做事情的先后次序。
         先是想办法进入魔法学院学习，在这个过程中，想办法套个马甲把莉迪亚杀掉，然后才是正儿八经的开启自己新的商业道路。
         在定下了目标之后，就是要为了这个目标去努力奋斗。
         从查尔斯镇所在的位置去看，最近的魔法学院在伯尔霍斯堡。这个伯尔霍斯堡是一个相对来讲比较偏僻的城市，而本身发展也不是很好，如果用戴斯城来进行对比，那就是乡下的小城。当然，还有一个选择——
         科林城。
         科林城比伯尔霍斯堡繁华许多，而且离这里也比较近，但那里是敌人大本营啊——托莉严重怀疑娜塔莉·萨卡兰是因为出生在科林城，所以才成了造物者那一派的人。
         伯尔霍斯堡？科林城？
          托莉暂时没有做出决定，不过这并不妨碍她做好自己的准备。她相对而言，自己较为系统的梳理了一下自己的魔药体系，还有自己对魔药的理解。同时继续打听着各种各样的消息。她希望能够得到一些伊森的消息，尽管伊森应该也隐姓埋名了。
          她首先得弄到一个假的身份。
          在经过多方面打听过后，她终于了解到了这个镇子上类似于黑市的交易。于是她又一次沟通了星界，服下极限药水，带上面纱和帽子。参加了这样的黑市贸易。
         “违禁魔法道具，虚伪的假面，20个金币。”
         这个魔法道具吸引了托莉的注意，她维持着自己的人设，因为脸被面纱笼罩着，所以只露出一双眼睛，她盯着售卖这个魔法道具的人:“虚伪的假面，有什么用处？”
         “如果你杀死了某个人，当然也不一定要杀死，用他的鲜血浸泡这个假面，当你带上这个假面的时候，你在别人眼中就会变成他的样子，同时掩盖的还有气息——对，气息，可以躲避风魔法的追踪。小姐。你看起来很需要这个。”
          这个人完全不掩饰他自己的外貌。颇为干瘦的小老头的模样，眼中全是算计。
         “1金币50银币。”
          托莉的话并不多。
          这个老头一下子脸色大变：“太少了！要知道这可是非凡者级别的魔法道具！20个金币已经是底线了！”
          “前提是，它是真的。”
          老头的表情凝固在脸上，他随即阴仄仄的笑起来：“小姐，有些话可不能乱说，我做生意的，怎么可能说假话。”
          托莉平淡的看着这个老头。
          两人的视线交汇。
          最后，老头讪笑两声：“1金币50银币，成交。”
          买贵了。狗东西甚至不值一个金币。托莉知道这个魔法道具应该有点效果，但肯定没有那么神奇，结果还是上当了。
          考虑到杀价杀太多了这个老头可能会翻脸，倒也不是怕他翻脸，托莉不想起太多的波折。
          而手上是戴了手套的，所以没有直接碰到这样个面具，她只是把面具拿着。并没有放到自己的空间道具里面，她不打算暴露自己有空间道具这回事儿。
          在这样的地方，这可能会给自己带来危险。
          托莉继续看着这个黑市中的人。最终，她终于找到了某个带着面具的人。
         “假身份？你可以说是找对人了。你想要一个什么样的身份？”
         “可以注册冒险者。”
          托莉表达了自己的诉求，以一个假身份注册冒险者，这样自己就能够以冒险者证明自己的假身份，相辅相成，然后去也应聘魔法师学院。
         “正好，这里有一个很合适的身份。”这个带面具的人说，“前段时间有两个少女被一伙劫匪杀害了，但是没有人知道，不过那伙劫匪前两天被什么人在荒野中剿灭了。死相凄惨，所以你可以用这两个少女的身份。我会搞定她们的家人。”
         托莉沉默了一会儿：“多少钱？”
         “10个金币。这当中还有搞定她们家人的钱。”对方摊开手，表现出一幅我也没有办法的模样。
          “5个。”
         “喂喂喂！小姐，可不兴你这样讲价。我这里不讲价。毕竟你找不到别人帮你办这个事情。”这个面具人有些嚣张。
         托莉盯着这个人看了一会儿：“可以。”
          她并不说什么威胁的话，却实质打算这样做，如果对方给的身份不让自己满意，那对方可能只有爆一波金币了。
          面具人于是伸出手。
          托莉在自己的包里摸索，最后拿出来十枚金币交给对方。
         “很好，女士，请您明天也到这里来，我把两个少女的信息都给您，您想要哪个都行——她们现在，都和您长得一样。请告诉我您现在的名字，或者说，假名。”
         “阿斯忒瑞亚。”
         “哦~真是个美丽的名字。很高兴能够和您合作。”
         托莉转身就走。
         过了一个多小时，在这样短暂的夜市快要落幕的时候，托莉开着微光绕了回来。她倒要看看这个面具人是怎么操作的，如果对方想要坑自己，直接给他来一枪，这个人应该不死非凡者，只要自己抢一个先手，打他一枪，那基本就赢下来了。
         顺带爆一波金币出来。不然自己直接取代这个面具人的位置来承接一些业务，看看能不能发展发展事业。
         她看到面具人鬼鬼祟祟的准备离开。
         “呼——那个女人就是头两天把那伙人都给弄死的家伙。我确定这一点。”面具人在饶了两个圈之后，脱下了自己的面具，在面具下面的是一个短发的女性，这是托莉没有想到的事情，对方应该是使用风魔法改变了声音。
         “我从她身上感受到了危险的气息。”这个女性自言自语，“十个金币够了，我可以凑够庸者级别的魔药了。至于她要的身份——毕竟是在黑市上，被骗的话……”
          女人话锋一转：“虽然很想不管，但毕竟我是生意人，还是要信守承诺。”
          托莉放下了手中的枪。刚才，她的枪已经对准了这个女性，对方是感受到了危机的到来吗？搞不好是一个很有战斗天赋的人。所谓识时务者为俊杰。
          然后女人不再自言自语，走路也端庄了许多。她好像知道自己在跟着她？
          所以，她会把自己带到什么危险的地方去吗？
          托莉摸出来闪光弹和烟雾弹，随时准备丢出去。
   第九十一章  和赫达的沟通以及控制手段（23/62）
        但是最终，托莉没有出手。
         她目睹了这位小姐帮助自己确定身份的步骤，她大概是对这个镇子的人都相当熟悉，至少，她的真实身份和之前被盗贼袭击的两名少女的父母关系不错，她大致通告了事情的经历，从中做了某种改动。 
        告诉他们，他们的女儿是被贵族老爷看上去——随后给了两个人各三个金币。这不算是巨款，但……有钱拿就已经很不错了。
        毕竟那可是贵族老爷们，她又是一阵劝说，对两家不同的人，采用了不同的话术。
        最后告诉他们，他们女儿的新名字叫做“阿斯忒瑞亚”。如果有人来问，就说是改名或者别的什么。
         然后她又拿了几个金币去了可能是这个镇子镇长的家里，托莉并不确定这个镇子的镇长到底是什么水平，所以没有跟进去。
         直到最后，所有事情都办完之后。
         她依靠在墙角。
         “那什么——阿斯忒瑞亚小姐，你还跟着我是不是太过分了？”
         托莉解除了微光，她诧异的看着这个看上去有些劳累的女性：“我很好奇你是怎么发现我的。按理说我的魔法应该不会被看见才对。”
         女人指了指自己的鼻子：“气味啊。你身上有一股紫枫树叶的味道，你的头发是用这种树叶染的？”
         托莉皱了皱眉头：“这种味道应该是微不可闻的。”
        “对，但是有些魔法就是可以让你闻到这样的味道，譬如说风魔法。”对方摊开手，“你要求办的事情已经办完了，说实话十个金币我亏了——这单子就算是我蠢了。所以你可以不要再跟着我了吗？”
         类似的情况，常年在黑暗面行动的这位女性不是没有遇到过，但是像托莉这种直接跟了一路的人真的没有，她这种行动的背后，展现出了一种强大的自信，她自信她自己能够应对一切情况。
         所以她没敢做什么。
         托莉轻笑起来：“你是个人才，愿意跟着我干吗？”托莉不免起了爱才之心，毕竟自己缺少可以用的人，不过这次会稍微有些不同，她不会再对这些人交付真心，是真正的交易，纯粹的交易——
         “跟着你干？跟着你干什么？”
        “庸者级别的进阶魔药。”
         托莉只是这样简单的一句话，直接就卡主了这位女性的喉咙，看她表情僵滞：“我以庸者级别的魔力，能够调配非凡者级别的魔药，调配庸者级别的魔药是一件很容易的事情。你刚才帮我办事，亏了金币的话，我可以用这个补偿你。”
         “你是魔药师……”
         女性犹豫了一会儿，她自爆家门：“我叫赫达，是一个冒险者，也是一个——游猎人。”
         “游猎人？”托莉反问。
         赫达解释着：“就是黑市商人，我知道附近镇子所有黑市的召开时间和地点，然后在这些黑市上购买东西或者贩卖东西。或者——”
         “或者骗人，对吗？”托莉轻笑起来，少女紫色的长发带来的神秘感让她此刻的笑容显得高深莫测，“我并不讨厌你这样的人。聪明，清醒。并且贪婪，愿意冒险。我越发欣赏你了，赫达小姐。”
         她需要这样的人，当然这样的人并不好控制：“你应该知道，庸者级别的魔药，在市面上一般来讲，需要50-80个金币。不算是很贵，但也并不便宜。很多作为冒险者的庸者并没有服用过这样的魔药，毕竟起伏者想要攒下这个数额的钱，并不容易。你有多少存款？”
         “……42个。”
         托莉挑了挑眉头：“差8个正好可以调配最粗制滥造的魔药。正好遇到了我。”
         赫达有些脸红，无论如何，自己打算喝的魔药并不算是高级，这也是事实。更何况，魔药师们未必愿意接这个生意。有些魔药师并不愿意做不那么精致的魔药，他们也绝对不会给自己的魔药降价。
         “我可以尽我所能给你调配最好的魔药。”
         托莉突然这么说。
         赫达皱起了眉头：“我需要付出什么？”她领会了托莉的意思，这世界上没有白吃的午餐，这种情况，意味着托莉要给她便宜30枚金币，这并不是一个小数目——对于住在镇子里的人还好一点，住在村里的人，一辈子能够赚到这个数字的金币吗？这还只是——赚到。而并非攒够这个数字的现金。
         “你很聪明，我不喜欢和蠢人说话。和你，可以多说一点。”她盯着赫达，“你需要签订魔法契约书的同时，服下我的一种魔药。放心，这种魔药不仅对你没有危害，甚至还能够提高你的魔力上限——唯一的问题是，一定的时间不服用另外一种魔药的话，可能结果并不好。”
          赫达的脸色变得有些难看：“你要——彻底控制我？”
         “你可以选择不做这个交易，很遗憾的是，如果是以前的我，可能签订魔法契约书就够了，不过之前我稍微遇到了一些事情，让我不太愿意相信别人，所以，你能够让我相信吗？当然，如果你不愿意，那我们的交易到此为止，你就继续当你的游猎人，我做我的冒险者。” 
          她的目光变得有些凛冽：“你应该要知道，有些什么话该说，什么话不该说，对吗？”
          这个女人不简单，她一定有非同寻常的来历——她来查尔斯镇有什么目的？是要对这个镇子不利吗？
          种种念头闪过赫达的脑海，但——
         “我同意你的要求，但我要先喝进阶魔药。”
          托莉微微点头：“可以，不过我会把那种药物放在进阶魔药里面，你仍旧可以放行，这不会影响进阶魔药的效果，还是那句话，甚至会更好——只是，也不好。”
         “我要为你效力到什么时候？”
         “嗯——我想想。一年吧？”托莉这么说，“到时候你就算是想要续约，那也不是你可以决定的，而是我决定要不要留下你，对于那时候的我，你未必有这么大的价值。”
          赫达犹豫了片刻：“我们还是明天在市场见，你可以先去做你的事情，我也有一些事情要处理。”
          托莉点了点头，她当着赫达的面发动了微光，从赫达的眼前消失。而这一次，她头发上紫枫叶的味道也消失了，显然，她也用了风魔法。
         赫达久久的站在原地。过了好久，她才终于露出一幅“果然如此”的表情：“你果然还没走！”
         然而，没有人回应她。
         她惊疑不定的又往前走了几步，然后猛然回头一拳头挥舞过去，但是没有击中任何东西。她这才确认托莉的确是离开了，没有再跟着自己。迅速的奔跑，消失在街道的尽头。
         站在远处的托莉笑了笑，她最后还是没有跟过去，这个人或许有故事，或许没有故事——那又怎么样呢？
         她只是觉得这个人的确很有能力，所以打算借用这一份能力而已。
         少女于是来到了冒险者工会，冒险者工会是二十四小时营业的，她用现在的身份注册了一个冒险者身份，尽管工会表示过后回去调查，不够既然赫达那边处理了，就当做处理了。
         “您好，这是您的冒险者证，星空小姐。”
         这一次，托莉用的外号叫做星空，指向星界。她稍微也对星界有些想法，毕竟自己的老乡成了魔界之主，自己要是不能成为星界之主岂不是很丢人？
         最重要的是，造物主把自己整得很惨，她觉得自己现在不得不这样隐姓埋名，不得不强行突破起伏者，向死而生，完全是因为造物主的问题——她就是一个老老实实的商人，想要老老实实的赚点钱罢了。竟然连这样的梦想都不能够达成，造物主已有取死之道。
         之前不用被调查是因为伊森陪着自己去办理的？又或者自己本来在黑水镇也是有些名气，大家都认识自己？
         现在办理就需要调查身份了。
         是不是明天让赫达再花点钱疏通一下比较好？
         她拿着自己的冒险者证，回到了自己住宿的旅馆。
         赫达这个人并不能够信任，但话虽如此，她并没有真正可以控制别人的魔药，刚才说得很玄乎，实际上她没有研究过这种魔药，短时间内应该也做不出来在——
         不过，这种事情本来就是连蒙带骗，托莉也确实需要控制这位赫达的手段。
         单靠魔法契约书肯定是不够的，但是如果展示太多，期待人格魅力这种事情，难保不会成为第二个莉迪亚，她至今都不理解莉迪亚为什么要背叛自己，即便她可能是造物主的人，但——造物主给了她什么？自己又给了她什么？
         托莉握紧了自己的手，随后又无力的松开。她开始调配魔药，毒药她并非没有调配过，空间道具里面也用箱子装着过一些毒药的材料。
         制作一种不那么烈性的毒药，不会死人的毒药并不难。赫达的鼻子很灵，不过，具体看来，应该是风魔法，明天只要干扰一下风魔法，她应该就不能察觉，至于自己，先喝下解毒剂……一晚上，都得做出来啊……
         托莉熬了一个通宵，然后白天进行冥想恢复精神。
   第九十二章   赫达的进阶
        夜晚，托莉再一次的见到了赫达。
         她让赫达跟着她，一路带着赫达来到了自己居住的地方。
         小小的房间，桌面已经被清理出来，上面摆放着各种各样的用来调配魔药的器具，这让赫达对托莉的信任多了几分，看起来就很专业的模样。
         托莉伸出自己的手：“你的手。”
         赫达犹豫了一会儿，握住了托莉的手，随后托莉闭上了眼睛，感受着赫达体内的魔法元素。她有些诧异的看着赫达：“你之前，喝得风属性魔药？”她察觉到赫达微弱者阶段和起伏者阶段都服用的风属性的魔药，这是否意味着这位赫达认识别的魔药师？
         赫达点点头：“这是因为我经常在附近的镇子里面到处跑，消息稍微——灵通一点。”
         和聪明人说话不太费劲，她知道自己想问什么。
         “这次，也是风？”她有些惜字如金，昨天和赫达接触的时候话就说得有些多了。不符合她神秘高雅的形象，托莉觉得自己应该表现得更加稳重才可以。
         “可以做到吗？”赫达这样问。
         因为魔药师都有擅长或者不擅长的魔药，尽管某种情况下，不是不能够进行调配，但就像是众所周知的——一般魔药师不会刻意的多收钱。什么水平的魔药，他们会给出合理的价格。
         大概因为魔药师们都很骄傲，就像是眼前的这一位一样。如果是魔药师自己擅长的魔药，像是庸者级别的魔药，80个金币就很正常，如果是魔药师不擅长的魔药，他们通常不会做，但如果勉强做出来，大概就是具体看质量来收钱，质量好就收60多个，质量差就50个。
          赫达之前就在考虑自己还要不要继续攒钱下去，自己年纪也不小了，也快要三十岁了，像是这个年纪能够达到庸者，天赋也只能算是一般——也就是自己更加努力，更加愿意花钱去买一些冥想药水。
         如果她还要攒钱到80个金币，慢的话，可能还要好几年。
         不可能一直卡在起伏者卡好几年，所以就算是别的属性的魔药她也认了。尽管她并没有那么擅长别的属性的魔法。
         “风魔法，可以。”
         托莉的全能系列药水平等的提高对所有元素的亲和力。唯一不同的仅仅是固定的魔法不同。拥有不同的属性。别的并没有什么问题。
         对她而言没有什么不同：“你有，要求吗？”
         她打算问一问赫达的要求，毕竟都说了要调配顶尖的魔药，不能砸了自己的招牌——虽然她估计赫达也不是很懂。
         “我微弱者级别的风魔法是‘风之束缚’，这个魔法可以用来捕捉气味。或者对别人进行约束——尽管起伏者级别也只是让别人行动有些困难就是了。起伏者级别的风魔法则是‘风针’这样的有一些攻击力的风魔法。”赫达也就不再对托莉有所隐瞒，毕竟这位是魔药师，说清楚一点会毕竟好，
         托莉点了点头，表示自己已经理解了。
         “所以？”
         赫达郑重的看着托莉：“我希望庸者级别的风属性魔法，可以让我跑得更快。也就是所谓的，急行术！”
         风属性的魔法本来就跑得很快，不过托莉也了解了对方的诉求，魔法图形这方面她最近还是有些研究的，尤其是从劫匪那里得到了关于魔法记载的笔记，上面一些想法给了托莉不少启发。
         她点了点头，沉默了片刻：“棕风鸭的脚掌，紫枫果实，紫枫木实，月亮草——别的我来出。”
          她给了一些材料。
          赫达脸色不太好看，她大概猜到所谓“别的我来出”里面肯定就有托莉所说的毒药，但是自己也没有办法。
         她也算是半个商人，很快就估算出来这些东西购买一组的价格不会超过两个金币，自己应该买十组——
         最后她购买了十五组原材料。
         托莉有些诧异，尤其是看到庸者级别的棕风鸭鸭掌的时候，她在想自己要不要煮两个来吃了，或许应该做一点卤水卤鸭掌，想来是非常不错的食物。
         可惜自己现在要维持高冷和神秘的人设，不然现在肯定是要先煮了再说调配魔药的事情。
         她微微点了点头：“足够了，请出去吧。”
         赫连知道魔药师们并不想要泄露自己的手法，她老老实实的从托莉的房间中离开，然后靠在墙壁上默默的祈祷托莉能够把魔药调配成功。
         这个等待的过程是极为煎熬的过程，对于许许多多的魔法师们来讲，当把积攒了许久的积蓄交给魔药师们的时候，当把材料交给魔药师们的时候，他们总是幻想着许多东西，幻想着自己会变得有多强大，幻想着自己凭借固有魔法超越同龄人——他们也的确应该自傲，不少同样境界的人，未必有资格，有资本服下进阶魔药，这本就是一件相当不容易的事情。
         而境界不是你一直想卡在那里就能够卡在那里的。更何况，本来修炼的时间就不够，还卡着等级，是有多想不开。
         所以能够在升级的同时，攒到足够购买进阶魔药的钱，真是是一件很不容易的事情，大概只有贵族们不用担心这样的事情。
         赫达心中是忐忑的，她能够平静的面对许多事情，乃至于她见过有人晋级失败，尽管在低境界，这种概率很小，但仍旧发生过，晋级失败之后，那个人就废掉了。
         可当事情发生在自己身上的时候，还是忐忑不安。万一自己晋级就失败了更不要说晋级过程中服下魔药了，如果魔药不符合自己的预期，如果自己真的被这位“阿斯忒瑞亚”小姐彻底控制了呢？
         各种念头萦绕在她的心头，直到某个瞬间，房间的门被打开了。
         托莉交给赫达一瓶棕褐色的魔药：“好了。你可以突破了。”
         赫达深深的看了托莉一眼：“我自己找地方突破。之后我会来找你的。”
         “你随意。”托莉笑起来，她似乎完全不害怕赫达直接就卷着魔药逃走了是，这让赫达确信托莉的确是在这个魔药中添加了什么东西。
         等到赫达离开，托莉就逛到了街上，买了不少调味料。然后回到了自己的房间里面。用各种调味料以及一些魔药的素材，凭借自己对魔药和料理的理解，制作出了自己独门的“卤水”。
         她稍微尝了尝，感觉香得一批。觉得就算是卖卤味都可以赚不少钱，不过魔药师卖卤味有些丢人了，还是得等自己的商会建立起来之后，才什么都可以卖。
         对于从星界接了力量，服下了极限药水的托莉来说，调配庸者级别的魔药并不是一件难事，比她预料中要轻松多了，她只消耗了三份材料。
         十二对棕风鸭的鸭掌啊~真不错啊！看到这个鸭掌的瞬间，托莉就感觉这就绝对是理想的食材，脚蹼上的肉很多啊——
         这东西听说是能够人工养殖的，就是成本比较高。会上贵族的餐桌，制服并且料理却也不容易，不过脚掌上的位置因为肉相较于其它部位并不太多，这个世界也没有吃脚掌的习惯，所以会便宜许多，尽管这上面风元素还挺密集的，不过除了魔药师之外，应该也没有什么人太注重。
         托莉于是稍微释放了一个风魔法，让气味从窗户朝着天上飘去，免得影响到其他人，然后在这里静默的开始卤鸭掌。
         要知道，这种卤味，必须要卤得够久才行。要卤到轻轻一抿嘴，就能够把脚掌上全部的肉嗦下来，只剩下骨架的程度——那个才是绝赞的卤味，托莉并不缺乏这样的耐心。
         当赫达重新来到托莉住处的时候，她走进了屋子。
         “你来得刚好。”
         托莉指了指桌上的卤味：“可以尝一尝。你的材料。”
         赫达愣住了，她看着那颜色发生变化，甚至于好像在反光的鸭掌，这可是接近六十枚银币一对的庸者级别的鸭掌啊！如果脚掌也要上贵族宴会餐桌的话，可能就是1个金币起步的价格了！
         她最后还是拿了一个鸭掌吃了一口。
         “……”然后吃了好几个，最后直接和托莉准备开抢。
         这个时候，她感受到了激烈的腹痛！
         “！你把，你把魔药放在鸭掌里面！”她瞪着托莉，这个鸭掌里面居然下毒了！太狠毒了！她还做得这么好吃！
         托莉摇摇头：“我只是提前让你感受一下毒发的感觉。”
         少女冷漠的看着捂着肚子蜷缩成一团的赫达，平静的把剩下的鸭掌都吃掉，擦干嘴：“半个小时之内是不会死的。”
         随后她又拿出一瓶澄澈的药水：“喝了它。”
         当赫达艰难喝下这个药水的时候，她腹部的疼痛瞬间消失了，刚才的那种痛苦仿佛荡然无存。
         “你的毒，一个月发作一次，我一个月调配一瓶。”
        托莉言简意赅，让赫达充满了敬畏，她于是恭敬地询问托莉：“我明白了，我需要为您做些什么？阿斯忒瑞亚小姐。”
        少女满意的点头：“我要成为货真价实的冒险者。”她这样简单描述。
        她用假身份注册冒险者，是打算让这个身份变得真实又合理——换言之，就是“查尔斯村出名的冒险者”，她在想明白之后，立刻回答：“我从明天开始陪您冒险。”
        “我就在这里。”
   第九十三章   托莉的盘算
         托莉最近对风魔法小有研究，因为她感觉这种魔法在日常生活中很有用——当然，现阶段，除了火魔法之外，别的魔法都挺有用的。而火魔法只有生火和破坏的作用，前期并没有太大的功能性。
         类似于赫达所掌握的某种可以捕捉气味的魔法，她最近也颇有研究的心得，风针之类的好像也能够用出来。如果要托莉来讲心得的话：庸者之前的魔法多试试总能够试出来。
         她以“冒险者星空”之名和赫达两个人共同做了不少冒险者的任务。相对来讲，这个地方有山，有山脉，巨大的山脉。不同于魔霭之森，这里因为靠近北方，天气比较寒冷，山上的温度就更低，所以物产不算是丰富，但是药材很稀有，很有价值。相对来讲，魔物也比较凶悍。而据说这座山脉有一尊——龙。
         一条真正的龙。
         不过没有人实际见到这条龙，也很难描述出真实的情况。
         “您想要成为白银级的冒险者吗？”赫连这样问托莉，她不知道这样子冒险者任务要做到什么时候是，虽然对她来讲也算是一件好事，有便宜的魔药喝，冒险者的收益托莉也会和她分配——感觉上来讲对自己没有什么坏处，但名为“阿斯忒瑞亚”的少女绝对不只是单纯的想要做冒险者任务。
          托莉摇摇头：“当时机到来的时候，你自然知道。”
          她彻底化身为谜语人，说着一些赫达根本听不懂的话。她看到托莉顺手用出了自己的固有魔法，风针。
          细密的风针刺穿了面前一头魔兽，这种风针好像比自己的风针更厉害？她诧异的看着托莉：“你是怎么做到的？”
         “你需要自己多试一试。”托莉沉默了一会儿，“固有魔法的风针，只是会瞬发而已。”
         她的话比最开始多了不少，但都是一些赫连半听得懂半听不懂的话。总是要自己去琢磨半天才行。
         托莉并没有教导赫达这位“游猎者”的兴趣，她现在不打算当善人，不给报酬，就不会出手，是托莉现目前的为人处世的原则。 
         她在前世就吃够了多余善心的苦头，没想到在这个世界也会吃一次这个苦头。
         不过她找到了疑似伊森的消息。她听到了名为“里昂”的冒险者的传闻。里昂是自己用过的名字，但这个名字并不算是少见，但由于对方似乎也是非凡者，这个名字很有可能是伊森在用——
         可莉迪亚也知道。
         她是否会察觉到这位里昂是伊森的可能？又或者，伊森本来就打算让莉迪亚知道？因为从伊森的角度上考虑，他大概并不觉得莉迪亚是叛徒，他或许是想要以此给莉迪亚信心之类的——搞不好会因此吃苦头。
         但托莉没有办法，她只是听到了类似的消息，连那位“里昂”到底是不是伊森都不能确定，更不要说具体的地址和见面了。
         况且对方如果不是——会变得很麻烦。
         她只能做自己的事情——
         一件她等了足足半个月，整天混迹在山脚下做任务的事情——
         魔法学院的学生所组成的冒险者队伍出现在了她的面前。
         当然，在野外遇到冒险者队伍的时候，通常来讲，双方都会相当戒备。魔法师学院的队伍往往会穿着他们自己的制服，也有警告的含义，说明他们不是没有背景，而是背靠魔法学院。
         一般冒险者会给魔法学院一个面子。当然也有人会觉得，魔法学院的学生都是一群愣头青，因此很喜欢欺骗这些学院的学生。
         类似于诈骗这种等级的事情，并不会被魔法学院的老师追责。毕竟这也是魔法学院的老师们所认同的一环。
         对方身上的制服很明显，托莉在伊森那里见过类似的款式，不过伊森的制服偏向于金色，而托莉这一次见到的制服则是以黑色打底，只能说不同的地方风格差别还是蛮大的。
         虽然托莉现在算是落实了冒险者“星空”以及阿斯忒瑞亚的身份。但这并经不起详细的调查也是事实。
         所以，如果去魔法学院当老师，需要详细查验身份的话，应该怎么做呢？
         所谓朝里有人好办事。如果说她本身就和魔法学院的一些老师和学生认识的话，并且提供过善意的帮助，大概就可以让本来详细的调查变得不那么详细——就可以更加轻松的过关。
         “啊，这个人，我知道，上次帮过我。”如果有人说类似于这样的话，调查人员大概会随便查一查就应付过去。毕竟值得信赖。后续只要托莉不犯事儿，不刻意得罪人，应该不会有人细查。 
         所以，得想办法卖这波人一个人情。
         托莉大致观察了一下，这个冒险者小队有四个人，两男两女，看架势更像是贵族。毕竟身上的装饰品看上去有些贵的样子……
         这不是大肥羊吗？
         托莉作为商人的那一部分灵魂有些觉醒了，她觉得自己应该得安排一下。
         看到了托莉在和学生的冒险者小队打过照面之后，还久久的盯着对方离去的背影，赫达觉得有些不妙。
         “你该不会是，打算做什么？也用那种魔药控制他们吗？”
         她这样询问托莉。
         托莉摇摇头，她总算是露出笑容：“我不会那么做——他们到时候还要谢谢我呢。先跟上去。”
         赫达能怎么办呢？虽然她尽量不想要招惹学院的冒险者，但实际上她以前也不是没有坑过学院的人。
        倒也不是很害怕就是了。
        “像是这种魔法学院的人，因为总觉得自己很厉害，所以只要利用他们的同情心，然后适当的搞一点暧昧距离的接触，他们就会给你一笔钱的。”
        赫达描述着自己的经验，她担忧阿斯忒瑞亚一看就不是什么擅长骗人的人，所以可能手法上不是很娴熟。
        托莉却是摇头：“我可没有打算骗他们，只是——打算帮助他们而已。”
        这就让赫达有些搞不懂了，即便是想要给与他人一定的善意，但也要有机会才行，直接给别人送钱吗？对于可能是贵族的魔法学院的学生们，他们甚至可能觉得这是一种侮辱。不但不能够有人情，反倒是会招惹到对方，这就让赫达陷入了疑惑当中，不知道托莉在卖什么药。
         托莉发动了微光，她把赫达一同笼罩在微光里面，这让赫达相当羡慕，她大概知道这是那天少女跟踪自己的魔法，有心想学但是对方似乎并不想透露，这个魔法太适合冒险者了，只要再用风魔法处理一下气味，就能够狩猎大部分对魔力没有那么敏感的魔兽。
         她们跟了这四个冒险者一路——
         然后，这四个冒险者就真的遭遇了危机。赫达大概确认这四位学院派的都在起伏者的阶段。然而他们竟然在试图狩猎一头庸者级别的魔兽，这当然不是不行，倒不如说，这是正常现象——如果是正常冒险者的话。  
         倘若只是庸者级别的魔兽，根本不需要四个人来进行狩猎。而本来在低等级的情况下，能够用来弥补战斗力的方式有很多。所以狩猎更高一级的魔兽才是合理的选择——但这并不包括学院派。 
         并不是说学院派的不行，而是经验的问题。处理得少，就意味着容易出事，处理得多，意味着即便是出了外的状况，也能够从容的想办法。
         不同于整天在冒险混饭吃的冒险者们，学院派属于被供养者。属于是不太用自己赚钱的学生党，他们虽然做了冒险者任务，但除开任务中的那部分之外，剩下的自己的战利品大多不会选择交给冒险者工会，而是会选择交给他们学院。
       学院中有另外一套系统来收购这些材料，提供给老师——或者同样的学生作为研究使用的材料——同时也有一些补贴……所以，除开真的很缺钱的学院派，大部分学院派的经验不能算老道。
        同时，他们又对自己充满了自信。
        毕竟，如果说真要擂台对决，一般的冒险者不会是他们的对手。
        这体现在使用魔法的水平和战斗思维上，因为学院派的学生考核经常以擂台决斗的方式进行考核，所以他们很注重擂台上的对决。这就是一般冒险者所不擅长的地方。
        总而言之，遭遇危机是托莉预料之中的事情——不过也不完全是预料就是了，至少，前方的这一头名为“骨虫王”的魔兽托莉其实已经盯上好几天了。
        说起来，最开始和伊森进入魔霭森林的时候，就是为了找骨虫，现在却能够见到庸者级别的骨虫王。
         她需要这样一种材料，只是顾忌骨虫王搞不好统帅了许多骨虫，其体积相较于其它骨虫只有手指大小而言，大了几十倍。或许还有魔法攻击的手段，骨虫有多硬托莉是心里有数的。她早在之前盯上的时候就打定主意要把这个骨虫王收入自己的空间道具里面成为魔药的才材料，所以做了几天的准备。
        这头骨虫王会出现在这条路上就是因为——托莉洒下了骨粉。而且还在里面添加了魔药，会让这条路格外吸引骨虫过来。
        当然，她没有打算害人，她是打算自己处理骨虫王的，只是，既然这群学生来都来了——只能说是上天赐予的礼物。算是给他们一点小小的历练好了。
   第九十四章   对抗骨虫王和托莉的研发
       “骨虫王！这种魔兽的弱点应该是在眼睛的位置，它的眼睛不是常规意义的眼睛，而是摄取生命力的位置，这种生物通过这个部位来判断猎物！我听说过这种魔兽，体表坚硬，害怕火焰，用火元素来对付是最好的。如果能够搞定这头骨虫王的话，我们接下来一段时间也就不用做任务了，可以安心研究魔法和备考！”
          学生当中，一位带着短剑，看起来是这个队伍中魔剑士的人这样说话，他面带警惕，同时又跃跃欲试。
         他说着骨虫王的弱点和应该使用的办法， 这让托莉有些意外。这种东西魔法学院也教吗？魔法学院教导的知识比自己想象中要全面一点。
         不过——这位学生似乎学习得并不到位。
         托莉摇摇头，为什么没有人考虑，这头骨虫王不可能单独出现的事实？这个世界即便是老鼠的智慧都比原来世界高一些， 抵达了庸者等级的魔兽，实际上除非种族特性，不然很少出现落单的情况。
        当然或许对方也知道，但是有对应的手段。
        他们这种小队应该是很标准的小队，两个魔剑士，一个法师，还有一个魔药师——当然魔药师很多时候并不会自己加入战斗，不过魔药师都很有钱，某种意义上来讲，可以当做是“支援师”来看。
        毕竟总是有各种魔法道具，受伤了或者怎么得也可以提供魔药，譬如说中毒之类的状况某种意义上来讲还可以现场调配魔药。
        不过这个世界的魔药师倾向于——譬如说今天突然遭遇了某种魔兽。在用魔法道具抵抗魔兽的同时，调配出针对某种魔兽的药物，譬如说风属性的魔兽，就给大家调配提高风属性力量的魔药——或者调配土属性的魔药……总而言之，达到一种对抗魔兽的目的。当然这并不是魔药师本身存在的意义，在正儿八经的战斗职业里面，也没有魔药师这个选项。
         只是因为魔药师本身地位很高。所以大家愿意带着魔药师冒险，对应的，通常魔药师会提供大量魔药给冒险的伙伴使用。
         和魔药师保持良好的关系是一件很重要的事情。
         当然这对于魔药师自身而言也算是好事——毕竟魔药师的战斗力真的很低。除开固有魔法之外，他们自身的特质导致他们施法速度的缓慢，非要战斗不依靠魔法道具和魔药的话，实际上只能作为法师。
       虽然也有依靠着仅有的固有魔法来做魔剑士的说法，但对于低阶的魔药师来讲不太现实——一两个魔法就想要成为魔剑士，稍微有些看不起魔剑士了，而作为需要和魔兽近距离接触的魔剑士，强调灵活性和机动性的魔剑士，这是很致命的情况。
         所以赫达才会对托莉的情况有些惊讶，因为托莉的施法很快。尽管相较于赫达自己，这种施法仍然显得缓慢，但托莉释放的魔法比赫达自己全面许多。同时她好像很能把握释放魔法的时机。
         而就像是托莉所预料的，在这群学生准备释放魔法对抗骨虫王的时候，一条条骨虫都钻了出来，先前一条都看不到，莫名其妙的，就好像突然出现在视野之中了一样，地上全都是蠕动的骨虫……
         托莉眼睛发亮，她很想把这些骨虫都抓起来，然后研磨成骨虫粉，她的魔药材料最近还挺欠缺的，又没有怎么贩卖魔药，光是冒险者那点收益，可能好几年出生入死的，攒个几十枚金币，托莉还真就不太看得起。
         但是魔药的原材料也要钱，骨虫粉末其实在很多和生命有关的魔药中都用得上，她是很喜欢骨虫的。而且这种虫子讲道理不算是很恶心，全身坚硬很有虫子里面的硬汉的感觉。
         就像是行走的金币一样。
         “话说，这里为什么会有骨虫王？难道说，这座山脉真的像是传说中的那样，有龙在栖息？所以才会强大的魔兽的骨头，喂养出这样的骨虫王？”
         另外一个女性冒险者这样发出了询问。
         “山脉里到底有没有龙，至今为止也没有定论，但是龙种和人类的关系很复杂，是可以沟通的魔兽，如果遇到了，或许会给我们一些龙的宝藏？”
         他们看上去没有什么压力，随意的聊起天来。
         托莉比较好奇在这种情况下他们打算怎么做，
         于是，他看到其中一位男性拿出了一瓶魔药，这位应该就是魔药师了。
         他把魔药倒在地上：“这种魔药可以驱赶这些虫类，是我老师给我的药物。虽然味道也确实不好——你们忍耐一下。”
         一股臭味从那瓶魔药中散发出来，差点让托莉都破功了，难以维持微光的状态——不过在这样的臭味中，也更好隐藏自己。
         她骤然想起来，一般在魔法学院中学习的学生，很难说是一名正式的魔药师，大部分都是魔药师学徒的身份，能够调配一些魔药，但魔药的造诣并不能算高。
         然后——骨虫们一阵蠕动，渐渐后退的同时。
         那只骨虫王突然发出了某种鸣叫——或许算是鸣叫，或许也不是鸣叫，仅仅是风通过它身体的某种结构，从而造成的声响。
         但，骨虫们停止了向后蠕动，而是开始盯着那浓烈的气味，开始向前，想着这群学生行动。
         “不！这不是普通的骨虫王，它能够使用生命系魔法之外的魔法！这不是我们能够对抗的骨虫王！快走！”
         这位魔药师瞬间就判断出来了当下的情况。
         “我觉得，或许没有那么好走。”最后一位学生得出了如此的结论。她环顾着四周的情况，因为没有第一时间撤走，而是打算攻击，他们已经被骨虫包围了。
         魔药师犹豫了一下，他拿出了一个卷轴：“这是火环术的卷轴，我用这个卷轴清理一下周围，然后我们迅速撤退！”
         这伙人比自己想象中要能顶一点。决策也很果断。是自己有些小瞧他们了，看样子不是第一次出来的冒险者。
         不过托莉并不在意，毕竟——他们也沾染了，自己原本放在这条路上的药物。
         火环术会清理不少，但是他们脚底沾染的药物，可就不会被清理了，托莉和赫连缓慢的后退，尽量保持自己不被发现，同时，她先前就在自己身边弄上了不同的药物，这让骨虫会避开她们。
         她为了捉这些骨虫是做了不少准备的，尤其是她还不想让这些骨虫立刻死掉，活得好处理，处理了之后就放得久。或许那头骨虫王可以先弄死，毕竟材料等级高，想来应该也比较能放一些。
         她倒也不是存心害人，只能说这群人来得比较是时候，自己刚刚准备对这些骨虫动手，他们就来了，还踩了自己的药——
         托莉虽然对这种情况心怀警惕，担忧是否和造物主有关，是否有些过于巧合了，但来了的机会不可能放弃，她的时间可不多。
         而且，如果这也是造物主的局，她就可以放弃操作了。立刻再死一波逃亡到别的国家切，莱恩王国基本可以认为全都被造物主掌控了，她需要去一个魔女的势力占据绝对主导的国家。
         倒也不用太着急，实际上前段时间她也不是没有见过类似的队伍，只是暂时觉得冒险者“星空”的名号还没有深入人心，所以不适合出手。
         现在差不多时机成熟了。如果这次不行，就等下一次的队伍吧，看看这个小队到底贪不贪。
         ——
         这个小队发动了火环，这是庸者级别非常出名的一种魔法，火焰化为环状，将周围的魔兽击退并且燃烧，是一种很能让魔法师被近身之后保护自己的魔法。
         托莉和赫达先就退出了一段距离，所以没有被伤到，同时，这个小队开始撤离。
         但是他们忽略了骨虫王。
         眼前的骨虫是庸者级别的魔法师，倘若对手是人类，不提前做好埋伏，四个起伏者未必真的能够对抗一个庸者。而这只骨虫王甚至能够使用别的属性的魔法。这说明它本身就是类似于变异的个体，即便是具备庸者级别实力的托莉和赫达出手，都得细细掂量，认真谋划，才能稳妥的拿下。
         这条骨虫的速度太快了。
         甚至于托莉都没能预想到的快速，那比普通骨虫大几十倍的身躯完全不构成任何负担，以急速朝着几个冒险者奔跑过来。
         “小泥潭！”
         有人回头释放了这样一个小型的魔法，让不少普通骨虫陷入了泥潭当中。但这并不够，骨虫王竟然是在急速中，纵身跳跃了起来。
         几个冒险者顿时有些慌神。
         “风之束缚。”
         然而，这头骨虫王竟然没有跳过那个泥潭，而是在半空中突然停滞，落入了泥潭当中。
         托莉的身影浮现出来，她和赫达站在一起。她并不打算和这些人交流，说些话容易暴露事情，她打算先处理这头骨虫王。
         她又掏出来某种药水。
         直接朝着骨虫王丢了过去。
         玻璃瓶碎裂，泥潭中的骨虫王好像没有受到丝毫影响。
         “究极红辣椒提取液，我身上的红辣椒最后一点存货，暴躁的火元素我都害怕——”托莉低声自言自语了一句，然后丢了一个火苗出去。
         她就拉着赫达往后跑。
         剧烈的火焰于是开始燃烧，热量从背后袭来，托莉差点就准备卧倒，不过威力倒也没有大到那种程度。
         她随后回头：“燃烧弹。研发成功。”
         说了一句大伙都听不懂的话。
   第九十五章  托莉要变成坏女人了（25/63）
        燃烧弹托莉很早之前就想做了，不过这个世界应该没有人挖掘到石油，或许有土系魔法师进入了地下深处，但是没有认出来这是个什么东西，也不知道有什么作用——当然燃烧弹之类的未必是石油，汽油之类的才能做。白磷好像也行？具体她不是很懂，毕竟这是个魔法的世界，搞太多工业产品不好，还得是魔法做的才算是原汁原味。也不容易被人怀疑。
          她深知在这个世界不能弄得太醒目，不然就可能迎来造物主那一派的注视，原来自己本来已经做得足够谨慎了，但还是不够。
          随后和赫达一起清理了剩下的那些骨虫，知道最后火焰终于停止了燃烧。托莉看着已经被烧得焦黑的骨虫王。
         不知道这东西死了没有，这不过是把表面烧黑了而已。倒也不是说有确切的伤害，但是热量穿透加壳烧透内部的某种东西是很正常的事情。
         托莉不太确定这东西死了没有。
         她犹豫了一会儿，由丢了一个炸弹下去。
         直接把骨虫王炸飞起来，然后又有冰层覆盖在加壳上。
         托莉满意的点了点头，看样子是真的死透了，没道理这样子还不还击。她于是才看向有些摸不着头脑的几个冒险者：“你们，有事吗？”
         “没事没事！这位小姐！感谢您的帮助！”他们队伍中的应该是法师的女性率先回答了这个问题。
         其实通常人们对职业有刻板印象，认为魔剑士会更加开朗，而法师则更加孤僻。但情况实际上是相反的，通常来讲，魔剑士就算是一个人也可以进行冒险活动，事实上，纯粹由魔剑士构成的队伍并不少，但纯粹由法师构成的队伍——几乎找不到，也不是真的没有，但太少了。
         因此，法师实际上会和许多队伍都有联系，可能会平凡的更换队伍。因此法师们通常都是社牛，因为他们需要和别人沟通才能够活下去，当然，魔剑士里面也有伊森这种社牛——但很多魔剑士会相对孤僻一些。他们没有那么多和人沟通的需求。
         托莉轻笑了一声：“如果不是你们泥潭的帮助，我也不太容易伤到骨虫王。所以，我们可以谈谈战利品的分配。”
         这位看上去和托莉年纪相近，或许小一点的少女露出惊讶的表情：“不行不行！这是您帮了我们，我们如果还要分配您收获的话，那太过分了。”
         “我就算是不出手，你们也不会真的太危险。我只是顺势而为罢了。”托莉的话可比和赫达说话的时候多多了，这引来了赫达不满的眼神。
         托莉并不放在心上。 
         她把骨虫王让了出去，这当然很舍不得，但相较于骨虫王，这种暂时她还没想到这么用的素材，普通的骨虫自己全都收入囊中比较好。
         这也算是卖一个人情。
         这几个学院的学生并不差这个钱，但是狩猎这个等级的猎物似乎可以在学校换取不少类似于积分之类的东西，因此他们承下了这个人情。
         “我叫阿斯忒瑞亚，如果你们真的很感谢的话，可以找我买一些魔药——我也是个魔药师就是了。别的不说——庸者级别的魔药没什么问题的。”
         队伍里那位魔药师男性于是就震惊了：“不好意思，女士，我知道这样问很失礼，您的年纪是……”
         托莉笑了笑，她意识到对方的目光好像落到了某些比较失礼的位置上，于是她两手抱胸，进行一定的遮掩：“23岁。”
         这位魔药师似乎松了一口气：“当然，女士！很高兴能够认识您这样一位水平高超的魔药师，如果可以的话，我们希望能够购买你的那种药水。”
         “你们得提供足够的火元素材料，红辣椒比较好一点。”
         托莉说出了自己的诉求，毕竟自己的红辣椒要消耗完了，但是北方这边没有什么可以替代的产物。
         她只剩下了一点可以用来做热辣药水的分量，毕竟许多食物，如果没有热辣药水作为调味料的话，那将索然无味。
         “阿斯忒瑞亚小姐，我叫做乔恩·布拉德，很高兴认识你。”这位魔药师介绍了自己，理所当然的被自己的同伴用怪异的眼光看待，这让他有些脸红。
         “布拉德？你是伯尔霍斯堡莱勒大人的孩子？”赫达的语气听上去有些不可思议，她似乎没有想到这位乔恩·布拉德的身份。
         这个魔药师不好意思的笑了笑：“不才，莱勒·布拉德正是我的父亲。”他似乎有些骄傲。
         托莉仍然表露出一种毫不在意的态度，似乎是对这个响亮的名字没有什么印象一样。
         “期待和你的下一次见面，女士。”
         在告别了他们之后，赫达有些忍不住了：“那可是伯尔霍斯堡大法官的孩子。莱勒·布拉德是伯尔霍斯堡最高法官，同时他也是一名子爵”
         子爵很牛批吗？
         托莉只是淡淡的看了赫达一眼，表示自己根本不在意。
         “乔恩·布拉德明显是喜欢上你了，阿斯忒瑞亚小姐。如果你有什么想法的话，获得他的支持是一件很好的事情。”
         你什么意思？
         托莉不满的盯着她：“你觉得他那是喜欢？那不过是青春期男人的躁动罢了，这种年纪的小屁孩，我没有丝毫兴趣。”
         你倒是少有的说这么多话，如果那位乔恩·布拉德，听了你这样的话，肯定会很伤心的。
         赫达来了兴趣：“那你喜欢什么类型的男人？别的不说，我见过的男人肯定是比你多的，我能给你参考参考。”
         你见过的男人比我多？
         我工地上几百号人全是爷们和你吹了吗？把你放进去你能怀孕四五次。
         托莉在内心中吐槽着，但她还是难得的和赫达分享了这个问题的答案：“我想想，如果非要说一个男人有多优秀的话，至少得有一个明确的目标吧？”就像是自己一样，，一心一意的成为大商人。
         “其次是要有，神秘感，譬如说你认识了他，却不认识真正的他，你见到的永远是他浮在表面的身份，偶尔窥伺到他的真实，则如同看见了不见底的深渊。”就像是自己一样，马甲套了一个又一个。
         “最后是——足够讲道理，也就是够聪明，不是不动脑子的那种人。和愚蠢的人说话太累了。”就像是自己一样聪明，一样愿意听取别人有价值的意见。
         果然最完美的对象就是另外一个自己，可惜自己变成了美少女，而不是邂逅了像自己一样的美少女。
         把赫达说得一愣一愣的：“你该不会是，有某个喜欢的对象，照着这个喜欢的对象在说标准吧？”
         “呵呵。”托莉只是冷笑两声，赫达却感觉自己受到了某种嘲讽。托莉继续说，“但是话说回来，你都要三十了吧？不找个男人？”
         “我本来是打算成为庸者之后就找个对眼的结婚的。”赫达幽怨的盯着托莉，托莉有些不好意思的轻咳两声：“咳咳，这个事情，只要等我的事情办完了，我给你真正的解药。你想做什么就做什么，这对你来讲完全不亏。”
          两人于是回到了冒险者工会，提交了自己的任务。
          乔恩·布拉德不是她的主要目的，尽管对方是一位子爵的儿子，但是子爵的儿子并不能引起她的重视，又不是人人都是伊森那个等级，如果是子爵本人自己大概会敬畏一些——她看重是这位魔药师学徒背后的老师——伯尔霍斯堡当中，教导这位乔恩·布拉德的魔药学老师。她想要和这类人正儿八经的有所接触，所以她才会选择用自己调配的燃烧弹出手。展现自己的魔药手艺。
         之后再和乔恩·布拉德接触两次，适当的夸赞一下他在魔药学上的造诣——她看出来这位乔恩·布拉德对自己有些想法。
         毕竟这个身体——身材有些下流。
         自己这段时间也没有缠绷带。然后自己有展现出了强大的实力，同时又没有姓氏，这估计让这位乔恩觉得他配得上自己——所以他肯定有些想法。
         这个年纪的男孩子在想什么托莉一眼就能够看出来，不过，也确实不影响什么。工具人嘛反正是。
         到时候稍微表扬一下他，他估计就会飘飘然，然后顺势提出想要拜访他老师的意思，他估计就会从中牵线——等真正接触了他老师，他就可以到一边去了。
         当然，如果他愿意给自己未来的魔药铺子打工，也不是不能收留他这个人。
         也就是这位魔药师是个男孩子，如果是个女孩子，她本来打算执行闺蜜战术的，没事邀请对方来参加个茶会什么的增进感情，这个年纪的男孩子在那方面充满了幻想，更加容易操纵一些。
         托莉突然觉得自己这样是不是有点像是那种，茶里茶气的坏女人？
         可是自己也不想这样啊——但是不这样，又能怎么办呢？她只是一个无辜的穿越到这个世界遭遇了世界恶意，被卷入了魔女和造物主纷争的普通人罢了。她又能够怎么办呢？
        等什么时候重新遇到少爷也玩弄一下他的内心，看看他什么反应。
        她对着镜子看了自己一眼。要变成坏女人了~
        毕竟现在自己有这个资本就是了——上次不过是一个猫耳女仆装他就不行了，如果稍微那个一点——啧啧啧，得先做一点防身的东西出来。
   第九十六章   托莉所做的各种准备（26/63）
         其实关于伊森的问题，托莉已经考虑得很清楚了。
         毕竟按照自己所知道的，伊森仍然会不停的寻找魔药师，毕竟理论上来讲，他要想办法复活那位精灵女王和自己。
         所以说，只要自己以魔药师的名义渐渐出名，总归是有一天，伊森会找上门来。
         自己需要的仅仅是默默发展自己，然后等到和伊森重逢的那天——重逢的那天，自己打算做什么呢？
         愚弄他？开个玩笑？又或者，当做过去的托莉的确是死去了，等他发现真相的那一天？
         这个世界唯一能够真正信任的，托莉认识的，大概只有伊森了。这个男人会为了保留她复活的希望舍弃掉一切抢走自己的尸体。
         诚然是一件很让人感动的事情，尽管他好像是受了傻瓜精灵女王的影响，但伊森真的想不到吗？
         他本人是出于什么想法，抢走自己尸体的呢？
         托莉平时很少会想这种事情，但是今天赫达提到了恋爱的话题，她顺口接下这样的话题，而现在甚至表露出一种兴趣——
         她思索了一会儿，确信是因为这幅身体年龄上来了。
         少女有些脸红，尽管身体的实际年龄只有八岁，但毕竟服用了很多魔药，就像是原来世界的添加剂吃多了就会提前发育一样，尽管不太相同，她仍然意识到这个身体真正的成长了。
         这是杏欲。
         托莉确认了这一点。这是这个已经发育的身体，第二性征极为明显的身体开始有了那方面的意向，在为未来孕育后代做准备，托莉估计可能要不了几天自己就要来那个自己从来没有经历过的——每个月固定的流血和虚弱buff。
         她之前打算做的卫生棉或者卫生巾还没有正式开始做。
         不过暂时不急，那个真要做是一件很快的事情，重要的是干净卫生和消毒——不过现在，或许自己应该，缓解一下——杏欲？
         她犹豫了很久，最终对着全身镜，用自己的身体作为下饭菜——
         ……
         女人的身体和男人的身体感觉还是不一样的，男人更倾向于长久的积累之后爆发，而女人的快乐则是长期持有但没有那么激烈——但明明各种动作片之类的都表明女性在那方面会更加激烈一点——虽然最后的时候的确是……但……
         算了，这种事情不需要再考虑了。她简单用水魔法给自己洗了个澡。清理了一下房间，又用风魔法清理了一下气味，同时放上了有花香的材料。
        接下来，应该考虑一些比较重要的事情了。
        托莉觉得自己还不够安全，这个年纪的青少年，你可以玩弄他的内心，但也要防备他的冲动，一时间冲昏了头脑的事情数不胜数，所以万一对方决定给自己下药怎么办？
       譬如说，通过他老爹的手段，弄到某种这个等级魔药师不该弄到的强烈魔药，给直接下药就没的玩了。她不能指望贵族的人品，虽然至今为止见到的贵族修养好像都还算是不错，但那只能认为是表面功夫，而不能认为是真实的品质。
         所以她需要做好万全的准备，譬如说能够让人从昏迷中醒过来的魔药，譬如说某些一旦自己失去意识，就会触发的机关，释放出强力的魔法，或者强行刺激自己精神的魔法——这方面或许可以向星界祈祷力量，透过星界完成对精神和灵魂上的暗示，接下来就需要调配一些能够刺激肉体复苏的药物。
         而这仅仅是一方面，同时，她还需要能够抵抗暴力的魔药，类似于自己做的燃烧弹，这种她怀疑能够对非凡者造成伤害。尽管这是她维持早庸者水平才能够做出来的魔药，但是以红辣椒作为原料这已经是极限了。
         她发现火系的材料——真的很少，至少托莉除了红辣椒之外，见过的火系材料可能比天然孕育的土系材料还少，大多都来自于某些火系魔兽身上。
         所以红辣椒才是一种伟大的农作物啊！尽管老村长似乎是为了别的什么东西才种植的红辣椒。不过这的确是一种很棒的材料。
         她于是开始制作各种自己需求的魔药同时，开始打听别的，能够“量大管饱”的火属性魔药，贵一点都无所谓，但产量一定要高的材料。
         说来说去，火魔法还是低境界的时候战斗力最强的一种魔法啊——就是不知道别的魔法到了高境界之后是否会有不同的表现
         说起来，雷电也算……
         她不免想到了那天伊森和娜塔莉的决斗，伊森本来使用光魔法应该和娜塔莉应该是势均力敌的，但最后，当所有人听到雷鸣的瞬间，伊森就已经倒下了。 
         尽管娜塔莉比伊森强，高出一个境界，但那个时候娜塔莉已经服下了压制境界的魔药——在任何套路中，伊森都不应该输掉这一场决斗，但实际上伊森输掉了，就像是那个时候，伊森输给了借用魔界生物力量的米萝莎一样，
         寄宿在伊森体内的精灵女王就没有任何的反应吗？她没有任何的动容吗？托莉不知道。她只是觉得雷电魔法或许也是一个可以考虑的方面，但是雷电魔法师太少了，可能比黑暗系魔法师还少。而雷电系的材料也太少了，至少——除开她自己做过的雷击木之外，微弱者到庸者这个等级之中，他没有听说过类似的材料，也可能是莱恩王国本身没有类似材料的产出——
         或许自己应该研究一下这个世界的魔法植物学？自己培养一些需要的魔法植物。不过，话又说回来，自己堂堂穿越者倒也没有必要——非要用雷系魔法才行。做一下大储量的电池，做一个简单的变压器，能够在瞬间爆发出高电压好像也能够对人造成巨大的伤害。能量的多少未必是最重要的。
         就像是枪械一样。
         至于核那方面，托莉压根就没有考虑，暗超过了托莉所理解的知识，她甚至都没有见过放射性元素，怎么做？
         还有各种各样的计算，如何确保自己在制作过程中不被炸死。那可是核！更何况，她怀疑放射会对魔法元素造成影响，当然也可能不会。
         在这样接连两三天忙碌的日子中，托莉终于真的迎来了——身体的成熟。
         她提前就做好了准备。因此没有因此变得狼狈，但是腹部带来的疼痛让她感觉自己的状态很差，短时间内不能出冒险者任务。
         向赫达表明了自己的情况之后，赫达有些不满：“我那几天可是忍着痛和你在出任务。”
         托莉真心实意的表达了自己的歉意，觉得自己过去做的有些过分了，于是给了赫达几瓶魔药作为补偿，赫达于是消停的离开了。
         少女躺在床上，翻来覆去，还是觉得很痛苦，于是她强行站了起来，决定研制一种可以让这种情况消失的魔药。为什么这个世界漫长的岁月没有魔药师研究这种魔药？还是说，其实高等级的魔药师知道这种配方，只是不想透露给普通人而已，毕竟他们自认为身份高贵。
         可恶啊，以后就卖这种魔药好了！广告词就叫做“平民也能用的止痛药”。想来肯定是卖得很好的，这种魔药的成本不能抬高，主要是需要具有麻醉效果的魔药——
         魔药和原来世界的药物有些不同的地方在于，魔药师的境界越高，能够在魔药里面整的花活就越多。
         譬如说你身体哪里有病，虽然原来世界也有治疗的药物，但可能会因为药物不只是对病变部位有效果，所以会给你的身体造成某种程度的伤害。但是魔药不一样。
         如果你的魔药水平够高，你的魔法水平也足够的话，你大可以指定魔药作用的位置，通过魔法让魔药只是处理需要处理的位置。这是魔药体系的优越性。
         当然世界魔药体系也有很多问题，譬如说很多时候配方靠得是灵感而不是切实的研究。很多时候对魔药的验证，观察，都不足，归于“天赋”而不遵循客观的魔法真理。
         所以这是自己的优越性，原来世界制度的优越性，两者相结合，自己如果搞不出来东西，那自己问题就很大了。
         她此刻忍着腹部的疼痛，决定一定要做出来能够解决这种问题的魔药——
         历时三天，托莉做出来了。
         但是肚子不痛了。虽然她有心想要喝下去试一下，但是——怎么说呢？不是很敢喝。万一影响到一些方面的能力……当然她是不会喜欢上男人和男人结婚的，所以那方面的能力好像也不是太重要。
         她担忧的是，万一后面要进阶需要保持一个极为完好的身体状态呢？至少托莉没有看到过奇形怪状的人类强者，所以她对此持有怀疑态度，毕竟伊森的父亲戴斯领主听说就是跌落的境界，为什么会跌落呢？和魔界距离靠近，会因为和别人战斗而和魔界的距离变远吗？
         身体明明跃迁过，还能再跃迁回来——不管怎么想都很怪异。尽管他父亲可能是假装受伤，但这也说说明他的借口有依据。所以是否身体内部受到某种深层次的影响就难以进一步？不然的话，自己肯定要把这个要做出来的——等以后境界高了再重新研究一下？毕竟没有什么试验品给自己做实验……
   第九十七章   赫达的请求
       乌压压的一片漆黑，外面呼啸着狂风，或许有什么东西被风吹得来回摇摆，发出“砰砰”的声音。
         托莉结束了自己的冥想，她看着外面几乎等同于黑夜的清晨，像是这样的天气，就算是冒险者都不会想要在这样的天气中去冒险，完全是一种得不偿失的行为。风险也很大。
         狂风呼啸中，雷雨也降落而下。
         托莉骤然兴奋起来，是否，会在这样的天气过后，在周围找到雷属性的材料呢？又或者，现在，在这样的雨中，就会有，雷属性的东西出现。
         就像是光之妖精和暗之妖精一样。是否有雷电之妖精？
         如果捉到一只，养起来，是不是长期都能够获得低境界极为少见的雷属性材料？托莉内心的贪婪开始蔓延，她于是打开了窗户。
         狂风把窗帘往外卷，托莉一把抓住了窗帘，同时，雨水透过窗户被风吹进来，打在她的脸上，分外冰冷。
         这不像是这个季节应该有的天气。
         或许这和——传说中的那条龙有些关系，毕竟在原来的世界，不管是东方还是西方，对于龙的描述总是好像和能够操纵天气有些关系。当然，这也要分具体的神话，如果非要描述的话，这或许是一条和雷电有关系的龙，当然，这个世界上拥有伟大力量的生物并不只是有所谓的龙，也可能是别的什么生物，但托莉并不担心，既然王国的形式存在，那么就具备对抗这种幻想生物的能力。否者这个世界没法发展到这个地步。
         而这个时候，却有人敲响了她的房门，在做好了准备之后，她打开了门。看到了被雨水淋湿了身体的赫达。
         “有什么事情吗？在这样的天气中，来找我。”
         赫达的头发被雨水打得很湿，衣服也是如此，整个人看起来颇为狼狈。托莉于是让开一个位置：“请进来吧。换身衣服，不然会生病。”
         就算是跃迁过的身体，也不代表着不会生病，毕竟病痛有些时候不只是外界带来的，也是人体自身造成的。
         赫达走进来。她盯着托莉：“你能够帮一帮我吗？”
         “你需要说明是什么事情——还有你打算付出的代价。”
         托莉并不因为她的情况凄惨，就心生怜悯，而是直接表明了自己的态度，如果要自己出手帮助做某件事情的话，就需要付出代价。
         “你能做，治疗灵药吗？”
          对方这样问。
          治疗灵药，即初级治疗药水，托莉曾经从伊森那里得到了这个配方，同时她也有对应的材料，但是还没有试图来做过，
          即便是她维持着庸者级别的魔力，依靠克莱因瓶的模型，也需要很缓慢的，很费力的处理，才有可能制作那是对应非凡者等级的治疗药水。 
          当然，恢复能力很强，微型治疗药水只能缓慢的治疗各种伤，而治疗灵药则不同，就算是手断了，接上去，然后服用治疗灵药，也能够在短时间内，恢复身体的活动。当然听说高等级的生命魔法也能够做到这一点，但是高等级的生命魔法师或许是比治疗灵药更加少见的东西。
          “可以。你的代价是什么？”
         “我可以一直为你工作。”
          托莉嗤笑了一声，她摆了摆手：“请回吧。”
          赫达接近三十岁了，才来到庸者这个等级，而类似于娜塔莉那种人，比伊森大不了几岁，却已经成为了强者。
         伊森也不过十三四岁，也已经是非凡者了。相对而言，名为赫达的女性并不能受到托莉足够的重视，至少从天赋上来讲，完全不算。
         如果换在过去的托莉，这种条件就已经足够了，但是对于现在的托莉而言，这种程度的报酬并不能让她动摇。尽管她觉得赫达多少算是一个人才，但这种程度的人才并非不可替代。她最多也就是为自己的某个分店打工而已。
         但这如果非要说，并不需要太充足的能力。到时候就算是公开招聘应该也能够招聘到对应的人才。
         “灵药的价格是——10枚金币，对吗？”
         托莉点了点头：“是这样的。”微型治疗药水很便宜，但是灵药的价格则翻了许多倍。两种药水有本质的差距，微型治疗药水也会损伤所谓的“本源”。但灵药不会，就算是你什么伤都没有，喝下灵药，也能够让你的生命力变得相当充足。当然这个世界的好像并不太了解，生命力过于充足未必是一件好事，这样容易让某些细胞“先一步永生”。然后癌变。
         “不过，现在情况很特殊，不是吗？”
         托莉并不掩饰自己要趁火打劫的心思。
         “我会给你一百个金币的，无论怎么做——”
         托莉笑起来：“成交，你可以回去了，或者去开个房等着，我大概需要——半天。”
         这是托莉第一次调配初级治疗药水，她在成为起伏者之前倒也不是没有尝试过，她现在倒是发现了一个问题，因为自己长期透过星界和极限药水维持在庸者等级的魔力，现在自己就算是不沟通星界，不喝极限药水，自己起伏者的气息好像也始终维持在接近庸者的位置，而不是维持在接近微弱者的位置。
         就像是长驻在了庸者的等级上一样，当然，这只是魔力表征，和庸者本质上还是有不小的差距。
         魔力缓缓的从她体内流淌而出，浸润到灵核鱼血当中，然后以这种材料作为底料，把白马菇捣碎，和青枯藤碾碎的液体搅拌在一起，浸润。最后是血吸虫的粉末。这里应该控制魔力的流向，同时调整魔力的属性。
         托莉开始根据自己的理解缓慢的操作。然后得到了一瓶废液。
         随着她对魔药理解认知的提升，感觉上闻一下味道就知道这个魔药行不行。眼下调配出来这一瓶，应该有一定的治疗效果，但也同时会让人体向着不可知的方向发生某种异变。
         失败了。
         不过材料还有。
         托莉再一次进行调配，重复数次，她做出来让自己感觉上还可以的药水，于是她自己喝了一口。
         这是魔药师对自己魔药的自信。
         感受着体内澎湃的生命力量，她确信自己是成功了。然后她给了自己的手腕一刀，鲜血迸溅，却又迅速的复原。
         她又给了自己一刀——直到她感觉体内多余的生命力平息，才终于停下了动作。
         当然就算是放着不管也会逐渐消失，尽管这个过程中，有癌变的可能。
         她清理了一下自己的血迹，服下冥想药水，进行了一会儿冥想，然后才敲响了隔壁的门，赫达开了一个房间就在托莉的隔壁。她选择在这里等着托莉。
         托莉把手中的灵药交给赫达。
         这瓶灵药通体呈现出绿色，但却又好像有点点星光在魔药中摇曳。看起来极梦幻。赫达确信这就是自己需要的魔药。
         “记得你说过的话，100个金币。”
         治疗药水，不管是微型治疗药水，还是治疗灵药——永远都是缺货的。尽管通常价是10个金币。但实际上，一旦急切需要，卖多少价格谁都不好说，因为各个王国也在收购这种药水作为战略储备的物资。而这种药水制作起来非常麻烦，魔药师们不太喜欢做这种药水。
         即便是托莉，做完这种药水之后，也感觉相当疲惫。同时，和其他非凡者等级的魔药比起来，治疗灵药的利润并不算是很高。
         托莉叹了一口气，赫达到底打算用这个灵药去救什么人，她不清楚。虽然她说是一百枚金币，托莉倒也没有真的打算要收一百枚金币就是了。
         她的预期是30枚金币左右。
         翻十倍也属实有些过分了，她是没有想到赫达张口就是100枚金币，不过仔细想想倒也不是不可能，她自己的存款大概有个40多枚，现在又成了 庸者，非要说赚钱，赚个几年好像不是不行。
         但这样的情况是建立在不会问题的前提下，但是冒险者之类的，像是猎人的职业，又有几个人能够善始善终呢？
         大部分人都会在冒险的过程中出事，即便是你做了万全的准备，魔兽也不会真的按照你的心意来行动。
         嘛——自己还是很难完全做到冷血无情啊，托莉对自己的心态进行了某种程度的批判。不过先吓唬吓唬赫达， 给她上点压力是可以的。
         她需要进一步行动起来了。
         看着窗外逐渐消退的乌云，这一场雨已经要过去了。她从身体上，从心灵上都已经和过去不太一样了。
         应该做的准备也都已经准备充分。接下来，就是打入伯尔霍斯堡的魔法学院了，在那里，自己才能够接收到真正的教育。才能够真正认知魔法世界的大门——即便这里，对于莱恩王国来说，大概是一个很偏僻的位置。是一个，很少有人注意的角落，但这符合托莉的心意。
       第二天，赫达重新出现在了托莉的面前，她们再一次展开冒险的活动，又找了不少机会帮了一些学院派的人。托莉不确定自己现在是会否被学院派的人所知晓，她已经释放了自己的善意。至于这样的善意是否能够有一个好的结果，她只需要等待。
   第九十八章  黑水镇发生的和托莉所害怕的
        莱恩王国，凡特姆郡，戴斯城领下，黑水镇。
         “托莉她怎么会死！”一个棕色头发的年轻夫人来到了镇子上有名的“魔女之家”，这个从建立以来她自己从来没有来过的店铺。
         银发的少女站在她的面前，她面色沉痛：“席丽卡女士，我能够理解你的心情，在听到店长消息的时候，我也很意外……这是不应该发生的事情。可它毕竟发生了。”
         “不！那是托莉！我知道你！莉迪亚！你是托莉在哈特拉斯村雇佣的人！你应该比任何人都清楚托莉不可能为了突破境界就冒险！她绝对不是那样的人！”
          她眼眶通红，毫无淑女气质的大喊着：“我要见少爷！我要见伊森少爷！我要他给我一个解释！”
         莉迪亚抿了抿嘴唇，她同样以沉痛的语调回答了这个问题：“伊森少爷似乎也遭遇了邻国的袭击——”她的目光扫过店内的人，随后，好像在挣扎着什么，最后还是说，“虽然说这种话或许大逆不道，但，托莉发生的事情，未必和伊森少爷无关，她或许只是受到了少爷的牵连——少爷遭遇了袭击，所以托莉也遭遇了袭击，虽然说是她突破失败——或许她是在突破的过程中遭遇了袭击，而后尸体也被损坏……”
         “她没死！她不可能死！我是她母亲！我比任何人都清楚！她一定没有死！”席丽卡看上去并不能接受这个事实，她的眼泪不受控制的流淌，发出令人难过的抽泣。
         莉迪亚似乎也不忍看着她这个样子，于是她靠到席丽卡身边去：“夫人，你听我说，你不要激动——我怀疑托莉可能没死。”
         席丽卡的哭声一下子止住了。
         “我怀疑她和少爷藏起来了，毕竟，没有尸体——你懂我的意思吗？如果邻国只是打算杀死他们，那就不可能说还要销毁他们尸体什么的，所以他们可能没死。”她也只是一个八岁的少女，却异常的冷静，就像是另外一个托莉一样。
         “那……你的意思是？”
         “托莉如果没死的话，她是有可能回来找你们的，你们要做的，是不要声张，要落实‘托莉已经死了’这个事实，避免她的行踪被人知道，给她带来可能的危险。我和送回消息的娜塔莉小姐建立了联系，这个推测是她告诉我的，她说这是很有可能发生的事情——所以让我一定要通知所有人托莉已经死了，把这个事情落实——因为您是托莉的母亲，我才告诉你的。”
         如果真要说秘密，怎么可能在这里说悄悄话？尽管黑水镇应该没有那么有心机的魔法师。
         席丽卡愣住了。
         “所以，如果托莉回来找你们了，你们一定要偷偷告诉我。我这边才好通知娜塔莉小姐，给她做消息上的遮掩，真正的保护她。因为她见到你们，很可能会给你们做一些事情，导致她自己行踪的暴露，你们知道吗？”
         “这……”
         席丽卡本能的觉得这种说法似乎有些问题，可是她不知道到底哪里有问题，而且，如果托莉真的没有死的话……
         “当然你们不告诉我也可以的，托莉是一个很谨慎的人，如果她知道她的行踪暴露，很可能会迅速的逃走。到时候，你们装作没有看见过托莉就好了。”
         莉迪亚从容的给出这种意见：“我会继续经营魔女之家，我相信他们没有死，我会让这个魔女之家成为最为优秀的店铺，等着她的归来。您可以，在这里我和我一起守着她的产业吗？”
         席丽卡动摇了，她嗫嚅着说：“她父亲去找村长了，我那个——我和她父亲商量一下。”
         “请你们一定要借给我力量！”
       她的姿态是如此的打动人心。
       席丽卡只是微微点了点头，随后抹了一把脸上的泪水，从魔女之家中离开。
       莉迪亚目送她离去的背影，她回到的自己的房间，开始自言自语：“你到底死了没有？托莉，你应该是死了才对，娜塔莉小姐亲自确认了你的死去，你没有不死的道理。可是少爷抢走了你的尸体，他想要做什么？维持你的灵魂不灭？在未来试图占据星界权柄让你复活？这并不是很容易的事情，我不愿意相信伊森有这样的力量——但，如果有的话，如果不是这样，我这内心中的不安，又应该如何解释呢？难道我对托莉，心怀愧疚吗？” 
        ……
        “乔恩·布拉德先生。很高兴再一次见到你。”不出托莉所料的，之前似乎看上了自己美色的乔恩·布拉德找上门来。
       这位今天应该是专门打扮过，不同于之前穿着魔法学院的制服，而更像是上流贵族的装扮，甚至还有一顶礼帽，说实话不是很适合他这个年纪，不过也能够让人感受到他的重视。
       “阿斯忒瑞亚女士，很荣幸您愿意见我。”他把自己的姿态放得很低，“我这一次来，是想向您收购上一次您使用过的，那种可以将骨虫王焚烧的魔药。不瞒您说，我的老师听说了我的经历之后，对这种魔药很感兴趣。所以……”
       他没有说完，但意思很明显，就是“如果你介意的话，可以拒绝我老师的请求。”土里知道这位想要表达的意思是什么，于是她也配合起来：“很感谢您告诉我这个消息，乔恩先生。”她不着痕迹的拉进了一下关系，“这没有什么问题，即便是您不告诉我这个事情，我们做过约定的，我可以给你提供燃烧弹，不过还是很感谢你的提醒，像是上次所说的，我需要红辣椒——或者大量的别的什么火元素材料。”
       “嗯！我知道的！”他从空间戒指里面拿出一堆红辣椒，托莉的眼睛于是亮起来，“不愧是贵族大人！我都收购很长时间了都没有收购到啊！”
       乔恩·布拉德脸上露出一个稍微有些得意的笑容，他似乎终于有些体会到了所谓贵族权势带来的美妙。
       自己都还没有继承父亲的爵位，就能够——
       “你稍等，我去做出燃烧弹，然后交给你。你老师如果想要进一步交流的话，可以写信给我。”
       托莉拿走了红辣椒，然后丢下这样一句话，就回到了自己的房间中。
       “啊……好的。”乔恩·布拉德似乎有些失望，不过这些事情托莉并不在意，这是符合她预期的结果，乔恩·布拉德的用处就仅限于把燃烧弹带回去了。
        她并不打算进一步拉进关系了，那天仔细思考过后，她还是觉得不要当坏女人比较好一点。当然——赚钱是赚钱的事情。玩弄乔恩·布拉德这样青少年的内心也属实不像话。如果沉溺于其中更是如此。
       这位相比之下太单纯了，捉弄起来也没有意思，非要做个对比的话，和伊森少爷对照，完全不在意一个等级上，这位只是一个起伏者，而伊森已经也是非凡者。心智上也完全是两回事儿。
       没有可比性。
       所以托莉并不觉得自己应该在利用这位乔恩·布拉德了，没有太大的意义，她最近有些害怕。
       她突然觉得自己当初留下的信有些不妥，虽然她自己觉得内容是没有什么问题——万一伊森看到了，然后找到了自己——
       她其实那封信上也没有写什么内容，无非就是“江湖路远，有缘再见”之类的话。但是现在想一想，未免有些想要切割的意思在里面，如果给伊森发现了，他要对自己做什么怎么办？
        在上一次杏欲来了的事件之后，她对自己的性别有了更深层次的认知，她的确是一个女孩子。
       而如果是男人和男人之间，挚友重生，说江湖路远，有缘再见。大概会很感动，然后各自奋发，最后在江湖中重逢的一种很浪漫的故事。
       可如果对方是个雌小鬼呢？
       托莉不想承认的，但——从以前的自己来看，好像有点像。啊，平心而论，如果自己是伊森，肯定要气炸。
       我在这里伤心你结果给我说是假死？怎么？我是不值得信任吗？假死？
       到时候伊森会怎么报复自己她想都不敢想，何况自己还之前给他穿了猫耳女仆，他肯定会有所误会……虽然她很想说大不了就是挨艹嘛——她才不要！  
       因为伊森并不是那种不负责任的人啊！
       又不是说“我给你艹一顿，咱们的恩怨一笔勾销”就能够完事了，就算是能勾销她也不愿意啊！
       而且如果做了那种事情，伊森肯定是想要负责什么的……那还割裂个锤子。
       她觉得自己应该尽量低调的行事。不只是躲避造物主阵营，还得是躲避伊森，至少得自己——比伊森强吧？
       不然万一他真想做什么自己抵抗不了可太糟糕了。以前她是真没有这样考虑过。但现在，她觉得自己必须得承认自己女性的身份，前段时间在裙子下穿着的短裤上贴着自己制作的卫生巾所带来的实际触感，腹部经历的疼痛，让她比任何时刻都清晰的认识到了这个事实。
       话说，这个身体是不是可以怀孕了？
   第九十九章   破碎的少年心和赫达的妹妹（27/75）
        “诺，这就是你要的燃烧弹。不过使用的时候需要尽量的谨慎，如果无意间触发了，那除非有高等级的魔法师在场，不然很难立刻处理，会死人的。”托莉对自己的产品做了一个说明。她想了想，又拿出来一个。
         “一个你自己留着防身用，一个可以交给你老师研究。不用太在意。如果你老师可以理解我的配方，我想，我们可以交流交流。”
         阿斯忒瑞亚女士也很自信。乔恩·布拉德托莉的言论中得到了这样的结论，他准备离开之前，嗫嚅了半天：“阿斯忒瑞亚女士，你有什么喜欢吃的东西吗？我想要请您吃一顿饭，表示对您的感谢，上次我们小队的人都在。”
         他拉上其他人，表示他没有歹意。
         托莉轻轻摇头：“不必了，我帮助你们并非是为了获得回报才帮助你们的。仅仅是想要出手相助而已。而且——我害怕，他误会。他不让我参加类似的聚会。”
         女士微红的脸颊，如春日的花朵那般耀眼，仿佛带来一阵春风，却又略带着丝丝含义，将少年心中那一点刚刚发芽的憧憬幼苗残酷的击碎。
         托莉一看这位乔恩的表情，就知道自己的目的达成了，随意编造一个所谓的“他”可以免除许多麻烦。
         看着少年颇有些垂头丧气的回去，不再有过来时候的自信满满，托莉意识到自己现在的确是很有魅力。
         有魅力是一件好事，但如果自身的实力不够，就很容易造成一些副作用，或许自己应该研究一下生命魔法或者生命魔药，至少让自己没有这么大的——魅力。
         说实话缠布条有些累人，她大概有些理解前世这个年纪发育稍微有些成熟的女孩子为什么宁愿被班上的男生用怪异的眼神盯着也不太愿意做一点掩饰的手段，因为确实很不舒服。
         而且托莉自我感觉自己体力还是挺不错的，现在走路也挺累的，说起来自己身体还是跃迁过的——
         主要是，这个重量——它不是慢慢出现的，是托莉在假死之后，一瞬间就成长了，所以到现在都不是很适应这个，有些时候动作幅度太大的时候，造成的重心偏移导致自己出现某些失误——她现在调配魔药都是小心翼翼的。
         不过红辣椒的量补充了一部分是好事情。这种作物在南方还是很容易买到的，在北方就很难买到。
         就在托莉思考着如何“降低”自己的“容量”的时候，赫达又找上门来。
         她注意到托莉盯着她的胸口看。
         下意识捂着自己的胸口：“我，我身上有什么东西吗？”
         “小也很不错啊！男人总是喜欢大的，但是很少考虑到作为‘大’本身所需要承受的重量。的确是不太好的事情。”
         赫达骤然感觉自己受到了侮辱。
         她瞪了托莉一眼：“你不要觉得你大就了不起了，你不过也就是一般大！比你大的多的去了！”
         的确如此，只是c的大小，不能说是冠绝群雄。比她发育好的还是有不少的。但关键是——托莉怀疑自己还会长大。
         毕竟，真要说，她现在八岁——
         这样想着的时候，她就有些苦恼了。
         暂时不去想这个：“话说回来，你有什么事情吗？”托莉询问赫达，“今天我应该是没有打算出冒险者任务来着。”
         “额……我，我妹妹，想要对你，表示感谢。”
          你妹妹？
          托莉理解了过来：“就是上次你要治疗灵药的那个？你是为了帮你妹妹？”
          赫达点了点头，她随即露出请求的表情：“你可不可以，不要告诉我妹妹，我欠了你金币的事情？就说你是免费帮她治疗的——我不想让她担心。”
          你这样搞得我像是恶人一样，托莉内心中稍微有些不满：“那如果她知道了，她会怎么做呢？”
          “……”赫达眼神当中的哀求只是越发浓烈了。
          好家伙，你现在和我玩这一手是吧？我是冷漠无情的商人托莉：“如果你妹妹有才能的话，倒也不是不能让她给我打工，我可以给她发工资。”
          “这……”
          托莉摇摇头：“至于对我表示感谢，大可不必。我不需要这种感谢。还有，我再给你20个金币，你想办法再疏通疏通各方面的关系，我要确保我的身份没有问题。”
          她也不装了。
          赫达愣了一下，她意识到名为“阿斯忒瑞亚”的女性快要离开这个镇子了，她已经在做别的准备了。
          尽管不知道这个女人到底有什么目的，但她本能的感受到，这个女人并没有恶意。她绝大部分时间也只是在研究魔药罢了——听说魔药师经常做这种事情，譬如说改换自己的身份去骗别的魔药师的配方。
          这或许涉及到魔药师之间派系的斗争，冒险者之间一直都有所听闻，不过具体的事情，不在魔药师之间的圈子里面，是很难得知消息的。毕竟你一问，大概率就会得罪魔药师，然后以后的魔药要么涨价要么买都买不到，这个群体对外的态度相当一致。
         “那就当做是我请你吃饭，可以吗？”赫达回想起来妹妹的表情，觉得自己没办法拒绝。
         “……好吧。我自己做点菜过去，查尔斯镇的菜品都有些甜了，我虽然理解在寒冷的地方需要糖分来提供足够的营养来进行保暖，但如果只是甜点还好，菜品弄得太甜了不是我的口味。”
          有一说一，阿斯忒瑞亚之前做的卤鸭掌是真的好吃，不过棕风鸭的的鸭掌也确实不好弄就是了，很贵。不是现在负债的赫达可以吃得起的，所以也就没有好意思提这个事情。
          阿斯忒瑞亚的厨艺真的很好啊。
          这个少女到底是从哪里来的？又会制作魔药，又会下厨，身材和脸也都很好看。总的来说就是一个让人甚至连嫉妒的情绪都很难有的一个女性，如果有谁娶了她做老婆肯定会幸福死。
          像她这种冒险者，反倒不是很好找对象。毕竟冒险者这个职业风险很高，很多人都不倾向于和冒险者结婚，而自己出了冒险者之外，也就是一个游荡者的身份，也说不定哪天就被王国逮捕了。
          而仅有的庸者级别的实力——大部分男人不是很能接受自己的妻子比自己强。当然也不是没有不在意这一点的，可——
         种种因素加起来，让赫达作为查尔斯镇一名颇为有名的冒险者，竟然没有什么追求者。这让赫达稍微有些自卑。
         “怎么说？还不走？我药水都配好了。到时候给你们展示一种叫做凉拌的吃法。”
         凉拌？
         赫达不是很懂，她带着托莉来到了查尔斯镇一家名为“北风”的饭馆。这里的菜比较硬偏向于大菜，或者说，硬菜。托莉是来过这家店吃饭的。
         不像是兰若庭，有水莲花做的甜点之类的很精致的事物，这家店主打一个豪迈。大概也是因为这里也靠近边境的缘故。
          而托莉终于见到了赫达的妹妹。名为“科夏”的少女。这个少女大概有个二十岁出头，比赫达的年纪小了不少。
          对方也是偏向于黑色的头发，一眼就能够看出来是赫达的妹妹，不过，当托莉看到这位少女的同时，她就确定了一件事情。
         “赫达小姐，你今天请我，目的不是很单纯啊。”
         是的，这个少女，有魔药师的天赋。
         她从自己的空间中拿出来一些配料，摆在桌上，自顾自的坐下。
         “那么，科夏小姐，你上次受伤，是因为调配魔药失败吗？”魔药师给人的感觉和其他魔法师给人的感觉都不太相同。
         魔药师的魔力和元素是彻底分开的，如果不刻意结合，那就不会汇合，而其他人的魔力和元素混杂在一起。
         只要仔细去辨认，其实很容易发现——尤其是，魔药师本来就对这种事情很敏感。
         所以，有一个很简单明了的事情，对自己表示感谢——或许也是真的，想要请自己吃饭，或许也是真的。
         但最主要的目的是。
         “你想要让我收你妹妹为弟子？”托莉问出了这样的问题，“可是，从她的年纪来看，没有成为魔药师的话，是不是意味着——你的天赋很差？”
         托莉直接看向了名为“科夏”的少女，盯着对方的瞳孔，确认着这个服用了自己“灵药”的少女。
         “我很好奇，你是不是有把我的灵药喝完？是不是留下了一点，用作你自己的研究？”
         气氛骤然变得有些凝重。
         但是这位科夏却温和的笑了。
         “阿斯忒瑞亚小姐，您想多了，事到如今，我早就放弃了做魔药师的梦想。今天真的是想要对您表示感谢。 我在镇子上的裁缝店工作。魔药已经是我小时候的梦想了，那个时候姐姐为了帮我交学院的学费当了冒险者——”她看向了赫达。
         随后，她的表情变得苦涩：“但是很对不起姐姐，虽然我很努力的在学习，可是魔药——魔药太难了。不只是学习——材料……配方……这些都不是可以轻而易举得到的东西。所以，您不用担心，我并不是觊觎您的配方，上一次的事情是因为裁缝店的缝纫机坏掉了。我因此被划伤。至于魔药师的事情，我以前也梦想过，但我的确是没有那种天赋。”
         她有些埋怨的看了看自己的姐姐：“姐姐你没和阿斯忒瑞亚小姐说清楚吗？”
   第一百章  托莉的理解以及借助星界力量的副作用（28/75）
       “其实，如果你真的想要学习魔药，我倒也不是不能给你这个，机会。”饭吃到一半的时候，托莉突然这样说了一句。
          赫达的表情是诧异的，她似乎没有想到托莉会这么说。
          同时意外的还有名为科夏的少女，她也不敢相信眼前的魔药师会说出这样的事情，她的眼睛迅速亮起来，然后又迅速暗淡下去。
         “我没有魔药的天赋，这已经被证明过了。”
          即便是有着能够成为魔药师的体质，没有足够的天赋，也仍然是一种悲哀，这像是给了人一个梦想，却又残忍的把这种梦想给摧毁。就像是上天开了一个玩笑。
         “嘛。我也只是随口一提罢了。”托莉的确是随口一提，“如果有兴趣的话，趁着我还在，可以找我，毕竟有魔药师天赋的人很少。有些事情我有不可能全都亲力亲为。我也不是说要收你为弟子。你在裁缝店的收入是多少？”
         赫达不知道为什么，感觉有些不爽，托莉在和自己的妹妹说话的时候，明显比和自己说话的时候要话要多很多，并且更加亲切。
         所以说魔药师都是一些看不起外人的高傲的家伙！
         这一顿饭吃的算是顺心，没有发生什么让托莉不愉快的事情。两姐妹也很懂分寸，她们或许还有一些故事，不过这些故事和托莉无关，她不能再暴露更多的事情，以免有造物主那一派的势力追查过来。
        回到了自己的房间，托莉开始做另外一件事情。
        出书。
        是的，出书。
        出一本关于魔药的教材，当然这个世界出书是一件很有风险的事情。毕竟你的秘密很容易被人知晓，而有些秘密是不能够被公布的。
        譬如说，某些魔药的配方。
        在魔药师之间流传，或者魔药师之间用各种手段获得了别人的配方，那都在容许的范围内，可如果公布给全世界，那么那个公布者就会成为魔药师们共同的敌人。
        首先有一个最基本的观点是，虽然托莉吃了魔药师的福利，但她从来不认为魔药应该是魔药师的专属。
        作为异世界旅人的她，不认同这种观点。成为魔药师的必要条件是魔力和元素天然封开，那如果制造某种机械，或者魔法道具，让魔力和元素分开，然后按照确定的流程来生产，是不是能够批量制造魔药？
        这是完全有可能的事情。
        经历了“道路抉择”这样的事件之后，托莉逐渐意识到，这个魔法的世界到了后期可能有很大的唯心元素在里面。
        这类似的设定并不少。譬如说某诡里面的锚。譬如说所谓的信仰之力，譬如说玄幻小说中所谓“述道”的概念。彼时的娜塔莉，是想要将自己这个人击垮，从内心的层次上击垮，只是自己选择了假死来脱身。
        而时至如今，即便是再一次面临那样的选择，托莉仍旧不知道应该怎么选。什么才是符合自己道路的选择，她并不足以认清自己的本心，即便是圣人，也三十而立，四十不惑，五十而知天命，她并不觉得自己比圣人还厉害，所以她并不能知晓自己的“天命”。
        但不妨碍她做一些提前的准备，倘若是这个世界，到了后期在，真的有类似于唯心的东西，那么自己的学说，自己的假想，即便是冒着一些风险，也应该传播出去。
        当然，她不可能上来就把步子迈那么大，宣扬魔药师并非不可替代，那估计就不是魔女阵营和造物主阵营的事情了，是体内中了100种毒，鉴定为自杀的结果。
          她只是阐述一些自己魔药的理解。而并不写出魔药的配方。就像是这世界的大部分书籍一样。写一些有点道理，但是道理也不太明显的东西。是不是干货——显然不是。但只要能够留名就好了，这方面她还是我有些经验。
         譬如说她写得第一本勉强可以称之为书，或者半个教材的东西，是她现在正在准备的《魔药成功学》。
         “你是否还因为在魔药上的进展不顺利，从而愁眉苦脸？你是否还因为，上天赐予了你这个天赋，却不能开发而空叹息？魔药成功学，告诉你，如何成为一个成功的魔药师！”
         这是托莉开篇的第一句话。
         她承认，她有诈骗的嫌疑，但是，智商税这种东西，总有人要交的——这东西仁者见仁智者见智，有些有天赋的，看了之后，就真能出东西，当然和这本书无关，但对方会觉得和这本书有关系，没天赋的，看了也没用。这些人的声音不会被听见。
         不是说她托莉想骗钱什么的，这是为了自己以后的道路啊！
         说不定真的能够成为“锚点”啊，“述道之基”之类的东西。她稍稍幻想了一下，继续写着自己前世看不过的不少成功学书籍，或者鸡汤和毒鸡汤，配合着魔药的内容。
         “如红辣椒这种药材，就像是魔药师本人一样。其根可以用来制作微型治疗药水，其果实却又充盈火元素——人也应当如此，以厚重的生命支撑自己炽烈燃烧的青春。像外界彰显那耀眼的红。”
         类似于这种语句托莉写了不少。
         你非要说，也有干货，譬如说红辣椒的根可以用来制作微型治疗药水这一点，就足够某些没有入门的魔药师好好研究了。
         但是要配合什么，要怎么样做，分量又如何，那又是另外一回事儿。
         而这种书的发行大概也可以帮助自己，这个名为“阿斯忒瑞亚”的马甲，建立良好的社会基础，当自己的一重又一重身份相互印证的时候，阿斯忒瑞亚这个人，就切实的映照在了现实当中。成为了真实存在的人而并非虚拟的身份。
         托莉已经死了。
         她不断告诫自己这个事情，如果她总是把自己当成是托莉，或许会给自己带来麻烦。她是神秘的魔药师，阿斯忒瑞亚。她的目标不是成为商人而是成为最顶尖的魔药师。要成为商人，那是阿斯忒瑞亚死去之后的事情。是托莉从地狱中重新爬出来向仇敌复仇之后的事情。
         所以，在这本书的作者上，她坚定的写上了“阿斯忒瑞亚”。
         她并不急于一时之间将这本书发表，只是暂时先写一点。真正要发表，要等认识了在这个区域中有分量的人物，魔法学院的老师，等自己成为了魔法学院的老师之后，再透过魔法学院本身，发布这个书。
         魔女的势力和造物主的势力她并不分不清，她或许也并不需要分清。她需要的是，自己足够强大。自己的势力足够强大。
         倘若那一天，自己是强者，甚至比强者更强，是刺目者，是澎湃着！乃至于超脱者！娜塔莉能怎么样？
         自己想做什么，无需对她有任何解释，
         这样想着的时候，她试图再一次沟通星界。
         ……感受到了眩晕。
         她有一种发自灵魂深处的眩晕感，这种眩晕感让她感到极为不适应，就像是——是的，被掏空了身体，
         她没能从星界借来力量。
         ——这不合理。
         托莉想到的第一件事情就是这个。
          借用星界的力量怎么会有这种现象？明明魔力就相当于是借用魔界的力量，并不会出现类似的状况。
          她打消了自己原本的打算，而是开始躺在床上，陷入了冥想。根据魔女和精灵女王的说法，人在冥想的同时，沟通魔界，灵魂则是沟通星界，只是过去星界被遮掩了。
         所以冥想可以代替精神的回复，那是来自于星界的力量。
         她经过了一会儿冥想，反倒是感觉那种眩晕越发强烈。乃至于她无法维持冥想的状态——不，这不是因为某种亏空，只是自己感觉像是亏空，这应该是——来自于星界的某种物质太多了。
         导致自己没法消化。所以感受到疲惫，感受到一种无力——
         怎么样？怎么样才能够缓解这种状况？睡觉吗？可如果睡觉没有意义，继续这样下去，自己的精神是否会出现某种问题？
         莫比乌斯环的符号和克莱因瓶的符号浮现出来，她交替使用着两种魔法，但与之带来的是头痛。
         不，不对，这样下去只会让我的状态更差。
         托莉确信了这一点。
         难道，要用永眠吗？
         这是最后的手段，相当于是一段时间的沉睡。她不太倾向于这种手段，上次如果不是迫不得已，她绝对不会那么做，事实也超乎她的预料，伊森直接抢走了她的尸体——
          所以人死之后，谁也不知道自己的尸体会怎么样，永眠这个魔法也就是如此。
          她揉着自己疼痛的脑袋，意识到星界的力量不能长期借用。最后她也没办法，只能拿出热辣药水，一口直接喝干。
          从胃部，燃烧到喉咙，到嘴唇，乃至于到全身发烫在极端的时间内就发生了，但这样的状态，确实提升了托莉不少精神，那种头痛似乎都相对而言减少了不少。
          关键时刻还是得红辣椒出来救场。
          托莉这样感慨了一句，在火辣辣的感受中，逐渐陷入了沉眠。
         “冥想不能真正的代替睡眠。”
          托莉默默记下这件事情。
       ps：呜呜……感谢“風導星歌一逐梦”大佬的打赏，虽然现在已经欠了47章惹……呜呜……
   第一百零一章   科夏的选择和哈希亚的来访
       托莉休息了两天，她感觉自己的状态恢复了不少。决定以后少借用星界的力量，反正自己现在蓝条好像也固定在庸者等级，倒也不用太借用星界的力量。
         她还以为自己要脑溢血死掉呢。
         但是话又说回来，明明魔力固定在庸者的等级，但却丝毫不见突破的迹象，据托莉所知，正常来讲，当起伏者的魔力开始恒定在庸者等级的时候，就是快要真正成为庸者的时候。虽然自己透过特殊手段达到了这一点，但是丝毫没有要突破的迹象——这让托莉有点想要尝试一下之前突破起伏者时候的那个操作——不过她本能的感觉到如果再来一次自己真的会死。
         “阿斯忒瑞亚小姐，感谢您愿意见我。”
          来访者不是其他人，正是曾经想要成为魔药师的女性，赫达的妹妹，科夏。现在是一个裁缝。
          托莉给对方倒上一杯茶，这个区域主要的产物就是紫枫，紫枫叶用来泡茶是会把茶水渲染成紫红色，是查尔斯镇的一种特色。
         她问：“你改主意了？”
         科夏有些羞赫：“说来很不好意思，上次和您谈话之后，这件事情就总是萦绕在我的心头——我想，我果然还是想要做一个魔药师的。就算不能成为魔药师，培育和处理魔药材料，乃至于收购——我想要做和魔药师有关的工作，我只是……希望和喜欢魔药而已。”
         倒是不必说得这么激情和高大上。
         托莉想了想：“嗯，我的确是需要一个两个帮我打下手的人，主要是帮我收购魔药材料——处理魔药需要的时候我的确需要帮忙，你有作为魔药师的天赋，简单的处理魔药应该没有问题吧？”
         “那你能够制作魔药吗？”
         “……我，我做不好。”
         托莉轻笑了一声：“那行，让我来对你处理魔药的功底进行一个考核，如果你可以通过我的考核，那我就可以聘用你。我出你在做裁缝的时候两倍的工资。”
         科夏骤然紧张了起来，她上一次这么紧张还是在魔法学院进行最终考核的时候，那个时候她失败了。
         “来，这是月亮草，是试着萃取出它的精华液，用魔力就可以了。当然如果你要用别的溶剂也可以。”
         “对，就是这样，然后把精华液取10ml。”托莉不停的给科夏提要求。
          “冰薄荷在使用前需要用水浸泡。浸泡的时间你觉得多久比较好？”
          “半，半个小时……”
       托莉点头：“正解。”
       然后一步步的，科夏发现这个考核似乎是——
       “最后，用冲刷法激荡魔力，慢慢搅拌。”托莉说出了自己最后的要求。
       一瓶微型冥想药水出现在了这里。
       对于魔药师这个圈子而言，微型冥想药水算是魔法学院会教授的几种比较公开的配方，当然，如果你没有进入这个圈子，你就没有接触到微型冥想药水的机会。
       这正是当年科夏接受考核时候配置的药水，她没能配置出来，所以被淘汰，从魔法学院中离开，无法接受后续的内容。
       没有魔药师再选择她。
       而此刻，她做了出来，微型冥想药水。
       就这样，简简单单的——
       “阿斯忒瑞亚小姐！你会魔法吗？”
       “这世界上有人不会魔法吗？”托莉摊开手，她这样回答着，“微型冥想药水而已，算是最简单你的一种魔药了，现在看来，你并非不能调配魔药，不是吗？”
       “我……这个……”科夏的眼眶竟然红润了，再也不能阻挡泪水的流下，托莉有些嫌弃的挥了挥手，“行了，你被聘用了。先回去等一段时间，等我安置好之后你就过来上班。如果缺钱的话，你可以继续做着裁缝的工作，好好回忆一下刚才是怎么做的。或者自己试着弄点材料调配一下。”
       她想了想，从自己的床头拿出一本书。
       这是托莉自己写得《魔药成功学》，经过今天的奋笔疾书，她已经写出来了。然后印刷了两本，别说印刷费还挺贵的。这个世界的印刷术是一种专门的水魔法。
       “这本是我写得一本书，你可以拿回去看看，如果能够帮到你就很好了。”
       科夏是感动的，她对托莉反复进行感谢，随后抱着那本书愉快的离开了。
       先发书和后发书的影响倒也不大，既然有人向自己求教，借机推行基本倒也没有什么关系。反正这种东西……
       而在这个时候，她终于迎来了一次，检查。
       是的，检查。
       看上去像是从伯尔霍斯堡来的例行检查，似乎是检查有没有邻国的间谍。但托莉严重怀疑是来找伊森和自己的人。
       不过这个检查不过是雷声大雨点小，托莉看见旅馆老板给了不少银币之后，检查的人亲热的拍了拍老板的肩膀，然后就带人离开了。
       托莉松了一口气，无论是哪个世界都有这种腐败真的是太好了。不然如果到处的人都很死板的话，很多事情就不好开展了。
       她稍微竖起耳朵探听了一下消息。
       “戴斯领主要亲自来边境？！”
        听到了这样的重磅消息，不过这倒还是在预料之中，毕竟自己天赋卓绝的孩子“死”在了边境，之前就听说他在王宫中要求立刻向邻国开战。现在又亲自到边境来视察——这是一件很合理的事情。
        伊森会不会出现？毕竟戴斯领主说实话对伊森已经足够关照，同样做过父亲，托莉多少能够体会到戴斯领主的一点心情。
       这位领主站在领主的角度上，对伊森做得已经够多了，虽然伊森自己不是很买账，但亲自奔赴边境这种事情，很难说有没有什么政治目的。
       而且这本身也很奇怪。就像是肖火火不知道为什么会拿到药老的戒指。伊森是怎么和精灵女王搭上关系的？
       是否意味着，戴斯领主本身就知晓一定的内情？假若从这个方面来考虑，那戴斯领主的想法就更加复杂了。
       托莉觉得自己有必要接一个冒险者任务，去山脉中狠狠的待一段日子。
       等戴斯领主走了之后再出来比较好。她不确定戴斯领主能不能认出自己，虽然自己从来没有见过戴斯领主。但——凡安娜应该没有少汇报和自己有关的事情。
       说起来，自己死了的话，凡安娜又如何呢？
       她的立场是什么样的呢？
       托莉叹了一口气，戴斯领主去应该也是古斯塔镇和雷克格林要塞，如果对方出现在查尔斯镇，那就出问题了。
       托莉就不得不怀疑魔女的永眠到底好不好用这个问题了。
       不过，大概是因为戴斯领主要来，所以才会有这样的例行检查——不过大概上面的人也知道戴斯领主不会来查尔斯镇，所以才随随便便的检查。
        到时候倒是可以关注一下报纸，看看戴斯领主的行程中是否有遇到什么怪异的事情，可能和伊森有些关系。
       毕竟伊森对这位父亲的感情也是很复杂的。
       嘛——少爷想要怎么做，自己是不太清楚啦——不过，关注关注吧。毕竟托莉现在 有点害怕被自家少爷找到，感觉上是不能被善了的情况。
       少女小小的叹了一口气，而这个动作的起伏吸引了不少目光。
       ……我知道你们喜欢，但是是否太露骨了一点？
       当然托莉还是男人的时候也喜欢看，当自己变成女人的时候，被这种目光所注视还是觉得比较尴尬来着。
       降低“容量”的药得提上日程了。
       她回到了自己的房间，话说——好久没有听到魔女的叫声了，感觉还颇为怀念，什么“救救他”“帮帮我”之类的。
       在她沉浸于对魔法的研究之后，又过了两天。
       乔恩·布拉德出现了。
       和他一起出现的，是某位女性。
       托莉松了一口气，看来这位女性就是乔恩的老师了。真是帮了大忙了，她有些担忧如果乔恩的老师是个男性，如果看上了自己怎么办？
       毕竟现在自己是如此的有魅力。
       这位女士显得很有成熟的味道，让托莉不免想到了艾德琳女士。感觉魔药师大多都会给人这种感觉，她的头发偏向于暗金色，不知道是刻意染的还是原本是这种颜色。穿着米白色的长裙，带着白色的帽子。手里还拿了一个镶嵌着宝石的魔杖。
       “阿斯忒瑞亚女士。好久不见。”
       托莉点了点头：“乔恩先生，您看起来越发有精神了。”
       说得是有精神而不是英俊——乔恩难免失望，他今天又专门换了一个造型来见的阿斯忒瑞亚小姐，但她果然……
       跟在乔恩身后的女士微微颔首：“初次见面，阿斯忒瑞亚小姐，我是乔恩的魔药老师，哈希亚。这次来，是为了表示你对我学生伸出的援手，以及——那种名字燃烧弹的魔药。”
       托莉轻笑一声：“初次见面，哈希亚女士。能够和您见面是我的荣幸。我知道镇子上有一家不错的饭店，不如我们移步那里？”
       哈希亚点头：“您介绍的地方我们当然是放心的，不过请务必让我们来请客。”
       “来者是客。怎么能够让两位请客？”托莉这样说了一句，“这些事情不用太在意，我想，我们可以借着这个机会，好好交流交流。”
   第一百零二章   见面和搬家
       “我主要是擅长火系进阶魔药的配置，这不是什么秘密。”哈希亚在和托莉闲聊的时候，透露了这一点，“所以才对您燃烧弹的构想觉得尤为神奇——明明这东西应该只是火元素的堆砌……可是，微妙的，很厉害。”
         托莉摆摆手：“我是实用主义的魔药师。有些魔药师比较追求魔药当中的艺术成分，但我个人觉得并非是手法如何，也并非是魔法图案有多高升，只要能够在需要的场合派上用场，就是好的魔药。”
         “了不起的见解。或许如您这般看待魔药才是正确的。”
         “不不不，魔药也的确是一件很艺术的东西。譬如火云魔药，就是一种艺术成分极高的进阶魔药。作为魔药来讲，那简直是绚烂的巅峰。”
          两人在这这里商业互吹。
          聊了半天，作为魔药师学徒的乔恩则并没有插嘴的余地，他现在没有单独作为魔药师能力，所以他并不能参与到两位魔药师之间的商业互吹当中。
          只能默默的吃饭，或者倒果汁。
          托莉和哈希亚相互拉扯了半天：“不说别的——阿斯忒瑞亚女士，你好像很擅长火系魔药的制作。”
         “哈哈~火系魔药我的确是擅长一点，不过低阶的火系材料比较少。很麻烦。”
         哈希亚感同身受：“是这样的，火系的低阶材料比较稀少，虽然比不上土系和雷系，或者光暗这种，但仍然不好找。不过火系的魔药的确很有意思，火元素飘忽不定的存在方式，如梦幻般的颜色，最后那绚烂的绽放——都是火元素的美妙之处。”
         所以有些时候说你们魔药师整天把调配个魔药整得和搞艺术一样……说些很暧昧的话，让人不太能够理解的配方……
          “的确如此，火元素是一种极为浪漫的元素，不同于土元素的厚实，风元素的灵动，这这种不定的地方正是火元素的最为吸引人的地方。”
          所谓见人说人话，见鬼说鬼话。托莉倒是不介意迎合这位哈希亚小姐说话。
         “今天能够见到您真是太让人高兴了。”直到这个时候，托莉才感受到了对方些许的真心，大概是对自己的确有了一些好感。
          如果有这样的成效，那今天的见面就已经完全划得来了。
          “阿斯忒瑞亚女士，像是您这样优秀卓越的魔药师，不知道来这个镇子是因为？”
         “紫枫这种植物我一直是想要亲自考察一下。”托莉早就想好借口，“我觉得它是有成为火属性材料潜力的。”
          这话引起了哈希亚的注意：“你的意思是？”
         “就像是月亮草，人们普遍认为月亮草是因为经受月光的照耀，能够吸收月光中的某种力量，才能够成为冥想药水的主材料。而并非依托于它本身的元素性质。”
          “我觉得紫枫也有这种潜力，所以亲自来考察一下这边紫枫的情况。”
          “可我听说您在冒险？”
          托莉坦然的点头：“没办法，花钱比较多，最近也没有怎么正儿八经的调配魔药。”托莉叹了一口气，“我又不打算在这边开个店铺什么的，而进阶魔药的话——”
          她盯着哈希亚笑了笑：“我不能和你们抢生意啊。”
          这是个懂规矩的魔药师。虽然魔药师们如果真的要接进阶魔药的订单，接都接不完，但是像是这种来到别的地方的魔药师，不抢当地人的生意是一种很懂事的表现。
          于是哈希亚大手一挥：“您缺钱的话，只管做您的生意，如果谁有意见的话，我去和他说。同为魔药师，怎么能够被金钱困扰？”
          也就是魔药师财大气粗才说得出这种话。  
         不过托莉还是心痛钱的。
         她表现出一种比较感激的态度：“那就拜托您了！”
         所谓人和人之间的交往便是如此，这一次自己相当于收下哈希亚一个人情，然后下一次，就可以借着“感谢”的机会，主动邀请一次哈希亚，自己做出一点表示，譬如说送一些礼物什么的， 这个礼物一定要足够偿还这个恩情，同时会有溢价。让哈希亚有下一次邀请自己的机会，一来一往之间，关系就建立起来了。直到双方都说不清楚具体谁欠谁人情的时候，就成为“朋友”。
         这算是一个相当不错的开局。
         在告别了今天来拜访的两位之后，托莉稍微复盘了一下，感觉没有什么问题，自己也没有什么暴露的地方。
         唯一的问题是，哈希亚到底打算探究自己的身份到什么程度？她应该知道自己不太想要暴露原有的身份，她会觉得自己是心怀不轨，还是怎么样？
         魔药师和魔药师之间的关系一般还是比较复杂的。
         是敌是友有些时候很难分清楚。和哈希亚的见面仅仅是一块敲门砖，不过有这块敲门砖倒也够了。
         ——弄一个自己的房间吧，一直住旅馆也不像话。
         在把自己的诉求告诉了赫达之后，赫达表示托莉可以住在她家里。她家里只有她和她妹妹两个人。她的父母已经去世了。
         这个世界的人不到非凡者，寿命并不能算是长。尤其是，如果你只是微弱者和起伏着者——乃至于两者都不是，生命层次没有经过跃迁，活不了多久的。
         托莉想了想，搬过去也可以。
         赫达和科夏她不打算像是过去信任那些人一样信任，但这种事情，能够有些便利就有些便利——
         虽然赫达委婉的表示，给托莉提供住所的话，是否可以减少一点欠款——托莉也不是什么魔鬼，于是减免了5个金币。
         这已经相当多了，毕竟她没有打算在查尔斯镇住太久。
         科夏倒是很欢迎托莉的到来：“阿斯忒瑞亚老师！欢迎您的到来！”她称呼托莉为老师，她认为托莉教导了她许多东西，尤其是托莉给她的那本书，给了她很多启发，譬如：“人就像是月亮草，月亮草不过是汲取月光。而人就应该像是月亮草汲取月光一样，不管那些厉害的人离你多么遥远，你总能够从他的光辉上获得一些能够让自己成长的东西。”
         这种听起来非常有道理，细想没有什么意义的话。
         让科夏备受感触。觉得自己在许多方面都还做得不够好，觉得自己还有许多成长的空间——
         这让托莉稍微有些愧疚和脸红，感觉自己就像是在诈骗一样。虽然她在写这本书的时候就有这种自觉，但真正被人吹捧的时候还是觉得很不好意思。
         “咳咳，您能够学到东西就再好不过了。”
         她们家的房子算是大的。而实际上赫达之前能够攒下几十枚金币准备突破庸者，就说明她们的家庭条件并不拮据。说到底，赫达自己是个不错的人才，能够在各种黑市中混这么多年，以游荡者的身份赚钱，本就是一件很了不起的事情。她估计故事也挺多的。虽然托莉并不感兴趣。
          她在之前和哈希亚的交谈中，留下了哈希亚的地址，所以可以写信告诉哈希亚自己已经改变了住址，到时候可以邀请她过来吃饭之类的。
          不过既然获得了哈希亚那边的说法，她也打算贩卖一点魔药就是了，最近她对魔法和魔药的研究越发深入，让她可以调配一些别的进阶魔药。
          她毕竟是服用了自己的全能系列魔药，所以——所有方向的进阶魔药都可以进行调配。不必拘泥于那几种。
          就像是她给赫达调配药水一样，她自信现在可以调配庸者及以下的所有类型的魔药。只要材料足够，基本能够满足任何需求。
          做一个就八十金币呢！
          查尔斯镇虽然不算大，但有这方面需求的人应该也有，况且，微弱者和起伏者托莉倒也不拒绝就是了。
          毕竟赚钱嘛。不磕碜。
          她的存款这段时间一直在消耗，本来有150多枚金币，加上伊森丢在自己棺材里面的，大概有个200枚金币。
          这段时间已经又消耗了几十枚了。虽然做冒险者的任务补贴了一部分，但托莉必须要说，冒险者的收益和魔药师的收益比起来感觉和没有一样。
          两个庸者努力做冒险任务接近一个月，竟然才收入7,8个金币。要知道托莉做一个微弱者的进阶魔药都要收十个金币，况且，做这种魔药，真要说的话，她现在大概只需要半个小时不到。
          赚钱能力不在一个等级上。
          “科夏，上次做出来药水之后，你有回家复盘吗？”
         “……阿斯忒瑞亚老师——这个……”科夏看起来很不好意思，她的表情看上去有些歉疚，“我，我失败了。”
          赫达疑惑的看着自己的妹妹：“你找了阿斯忒瑞亚小姐让她教导你魔药？可是你……”
          她是想要支持自己妹妹梦想的，可是如果科夏给阿斯忒瑞亚添了麻烦，对两姐妹来讲都不是好事，要知道，她自己体内还有阿斯忒瑞亚留下的毒素——每个月都会毒发，需要招阿斯忒瑞亚拿解药。
          “我——那个，我果然还是……”
         托莉摆摆手：“失败是很正常的事情，如果你不能正视自己的失败，你就不能迈向成功。你忘了我书里写得话了吗？”
   第一百零三章   伟大的阿斯忒瑞亚（29/79）
       托莉的话语就像是冬日的暖阳，又像是炎夏的清风。融化寒冷，吹进内心。
       科夏此刻看见的阿斯忒瑞亚仿佛背后闪烁着神圣的光芒，是至高无上的魔女带来的巨大恩惠。从此，她的人生好像有了意义。
       “您，愿意教导我吗？”
       “我从没有吝啬我的知识，知识看你是否愿意愿意学习，所谓的知识——”她指向一株草，“这株草因何而生长，生长的时间又如何？假若要提高它的产量，又应该如何……”她又指向天空的太阳，“为何只有太阳亘古不灭？为何有白天和黑夜？”
       她最后指向科夏：“为何你会觉得自己没有魔药的天赋？你凭什么没有魔药的天赋？你又要怎么样做才能够拥有魔药的天赋？”
       她终于张开双手，发育良好的胸脯随着她的动作而上下起伏着，她仿佛拥抱这个世界：“所谓的知识，所谓的道理，就藏这世间万物当中，藏在最简单，最妙的事物当中，又藏在最伟大，最神秘的事物当中！你——只要去学习，只要去思考，就能够，获得知识。”
       如同一阵阵雷音响彻在科夏的耳畔，她所看过的阿斯忒瑞亚小姐所著的《魔药成功学》上的内容和这番话完全对应。这就是，阿斯忒瑞亚小姐不曾写在书上的，最为深刻的道理！
          托莉缓缓收敛，她维持着自己的格调：“所以，科夏，是否要学习，取决你，而不是取决于我，我只是付给你相当于你劳动的报酬。并且从中赚取一部分，仅此而已。”
          科夏重重地下了自己的头，她以最高的敬意向托莉请求：“阿斯忒瑞亚老师！请你成为我真正的老师！”
          托莉却是转过身，不接受她的意见：“你知道，我这本书，我打算复制多少份吗？”
          科夏愣住了。
         “我打算复制一万份！”托莉给出了答案，“我要让每一个魔药师，都认识到正确的道路，我要让这世间的魔药，魔药体系，都发生根本的改变！因此，我不能做你的老师。我不是你一个人的老师。”
         “阿斯忒瑞亚老师！”科夏感动哭了。
         赫达摸不着头脑，她有些搞不清楚自己的妹妹和这位阿斯忒瑞亚在搞什么东西？话说，你阿斯忒瑞亚真要是那么高尚的人，你会给我下药？能不能不要蒙骗我的妹妹？
         如果不是欠了她一大笔钱，赫达现在很想一个火球直接把名为“阿斯忒瑞亚”的女人直接甩到头上，把她那染成紫色的头发烧成黑色。
         但是看自己的妹妹正在兴头上，赫达好像也并不好说什么，毕竟自己的妹妹如果能够实现梦想的话，也是一件很好的事情，毕竟——毕竟科夏在魔法学院学习的时候，那种痛苦，她作为姐姐，感同身受。
         在一阵忽悠过后，托莉忽悠着科夏自己去研究魔药。然后盯着赫达：“那么，赫达小姐，既然我也搬过来了，有些事情，就可以正儿八经拜托你了。”
         “……你的意思是？”
         “我想要让你调查调查，哈希亚，也就是伯尔霍斯学院的魔法老师。当然，不是那种意义上的调查，而是她具体调配过什么魔药，喜欢什么东西，讨厌什么的东西——这一类似的调查。”
          赫达嘴角抽搐：“那可是魔法学院的老师，如果被人发现的话，我会被严肃的处理的。”
         “你可以选择不调查。”托莉一脸无所谓，“大不了我自己接触呗，最多再多用一点时间而已，并不是什么很难的事情。”
         赫达犹豫片刻：“当做是十枚金币？”
         “十枚？”托莉似笑非笑，“我的身份也是十枚金币搞定的？”
          “……”
          赫达沉默了。
          托莉摆了摆手：“给你算15枚，但是要足够详细，而且尽量准确无误，我是要投其所好的。这对我比较重要。”
          经过这段时间的相处，托莉基本确定赫达没有什么问题，当然也不排除有问题的可能，毕竟当时莉迪亚谁看得出来有问题？
          可的确是有问题。
          所以，托莉现在觉得可以委托给赫达一些重要的任务——等自己加入魔法学院之后，就不用再管赫达了。
          托莉于是在赫达和科夏家里住了下来，她也陆陆续续开始贩卖有些魔药，这一次她很谨慎，甚至于改换了自己的配方。乃至于，有人需要进阶魔药的时候，她绝对不像以前那样做多余的事情，而是按部就班的，调配最为“王道”的魔药，出多少钱，就给什么品质的魔药。绝不多嘴一句。
         就像是绝大部分魔药师一样高傲。
         终于，她在判断环境尚且还算是比较友好之后，对哈希亚写信，提出了自己的邀请，说是自己在火元素魔药上有了新的突破。有些需要攻克的问题，能否请哈希亚共同探讨解决。
        过了两天，哈希亚如约到来，这一次，并没有贵族的孩子，乔恩·布拉德。托莉松了一口气，如果对方还是对自己有什么想法的话，托莉就不得不做一点过激的举动了，她不喜欢别人盯上的感觉。
         这一次的哈希亚的装扮又有所不同，没有穿米白色的裙子而是一种类似于灯笼裤的装扮，上半身则更偏向于男性的装扮。
         “您这是……”
         哈希亚的表情冥想是有些骄傲：“这是从王都流传过来的装扮，听说是和他国交流时候，设计师们从他国的服装上得到的灵感，最近的女性都倾向于这样打扮，只是这里比较偏远，不太能够看得到而已。”
         我的评价是不如黑丝。
         托莉并没有把自己内心的想法说出来，她附和着对方的话：“有这样的事情吗？那或许我也应该弄一套对应的装扮来试一试。”
         这位哈希亚女士喜欢时尚—也算是在赫达的调查当中：“虽然我很急切的想要和您共同讨论问题，但是您既然来了，我没有不招待您的意思。”
         她走进屋子，从里面端出来一些奶油蛋糕。这并不便宜。
        “这是我自己做魔药的时候来了灵感做的蛋糕。虽然并不容易，不过风味还是很不错的。譬如说这个，冰薄荷木实蛋糕，风味就很不错。”
         哈希亚的眼睛亮起来：“哦！阿斯忒瑞亚小姐！你还有这种手艺！这蛋糕看起来就很好吃，真的可以分享给我吗？”
         托莉温和的笑着：“这本来就是用来招待您的。我自己的话，早在研发这种蛋糕的时候就吃了很多了。”
         虽然托莉觉得和米萝莎的饼干比起来倒也还差一点——说起来，米萝莎的饼干都已经好久没吃了，也不知道怎么样才能够把饼干烤的那么好。
         托莉骤然发现，她好像，在这个世界，有点——想家。
         “你怎么了？阿斯忒瑞亚小姐？”
         托莉骤然回过神：“抱歉，我好像突然又想到了一个蛋糕的配方。”
         “真的？！”
         “对，我在考虑蛋糕是不是也可以做成辣的，譬如说加一点红辣椒什么的……”
          “不可以！这是绝对不可以的事情！蛋糕就应该是甜的！”显然，这位哈希亚小姐是一位甜食党。不能接受蛋糕是别的味道。
          托莉看她不再在意刚才自己走神的事情，于是把话题带过去：“我最近研究火系魔法的火环。觉得有点问题。”
         “问题？”
         “这个魔法虽然在庸者级别的魔法中很是经典，被认为是可以保护自身，同时具备清理大量小型魔物能力的精品魔法。但实际上，很少有人以火环术作为进阶魔法的固有魔法。毕竟火元素本身也不是很稳定，在低阶中最受欢迎的当然还是火云魔法。可我最近的确是有一个思路，如果成功的话，好像可以解决这个问题。”
          哈希亚狐疑的看着托莉，这是一个公认的问题，基本上没法解决的问题，不过火云魔药本身战斗力也绝对不弱。火环术未必有什么优越的地方。
         “通常来讲，解决一个问题的思路，要么就是对抗，要么就是规避。如果以对抗的形式，以某种手段强行约束火环的魔法图案，这并不合适。毕竟火元素就像是顽皮的孩子，越压就越容易爆发。”
          哈希亚觉得阿斯忒瑞亚这个人真的相当有趣。有不错的想法，同时也会做蛋糕，还对火元素有着像是自己一样的热爱——这难道是上天派给自己的挚友吗？
          因为自己的学生被帮了一个忙，她本来是想着随便换一个礼，然后和陌生的魔药师扯清关系的，却又因为一个燃烧弹，来了一些兴趣，才正式认识了阿斯忒瑞亚这个人，而这一次见面，她更加确定了。这个人和自己很像，这个人也喜欢小孩子，这个人也喜欢火元素，这个人和自己一样喜欢甜点——不，自己是喜欢吃，她喜欢做！
         她为什么不是一个男人？如果她是男人的话，想要追求自己，自己肯定是会给她机会的。
         可惜她是个女人……
         哈希亚的目光落到了托莉的胸口，发现还是自己要大一点。尽管自己要大一点，但很显然，这位女士不可能是男扮女装。
         “太可惜了。”
         “什么？什么太可惜了？”
         “……没有，你不用在意。” 
   第一百零四章  冒险者黑甲和托莉的期待（30/79）
        在托莉和魔法学院的女老师友好的交流着魔药的同时，通常在北方，同样靠近亚里德山脉的位置，却正好在山脉的另外一边。名为米西奇镇的镇子里。
         冒险者工会当中。一个全身穿着黑色皮甲的男性走进了冒险者工会，他的半张脸被黑色的纱布笼罩，让人不知晓他真实的容貌。
         “是……黑甲！他扛着的是，斑斓虎！”
         有冒险者低语，随后不再敢说话。
         名为斑斓虎的魔兽和南方有的名为黑潮虎的魔兽有些关系，有人认为这是同一种生物不过是生长在了不同的地方。
         这种魔兽，有部分是非凡者等级的，而现在，只需要看一看这头魔兽体型，就可以确定，这绝对是一头非凡者等级的魔兽。
         大概有三米长的大型魔兽，名为“黑甲”的冒险者拖着这样一具魔兽尸体时候的沉重脚步，浓重的血腥味，无一不在诉说着这头魔兽的强大，这位冒险者的强大。
         即便是见多识广的冒险者工会的柜员，也因为这头斑斓虎和拥有着强大骇人气势的“黑甲”而恐惧着。
         他把斑斓虎丢在一边：“这就是所谓的‘丛林哀嚎’任务的真相，你们应该庆幸是我接了这个任务，不然你们这些人，去多少死多少。”
         他的表情不为人所见，但眼睛却格外的明亮：“冒险者工会需要多久，才能把这个任务的等级提到对应的位置？我不希望这个手续等太久——我的时间很有限，知道吗？”
         “……黑，黑甲先生！我，我马上通知分，分会长！您，您稍等片刻！”
         黑甲摆了摆手：“我明天来拿，希望冒险者公会不要让我失望。”
         名为“黑甲”的冒险者就这样离开了。他走的时候，脚步仍然不紧不慢，和拖着斑斓虎的时候相比，不过是少了些重量，但他仍然——给人一种极为厚重的感觉。
         黑甲离开了镇子，他耗费了一些时间搭建了一个帐篷，住在野外。
         随后，他才脱下黑甲。
         “希尔达，希尔达？”他如例行公事般的呼唤着体内的灵魂，但并没有得到任何的回应，他于是叹了一口气，默默的坐在帐篷里。
         这当然是伊森·戴斯。
         隐姓埋名的非凡者等级魔剑士，伊森·戴斯。
         “你陷入沉睡的时候，只是告诉我，收割足够的非凡者灵魂，才能够抵抗从魔界牵扯魔界生物时候魔界生物的意志。我还要杀死多少非凡者等级的魔兽？又或者，我必须要杀死——真正的非凡者？杀死人类？”
         他听着帐篷外，各种细小的声音。爬虫从草间经过。当然，也或许是鼠类——当时第一次认识托莉的时候，就是向她购买老鼠药啊——
         时间好快啊，时间又好慢啊。
         我要怎么样才能够变得更强？我要怎么样才能够在极端的时间内超越娜塔莉？他做了比托莉想象中还要多的事情。
         他其实偷偷回到过黑水镇，但只是看了一遍那里的东西，然后就离开了，没有见任何人，没有和任何人沟通，他只是确认了，这些人都还活着。
         他也回到过戴斯城，想着是否要求助于自己的父亲。
         乃至于，她去过科林城，想着是否有办法将娜塔莉杀死。
         最后他什么都没有做，他又一次来到了北方，他不想离托莉太远了，希尔达说，只要自己够强，那有一天，自己就能够把托莉从星界中拉回来，她已经保留了托莉的状态。
         所以他迫切的需要力量，也不想离开托莉。万一，万一自己走得太远，不知道怎么回来了，该怎么办呢？
          他以冒险者“黑甲”的身份，辗转于各个镇子，寻找着本来不应该出现在镇子里的“非凡者”级别的冒险者任务，杀戮了一个又一个的非凡者等级魔兽。以期待自己可以牵扯魔界生物的那一天。
         他确信，自己需要魔界生物的力量。
         他要对抗娜塔莉——即便是到了同样的等级，即便是能够战胜娜塔莉——但能杀死，雷电系的魔法太强了。单从作战的方面上来讲，或许没有任何魔法能够对抗雷电系的魔法。尤其是到了强者这个等级，雷电系的魔法，在充满破坏力的同时，赋予使用者本身恐怖的速度。如果娜塔莉想跑，自己是杀不死娜塔莉的。
         所以他必须要借助魔界生物的力量，这种他过去厌恶的力量。他必须要握在手中，就像是托莉所说的那样，既然是时代的潮流，为什么不站在时代潮流的顶端呢？
         为什么不掌控这种力量？
         他默默的练习着火系和水系的魔法，他不擅长这两种魔法，但他也不打算使用光系和风系，这两种他算是最擅长的魔法。因为可能会被发现。
         非凡者以下的人很多，可一旦到了非凡者，就好像每个人都被登录在册一样，又如同夜空中的星星一般明亮，受到的关注太多了。
         即便是此刻，他也能够感受到，有什么人在用魔法道具观察自己。不过，这也无所谓就是了。
         他缓缓闭上了眼睛，陷入了冥想当中。
         托莉，黑暗中，一定很寂寞吧？再稍微等我一会儿，我会变得更强的。
         ……
         “哈希亚女士，今天的相处很愉快，您解答了我不少问题。”托莉礼貌的对今天哈希亚的造访表示感谢。
         哈希亚摇摇头：“不不不，我这边才是，不仅是吃了你做的蛋糕，还受到了您想法的启发，我才是应该道谢的那个。”
         当托莉正准备正式告别的时候。
         “阿斯忒瑞亚女士，有一个问题，不知道，能不能过问？”
         “您请说。”
         “您是打算，长期定居在，查尔斯镇吗？”
         哈希亚问出了这个问题：“我没有要打听您来这里目的的意思，只是，我觉得，像是您这样有天赋的魔药师，或许有更大的舞台？”
         来了来了！
         等的就是这个！
         托莉的笑容变得有些勉强：“实不相瞒，我和我丈夫因为一些事情分开了，我们约定好在紫枫结果的时候相见——我想要在这里等他。”
         “紫枫结果吗？”哈希亚点了点头，“这并不妨碍您做什么吧？”
          “……是这样，如您所见的，我也在研究魔药，研究甜点之类的。”她坦然说着，“你问这个的意思是……”
         “我是想说，您不妨到魔法学院应聘？说实话，伯尔霍斯堡的魔法学院魔药学的老师不太够，很多魔药师都跑到科林城去了。”
         托莉点了点头：“这倒也是，毕竟科林城的发展要好很多，那里的魔药材料和厉害的魔药师应该也更多才对。”
         “是的。您是科林城人吗？”
         托莉摇摇头：“我只是以前去过科林城而已。不过，大的地方未必就好。我一直认为，研究魔药需要一个更加安静的环境，城市大了之后，各种事情也就多了。很难专心下来研究魔药——而且魔药也不是说材料多，就能够出更多的成果。”
         “对！您说得太对了！我也是这么想得，所以您……”
         托莉装模作样的考虑着：“那好，我改天去魔法学院面试一下，如果不能通过的话，那我就没办法了，毕竟我听说类似的考核还是挺严格的。”
        “如果是阿斯忒瑞亚女士的话，肯定没问题的！”她四处看了看，靠近了托莉，低声说，“况且，这不是还有我吗？”
         最后两人愉快告别。
         真好骗啊——这个世界上还是好人多啊。
         说实话，虽然托莉的确是做了很多准备，调查了哈希亚许多事情，才有了今天这一场极为愉快的交流和相处，毕竟托莉纯粹是单方面在看人下菜。
         但能够得到这样的成效真的是有哈希亚这个人本身就很善良，乐于助人的优点，不然她大概也不会因为自己帮助了乔恩·布拉德等人就来和自己见一面，当然也或许有燃烧弹的缘故。
         利用了他人的好意——自己这样做是否和自己的敌人没有什么区别？
         就像是——莉迪亚？
         不，本来就没有区别，她本来就不是什么善良的人。她本来就卑鄙无耻。利用这种东西很正常，和莉迪亚是敌人的原因仅仅是因为莉迪亚选择成为了她的敌人。而自己的手段就算和她的手段一样，又有什么怪异的？
         她不必把自己看得有多清高。毕竟她没有清高的力量和资格。
         就像是她曾经告诉米萝莎的一样，所谓善良，是强者对于弱者的富余。而她现在只是弱者而已。
         “赫达小姐。”她再一次找到了赫达，“这算是你帮我做的最后一件事情，做完之后，我就给你解药。你和我之间就只有80个金币的交易关系了。”
         赫达听到80个金币就感觉头皮发麻，她也不知道为什么就背上了80个金币的负债。这个负债全段时间还是100个金币。
        “什么事情？”
        “麻烦你帮我打听一下，魔法学院招聘老师，大概是——考什么？”
        赫达头也不回的就走回自己的屋子里。
        “你不如直接给我一瓶毒药毒死我算了！”
        这样的声音从屋内传来。
        你这个游荡者不够专业啊——要是我有渠道的话，这种生意有什么不敢做的？
   第一百零五章   米萝莎的决定和前往伯尔霍斯堡之前
       “黑水镇主教米萝莎。”庄严而轩昂，沉稳而有力，“你确定要前往伯尔霍斯堡成为一名主教吗？”
         半跪在教堂中央的米萝莎，目光坚定：“是的，卡西纳主教。”
         戴斯城主教卡西纳，本身是一位刺目者乃至于可能是澎湃者级别的强者。他已经不像是寻常刺目者那般，魔力如太阳般耀眼，却又没有显露出澎湃者那般令人恐惧的气息。
         “米萝莎，须知，如果你前往伯尔霍斯堡，你曾经在这里建立的一切，都将消失。而那，也不是我的辖区。”
          “你曾经在这个区域所做的善事，所做的努力，都会被别人所得。”
          这位主教诉说着这些事情，他没有因为这是在教堂之中，当着众多修女和教徒的面，就避讳谈论这些事情。
          米萝莎深深低下头：“是的！我很清楚这一点！主教大人！”
          她随后又抬起头：“我曾经听说，善良和怜悯是强者才能够拥有的特权。而比被我帮助的人更强，所以我只是行使我的特权，我并不希望他们有任何回报，也不需要他们记得我，只需要我知道，是我帮助了他们，我的内心就可以得到满足。”
          教堂之中，一阵沉默。
         “这和你前往北方没有关系。”
         “卡西纳主教！”米萝莎的目光坚定，“我受到了比我更强的人的帮助！不是说实力上，而是在心灵上，在意志上，在智慧上，比我更加强韧之人的帮助，我才能够切实的将那些善举落实。而要让我接受这样一个强者莫名其妙的死去！我不能接受！如果她不算是强大，什么才算是强大？！”
          卡西纳主教知道米萝莎在说什么。
          “你打算做什么？”
         “我要查明真相。我要知道，那比我更加强大的人，为什么会死在那样的地方。”米萝莎的回答毫无动摇。
          卡西纳主教像是叹了一口气，又像是没有。
         “需知——这可能会面对比你想象中要强大的敌人。”
         “我，米萝莎。郑重的请求您！”
          卡西纳主教的声音最后一次响起：“黑水镇主教米萝莎，因成为非凡者，且完成伟大魔女的考验，委派至伯尔霍斯堡，成为主教。持我亲笔信过去，我会调任那里原来的主教。”
          卡西纳主教转身离开，进入教堂深处，而米萝莎久久的半跪在这里，直到有人专门给她送过来一封信。
          ……
          托莉此刻在艰难的作者准备。
          她印象中，她已经很久没有这么紧张了。她要准备去魔法学院进行面试，但这种面试并不好通过——尤其是，她的真实实力是起伏者。这个到底影不影响，她是真的不清楚。
         她就像是回到了年轻时候准备高考的时候——虽然没有紧张到那个程度，但还是心中有所顾虑。
         这是她极为重要的一步，如果不能成功进入魔法学院，那她的一切谋划就要从头再来。她只是牵上了哈希亚这条线，不代表自己能够顺利通过考核。
         说到底，这世上对于商人来讲最为痛苦的事情是什么呢？不是说没有钱，而是有钱花不出去。具体来讲，她甚至没有贿赂魔法学院考核者的途径。如果能够塞出去钱，那托莉就没有任何需要紧张的地方。可没有塞钱的途径，即便是托莉手眼通天也没办法。
         关键是，她打算藏一手。
         不能完全暴露自己的实力。也不能不展示自己魔药的水准。什么程度的东西是可以暴露的？
         这需要托莉自己去衡量。
         毕竟，这是很有风险的事情，是原本只是在少部分人认知中的“阿斯忒瑞亚”和很多人知道一个名字的冒险者“星空”真正登上舞台，表演给世人看的时候。成为魔法学院的老师，也就意味着她的名字被人所知，也就意味着她的行为可能会被放大，她的理念可能会被传播……如果可以，她是不想成为魔法学院的老师的。
         可是这个身体非要和人说是八岁只能入学魔法学院——那大概也没有人相信，为什么自己不能够随地大小变？
         可以在萝和御之间随意切换？但是话又说回来，如果可以大小变化，是不是也就可以变回男人？
         这是托莉比较期待的一件事情，她很期待自己的生命系进阶魔药服用之后，到底拥有什么样的能力。
         不过眼下，既然要准备面试，那就需要做一些别的准备，一些足够充分的准备。
         她首先是准备了好几种魔药。但不是她过去制作的敏捷药水，体力药水之类的魔药。那太容易凸显出她自己，她最近也正好有些心得。在突破了起伏者，魔力达到庸者等级的限制之后。她做了不少的特效药水。
         “火魔法强化药水。”“火焰伤害抵抗药水。”这类似的药水是她最近的研究方向，这种药水算是这个世界的主流， 像是自己之前制作的敏捷防御药水之类的并不被认为是正统的药水。主要是考虑的方向不太一样。
          而燃烧弹之类的可以作为自己的特色。
          当然这些魔药都可以冠以“微型”之名，不能算作是“灵药”。所以她也准备了治愈灵药——就这一种就足够了。
          倘若还需要自己调配别的灵药，那她宁愿放弃这一个机会，她不想透露太多，魔法学的知识倒也不是一定要在魔法学院学习的，譬如自己的前辈魔女基本上魔法学的只是都是自己学的。
         当然她家里本来就是贵族有不少魔法书，同时在她隐居的时候身居高位的血色将军也给她找来了不少魔法书。
         但换句话说，实在不行，杀人放火金腰带——
         也不是没有弄到魔法知识的途径，只是进入魔法学院相对来讲会更加稳妥一些。
         这算是托莉最近除了自己提升实力和想办法赚钱之外，最为看重的一件事情了。尽管查尔斯镇也好，伯尔霍斯堡也好，都不能算是什么很厉害的地方，但不是什么厉害的地方正好。
         黑水镇尽管只是一个镇子，还是太靠近戴斯城了。能够遇到伊森这种人本来就是一种很离谱的事情，托莉时常复盘之前的事情，捉摸自己到底是哪里出现了问题，才会被人知晓是和魔女有关系。
         实际上她也想清楚了。
         如果说，有谁知道自己和魔女有关系的话——伊森应该知道，毕竟他体内有那一位精灵女王，除开精灵女王，那就还有一个人。
         她想起来某位吟游诗人。拉拉克萝·默勒。
         彼时那位拉拉克萝·默勒袭击了自己，自己进入深层次的冥想，让这位拉拉克萝小姐没有再一次袭击自己。
         那个时候，自己是否就暴露了——自己和魔女有关系的事实？
         可按照伊森的说法，拉拉克萝·默勒和娜塔莉的关系应该没有那么好才对，有什么事情是自己不知道的吗？
          拉拉克萝·默勒和莉莲·默勒是姐妹，而莉莲·默勒则是第二公主的仆人——第二公主则是委派娜塔莉来边境的那个人——
          从这个意义上来讲，也不是不能扯上关系。
          但是这样的联系是否有些强行了？可的确有这种可能。
          譬如说拉拉克萝告知了莉莲，说伊森少爷身边那位店长可能和魔女有关系，而莉莲又告知了第二公主，第二公主则在委派那娜塔莉的时候又一次转告了娜塔莉，但没道理啊？
          这完全没道理啊，还是那句话，你莱恩王国是因为战争的时候站在魔女这一边才顺利起事，然后建国的。就说你要脱离魔女的势力范畴，你也得发展到了一定的程度才能做这种事情吧？
          魔女纪元才几年？
          但毫无疑问的，拉拉克萝·默勒和莉莲·默勒都已经上了托莉的黑名单，早晚有一天，她要把事情查清楚。这些对自己抱有敌意的就都该死。
         金币都不用她们爆了。只有她们杀死了，自己才能放心的赚金币。
         拉拉克萝和莉莲的次序，稍微往娜塔莉和莉迪亚后面稍稍。当然，不是说次序在后面，就可以后死。可能要通过她们来针对娜塔莉。
         托莉平时不愿意去想之前的事情，就像是魔女在日记中提过的“死掉一次之后，过去的事情尽管过去……”
         当然她写得是很洒脱，但实际上，还不是过去的“未婚夫”过来把她给啪了——或者说，是她自己主动送的。所以说人想要和过去的自己割裂有些时候不太现实。
         所以托莉从来没有打算和过去的自己割裂，她只是，在没有足够的能力之前，暂时不去考虑而已，她可不觉得自己会永远的“没有能力”。
         她是穿越者，她是魔女选中的人。她凭什么，不能击溃这些敌人，成为星界之主？
         想着这样的事情，托莉终于开始收拾起自己准备好的东西，然后让赫达雇佣了一辆地龙车。准备前往伯尔霍斯堡。
         “这是解药。”托莉在获得赫达的情报之后，给了一瓶无色透明的液体给赫达，实际上这就是清水。
         “等我到了伯尔霍斯堡，你该干什么干什么去，别忘了你还欠我金币。记得按时来还。”
         赫达真的很想给这个家伙两拳。本来稍微有些复杂的思绪被一种不爽的感情所替代。她没好气的驾驶者地龙车，前往了伯尔霍斯堡。
   第一百零六章   抵达伯尔霍斯堡
         伯尔霍斯堡，这算是很靠近莱恩王国边境的一种城市，但这座城市的历史并不算短暂，在漫长的岁月以前，这里就叫做伯尔霍斯堡。这座城市仍旧被算在路德公爵的统治范围内，是路德公爵的领土。
         作为公爵，作为王国的军神，这位伟大的存在有着大量的封地。当然，他自身也绝对忠诚于国王。
         当赫达带着托莉驱车前往伯尔霍斯堡的时候，托莉略微被震撼了。
         要知道，这座伯尔霍斯堡算起来，和原来世界相互参照的话，最多只能算是普通的县级市最多不会达到地级市的水平。和省会级的戴斯城应该是有所差距的。更何况，还要考虑到这里地处边境，应该没有那么多的流动人口。
         她大概还是小看了这个世界人的冒险精神。
         或许冒险者制度就像是高考制度一样，某种意义上来讲，也算是所有人都可以参加，所有人都可以拼上一切去赌一个“成功”的晋升制度，唯一的问题是，这条路风险很大。冒险的道路不会一帆风顺。
          这座城市雄伟的城墙和来往的人口，都在诉说着这座城市的繁华。
          明明查尔斯镇就很少有外人来，结果这座城市却又这么多人——是否有些离谱了，查尔斯镇是那么乡下的地方？
          她骤然有些不自信了，如果是这样的大城市，自己的境界没有抵达非凡，想要成为魔药学的老师是否太过于狂妄了？而如果暴露似乎会体现出更大的问题。
          没有切实来过伯尔霍斯堡的托莉不由得紧张了起来。
          “假若想在伯尔霍斯堡定居，那并不是一件容易的事情。”赫达叹了一口气，“这里厉害的人也很多，亚里德山脉是一座巨大的宝藏，同时也是隔离莱恩王国和领国的界限。传说的巨龙存在于两个王国的注视之下，它有着不畏惧两个王国的力量。所以——这里是冒险者的天堂。”
          她手拉着地龙的缰绳，让托莉下车和她一起进城：“我本来想着，等我成为庸者，也到伯尔霍斯堡来生活，但庸者似乎并不太够，当然，大部分冒险者甚至没有到达这个等级，非凡者不论在任何地方都是极为稀有的存在，但并不妨碍这里聚集了许多非凡者。他们想要从亚里德山脉中，获取更多的资粮。以谋求通往非凡者。”
         “不过，非凡啊……非凡！”她的声音充满着某种渴望，充满着某种不甘，最后是一句无力的嘟囔，“我快要三十了。”
          庸者通往非凡者，似乎是一个极难跨过的门槛。托莉自身的实力是在稳步上升，所以也不太清楚非凡者和庸者的界限。
         但即便是伊森，突破了非凡者之后，也立刻获得了和过去全然不同的地位和尊重，这出现在他这位贵族少爷身上本来就不合理。
         却也足以说明，非凡者的确是一个相当难以跨越的阶段。
         话说，这和三十有什么关系吗？
         “三十也不算大，俗话说，活到老学到老。”托莉说了一句不算是安慰的安慰。
         “如果我是魔药师的话……”赫达这样接了一句，她似乎并没有被安慰到，“如果是魔药师，对魔药的理解和配置魔药的手法可能能够随着我年龄的增长而增长，但是非凡不是如此啊——你知道的，在‘人类’达到三十岁，这个生命潜力体现到巅峰的这个时刻，如果不能成就非凡，大概之后也就很难成就了。生命的潜能就已经不太支撑人进行跃迁了，除非能够得到传说中的返老还童药。”她说起这个话题，话比以前多许多。
         托莉很想说“你不是刚刚突破庸者吗？”。不过她又决定听下去。
         “在成为非凡者之前，我们只是人类。必须要服从人类的生命规律。会衰老，会死——唯有成为非凡者，生命实现真正的跃迁，才能够脱离‘人类’的范畴，只服从非凡性质。那是多么美好的一个境界。”
          什么意思？非凡者不被认为是人类这个物种？
          可是我看伊森被我诱惑的时候不是挺兴奋的吗？怎么说？非凡者中的凡人控？就像是福瑞控一样。
         托莉产生了一些想法和疑惑。难道说，那天最引诱伊森的不是女仆装和黑色白腿，而是猫耳朵？
         不是吧？
         “要相信自己。赫达小姐。如果你自己都不相信自己，还有谁来相信你呢？”她最近对于“成功学”的语句可以说是张口就来。
         赫达不善的看着托莉：“你这些话少和我说，我不信这些。你忽悠忽悠我妹妹就得了，如果不是那孩子最近对魔药的研究热情，我和你没完！”
         “什么时候欠钱的人也这么嚣张了？”
         赫达肉眼可见的红温了，她咬牙切齿的对托莉说：“你晚上最好是在冥想或者睁着眼睛在睡觉。”
         “谢谢你的忠告。”
         说话间，她们已经进入了伯尔霍斯堡，托莉于是向赫达告别：“如果你有一天想来这个地方发展了，可以来找我，记得带上你妹妹，那是我的学生。”
         “等我成就非凡再说吧。”
         赫达驱赶着地龙车，她重新往回走。
         托莉告别了赫达之后，变得非常谨慎。
         她回想起来自己到达戴斯城的时候，莫名遭遇的袭击。
         说起来，托莉最后还是没有做“缩小容量”的魔药。如果要说理由的话——虽然她是决定不结婚不生孩子来着。
         但是吧，万一呢.
         譬如说某位魔女，先例在那里。自己不打算结婚，万一被人强了呢？这不是说她有那方面的幻想，而是这个世界很危险，她必须要考虑到这类似的风险——啊这个，到时候怀上孩子，这个，是吧？总不能拿魔药喂孩子。
         而且，最重要的是，她的魔药水平还是不够，对身体改造这方面的魔药，需要慎重又慎重，毕竟这不是在突破过后，借着身体跃迁的机会来进行改变身躯。如果要做这方面的改造，还是等自己真正成为庸者之后再来尝试……
         她并不急着赶往魔法学院，她需要静默的观察一下这个城市，了解一下这个城市的店铺，主要商品，魔药材料，以及氛围。
         一个城市的氛围是一件很重要的事情。
         有些城市颇为宁静，有些城市则急促而暴躁。譬如戴斯城，就是属于节奏比较快的城市。而黑水镇则悠闲而宁静。
         当然，黑水镇不能和戴斯城对比。
         伯尔霍斯堡比托莉想象中要——开放一些。
         就单是从穿着上来看，男性袒露半边身子的服装，女性也有穿着露出修长大腿侧面的看上去像是礼服的开叉长裙。
         你们这个城市是因为靠近边境，所有会有外国的人到来，因此风气偏向于开放吗？要知道，多种文化交流的时候，就容易衍生出更加开放的社会氛围。
         毕竟都可以尊重，都可以理解。当然冲突也不可避免。
         大致绕着城市转了一圈，托莉注意到，已经接近下午三四点了。
          她终于来到了魔法学院、
          伯尔霍斯堡的魔法学院看起来很朴素，托莉如果不是问了两个人，甚至不能确信这里是魔法学院。
          看上去是一排排的小平房。和戴斯城那样巨大的建筑物群全然不同。
          或许当中有黑暗系的魔法折叠？托莉第一时间就想到了这个问题。搞不好这个学院中就有擅长黑暗系魔法的强者，折叠了空间，让外面和里面看起来全然不同。
       “不好意思，我叫做阿斯忒瑞亚，找哈希亚老师——请问可以帮忙通知一下吗？”她这样告诉在校门口值班的看上去像是学生的人。
       这位学生的目光先是落在托莉的胸口，停留一秒多，迅速的下移到大腿，最后才终于将目光落到了托莉的脸上。
       “阿斯忒瑞亚女士是吧？您认识哈希亚老师吗？”
       托莉尽量露出一个温和的笑容：“我和哈希亚老师是朋友，她和我有约，我打算提前找她。”
       “请在这里稍等，女士。”
          “麻烦您了。”
       不做缩小容量的魔药，这种视线就总是让人很困扰啊。还是那句话，能够理解这种年纪的青少年对异性抱有这样那样的幻想，但是话又说回来，这个世界那种事情又不犯法——实在不行去发泄一下，不要这样盯着自己是不是更好？
       理解不代表能够接受。
       等了一会儿， 这个少年又回来了：“女士，请跟我来。”
       这一次，他的眼睛没有到处看，反倒是多了不少敬畏的神情。
       托莉在内心中感慨了，果然还是权力和地位会给人敬畏。如果自己是魔女，估计对方连头都不敢抬起来。
       知道自己是哈希亚老师的朋友了，于是就不再敢到处看了吗？说起来，哈希亚在魔法学院的地位很高吗？如果很高的话，有她说话，那考核倒也不用太惊慌。
          跟随这位学生走在路上，随后空间发生了变化。
          果然是黑暗系的魔法？谁的手笔？
          这位学生似乎察觉到了托莉的疑惑：“这是路德公爵亲自施展的魔法。公爵说学生是未来的主力。莱恩王国的后继人要从学生当中出来，所以，他亲自施展了黑暗魔法……您等一下不要惊慌，接下来是我们伯尔霍斯堡学院著名的“螺旋回廊”。”
          她这么说这的时候，空间发生了大幅度的变化。
   第一百零七章   改主意的托莉和魔女的警告（31/79）
        “螺旋回廊”。
         仿佛步入了无尽的螺旋状阶梯，仿佛在无限上升又好像在无限下降，他们自己并没有走动，但位置却在不停的变化，失重感袭来，托莉微微动用了一些生命魔法，才稳住了自己的状态。成为起伏者还是比过去要厉害的，要是以前的话，她估计得开始吐了。
         现在好像没有什么问题。
         “阿斯忒瑞亚女士，你好像不是很在意？”
         “螺旋回廊，是个不错的名字。”她沉重而冷静，露出一个淡然的笑容，表现出自己的从容不迫。
         这位学生仿佛心生敬畏。
         “好了，女士，到了。这是哈希亚老师的教师，现在没有她的课，她应该是自己在这里做着研究。”
          螺旋骤然褪去，托莉已经来到了某个教室的门前。
         “紫枫，毒兰花，绿茄，矮脚瓜？”托莉站在教室门口，嗅到了一些自己算是有些了解的气味。
         那名学生诧异的看着她：“您也是魔药师？难怪……我就送你到这里了，再见，女士。”
         托莉微笑着点头。
         随后，托莉敲响了教室门。
         “请进。”托莉听到了熟悉的声音，她稍微放松了些，然后走进了这个教室。
         她看到了密密麻麻的各种植物。
         “阿斯忒瑞亚，你来了？稍等一下，我再把这株毒兰花处理一下就可以了。”哈希亚此刻的穿着不同于原来那种潮流时尚，她穿着类似于皮制的防护服之类的东西。
         大概是因为处理这些活着的材料会弄脏衣服活着有一些危险，譬如说毒兰花。
         这种兰花在北方也养得活？不不不，这个世界有魔法，原来的世界尚且还有大棚，现在这个世界可以更加方便。
         “不过，既然你已经来了。”对方收拾了一下，直视托莉，“那就由我对你进行考核。”
         托莉眉头一皱，她骤然意识到似乎事情和自己所想的有些不太对劲：“由你来进行考核？学院不怕你徇私舞弊吗？”
         “我不会那么做。”
         哈希亚面色严肃的看着托莉：“那么接下来是考核的内容。”
         不知为什么，托莉感觉自己的骤然停止，随后激烈的跳动着，仿佛被枪口对准了脑袋，本能的感受到恐惧。这是——魔女的警告？可魔女之前应该是在沉睡……
         “稍等，我应该没有说我是来加入魔法学院接受考核的吧？”托莉立刻改变了自己的说法，她从自己的空间道具里面拿出来几种蛋糕，“听说紫枫的果实相当好吃，但是这个季节并没有，我可是找了很多家才买到这种紫枫的干果核，用来作为蛋糕里面的添加物，相当美味。”
         哈希亚的表情一下子垮掉，她似乎有些搞不明白：“我只是来拜访一下你，给你送几个蛋糕而已。”
         “你，不想加入魔法师学院吗？” 
         她愣住了。
         托莉好像不太听得懂哈希亚的话：“加入魔法师学院对我也没有什么好处啊。难道要把配方交给自己的学生吗？配方不是我自己努力研究出来的吗？为什么要教导给别人。”
         “可是，魔法师学院有对应的补贴。”
         “我们魔药师差那两个钱吗？说到底，你当魔法学院的老师也一定不是为了那点补贴，不是吗？具体有什么缘由我就不问你了。”
          托莉不知道这是否算是一种灵觉，她本能的感受到，如果这个时候，自己接受所谓的“考核”，一定会出问题。
          “说到底，魔法学院制度就有问题。”她毫不避讳的这么说，“凭什么只要交钱就可以学魔法？学魔药？而且他们只要一个学期，一个金币的学费。”
          莱恩王国的魔法学院学费是统一的。
          此刻，托莉就像是那些反对魔法学院建立的老古董那一派：“我学习魔法的时候，没有人教我，如果要感谢的话，我只感谢第一个发明冥想法的那个人。没有人教我魔法，但我仍然自己研究，没有人教我魔药，我也自己研究。凭什么要教给别人？除非，是我看上的苗子。”
          是的，她就像是那种最为传统的魔药师。只会在自己快要老了之后才自己寻找一个弟子，继承自己的知识和智慧，或者还有意志之类的东西……
         “说起来，我正想和你说这个事儿，算是，额——拒绝，我还得等我的爱人，等他来寻找我。等他和我汇合之前，如果教导别人的话，到时候可能脱不开身。”
         她表明了自己的想法，尽管根本不符合她的意志，但她仍旧是这样选择了。
         “啊——阿斯忒瑞亚。这个事情，你可以再考虑考虑！”当阿斯忒瑞亚明确的表示出拒绝的态度之后，哈希亚的态度却发生了变化。
         她来到阿斯忒瑞亚面前：“不是你这么考虑的，不管是魔法师还是魔药师，我们总归是莱恩王国的人。我们依靠在莱恩王国的体制下，才能够安稳的生活，如果没有莱恩王国的强大，即便是我们，也不过是被人驱使——没有这样崇高的地位。你要能够搞清楚这一点。而作为魔法学院的老师，就是一个很好的使莱恩王国强大的办法。”
         “您说得有道理。”托莉对她的话表示认同，但却露出一幅‘我只是勉强同意你的话，却并不认同你的观点’的样子，“不过，或许我得等我爱人和我见面之后，再做决定，毕竟，我也不知道到时候还会不会在这个城市。”
          成年人之间要懂得成年人之间的潜台词，这个时候拒绝，就是往后拖，继续往后拖，还会有各种各样的理由，基本等同于拒绝。
          哈希亚有些遗憾的看着托莉：“我还想和你一起共事呢！”
          托莉打了个哈哈：“没事儿，我不做魔药学的老师，我们就不能探讨和魔药相关的问题了吗？如果我自己摸索的成果，我可能不会分享，但如果是共同的成果，你有决定的自由。”
         她伸了个懒腰，姣好的身材在这样的动作下凸显出惊人的曲线：“嗯~我也不是你想象中的那种老古董啦——只是，确实不方便。有些技术，是——需要保密的。”
         “我理解。”哈希亚知道这是大部分魔药师的现状。
         魔法学院的魔药学老师缺人也就是这么一个理由——非要说，伯尔霍斯堡的魔药师并不算少。但学院就是差人，以至于学院的许多学生自身需要进阶魔药，遇到社会上去寻找魔药师。而并非求助于魔法学院内的魔药师。毕竟，那是许多考核中“奖励” 的一环。
         相较于为莱恩王国出力，魔药师们更加看重自己的配方和技术。而做老师——对他们自己的技术提升有限。
         除非像是戴斯城那样大城的魔法师学院，其院长疑似澎湃者，本身能够提供许多高等级的材料。这对许多魔药师是有巨大吸引力的。
         但——伯尔霍斯堡并没有这样的福利。
         她们本来是想对“阿斯忒瑞亚”进行考核的，可谁曾想，人家根本没有想过要来魔法师学院当老师，那还考核个锤子。
         别说学院挑人，人家也挑学院。毕竟有些魔法道具发动起来代价也不小。
         想到这里，哈希亚未免有些失落。托莉看她的表情，于是又拿了两个小点心出来：“这个算是补偿！额，好像让你白白期待了。”
         托莉有些无奈：“也算你运气好，我本来是打算现在做这些甜点，等我见到他以后做给他吃的——不过甜点也放不了那么久。你可以经常来找我试吃一些小东西——我安置好之后，给你写信告诉你我的住址。”
          托莉于是离开了。
          有问题，问题很大。
          这个学院里面有什么东西在盯着自己，如果自己当时接受考核，大概率会暴露很多东西，自己内心中的紧兆是什么？魔女吗？
       她留在自己体内的那个东西苏醒了？
       托莉在离开学院之后，表现得很自然和轻松，在街上随意的逛着。她却不停的思考着到底是哪里出了问题。这里不应该有问题的。
       自己应该没有暴露过什么。所以那个时候，是有什么强者在注视着自己吗？
       一旦自己准备接受考核，类似于“检测”的手段就会落到自己的身上？
       托莉最后找了一家旅店先住下。然后同时服下三瓶冥想药水，陷入了深层次的冥想当中，如果可以，她不想这样做，因为如果魔女没有苏醒，那自己这样做可能会导致很长时间苏醒不过来，乃至于休克。
       但，今天的事情，她不得不这样做。
       而后，她见到了那个娇小的人影。但和头一次见面相比，显得有些单薄，甚至可以说是有些模糊。上一次把沟通星界的方法交给自己似乎就已经用尽了她的全力。
          “今天是你在给我示警吗？”
          “你长期这样陷入深层次的冥想会出问题的——话说，你们魔药师发育都这么好吗？”魔女好像是心怀怨念的盯着托莉。
          托莉愣了一下：“话说，这里是冥想的世界吧？怎么我是和现实中的身材一样？”
         “生命体的身和心是一体的。不然凭什么你跃迁的时候身体跟着跃迁？”魔女随口回答了一句，“今天的情况，你大概率陷入某种幻境，譬如说，你以为自己经过了考核，实际上做的事情，全都在别人的眼中。最后暴露你自己许多秘密。”
         “这个套路倒是常见……这个世界有这种东西？”
         “光魔法的高等运用而已。”魔女看托莉的表情怪异，“你不用怀疑现在，我在你体内，遇到类似的事情会给你进行警告。不过这地方你少来。会对你的灵魂造成一定的伤害。”
         “那你教我魔法？我就不用去魔法学院了，”
         魔女白了她一眼：“我这不是本体，没有任何一种魔法的记载，那些魔法是我本体作为‘界者’的支撑，要用来镇压魔界的，所以你指望我给你教学，不可能的，我只是知道有那些魔法，能够做到什么，但怎么使用，概念全在本体那里。当然你学会的魔法可以交给我。我可以试着帮你推演或者记录，万一你脑袋承受冲击失忆了什么的，可以重新教你。”
         “……你穿越之前看了不少韩剧啊。”
         “这不是到处都有的桥段吗？”
         聊了几句，托莉被踢出了那个世界。  
   第一百零八章   反思
       如果非要说的话，托莉是对魔法学院有些不满的。毕竟考核大家都可以接受。但唯有人性不可以被考验。
         这种类似于心灵幻境对于人的考验托莉自认为是没有意义的。毕竟即便彼时通过了这样的测验，也难免不会在未来的岁月中诞生叛逆的想法。智者不考验人性。
         当然，这也是因为托莉的确是内心有鬼，站在她的角度上思考难免如此，站在魔法学院的角度上来讲，倒也不是不能理解。
         但竟然要考验，为什么先说好考验的内容？
         这就像是去公司面试，你好歹告诉我是笔试还是面试，猝不及防的就把我拉入心灵的幻境，那要是我在心灵的幻境里面自家发电，你是不是还要趁机做点什么——难免让人产生这样的担心。
         由此而产生许多矛盾。这是魔法学院做得不是很厚道的地方。托莉是有进入魔法学院学习的需求，但伯尔霍斯堡魔法学院的这一手让托莉颇为忌惮，虽然魔女说是高阶光魔法的运用，而遇到的时候她会提醒自己。托莉觉得从长计议。
         不过，考核者是哈希亚也是托莉预料之外的情况在，证明这位哈希亚或许在魔法学院中的地位也不低，所以这条线可以维持着。毕竟，从先前的情况来看，的确是魔法师学院缺人。自己总能够找到机会。
         再拉扯一段时间，如果他们非要进行那个b考核——在魔女的提醒下，去考核一下未必也不行。只是现在看来，自己还有掉价而沽的富余。
         这就像是钓鱼一样，得有耐心，才能够钓上来，虽然托莉自己经常空军。但那是因为那些鱼不领情，而不是托莉钓鱼的技术差。
         总感觉最近做事情不顺利啊。
         虽然看上去什么都在预料之中，实际上想要做的事情一件都没有做成，总是在关键的时候出现一些问题——运气这么差吗？明明没有假死之前运气还算是不错的……虽然遭了一波大的。
         她看了看手边的《魔药成功学》。犹豫了一下，这本书到底要不要发布。尽管已经给科夏看了，但没有地位支撑的自己发布这样的书籍，是否会引来或者好意或者恶意的目光？
         托莉个人是想要苟着的，不被人发现的，缓慢的发育——但事实上，这个世界不会有那种让你苟着发育的环境，不可能说走在路上就捡到魔药配方，再走两步捡到对应的材料，随便调配一样就调配好了。喝下去直接满级——没有这样的好事，无论在哪个世界，人都是社会关系的集合。
         一个人不可能真的全能，强如魔女，她也需要他人的帮助。想要提升自己的力量，提升自己的水平，就不可避免的要和他人接触，更何况托莉本来是想要做商人的， 要是没有卷入魔女和造物主的斗争就好了。
         但是话又说回来，如果没有卷入这种斗争，自己未必会穿越，也未必拥有魔药师的才能。这也是一个事实。
         穿越对自己而言到底是好事还是坏事？托莉总得觉得算是好事。
         毕竟活了下来，在从高处坠落的瞬间，她的确是很后悔，后悔放弃了一切，对死亡的恐惧彼时超越了所有，但身处于高空，她那向上深处的手不在能够抓住任何东西，随后——摔落成泥。
         即便是此刻，她也还能够回忆起来那个时候的恐惧。
         所以还有一个活着的机会大概是一个好事。
         尽管现在看起来获得挺凄惨的，一个人孤零零的，在伯尔霍斯堡住着。身边连一个算是朋友的人都没有，孤苦伶仃，想着自己的谋划。很有一种孤家寡人的味道。
          好吧，事实也是如此。
         “或许我不应该成为一个商人，而是成为一个皇帝！”托莉自娱自乐，她对现状颇为无奈，但也没有什么好办法可以解决。一切都只能慢慢来。她其实并不缺乏这样的耐心，但造物主一系的阴影始终萦绕在她的心头。仿佛下一个瞬间，自己就会被这一系盯上，然后自己接触的人，身边的人当中就有这样一个盯着自己的眼睛，在自己背过身的瞬间，一个背刺。
         自己就死去了。
         她不想死。
         或许，或许我还应该找一点别的什么靠山。
         其实教会托莉可以勉强信任，毕竟教会是魔女教会，不管怎么说，本来信奉造物主的教会，转身投向魔女的怀抱，这一派应该是对造物主一系最恨的，所谓二鬼子对自己下手是最狠的——魔女教会大多如此，因为已经投向了魔女的怀抱，那教会肯定是想方设法的想要弄死造物主。
         不然，如果给造物主支配了星界，重新登上至高的权柄，那教会肯定是死得很惨。所以从阵营的方面上来讲，应该可以认为魔女教会是绝对的魔女教派立场。
         但是，教会是魔女的立场，不代表当中的人是魔女的立场，如今星界的力量刚刚显现，而能够在星界中施加一定影响的造物主，于某些“个人”而言有着巨大的价值，
         托莉决定去教会看一眼。
         她来到伯尔霍斯堡的教会，这里的教会看上去颇为古老，不过教会前面的雕像一眼就看出来是这几年才翻新的。她推测以前应该是造物主的雕像，现在则是换成了魔女的雕像。
         说实话，这个雕像和魔女本人不太像。
         托莉看到的魔女是一个银发的娇小少女，而石刻雕刻出来的魔女则是一个成熟的，仿佛能够包容世间万物的形象，尤其是胸口那里，魔女有这么丰满？托莉淡然的摇头。
         这并不值得自己关注。
         但令人意外的是，她来到教会的时候，就看到了教堂前面贴着的告示。上面写着原来的主教即将卸任，新主教不日就会到来，所以教堂从后天开始暂不迎客，等各种事情处理完之后再重新开放。
         主教换人？ 
         这是一个很敏感的信息，托莉皱着眉头。通常来讲，如果不是像黑水这教会那样，主教在魔霭森林里寄了，不会怎么样换人，除非就是有很厉害的人顶了上来。
         而教会这里换人，是否意味着，这里教会的主教在教会内部的斗争中失败了？米萝莎在黑水镇基本上算是教会支配者，她以非凡者的实力可以说是不可动摇，只要不是她的“上级”在斗争中失败，那就不会有什么大问题。
         说起来，结果米萝莎最后竟然还算是个好人。对有困难的人也会伸出援手。最早袭击自己的时候，果然是在吓唬自己吗？
         她兴致阑珊，没有再进去教会看一眼的打算，如果要来拜访的话，等到新的主教上任自己再过来吧。
         这大概涉及到教会内部的权力更迭。得看看新主教是什么样子的，如果自己以后常住伯尔霍斯堡，那就必然和教会产生一些关系，毕竟，依靠教会或许不是什么坏事。当时在戴斯城自己也受到了教会的帮助。
         说起来，当时答应摩黛丝缇修女，替她搞到戴斯城魔法学院的一种蘑菇类的魔药配方来着——但是“托莉”已经死了，所谓人死债消，希望她不要介意。
         托莉这两天不打算做什么事情，她打算耐心的考虑一下。既不研究魔药，也不研究魔法。她怀疑自己又陷入了某种安排中，即便是魔女没有示警——她并不全部信任魔女。
         对于魔女，自己大概算是晚辈。算是需要关照的后生。
         但对于前辈本人来讲，他们或许会给予“试炼”。就像是你在公司上班，你的领导给你安排任务，说是“磨练磨练”。这种磨练到底是不是磨练，它有可能真的是磨练。过后领导可能真的会提拔你——尽管这种概率很小，大部分时候只是给你画个饼让你干活。但也的确是有那种人。
         可这种磨练对于当事人来讲，未必是一件好事。
         人和人追求的东西始终是不同的。对于魔女而言，她最看重的应该是自己的魔药水平。所以不排除她会通过各种手段，或者“安排”，来让自己的魔药水平快速提高。而自己则不这么认为，她看重魔药只是因为看重魔药师的赚钱能力。如果不是魔药这条路摆在自己面前，她不一定会走。
         不过是赚钱然后花钱来解决魔药的事情而已。对自己来讲，倒也不是那么难处理。之所欲会成为现在这个局面，未必不是魔女默认的结果，不然——过去的时候，她早就可以给自己一点警示，而不是给了自己一个假死的魔法。
         结合魔女的日记来看，她大概是觉得，一个人假死之后，脱离原有的身份，就能够在学术的研究上有所建树。
         就像是她自己一样，她的魔法造诣都是一个人独居的时候，精心研究出的成果。而那个时候，魔女大概也想看看，托莉的选择。
         大人物的一点小心思，对于下面的人来讲就要命啊！
         如果不时刻反思，就总会陷入某种令人恐惧的陷阱中，等到回过神，一切都已经晚了。谁都不是自己的朋友。
   第一百零九章  
       “父亲，真的不能改变魔法学院的制度吗？就按照现在这个样子，魔法学院的教学制度根本没办法保证。” 
         哈希亚苦口婆心的对眼前的中年男人如此说。眼前的中年男性穿着象征知识的“星空长袍”。这种长袍是莱恩王国统一的服侍。所有魔法学院的教师和管理者，从级别上由最低级的“素袍”，以及中间管理层的“繁花袍”，到高级管理层的“星空袍”。这位便是哈希亚的父亲，也是伯尔霍斯堡的魔法学院院长。
         “哈希亚，我知道你的意思。但这并不是我一个人想要改变就能够改变的——我知道因为你那位朋友的事情你很苦恼。但别人本身也没有加入魔法学院的意图。”
         老父亲似乎总是对自己的女儿很无奈：“这并非是我们制度的问题，而是魔法学院给不了魔药师们想要的东西，而想要把王国的利益和他们扯上关系，更是不可能。除非——除非有人愿意牺牲自己，而且这个人，还要很强——很强。”
         “可是现在这样的话，光凭我们几个魔药老师，已经无法满足教学的要求。更不要说自己静下心来研究魔药了。这样的话，学院派的魔药师们反倒是没法跟上魔药的潮流。” 
         哈希亚对此表示担忧，她说出了如今魔法学院的现状：“王国为什么不采用强制性的措施，对魔药师们的行为进行规范？他们的地位太高了，甚至比许多贵族还要高。”
         “你自己明明也是魔药师，却说这种话？”
         哈希亚面色严肃：“我在是一个魔药师之前，首先是王国的人民，然后是您的女儿，其次是魔法学院的老师，最后才是魔药师。”、 
         “……你确定你的那位朋友有这样的价值吗？”
         “我不知道，但她一定是有个极有天赋的魔药师，如果能够有人学到她的思路或者她的精华，那对所有人都是一件好事。”
         哈希亚如此笃定，尽管只是和“阿斯忒瑞亚”小姐见几面，但是在魔药这方面的理解上，哈希亚是深感佩服。燃烧弹并不难。至少，哈希亚经过这段时间的实验，已经做出来了类似的东西。
         但托莉看待魔药的方式和许多传统意义上的魔药师不太相同，把魔药当做是一种武器——以前有过吗？或许有，或许只是自己见短浅……但是，这个人可以让魔药有更好偶读发展……如果她自己也能够得到更多资源的话。
         所以哈希亚想要把这个人邀请到魔法学院中来进行教学，倘若是未来，阿斯忒瑞亚真的做出某种成果，那伯尔霍斯堡的魔法学院一定是最先受益的那种。
         这说不定也是伯尔霍斯堡崛起的一个机会。
         尽管——一个魔药师是否有这么大的价值不好说，但如果不给予资源和培养，那么谁都没有这么大的价值。
         “我会亲自去见一次那位女士。”老父亲似乎有些无奈，他看着笑容逐渐变得灿烂的女儿，提前打了一个预防针，“额，和她，谈一谈条件，如果，能够让她满意的话。”
          哈希亚顿时开心起来：“父亲您只要愿意付出代价的话，还是有很多魔药师都感兴趣的！”
         “……你就卖你父亲吧！”
         此刻，托莉正在钓鱼，很悠闲的钓鱼。这两天她决定放空自己，修身养性。暂时不要考虑太多魔药之类的事情，让自己慢下来，才能够仔细思考自己的选择是否正确，所以，尽管已经半天了她并没有钓到鱼，但是她毫不在意——
         尽管这个世界大家多多少少都会一点水魔法，不过城市一般还是建立在有水源的地方，这说明人类这种生物本能的需要住在有水源的位置附近。
         她并不在意自己钓到鱼没有，这并不是因为她钓不到，所以才说不在意，而是她真的不在意。
          她在明确自己的想法，然后在内心衡量着自己可以为了自己的想法付出什么等级的代价，可以做到什么程度的事情。
         而这个时候，有一个中年男人来到了托莉的身边，他的手里也拿着一根钓鱼竿。
         就搬了个板凳坐在了托莉的旁边。然后开始钓鱼。
         托莉盯着这个男人看了一会儿，确定对方好像对自己没有什么下流的想法，她才终于开口说：“这位先生，您就算是坐到我这边没有意义，”她指了指自己的钓篓，“你看我什么都没有钓到。”
         她刚说完，就看到这位先生钓起来一条鱼。
         托莉瞪大了眼睛，她看了看这位先生，又看了看自己没有什么动静的鱼竿。
         “啊……女士，这个，可能是我的运气比较好，或者说，你的饵料并没有那么，被鱼喜欢？”这位先生似乎有些不好意思了，“钓鱼的时候有这种事情是很正常的事情。”
         托莉有些勉强的点了点头，她犹豫了一会儿，把自己的掉线收起来，看了看上面挂着的小虫，没有被吃的迹象。
         然后她才又把钓竿甩了出去。
         她做出一幅毫不在意的样子。甚至于闭上了眼睛。
         托莉这样一操作，顿时让气氛变得有些尴尬。
         最后，这位中年的男人终于开口：“我叫克里斯迪尔，是哈希亚的父亲。也是，伯尔霍斯堡的院长。”
         托莉猛然睁开了眼睛，她心中已经提起十分的警惕，表面上却是露出意外的表情：“您就是哈希亚的父亲？很高兴见到你，先生。我叫阿斯忒瑞亚，您应该知道。”她伸出自己的手，做出要握手的样子，适当放低了自己的姿态。
         克里斯迪尔和托莉轻轻握了握手，就迅速松开。
         托莉眼光闪过思索的光芒：“您今天是来钓鱼的，还是来找我的？”
         “显而易见，女士。”他的态度很明显，却也很随意，看上去没有什么敌意，“我当然是来见你的，女士，毕竟，我一般习惯在海上钓鱼。”
         这话说得，谁还没去海上钓过鱼——好吧，托莉还真没去过，无论是在这个世界还是原来的世界。
         “所以您今天来，是为了？”
         “我是来邀请你加入魔法学院的。我女儿对您的魔药技术非常推崇，因此，觉得不能错失你这个人才，于是让我来亲自请您。”他说话也很客气，丝毫没有强者的那种压迫感。
         托莉面色一肃：“能够让您这样的强者亲自来邀请我，说实话，我感到非常荣幸，却又感觉有些惶恐，我对魔药的理解并没有深刻到什么程度，魔药的学问就像是浩瀚的星空，又像是亘古留存的恒沙。我所掌握的这些知识，不过是一点一滴罢了。”
         她首先是谦逊的表示了自己的不足：“但很抱歉。我不能接受您的邀请。我也不怕告诉您，加入魔法学院，我个人觉得没有什么好处。”
         她的态度可以算是坦诚：“如果说加入魔法师学院主要是为了留名的话，留名的方法有很多种。对于魔药师而言，我觉得自己的系列魔药可能比加入魔法师学院更容易让自己被人所铭记，就像是火云魔药的那位创造者，我至今都不知道是谁创造的，但火云魔药几乎无人不知。”
         克里斯迪尔这位老绅士有些苦恼的皱了皱眉头，他叹了一口气：“您说得没错，魔药师的名不需要靠着魔法师学院来成就，但是魔法师学院能够给诸位一个更好的研究环境。”
         托莉从自己的空间道具里面抓出来一把金币。
         “克里斯迪尔先生，魔药师们都很有钱。所以说环境什么的——姑且花钱都能够做到，至于说您觉得如果魔药师们聚集在一起就能够出成果的话……我想，我应该不用继续说下去？”
         魔药师们对自己的配方都很看重，没有听说过有谁主动把自己的配方交出来的。至于微型冥想药水和微型治疗药水这种魔药——当年发生过很血腥的事情，这种魔药的配方才算是在魔药师之间流传很广，被认为是必须要掌握的那类。而譬如说初级冥想药水，初级治疗药水，极所谓的灵药——甚至于单个魔药师之间的理解都不太一样。
         “……听起来我似乎没有什么条件能够吸引到您？”这位审视，这位院长的语气好像变得有些微妙。
         托莉想了想：“不过，如果您以私人的身份要求我加入魔法学院的，我想我会给魔法学院院长，克里斯迪尔先生一个面子。”
         克里斯迪尔深深的看了托莉一眼：“阿斯忒瑞亚女士，你这样让我很难不怀疑你本身是抱着某种目的接近我女儿的。”
         “您可以这么认为。我听说过一句话，叫做怀疑一旦产生，罪名已经成立。您有这样的想法，那我怀抱某种目的就已经成为了既定事实。”托莉不紧不慢的回答着他。并没有去看这位先生表情，这个时候，托莉的鱼竿微动，她猛然提起了钓竿，“看来我也不是钓不到鱼，克里斯迪尔先生。鱼已经上钩了。”
          在那鱼竿上，一条看起来颇有些年纪的鱼咬在钩子上。
          克里斯迪尔收起了自己的鱼竿，在托莉把自己的鱼放到鱼篓里之前，他就已经消失了。
         “您的确是一个人才，我现在相信你能够给魔法师学院带来改变了，请您尽快到魔法师学院来。”
         只是留下这样的话语，飘散在风中。
       ps：咳咳，因为今天要过节嘛——所以有饭局什么的，上午和下午也被朋友拉出去逛街了，因为老家这边在办集会什么的，所以，那个，补更只能明天继续了。抱歉！对了，因为第八十章《托莉的服务》那里涉嫌违规，所以做了一定的修改，在这里知会大家一声。之后那章会出现少许的内容变更。
   第一百一十章  远远的看一眼和考核的开始
         所谓的“如果魔法师学院院长的要求，那可以给一个面子”——托莉的意思很明显，她要这一个人情。
          她告诉了克里斯迪尔，魔法学院本身能够给她带来的好处，无非就是这位院长自身的实力。其它的她自己并不算是在意。
          当然这是谎言，她自己的目的始终是学习魔法的知识，在这个世界上，魔药不是根本，魔法才是。
          很多人意识不到这一点。
          或者说，魔法对于这个世界的人来讲，是一种——日常。
          就像是原来的世界，谁都知道科学的发展是指向未来的潮流，但真正能够静下心来进行科学研究的有几个人？
          大部分人根本就没有考虑过这条路，或许少年或者青年的时候有想过成为一名大科学家，但到了成年之后，或许仅仅是那些日常生活中鸡毛蒜皮的琐事，就已经耗光了全部的精力，人和人之间所看到的世界终归是不同。
          如果说，能够获得这位魔法学院院长的一个人情，那么接受所谓的“考核”倒也并非是不能接受的一点，毕竟她有魔女的提示。
          能够知道自己进入了幻境的话，这种考核本身也就失去了大部分的威慑力。
          而这样一个人情到底能够用来做什么。现目前还没有太大的用处，她也还没有搞清楚伯尔霍斯堡魔法师学院到底是哪个派系的，是什么成分。
          她默默收起了自己的钓鱼竿。
          不要着急。
          她再一次警告自己。她最近对什么东西都缺乏信任，总觉得这世上的一切在被什么东西安排，或许是她自己我有些疑神疑鬼了——
          但是她很难把这一切推给所谓的“命运”。命运偶尔制造微妙的巧合，但当巧合过多的时候，还当做是命运，那就宣告着死亡的命运。
         在这个世界上可以做的生意有很多。托莉自己租了一个房子。一个月收托莉30枚银币，托莉租了一年。
         这个房子从面积来讲还是挺大的，她需要一些东西来摆放自己魔药的器材还有别的一些什么东西。
         至于住在魔法学院什么的——托莉想想还是算了。没必要把自己真的当成魔法学院的人。说到底，克里斯迪尔来找自己本来就是一件很怪异的事情。
         托莉并不认为自己的价值高到了这种程度。
         她对着镜子看了看自己的头发，因为是染的头发，所以发根的位置并非纯紫色。她重新给自己染了染发，看着镜子中那个紫色头发，身材姣好的美少女。完全和刚刚穿越过来的样子不同。自己好像也有些适应这个世界了。
         托莉没有急着去魔法师学院，而是又做了一些准备，
         等了两天，先去了一趟教会。她倒要看看教会新来的主教到底是谁？如果能够打好关系以后说不定会有好处。
         ……
         托莉瞪大了眼睛，她低头看了看自己颇为雄伟的山峰，同时感受到了那沉甸甸的分量，才确定自己不是梦回黑水镇。
         在教堂里面站着的，带着温和笑容的金发女性，毫无疑问的是自己认识的那个人。米萝莎修女——或者米萝莎主教。
         托莉在这一瞬间感受到了极为复杂的情绪，当中夹杂着某种期待和恐惧。她没想到米萝莎会在这里，此时真的有一种他乡遇故知的情感流淌。但同时，她有深刻的感受到一种恐惧，这是否也是某种安排？
         魔女对魔女教会能够施加什么程度的影响？
         她在教堂外面，看着那个亲切的和人们交流着的女性，那种慈爱和从容，完全不像是一个新来的人。
         一如既往。
         但她不敢和米萝莎相认，相认到底会带来什么样的结果，她并不敢确定。于是，风魔法在自己的喉咙上打转，她稍微调整了一下自己的声音。
         这幅外貌应该不太容易被看出来，最多是觉得有些像的程度。
         毕竟和印象中的差距还是我有些大——但她并不打算草率的和米萝莎接触。她并不知道精通风系魔法的米萝莎，作为非凡者，有没有其它记忆人的方式，譬如说根据人和人之间不同的特殊气味，那自己就会被发现。
         但如果新来的主教是米萝莎，倒是可以放心不少。而且时不时好像可以来教堂白嫖一点饼干，米萝莎每天都会烤饼干，有时候她自己发放，有时候她委托给别的修女。
         托莉远远的看了一会儿，就离开了，并没有惊动任何人。
         这件事情大概会给自己带来一定的影响，她不知道米萝莎来到伯尔霍斯堡的意义，总不能是为了自己——
         自嘲的笑了笑，托莉正儿八经的前往了魔法学院。
         伯尔霍斯堡的魔法学院。
         她再一次见到了哈希亚，露出一个略带深意的笑容：“这一次，真的要你来让我接受考核了。”
         哈希亚有些不好意思的挠了挠头：“抱歉，阿斯忒瑞亚小姐，我实在是觉得不能够失去你这个人才。父亲没有对你做什么过分的事情吧？”
         “你是院长的父亲应该早点说的，我早就该抱你的大腿了。”
         “……”托莉这样的说法让哈希亚不知道应该如何回答，她只是摊开了自己的手，在她的手中，出现了一个光球。
         她将这个完全光球展示在托莉的眼前：“这个光球，是一种特殊的魔法道具，被称为心灵之光。是我父亲委托一位魔法道具大师结合他自己的光魔法制作的一个魔法道具。可以映照出你内心中最真实的一面。”
         “最真实的一面？”
         托莉对这个说法持有疑惑，她自己都不知道她自己最真实的一面是什么。所谓的心灵之光，能够映射自己深层次的思想？
         这个魔法，或者说魔法道具，对应星界还是魔界？
         托莉脑海中顿时产生了种种疑惑：“但是我不是应该接受魔药的考核吗？”
         哈希亚轻笑：“难道你魔药师的实力还需要再一次验证吗？你是一个极为优秀的魔药师，阿斯忒瑞亚女士，虽然实力低了一点，但这些都不重要，我们魔药师并不太需要战斗。”
         话是这样说没有错。
         她盯着那个名为心灵之光的魔法道具，感觉不是什么善茬：“映射出来的东西，你们能够看到吗？”
         “能，也不能——”哈希亚的描述有些暧昧，“能够大概知道一些，但这种流光是看不真切的。只能得到一些，结论。”
         “结论？”
         “具体的就不和你描述了，你要接受吗？”
          托莉耸了耸肩，这个姿态不是很雅观，但是表明了她的心迹：“当然，我来都来了，有的考核我自然会接受。”
          于是哈希亚不再说什么，心灵之光光芒大作。
          托莉的视线全然被这种光所遮盖，却又不觉得刺眼 ，或许就像是哈希亚所说的，这是映照心灵的光。
          从外面看，那一团心灵之光从哈希亚手中离开，放大，然后笼罩了托莉整个人。
         “父亲，心灵之光这个魔法，你什么时候能够教导我？”
         “你天天研究的都是火魔法，心灵之光这种魔法一辈子和你无缘，我怎么教你？这需要的不仅仅是对魔法原理的了解，还有人心——心灵之光的颜色会映照出人的选择。这只是一种现象，可以作为我们选择的依据，却不能作为我们选择的标准，我只是想看一看，她在面对类似的事情时候，会做什么样的选择，仅此而已，。”
         魔法学院院长，克里斯迪尔出现在了自己女儿身边：“我已经决定要雇佣她了，她很有智慧。我们需要这样有智慧的人。你我是不指望了。”
         哈希亚手里出现一个火球：“我觉得父亲你可以再考虑考虑。”
         “给我淑女一点！”克里斯迪尔对自己女儿是无语的。女孩子家家的整天学个火魔法像什么样子，她什么时候才能够像是那些贵族的小姐和夫人一样，学点生命系，水系，风系的魔法，给人带来明丽美好的印象？三十二岁了还没有嫁人！
         她也就是因为自己是魔药师才会有不少追求者——
         老父亲无奈的摇了摇头：“要是你有一天能够学会心灵之光，我就可以让你接手院长的位置了。”
         “……”哈希亚也就是说说而已，她自己的确学不会心灵之光，光系魔法并不只是和光有关联，，在高等级的光系魔法中，折射心灵的力量。听说强大的光系魔法师心灵和意志越发坚定，光系魔法就越发强大。当星界被确认存在之后高等级魔法师们普遍认为光系魔法是沟通星界的钥匙。想要支配星界，一定要拥有世上最强的光系魔法。
         所以具备光系魔法天赋的人会在接下来的岁月中很被人看重——当然，前提是星界一直处于无主的状态。
         “你只需要知道，心灵之光会折射出她的选择就可以了。”
          而此刻，被笼罩在心灵之光当中的托莉，则是看到了一些——令人怀念的光景。
          她感觉自己像是一觉醒来，身边的手机一直在响，她犹豫了一会儿，拿起手机：“喂？”
         “喂？技术来一趟现场，叫监理来验收，验收完准备关模要灰了。”
          托莉的嘴角扯了扯，魔法世界的人到底能不能看到这个景象？要是看到了他们怎么想？她确信自己还保持着清醒，因为体内仍然有魔力涌动，她还维持着沟通星界的状态，维持在庸者的等级上。  
   第一百一十一章   试炼中
         为什么会看见工地？难道是因为自己当初是自杀而没有提着红桶跑路所以灵魂被留在了工地？
         太抽象了。
         不过她大概了解这个考核是什么东西了。或许自己所感受到的就是自己拥有魔法的力量，而工地上这些人仍然只是普通人。对于别的魔法师，或许就是拥有了强大的魔法实力，面对过去的不甘和屈辱。
         由此，会映照出人的选择。
         她轻笑一声。面前出现了一面镜子，镜子中倒映着的是过去还是男人的自己。说起来，好久没有用这个样子行走在世界上了。
         她犹豫了一下，看看四下没人，轻轻脱下自己的裤子。
         “嘶！”她露出惊骇的表情，这样对比的话，果然是比伊森要略逊一筹，虽然并不在她的意料之外，但仍旧让她感到震惊。
         少爷了不得啊！
         在内心中赞叹了一句，她穿好裤子。
         然后顺势拿上挂在床头的安全帽，戴在自己头上。
         而此刻，在外界。
         “这个颜色代表什么？”
         哈希亚看着纯黄色的光芒，问自己的父亲。克里斯迪尔摸着自己的下巴：“这代表警觉或者警惕，你提前告诉了她部分试炼的内容，让她对立面出现的东西心生警惕。所以这算是作弊了。不过——也无所谓，毕竟真正关键的不在这里。你知道的，我的心灵之光分为两段。第二段才是真正考核，前面只是试探罢了。如果她放松了警惕，那就要出问题咯~”
         克里斯迪尔对自己的魔法相当自信，这是光魔法，这是沟通心灵的魔法，第一阶段的时候，是人内心深处的映射，他人不知道她看见了什么，只知道她内心的状态。在面对过去困境的时候，如今的自己又会做出怎么样的选择……而第二阶段，则是真正光魔法的运用。彼时他可以操纵阿斯忒瑞亚所看到的事物。
         所以真正的考核就在后面，克里斯迪尔会让阿斯忒瑞亚以为她的考核已经结束了。她已经通过了考核，再来看一看这个女士会做什么，当她一个人独处的时候，她会想要做什么。
         当然这并不是很礼貌——尤其是对于一位女士来讲，所以这一部分，他只负责操纵，而观察那位女士则是由她的女儿来观察。这方面，克里斯迪尔还是在意的。他是一位看重自己颜面的院长。
         而此时，托莉已经来到了自己曾经熟悉的工地上，看到了那交织的钢筋结构，看见了已经浇筑完成的结构，看到了来回走动的人，看见了各种在外面基本看不到的特殊车辆。
         烦死了。
         她不想再看到这些东西。曾经她在这里工作，曾经她和这里的人争吵，曾经她清点过机械的型号——她很了解这些东西，而这些东西——并不具备价值。
         在如今的情况下，面对过去的局面，会怎么做吗？
         人的未来一定比过去强吗？或许还不如过去。托莉心里这么想着，却又想到这是魔法的世界，在魔法世界的认知中，后面的境界肯定是比过去要厉害的，哪怕就是没有大的突破，只怕也是有魔力量的增长，最终要的是，谁没有思考过过去呢？
         “如果那个时候，我那样做，是否就会有不同的结果？”这样的疑问大概曾经出现在每个人的内心当中，也就是名为“后悔”的情绪总是淹没人。
         所以这个名为心灵之光的魔法道具，又或者名为心灵之光的魔法。给了人一个在虚幻中做不同选择的机会，某种意义上，可以圆满人内心的遗憾——如果用来治疗抑郁症的话会是一个好东西。
          所以，通过考核的办法就很简单了，最简单的逻辑是——外面的人，即哈希亚和克里斯迪尔，这父女两到底想要看到什么样的自己。
         知晓这是某种幻境的自己，在这里，会做出什么样的抉择。
         什么才是最他们父女两想要看到的结果。
         是愤怒的宣泄自己曾经没有宣泄怒火的自己？是笑看过去人生的自己？又或者，重来一边，还是沿着过去道路前进的自己？
         从自己未来的领导和同事的角度上来讲，这种测试大概很有价值。  所以自己应该表现出一种屈服性——
         托莉摇了摇头。
         她不会这样做，如果是换她刚刚来到这个世界的时候，她大概会这样做，毕竟赚钱嘛。不磕碜。
         但她深刻意识到了“道路选择”的意义。
         这或许应该感谢娜塔莉，到时候自己可以给她一个全尸。她让自己明白了有些选择是不能做的，就算单纯只是从做生意的角度上来看，有些道路一旦选择了，就会失去更多，更加重要的东西。
         所以这个时候，她不能屈服。她大概理解了这个魔法，这一定是自己过去意识的映射， 这些人会符合自己的认知，会对自己的问题做出符合自己认知的应答。
         她看了看现场：“这个我要五十方灰。你觉得呢？”
         “你们技术自己算，我不管这些。”
         “那你说，火焰灵药应该怎么做？”
         “哈？你说什么？小说看多了？”
         托莉抬起自己的手，她看着眼前这个曾经自己过去的负责分管现场的领导，手中映照出一团火焰：“我再问，所谓的火焰灵药，应该怎么做，就像是这一团火球一样。”
         “你这是！”
         火焰将这个人吞噬了。
         托莉一时间感觉很爽，又感觉心怀愧疚，觉得这个人其实也罪不至死。但是呢~谁叫这里不是真实的呢？这就像是在玩一个无比真实的gta。就算是玩gta。有些时候因为文化或者认知的差距都很难彻底带入其中。即便是这样，托莉也总是犯下4星的犯罪等级。
         而现在，更有代入感的话……
         火焰从她的全身开始蔓延。
         “火环！”
         周围的一切都开始被燃烧，她用出了这个自己已经研究了不少时间的魔法。她操纵着火焰，燃烧周围一切认知中可以燃烧的事物，很快，火焰不断蔓延。遗憾的是，工地上太多东西都是钢筋和混凝土了，根本烧不掉——太遗憾了，自己为什么不是很强的火焰魔法师？掌握那些没有不可焚烧事物的火焰？
         将这一切都化为焦土？
         ……
         “这个红色是什么？”
         听到自己女儿的问题，克里斯迪尔擦了擦额头上不存在的汗珠：“ 这什么也不是，她在用全部的实力释放火系魔法——她也很喜欢火系魔法吗？”
         哈希亚立刻赞同的点头：“对！阿斯忒瑞亚女士对火系魔法的认知有相当独特的见解！她是这方面的人才！我就是看重她这一份才能，才觉得必须要把她招到魔法学院的！”
         有一个你这样钟爱火系魔法的人就够了。克里斯迪尔突然觉得自己以耗费人情为代价来招聘这位阿斯忒瑞亚小姐是一个错误的选择。
         明明这位女士和自己一样有钓鱼的爱好，怎么看也不像是喜欢火元素的人啊！
         她前两天钓到的鱼不是自己用水魔法抓的？
         不应该啊，他的鱼都是用水魔法抓的。真有人能够钓到鱼？
         “阿斯忒瑞亚女士，为什么不是男人呢？如果有个男人和她一样，我就愿意嫁了。可惜她好像有丈夫。”
         哈希亚叹了一口气。
         克里斯迪尔瞪大了眼睛：“你，你打算在我这魔法学院里面，以公谋私？搞丑闻？！”他前所未有的愤怒了，“哈希亚！我告诉你！贵族和贵族之间是有这种事情！但是我绝对不允许！这是违背人这种生命体该有的行为！”
         “都非凡了！”哈希亚随口解释，“非凡者不算做个体，有什么问题吗？这不是父亲您一直主张的学术主张吗？我不是非凡者？”
         “啊？”克里斯迪尔愣住了，他张着嘴半天说不出话，考虑了很久，他才终于说，“可是这位阿斯忒瑞亚女士，不是非凡者。”
         “对啊，所以我才说可惜嘛。父亲你是不是最近研究魔法研究太多了听不懂可惜和遗憾的意思？”
         你这丫头现在翅膀硬了是吧？
         他本身是平民出生，也没有受过什么贵族的教育，女儿也是如此。在她年轻的时候甚至陪着自己上战场。
         结果搞得现在三十二岁了，也没有对象。魔女纪元都已经十一年了！
         她十六岁就应该嫁人的！可惜那个时候莱恩王国动乱不堪。
         这女儿剽悍得很，虽然长相是很不错，也喜欢穿一些王国或者别的国度流行的女性装扮，光是看外表，那是很收欢迎。
         但是啊，这都是假象！
         自己女儿当年还是庸者的时候，就被人叫做“炎魔”来着。战场上直接用火系魔药把自己点燃开着火魔法乱打——说实话不是自己护着只怕是在战场上早没了。
         现在成为非凡者了，当了魔药学老师了，好像收敛了——看看那小表情，就知道她肯定是在幻想用尽情挥霍火魔法。
         虽然她是魔药学老师，但被她烧了的植物和素材不在少数。
         自己拿她也没办法。
         “好吧， 我想，应该开启第二个阶段的测试。”克里斯迪尔感觉这一波测试不太对劲。
   第一百一十二章   考核通过（32/80）
        这个是幻境，托莉确信了这一点之后，倒也验证了不少东西，庸者级别的魔法实际上就已经堪比自己做的手雷了。
         只是自己那个东西丢出去就炸，庸者级别的魔法需要引导和释放，当然如果是服用过魔药之后的固有魔法则是可以省略这个步骤。
         自己火焰的威力稍微比自己的燃烧弹拉胯一点，但也稍微有些不同，毕竟这个自己释放的魔法，在真正点燃某些东西之前，是需要自己用魔力来维持的。但燃烧弹不用本身当中就有许多可燃的东西。
         而在这个时候，这个世界轰然破碎。
         她看见了哈希亚和克里斯迪尔两人站在自己的面前，仔细看一看这两个人。的确是能够看出来这两人是父女。、
         “这就是考核吗？”她问。
         克里斯迪尔点了点头：“是的，这就是考核，你通过了考核。”
         托莉皱了皱眉头：“这样的考核算是什么？”
         “算是一种选择，而你的选择，我们很喜欢，所以你一定是和我们志同道合的人，”克里斯迪尔说出了违心的话，毕竟自家女儿的想法自己不是很认同。
         “阿斯忒瑞亚！我们一定能够共同让魔法学院走向辉煌的！你要知道，现在我制作魔药都忙不过来了。许多学生都需要进阶魔药——我还要处理一些政务。”
         托莉表情一黑：“我就知道你肯定是图谋不轨才会想要邀请我加入魔法学院。现在看来，果然是因为你自己忙不过来，想要多找两个人帮忙！”
        “不是这样的，阿斯忒瑞亚，我是真的很想和你共同工作，我想我们之间一定会迸发出许多灵感的。”
         托莉微微点头：“所以我现在，就正式入职吗？”
         “不用，你可以先休息两天，你需要住在魔法学院吗？我们这里有住宿的地方。”
         托莉想了想：“我在外面租了房子，自己住就好了。我会按时来上课的，你给我一张课表就行，我回去准备一下。”
         哈希亚露出有些遗憾的表情：“这样啊，我还以为你会住在魔法学院，我们晚上可以一起在学院里面逛一逛。” 
         托莉有些意外的看了看哈希亚。
         这位女士很好看，讲道理，从托莉的审美来看还是很不错的。但遗憾的是，自己现在是女孩子。虽然和这样的美人搭上关系未必不好，倒也不是没有听说过贵族之间往往有些女人们关系不浅。但托莉暂时没有什么想法。她现在哪有功夫考虑这些事情，造物主逼得自己穿不过气来。
         “那我先走了，哈希亚女士，克里斯迪尔先生，很期待未来的共事。至于工资嘛——你们看着给就行。”
         克里斯迪尔的表情一下子就变得微妙起来。他怀疑阿斯忒瑞亚女士在借此抬高的工资待遇。不过没有切实的证据。
         自己要是把工资给低了女儿肯定是要闹的。
         托莉离开了魔法师学院。
         但托莉自己知道，真正的考验，才刚刚开始，因为从她的灵魂深处，魔女一直在发出某种信号，暗示自己，这一场考核没有结束，这一阶段，才是真正的考验。考验自己一个人独处自己会做什么的考验。
         考验自己是不是什么人派过来的间谍。
         她回到了自己的住处。
          话说，这样一个魔法，是不是必须要魔法的使用者精通这个伯尔霍斯堡的每个街道？路上的行人是现实中的投影还是他自己记录的某个场景？
          托莉考虑着名为心灵之光的魔法，感觉会有很多不错的用处，如果能学会，肯定可以作为一个相当不错的技能来使用。
         不过，基于之前和魔女的对话，她已经做好了充足的准备。
         她拿过来一封信纸，在上面开始写起来：
       “亲爱的： 
       我又一次想要给你写信，却又不知道把信件寄往何方，我们先前约定会在紫枫结果的时候见面，我期待着那样时节的到来，又恐惧着它的到来，假若，假若当最后一个紫枫果都掉落的时候，你仍然没有出现在我的面前，我又该如何是好。我活在这个世界上，又有什么意义？不过我相信，你一定会再一次出现在我的面前。
       我受到了伯尔霍斯堡魔法学院哈希亚女士的邀请，邀请我加入魔法学院进行教学，我本来是想要拒绝的，可是我又难免想到，如果你没有回来，那我，一个人活在世上也没有什么意义，把知识传授给他人，似乎也是一件很必要的事情，至少告诉这个世界，我们曾经来过。
       我做了很多点心，稍微请哈希亚女士帮我试吃了一下，她觉得好吃的我都记录了一下，你不要因此而吃醋，到时候我会给你做很多很多。吃到你不想吃为止。
       我知道你想要说什么，但是不必说——如果你不来见我，我一定会来陪你的。
       你永远的爱。”
          托莉装模作样，一脸深情的模样写完了这样一封信，然后把这封信放到了自己床头的小柜子里，如果看到了这幅景象的父女两打算查一查，就会发现托莉写过的许多信。这是托莉来参加考核之前就做好的准备。
         这里编织了一个完整的故事。
         一个和自己爱人因为某种原因分散，固执的在伯尔霍斯堡等待着自己爱人和自己重新相见的女性。
         她是如此的痴情和专注，做完了这一切，她静默的坐在床边，看着窗外的落日，什么都不走，仅仅是那么看着。
         乃至于正在看着这个场景的哈希亚捂住了自己的脸，免得自己露出哭泣的丑态。这样的爱情故事，正是对这个年纪的女性杀伤力最大的时候。她们总会想起自己年少时候那些刻苦铭心的爱情和故事。
         当然这当中不包括哈希亚，然而哈希亚自身就是那种很容易被感动的类型。
         “父亲——我，我想妈妈了——”
         克里斯迪尔鼻尖一酸：“我也想你的母亲，哈希亚，她会永远从星界注视着我们。我们已经证实了星界的存在，倘若是有一天，我们能够成为星界之主，那或许——或许有复活你妈妈的希望。”
         他挥了挥手，心灵之光溃散。
         托莉眼前大家景象寸寸破碎，她似乎有些不可思议，又有些疑惑，然而最开始悲伤的情感并未从她的脸上褪去，她这时候好像才发现自己仍然在魔法学院当中。
         “这，这是……”
         克里斯迪尔来到托莉的面前：“阿斯忒瑞亚女士，我很抱歉，你的考核到现在为止才真正的结束，对于窥伺了你的秘密这件事情，我向您郑重的表示歉意。您需要什么补偿吗？”
         托莉这才“恍然大悟”，她脸上的表情变得苦涩：“是吗？你们都知道了——没事的，这并不影响什么，反倒是我，这些事情看起来让你们困扰了——抱歉。”
         她随后又好像是一下子想到了什么：“您如果说要补偿的话，您是否可以用您的心灵之光——让我看到他？”
          克里斯迪尔也快要绷不住了，他没想到眼前的这位女性竟然是如此的——他点了点头，压下自己的情绪：“当然可以，女士，这当然可以。”
          “您需要想象着他的样子，他就会来到你的面前。”
          这位院长手里绽放出微妙的光。
          糟了，演戏演过了，尽量带入角色出毛病了，自己是脑子出来什么大病才会提出这种要求？这幻想谁？
          伊森吗？可是伊森难免会被这位院长知道，少爷可是名人——
          等一下，自己可以成长，少爷也可以成长。
          稍微做一点修改，对，脸应该更加成熟，身材也更加健壮，目光锐利且坚定，却又给人一种善良的感觉。富有力量……
          一个袒露着上半身的有着坚实肌肉的男性出现在了三人面前。
          托莉仿佛看到了什么不可思议的东西，她“情不自禁的”低喊：“里昂！”
          这位阿斯忒瑞亚女士的心上人叫做里昂吗？或许可以查一查，有没有类似的人存在——不，我不该再怀疑她了。
          克里斯迪尔为自己的想法感到愧疚。
          托莉似乎想要拥抱这位“里昂”，她看了看克里斯迪尔。克里斯迪尔却只能微微摇头，说到底，这终究只是心灵中映射出来的欢迎，却并非是真实存在的人。
         “恭喜你通过了考核，女士，我保证，不会再有这种情况。”看自己的女儿已经没办法说话的样子，克里斯迪尔正是做了这个宣告。
         “您刚才在幻境中听到的安排是正确的。我们本来也打算这么安排。”他接着说，“尽管这样的话您可能不太爱听。但我作为过来人，还是可能要说一句。，请您不要让他为您悲伤。即便是，他只能在星界注视着您。”
          托莉的脸色有些难看，但她花费了一些时间，好像又想明白了什么：“劳烦院长您费心了，我今天应该感谢您才对，我还以为我真的要等到紫枫结果的时候，才能够见到他。”
          于是，托莉又一次告别了父女两。
          这一次，魔女并没有给她任何的紧兆。
          她回到家，什么都没有做，甚至没有冥想，狠狠的睡了一觉，然后才确信，自己的确是通过了考核。
   第二卷  终章  踏入魔法学院的那天（33/80）
       清晨的阳光洒落在简单朴素的房间内。少女站在梳妆镜前，想了想，给自己扎了一个单马尾。而发带上有一两个像是珍珠一样的装饰品，实际上是某种玻璃制品。
          而同时，她选择了一个到膝盖的白裙子，这让她显得有种青春少女的活力。年纪一下子从23,24岁的人妻回到了16，17岁的靓丽少女
          魔法师帽——算了，戴一个遮阳帽吧？
          她对着镜子看了看自己的样貌，觉得还算是满意，毕竟算是第一天上班，她觉得自己应该弄一个新的形象。作为一个老社畜，她对这些方面还是很注重的，最重要的是。高颜值应该可以让魔法学院的小伙子们给自己爆点金币出来。自己接魔药单子的时候，十金币的魔药收个十三个金币不过分吧？
          这么一个大美人调配魔药，你不多给点，好意思吗？
          她大概是打着这么一个注意，才决定这样出门的，同时也是向那父女两表明，自己是要以一个全新的面貌来上班——
          前两天自己表演得太过分了，让她自己都稍微有些沉浸在那样的情绪中难以自拔，这不是一件好事。她稍微调整了一下自己的心跳
          感觉自己的脚步是如此的轻盈，早上的阳光透过紫枫叶，洒落下的斑点平日里竟然没有发现竟然是如此的可爱。
          这可是要去——魔法学院啊！
          从来到这个世界的第一天起，她就一直期待的事情——尽管这个过程出了一旦差错。本来是打算以学生的身份，等到九月份入学，没想到，因为长得太快了，所以不得不以老师的身份加入魔法师学院，这样可能会导致自己期待的事情变少——
          要知道，尽管在原来的世界中，她已经三十六了。但并不妨碍她原本的娱乐方式就看小说，钓鱼和打游戏。
         加入魔法学院这件事情——这件事情！本身就有极为重要的意义，在考核中力争第一，在历练中打脸他人，万众瞩目中成长——这种事情本来就是应该在魔法学院做的事情，她本来都做好了一系列规划……结果啪的一下来当老师。
         太抽象了。
         即便是托莉都觉得太抽象了。她也不是正规魔法学徒出生的，到时候教不教得好都是另说——虽然她觉得自己教导的水平肯定是比这个世界大部分魔药师都要厉害的，这些家伙张嘴闭嘴就是适量，不知道学生应该怎么学习，纯纯意识流教学，不过托莉也怀疑这是魔药师们保护自己的价值的一种方式。
         她的心情当然不沉重，倒不如说，她的心情是最近这两个月来最好的时候，假死脱身，从棺材里面爬出来，隐姓埋名，恐惧行事，到处都小心翼翼，做了如此众多的准备，终于到了自己加入魔法学院的这一天。她怎么能够不开心？
         付出了劳动，得到了成果，这是托莉觉得比原来世界好一点的地方，毕竟工地上上班，有你没你和干出啥活没有什么必然联系。
         会让人心灰意冷。
         而这一次，自己并没有依靠伊森少爷。并不是说抱了什么大腿才成功的，当然——稍微接住了一丁点的魔女的力量，不过，那是处于魔女看上了自己的能力，看上了自己的水平，想要让自己帮她制作魔药才提供的帮助，从这个方面上来讲，自己获得的支持，全是凭借自己获得的。
         前期做的准备，投入，还有前两天精湛的演技——都在说明，活该自己出头。自己不赚钱，谁赚钱？
         她的心情愉快地不行。
          嘴角忍不住的挂起一轮月牙。但随后，她又狠狠的拍了两下自己的脸，还是得稍微展露一点沉痛的味道才可以。
          不然的话，不太好。
          她盯上了名为“心灵之光”的魔法，觉得这个魔法不管是自己用还是少爷用，都好用得很，她觉得自己有必要在发现棺材里面的自己消失，然后来找自己之前把这个魔法学会，到时候，就让他误以为，啊，误以为他已经对自己施加了惩戒，实际上什么都没有做到，自己只需要演演戏就可以了。
          她觉得自己简直就是一个天才。
          迈着轻快的步伐，托莉理直气壮的来到了魔法学院。
          伯尔霍斯堡的魔法学院有专门的名字，虽然境内只有这一所——但，的确是有名字。这个学院叫做“北疆”。这里大部分学生都是真正去边境戍守过的学生。听说这个名字以微弱的优势胜过了“紫枫”被这样命名。
          从某种意义上来讲，这所学院意义重大， 为边境提供了大量优秀的人才。尽管托莉还要考绿的事情还有很多，譬如说作为一个老师怎么合理的去蹭学生的课，补充自己的魔法知识——譬如说自己的教学路子怎么和别的老师配合之类的问题，不过作为积年社畜，她对这方面还是挺有自信的。
          “欢迎你，阿斯忒瑞亚女士。”哈希亚在这里等着托莉，她们事先联系过。
          “很高兴见到你，哈希亚女士。可以带我逛一逛学院吗？”
       “当然可以，请容许我为您介绍一番。”
          托莉迈着欢快的步伐观摩着魔法学院中的一切。她不免想到了自家少爷，也不知道少爷现在在干什么，希望他日子不要过得太苦，不然到时候被找到了只怕是真不能善了，当时或许应该告诉他自己是假死？可是他要是知道——就不能真了……少爷不太会演戏好像。
          算了，先不管了，人总归是应该看着眼前的事物。
         ……
          “现在可以了吗？应该可以了，我感觉到了魔界的呼唤。”伊森拿出一瓶热辣药水，他想了想，又把热辣药水放回了自己的空间道具。
          除了托莉也没人会做，要是吃完了，就真的没有了。
          最后几瓶还是攒着吧。
          他随便的把眼前一头非凡者魔兽给切开，然后做成肉串，随后艰难的咽下没有什么味道的烤串。他连盐都不想放了。
          在猎杀了最够的非凡者等级魔兽之后，他的灵魂仿佛被什么东西充盈，他感觉自己比以前更加拥有一种“意志”。
          这到底是什么，他不清楚，但是他知道，是时候牵引魔界生物了，再杀魔兽也没有什么意义。
          魔法师直到成为非凡者之后，才有真正接触魔界的能力。
          魔界生物在魔界中很强大，而希尔达在沉睡当中，没有办法帮到自己，所以只能自己牵引魔界生物进入自己的体内，一次这个生物不能太强大，自己承受不了，但也不能太弱，弱了没有意义。
          得是一个有着足够潜力的魔界生物才行。
          可是自己并不认识魔界生物——伊森的苦恼没有持续太久，他决定相信自己的直觉，他在无数次的战斗中，能够凭借本能察觉到对手是否足够强大。他要凭借自己的本能来挑选一只魔界生物，融入自己的身躯。
          和纯粹魔力构成的生物相容，自己就能够拥有一个强大而纯粹的魔力源泉，并且时刻和魔界处于相互沟通的状态。
       这样的话，至少不会败在同等级的雷系魔法之下。
       他想起来自己失败的那个时候——被击溃了——如果那个时候自己赢了，托莉就不会被逼迫做出选择，她就不会死！一切都是因为自己输了，输了那至关重要的对局。
       托莉她本该有更多的选择。
       她本来应该好好的待在黑水镇，是因为娜塔莉要来，她知道自己一定会和娜塔莉决斗，才来到了这里，才会面对这样的局面。一切都是因为自己，因为自己的弱小，因为自己的固执，因为自己——托莉才不得不死。
       痛苦啃噬着伊森的内心，同时，杀意也从他的体内蔓延。
       他想向托莉赎罪，但同时，他也知道，托莉会说：“你在这里自怨自艾什么？为什么不去解决问题的根源。”
       所以他要力量，他要拥有杀死娜塔莉的力量。即便因此变成某种怪物，走上自己过去不屑一顾的道路，他也要拥抱复仇的力量。
       在荒无人烟的山脉中，伊森孤身一人躲藏在漆黑的山洞里，意识进入了魔界的深处。
       很快，他的身体上，似乎有什么东西在他的体表之下流动，他的皮肤和肌肉都在发生某种程度的改变，却又迅速的平息。
       这里，戴斯领主家的三少爷。伊森·戴斯，悄无声息的发生着蜕变。
        ……
       “你觉得，那位托莉，没有死。你是在质疑我的眼光吗？”娜塔莉看着眼前银发的少女，她的眼睛微眯，“我知道你的身份特殊，和魔女有些关系。但这不是你质疑我的理由。我也不是一定要站在你们这一边，你懂吗？”
       莉迪亚丝毫不畏惧这位莱恩王国最年轻的天才，她平淡的说：“如果你这样想，你会死。你会死在伊森的手里，也可能会死在托莉的手里，魔女就是擅长这样做，她当年假死想要逃离婚约，于是，作为她贴身女仆的我。为她隐瞒了消息。你觉得然后会怎么样？然后我被处死了。结果她最后还是和她的婚约者在一起，和那个血色将军在一起，宁愿不杀造物主这个最大的敌人，也要镇压魔界寻求复活她爱人的机会。她什么时候想过为她而死的我？我是什么？马戏团的小丑？”
       她的语调逐渐变得激烈，“托莉也是如此，她和魔女有关系，她一定也是在假死！她口口声声说信任我，结果假死的想法也不告诉我，可是她却告诉了伊森，她们这种人就是这样，总是为了她们的男人，就抛弃了自己的挚友。”
          “你说伊森知道她是假死？”
          “一定知道！不然就像是你说的，伊森凭什么抢走她的尸体？星界现在是造物主的地盘吧？他从星界找到我的灵魂，给我这个复仇的机会，我一定会把握住的，我保证。”
想要复仇
   第二卷卷末总结
         尊敬的各位读者：
            本书的第二卷《想去魔法学院读书》到这里正式画上一个句号。这算是作者写过的最长的一卷了，能够写完说实话有些不容易。
       关于这一卷的内容，就像是标题一样，是想要去魔法学院读书，所以当托莉正式进入魔法学院的时候，这一卷结束。
       在这一卷中，托莉遇到了在这个世界从未遇见过的各种危险和危机，并非针对他人，而是针对她本人的大概可以说是来自于作者的“恶意”的东西。
       关于很多人觉得莉迪亚的背叛的问题，这里可以说有一下，其实作者在写之前是有考虑是不是要描写一些细节，等到莉迪亚背叛之后，有读者倒回来看，发现细节之后高呼：“作者牛逼”之类的事情，但我最后没有写。
       主要原因是，额，我也不怕说，因为这个月加更比较多嘛，但是细节如果要写得出彩，就需要耗费打量时间来思考和雕琢。尽量让读者们不要看出来却又要倒回来之后觉得合理，对于处于加更中的作者来讲有些难了。
       然后次要原因的话，就像是我说的，可能是来自于我，即“作者本身的恶意”。这种情感像是什么呢？小时候路上看到成排的蚂蚁，忍不住丢下一块石头，砸到蚂蚁队列上，看它们的样子——我也想看托莉因此而手忙脚乱的样子。这样的稍微有些恶意的想法，所以采用了一种近乎于“突兀”的写法来写。
       而看到这里，读者们应该也明白了莉迪亚的身份。倘若是看过《穿越者们的日记》的读者，应该知晓，魔女的故事里，她的确是无情的抛下了自己的小女仆。这个身份从我创造莉迪亚这个角色的时候就已经构思好了，所以她天然和托莉等人对立，她本身就是一个从死亡中爬回来的怨灵。
       不知道这样的解释是否能够为诸位所接受。当然，没有看过日记也无妨，后面会有对应的描述。
       而关于托莉女仆装给伊森掏耳朵这个事情，的确是作者的失误——怎么说呢？一时间没能抑制住内心汹涌的情感。
       看过作者书的读者们应该都知道，作者的女主总是沦陷得比较快，也就是比较容易白给嘛，隔壁莉莉几章十几章就已经爱上了男主——托莉太慢了，所以稍微有些急了。这里要向诸位道歉。但这也是我想要进步的地方。过去刻画得不够细腻的地方，我想要在这本书里面刻画得更加生动和细腻，这也是些这本书的目的。
       总而言之，虽然波折不少，加更也不少，总归是把第二卷写完了。一百一十三章。一章三千字，34万字的一卷。已经是超越了作者过去的想象。要知道过去作者通常是33章一卷。
       这是一件不容易的事情。
       也向一直在支持本书的各位读者们表示感谢，如果不是你们一直的支持，我可能没有这样的动力和勇气在这本书上试图做出自己的突破。
       那么，暂时就到这里。
       第三卷的卷名叫做“想要复仇”。
       让我们明天再见！
   第一章   托莉举行的考试和对境界的思考
       “阿斯忒瑞亚老师，我想请问您一下，月亮草中为什么会有黑色的个体呢？那这种颜色的月亮草又有什么不同呢？”
          “嗯，弗兰，如果你和魔药班上最美丽的女孩子，也就是琳达小姐结婚，最后生出来的孩子是一个黑皮肤的孩子，你会怎么想？”
          名为弗兰的少年于是“黑”着脸离开了。见到了这一幕的不少魔药班的学徒偷偷笑了起来，托莉提到的名为“琳达”的少女也不满的盯着自己的老师，但是却又敢怒不敢言。
          托莉叹了一口气，她摆了摆手：“我让您们把你们内心中的疑惑总结一下，然后每周我在规定的日子里向你们解答，是为了提高你们的水平，可不是为了让你们提这种问题。”
          她的手指在桌面上敲击着：“月亮草里面出现了黑色的个体，你不首先怀疑是自己认错了或者考虑到和别的药草出现杂交的情况，而是觉得自己像是发现了血腥虫王或者骨虫王之类的东西，你们觉得我应该用自信来形容还是应该有狂妄来形容？”
          “当然，我并不否认创造性的思维，但这里有一件很遗憾的事实是，你们连魔药师都不是，班里能够制作微型冥想药水的有几个？”
          很少，只有那么一两个而已，托莉接手的时候就意识到了这个问题。
          这个时候，乔恩·布拉德举起了手：“阿斯忒瑞亚老师，我可以制作。”
          我问这个问题倒也不是想要你来表现一下的意思，托莉有些无语：“像是微型冥想药水这种魔药，我八岁的时候就能够制作了。”
          虽然现在我才九岁而已。
          “八，八岁！”
          “你们这里有八岁就成为微弱者的吧？”托莉看起来有些不耐烦，“理论上来讲，调配微型冥想药水甚至不需要你成为微弱者，凭什么不行？说配方，配方你们都有，为什么做不出来？”
          被年轻漂亮的女老师这样严厉的斥责，即便是贵族们的孩子也没有什么可说的。
          托莉已经来魔法学院教书一周了。她不过是打算尽一点本分的教学一些魔药的知识，没想到这些学生的水平是这样。
          她不得不怀疑哈希亚的魔药教学水平了，怎么能够拉成这样子。
          不过，托莉也还算是满足。毕竟——她得到了魔法学院的教材。作为老师，有教材是很正常的事情。魔法学，魔药学，魔法图形学，战斗技巧学，道具学，魔法史学……种种教材她都得到了一份，最近正在如同海绵吸水一样疯狂汲取学问。
          这些在学生们看来无趣的教材，对于托莉而言，真是拥有着巨大的营养，是补全她在这个世界上缺陷的重要道具。
          “说起来，我说过我今天要考试吧？”
          托莉的目光扫过教室里的学生：“当然，你们没有经历我我所谓的考试，所以第一次考试呢，我决定弄得简单一点。我也稍微问了一下，以前你们考试呢，主要是考核对药材的分辨和对魔药的大致分辨。让你们配置魔药你们也做不到，毕竟那不是你们这个等级和水平能够做到的事情。”
          这个班级学生的年龄大概都在十三四岁，之前是哈希亚自己负责的年级。托莉来了之后，哈希亚就把这个年纪交给了托莉，以便于她自己分出一些精力。
          要让这些人配出魔药是一件很简单的事情。
          说到底，主要还是一个观念的问题。譬如说，大部分魔药师认为，自己教导了弟子配方之后，就足够了。
          如果调配不出来，那就是天赋不足，那就是不适合做为一个魔药师生活，倘若是魔药师本人在旁指导，说出明确的分量，那这个魔药相当于是魔药师本人调配的，而不是自己的弟子调配的。同样，弟子本人就算是因为这样的经历能够调配某种特殊魔药了，也只是从自己的老师那里“借来了智慧”而并非他本人掌握了这种智慧。
         当然托莉是不认同这种教学观点的。配方都不说明白也敢叫教学？
         但是她并不打算冲击这个世界的教育制度，至少——现目前，她不打算冲击，没有那个实力，就不要做这种引人注目的事情。这是托莉学到的教训。
         而且，说一句比较残忍的话，莱恩王国的教育水平和她托莉没有太大的关系，来到魔法学院，她的目的只有一个——把那些教材基本上研究完成，这一次行动就能够打大概60分及格，至于在那之上的，都是赚。
         赚多赚少而已，她需要确保的没有风险的去攥取尽可能多的利益。
         “我呢，最近稍微请教了一下院长，学习了一下他的魔法。”
         她从自己的空间道具里面开始摸出来一种有一种药材，最后直到拿出来足足30种材料。
         “我问过你们之前的哈希亚老师，确信这三十种材料你们都学习过。”她的手里开始出现纯白的光，一个又一个光球落到不同的材料上，将这些材料都覆盖，每个光球都一样，色彩没有什么区别。
         她笑起来：“现在，你们都转过身去。乔恩·布拉德，鉴于你可以调配微型冥想药水，这一次的测试你可以不用参加。我希望我下个月进行测试之前，你可以学会另外一种配方。现在，你来帮我一个忙。”
         学生们都转过身去。
         “你可以把这些光球的顺序都打乱，想要怎么打乱就怎么打乱。按你的愿望来。”
          乔恩·布拉德按照托莉的要求进行着操作，随后，光球上的光芒开始发生概念，整体乜有什么变化，只是在朝向学生们的那一面，出现了数字，从1-30.
          “好了，你们可以转过身来了。”
       等到学什么都了解情况之后，她才终于说：“现在，你们有机会，通过气味来辨认光球当中的药材。对应的数字是什么药材，写下来交给我。不要相互交流，不要用魔法或者魔法道具……辨认出来18种算你们合格。”
       她的姿态很从容：“不过，你们当中毕竟有不少贵族，如果打算作弊我也没有什么意见，毕竟你都打算自己骗自己了，还有什么人不能骗呢？如果用这种手段能够让你们成为魔药师，那我鼓励。反正魔药师的地位并不靠这种人来争取。全凭自觉。”
       她于是又对乔恩·布拉德说：“你也可以试一试，看看自己能够辨认出多少种。也可以不参加，这个规矩对所有人都适用。我的考核一个月进行一次，在一个月内学会一种魔药配方的，可以免除一次考核，直接记满分，学校那边我来解释。如果谁会调配进阶魔药了——不用我说吧？”
       说完这些，托莉就随手翻开一本魔法学院的教材，毫不顾忌的就在众多学生面前看了气力啊。
       学生们面面相觑，各自去到不同的光球前面，克制着自己用手去触碰，用魔法去探查的冲动，而是凭借着气味辨认着不同的材料。乔恩·布拉德也加入了这样的辨认中。
       托莉在看书的过程中没事会看两眼正在辨认的学生们，感慨一下这个时代老实人还是多，原来的世界有些人就算你给他说是为了自己学习，他也会作弊——当然或许这个世界的人也在作弊，不过托莉并不想深究。毕竟对于有些人来讲，他人的崇拜或许是更加重要的东西，所谓名和利——主要看想要哪个了，有些人没有他人的关注和崇拜就活不下去。
       她最先学习的并不是魔法图形之类的东西，而是学了正儿八经的魔法史学。要不怎么说魔法学院的学费很贵，这个教材的确是实时更新的，是从王都每年更新发布之后，会送到全国各地的魔法学院。
       自己手里的这个最新版已经明确了星界的存在，而学生手里的那一版应该要等到今年八月份开学之后统一更新才会记载关于星界的东西。
       一种名为星界学的学问似乎正在悄然升起，不过这方面的专家似乎还很少。毕竟星界长期以来被造物主所遮掩，直到他自身逃亡星界之后，才为人所知。
       她稍微了解了一下这个世界关于魔法发展的历史。然后知晓了魔法的境界。
       也是在魔女登临至高之后，这些境界才真正的为人所知，所以说魔女终究还是原来世界的人，在这些方面，她并不吝啬知识。
       微弱者，起伏者，庸者，非凡者，强者，刺目者，澎湃者，超脱者，极者，界者。就是这个世界所有的境界。
       魔女就是所谓的界者，支配整个魔界。在知晓了这样的之后，托莉大概有了一些推论，从理论上来讲，自己的全能系列魔药的固有技能到了超脱者的那个瞬间，就会拥有所有系列的魔法。那么极者和界者呢？
       这是否不够对应？
       这是一个很重要的问题，毕竟她觉得如果最开始努力的方向错了， 那么的到底的结果大概也是错误的结果，最终并不是自己想要看到的东西，到时候哭都没地方哭。
       而如果现在就走错了，是否有修正的方法？
       她叹了一口气，看来得先把克里斯迪尔院长的人情用掉了。本来是打算看看未来能否借助他的人情帮自己复仇的——复仇这种事情，还是自己来好了。
   第二章  关于极者与界者
        关于自己道路的问题，实际上托莉本来想要询问一下哈希亚， 但是想了想，问过哈希亚之后多半还要再问一下克里斯迪尔院长，倒不如直接询问克里斯迪尔院长。
         她造访了院长的办公室。
         这位院长自己也负责魔法学的教学，平日里也算是忙。但对应的，你不会像是很多玄幻小说里面那种，一个院长常年闭关根本找不到人。通常来讲，这位院长没事儿的时候就会在自己的办公室里休息。
         托莉敲响了办公室的门。
         “请进。”
         随着这样的声音响起，托莉推开了办公室的门。
         “不必关上！”克里斯迪尔连忙说，“能够让别人看见是一件很好的事情，不然容易产生有些谣言或者误会。”他似乎意识到自己这样说有些失礼，“这并非是对女士您的魅力或者别的什么有所蔑视，而是我的身份较为敏感。希望您谅解。”
         他毕竟是妻子去世之后的中年男性，容易被人造谣某些丑闻，他一直在极力避免这方面的事情。
         托莉有些意外，她想了想，觉得自己要问的倒也不算是特别大的秘密：“我想请问您一些事情。不知道您是否可以替我解答。”
         “阿斯忒瑞亚女士，我听说你了的考核，这种考核方式简直是别出心裁，我相信你的到来会给学院带来不同的改变——您说的疑惑，还请讲给我听一听。”
          他不急着说托莉的问题，而是赞扬了托莉全新的考核方式，他觉得自己有必要参考一下，看是否能够把类似的思路用在魔药学上。
         “我想要知道——极者和界者，到底是什么样的境界。”
          克里斯迪尔顿时就愣住了：“女士，这两个境界对于我们来讲太遥远了，根本不是能够考虑的境界，就算是你问我，我也没办法给您解答，因为我自己就不是这个境界。”
          “您误会了，我的意思是——这两个境界的定义是什么？”
          听到她的说法，克里斯迪尔陷入了一些思索：“如果是问这个，我倒是真可以给你解答一下，这个曾经魔女在一次战争中有提到过，虽然听到的人不多——但的确是有些描述。”
         “教材上有从微弱者到非凡者的定义，而强者的定义也很简单，具体的表现来讲，就是复数位的非凡纹理。通常来讲，非凡者首先诞生的非凡纹理只有一种，体现出非凡性质。而强者则拥有复数位的非凡纹理，这个境界非凡纹理越多，越复杂，就越强。
       在强者之后的刺目者，就像是描述的那样，魔力就像是太阳一样刺目，全力施展，甚至可以影响低境界者的魔力释放，澎湃者则开始收敛，同时变得更加有厚度——当然这都是表现形式了。内在有更加复杂的变化，一时间也难以和你讲清楚。而之后的，就不是我能够清楚明白的，也只是知道一些概念的事情了。”
       他的表情变得严肃起来：“所谓的超脱者，之所为命名为超脱，似乎是因为他们可以脱离现实世界的束缚，譬如以类似于魔界生物的形式在魔界漫游，以灵魂的形式在星界漫游，当然，在星界漫游过去是做不到的，现在似乎可以，但这是超脱者们才拥有的特权。超脱了现实世界的控制。”
       “而极者的定义就更加简单了——就是极。极限的极。这里倒是有些隐秘，现在许多人应该不知道……魔女在进阶中有数次都没有服用过魔药。这一点许多人应该都听说过。”
       克里斯迪尔本身就代表着一种阅历，倒不如说，现阶段这种人很多。战争刚刚结束不久。各个国度初步建立，这种元老级的人物，知晓隐秘的人物并不少。
       “她觉得魔药并没有那么重要，因为只要你踏入了极者，是可以弥补魔药的。”
       这话如晴天霹雳一般，落在托莉的心头。
       “譬如我们假设一个庸者的力量是1.服用魔药之后，能够变成2.当然，这个数字夸张了。而生命体能够掌控的力量是1000。这个上线就是1000.无论你做什么都只有1000的时候，等你到了极者这个境界，服用魔药与否就不影响了，因为你都会抵达1000这个数字。
       抵达那个极点。也就是所谓的极者。所以以前和魔女有过接触的人都知道魔女经常喜欢说‘魔药不魔药的，你升级够快都无所谓的，不要总是去等魔药，等你到了极者一切都可弥补’。”
       他说到这里，苦涩的笑了笑：“这世上的极者有几个？一个？两个？莱恩国王都只是超脱者。迈向极者的道路不知道还要多长的时间。乃至于他消耗此生。谁能弥补？”
       “至于界者……我不清楚具体的情况，我只是知道魔女还没有成为界者之前对这个境界的推测。她认为界者和极者没有区别，无非就是掌控了一个世界的权柄，可以借用一个世界的力量，来实现对极者的碾压。但世界的权柄要怎么样获得，极者又该如何面对一个界者，她没有说。”
       “您看上去和魔女有些熟悉。”
       托莉略带深意的提了一嘴。
       克里斯迪尔摇摇头：“我不是和你魔女熟悉，我是和血色将军熟悉，彼时莱恩王国还不是莱恩王国——这些旧事，女士你翻看一下历史记载就知道了。我最早是血色将军手下的士兵，那时候我女儿都才刚出生。但是他和魔女走得太快，我们这些人……对于他们来讲，国家和国家之间的事情应该并不重要。”
       他说到这个话题的时候有些落寞。似乎是回忆到了自己青年的时候。
       所以自己体内那个魔女的投影认识克里斯迪尔，才会体型自己对方的魔法可能是让自己陷入幻境——搞不好所谓的心灵之光就是魔女自己创造的魔法。
       托莉不由得这样想。
       “总而言之，对于极者和界者的认知，我仅限于此。那样境界上真实的风景，我想，出了当事人，没有人可以知晓。”
       “感谢您的解答，这对我来说已经足够了。”托莉站起身，这种程度的情报对自己来讲已经足够了。
       她从院长的办公室离开，而后一路走好，一路思考。
       全能系列魔药的道路应该是没有错的，据她所知，大部分的魔法师都是喜欢“扬长”。从微弱者开始就专精魔种魔法，一直迈向最高级。倘若是这样的魔法师成为极者，是否意味着——所谓的极者，只是象征某方面的极？
       譬如说火系魔法师就代表火的极。光系魔法师就是光的极。
       那么自己呢？如果走全能魔法师的道路，在所有的道路上，都迈向了“极”。是不是前所未有的强大？
       又或者，全能的极，才能够掌控“界”。因为从魔女的日记中看来，她平等的看待所有的魔法，而自身也没有什么服用魔药的倾向。
       所以，对于真正的强者来说，外物都是一种辅助而已，能够抵达最高峰的是他们自己？
       这也太抽象了，不符合托莉的唯物观念。
       她个人不是很认可这种想法，但如果真如自己所想，全能系列魔药倒也没有问题，问题的麻烦是自己能不能顺利抵达所谓的极者。
       考虑完自己的事情之后，她估算着上课的时间，开始上下午的课。
       “嗯，来上课的人并没有缺少，也就是说，诸位对自己的判断还是挺有自信的？你们没有私下对过答案吗？”
          看着学生们比较疑惑的表情，托莉确信这些人好像的确是没有要对答案的念头。
          托莉从空间道具中掏出来一堆白纸，上面写着这些不同的人的不同答案。
          她把这些往桌上一放：“你们没有一个及格的，很遗憾。可以自己拿去看一看。”随后，她又把笼罩着光球的药材都拿了出来，“来，你们自己拿去研究，看看自己到底是怎么判断错的。”
          她点名早上问了黑色月亮草问题的名为“弗兰”的学生：“弗兰，你倒数第一，对了两种，还是味道最刺激的腐炼果和芳香花。我看这两种没有人猜错——你甚至分辨不出来冥想会冷一些的冰薄荷——如果你对材料的味道足够清楚的话，就不会提出黑色的月亮草有什么性质之类的话。我想你可以更加关注你的基础知识。”
         她并不吝啬做坏人，或者被学生讨厌。还是那句话，虽然的确是收到了不少帮助，但她只打算做自己底线范围内的事情。而不去做风险大的事情。所以她不会试着去做一个备受学生们爱戴的老师。而是模仿着自己曾经所遇到过的那些最为普通老师的做派和讲话方式。
         听到托莉的批评，名为弗兰的学生面色尴尬，而别的学生都偷笑起来。
        “你们还在笑？大凡你们有一个人及格我都认同你们有笑的资格。但实际上呢？一个也没有，包括乔恩·布拉德，你对了16种，很遗憾，差两种。不过，我说得话并不会改变，你这个月的评级是‘最优’。其他人，全都是‘差’。根据学院的制度，我可以给你调配一种你想要的魔药作为奖励。你想要什么？”
         乔恩尽管面色羞愧，但他还是向托莉说：“我想要燃烧弹，阿斯忒瑞亚老师。”
        “可以。我会在明天上课的时候拿给你。”
   第三章   给赫达的委托以及米萝莎的说法（34/81）
       这个世界的魔法学院的人通常是不够的。不只是老师想，学生也往往不够。制度并没有那么完善，只要学生出去出任务了，递交申请，就可以长期休学。或者在边境驻守，或者完成冒险者的任务，回来之后可以领取奖励。所以课程的内容也往往由老师自己把控。
         会出现重复上同一节课，同样内容的情形，不过托莉对此并不在意，她只是想要通过自己的教学方式，把一种思维模式教授给自己的学生们。
         至于某种药材有什么性质，用专门学习吗？书上写得明明白白，去年自己手里只有一本村长的笔记，就能够研究魔药了，哪有那么麻烦？
         而药材本身往往也不贵。这些学生是有能力支付的。
         她是想要教会这些人学习应该注重的方面，并且如何考验“自己”，如何确信自己的水平达到了一定的水准而已。
         于是在周末的时候，她回了一趟查尔斯镇，找到了赫达和科夏两姐妹。
         “赫达有没有兴趣赚一笔外快？”托莉正儿八经的对这位赫达小姐发布了委托，“如果你愿意办这件事情的话，之前的账就一笔勾销了。”
         赫达扫视着托莉：“阿斯忒瑞亚小姐，当了魔法学院的老师的确是有所不同，你看起来年轻了许多呀。”
        “毕竟要和学生们接触，年轻一点更好。”
         只怕是更好引诱某些学生是吧？赫达觉得这位阿斯忒瑞亚小姐是想要通过魔法学院，结实某些贵族的子女，最后跻身于贵族的行列，毕竟，她没有姓氏。
         不过她没敢说出口，这位女士现在给人的感觉更加神秘了，她仿佛能够看穿许多事物。双眼中写满了智慧。
         赫达摊开手，表示自己能力有限：“你得先告诉我，到底是什么委托。”
         托莉并没有什么好犹豫的，她在来之前就已经考虑好了是否要做出这样的委托，所以现在她坦率的说出来：“帮我留意和调查一下，是否有名为里昂的冒险者相关的情报，不需要太过详细，有大体的事迹就好了，应该是非凡者——或者，别的什么身份神秘的非凡者冒险者。希望可以定期给我寄过来一份。”
         “你这任务描述得可真是有些暧昧，叫里昂的就说查尔斯镇我都认识两个。也就是非凡者算是一个区分的条件。隐姓埋名的神秘冒险者更是多得离谱。”
          托莉犹豫了一会儿：“你找其中最为突出的那种。”
          类似于伊森这种人，，就是是他想低调，也总会有各种各样的事件逼迫他装逼，让他低调不下来，总会有些人突然就石乐志，来到他的面前对他进行某种不忍受的挑衅，然后他悍然出手——
          托莉很早就知道的。
          她之前只是不太敢打听伊森的消息而已，一个是之前打听对应的消息容易出问题，现在勉强算是背靠魔法师学院，而看克里斯迪尔院长的态度，估计是铁魔女派的人，不太可能投靠造物主。所以面前值得信赖，不过他的话托莉倒也没有完全相信，只能说对方明面上的身份应该铁定是魔女派。
          而且怎么说呢？
          她还是稍微有些心虚的——毕竟，毕竟这个事情，额——找到了伊森的话，自己怎么办呢？说什么给“艹”一顿之类的肯定是开玩笑的。自己要怎么样才能够道歉呢？
          毕竟，伊森也不知道自己是假死，按照他的性格，他肯定是很悲伤的——
          现在身体的年龄应该还算足够，当然算实际年龄不行，不过毕竟成长了许多，约他喝酒喝好了之后给他道歉说哥们这个事情做得的确是不地道，以后愿意上刀山下火海补偿他——这种办法行得通吗？
       托莉是悲观的。她觉得自己如果和伊森喝酒的话可能会喝到床上去。毕竟之前的事情已经证明了，伊森可不是没有那方面的念头——孤男寡女喝醉了会发生啥都不用脑子就能够知道。
       基本上只有一方有那种念头就能够滚到床上去。
       可是如果说要补偿伊森，自己又有什么可以补偿的呢？魔药？实际上伊森自己是不缺魔药的，身份地位也不缺。而且搞不好，伊森现在已经找到了别的女魔药师，毕竟他打算复活自己和精灵女王。
       为什么上说是女魔药师？
       毕竟要复活的是精灵女王和自己，这些方面伊森还是很注意的，他不会做出很让人困扰的事情。在事先就会考虑得很全面。
       以那小子的魅力搞不好已经让那位素未谋面的女魔药师倾心了。
       还是找找吧，毕竟想要复仇的话，还得伊森少爷出点力，单纯凭借自己想要复仇的话，只怕是实力不足，想莉迪亚复仇还好，莉迪亚毕竟只是一个微弱者，但娜塔莉就难了，那可是强者——自己现在才是起伏者，表面上看起来是个庸者。
        话说，同为魔法学院老师，怎么娜塔莉能够够是强者？
        这合理吗？
        所以处理娜塔莉只能依靠伊森，因为伊森很强，而且——伊森会变得更强。所以，是时候委托赫达寻找和伊森有关的消息了，在魔法学院的期间，她得和伊森重聚。共同谋划复仇大计。
       真正值得信赖的也就只有伊森了。
       “然后，你可以和科夏以来办到伯尔霍斯堡吗？我希望科夏可以成为我魔药研究的助手。毕竟我平时要上课，有些事情需要一个人帮忙来做准备。”
       你是真不打算放过我们姐妹量啊……赫达虽然在内心中吐槽了一句，但她实际上感觉是比较开心的，毕竟——她除了妹妹之外孤家寡人一个，如果妹妹能好好的追逐梦想，自己也就能够过上平淡的生活。
       帮阿斯忒瑞亚打听打听消息，等她满意过后，自己也的确是应该找一个靠谱的人嫁了。
       如果托莉知道她这个念头大概会阻止她有这种像是在立flag一样的想法。不过——和赫达终究是雇佣关系罢了，她没有那么关系赫达的生活，不过是看她妹妹有魔药师的天赋，但是脑子又不太好用，很好利用罢了！
       毕竟——有魔药师天赋的人，没法调配魔药，和天赋就没有太大的关系了，纯粹是卡尼智商够不够，有没有科研的思维。至少托莉是这么认为的。
       当她和赫达把这个事情告诉科夏本人之后，科夏自然是满口答应，她表示这一直是自己的梦想。
       托莉则是表示：“什么时候你能够自己调配魔药了，成为一名独立自主的魔药师了，我们的雇佣关系就到底为止。”
       进阶魔药的确是需要天赋的，或者说，需要对魔药的一种“理解”。把普通的魔药看做是题。只要刷题够多，总归是会做的，那么魔药就是奥数，不能真正的理解数学，不能真正拥有足够的智慧——就是做不出来。
       但托莉倒是一直不觉得不能调配进阶魔药就不能称之为魔药师……当然她对外不会这么宣称，总而言之，能够做出来魔药，就能够被认为是魔药师，最多不过是和能够调配进阶魔药的魔药师做一个区分而已。
       而魔药师大部分时候都在调配普通的魔药罢了。
       在把这边的事情搞定之后，托莉又回到了伯尔霍斯堡，她又一次来到了教堂前，在外面稍微看了看，没有发现米萝莎的踪影。
       她才走进教堂当中。
       想看看有没有免费的饼干吃，如果是米萝莎的话，应该会做一些备在教会，而同样，仔细想一想吧。如果你的领导每天上班的时候都会给大家做饼干吃，处于巴结领导的目的，你是不是也得在自己值班的时候烤点饼干分给大家吃？
       当然这是在职场上的事情，这种潜在的规则遵守的必要。然而，这个世界的职场终究和原来的世界不太一样，你如果非要把教会看做是某种公司，这是不恰当的，它本身也象征一种庞大的势力，一种恐怖的威慑力，甚至于他们的教规在某些国度可以高于国度的法规。所以这是不能等同看待的。
       托莉的想法没错，她的确是分到了免费的饼干吃，还是熟悉的味道，让她有些感动。米萝莎还是喜欢在饼干里面放一些坚果。
       她捐赠了2枚银币，借着这个机会和负责的修女闲聊。
       说起来，最早自己去黑水镇教会的时候只给了两个铜币来着？现在想想胆子真大啊，那样挑衅米萝莎，好在米萝莎算是一个好人，不然只怕是自己要“被自杀”。
       “米萝莎主教吗？主教是一个很好的人，不过她被调到这里来听说是她自己申请的。”这位修女四处看了看，发现没有人在意这边，也就和托莉聊了起来，“她来的时候有一句话让人印象很深刻，我始终记得。”
       “什么话？”
       “她说，她是为了寻找一个真相来到这里的，一个关于善良是否能够得到善良的回报，一个如果善良的人受到了恶意的回报，那么善良又是否应该存在的答案。”
       托莉愣住了，她过了好一会儿，才摇摇头：“你们的米萝莎主教看起来是一个很有智慧的人。”
       “是的，我也是这么认为，她能够成为主教真的是一件很幸运的事情。”
       ps：咳咳，今天少更新一章~就补一章。作者得细细考虑一下后面怎么写。
   第四章   喜欢的类型
        米萝莎，好像是为了自己才来到了的边境？
         诚然，托莉的确是帮助了不少米萝莎的慈善事业，但不过是举办了一场拍卖会而已。作为非凡者，米萝莎有理应有不少赚钱的途径，只是说需要更多的时间而已。
         但她竟然以为自己是善良的。甚至认为自己是善良的源头——明明自己为了苟活假死，连伊森都欺骗了，结果米萝莎居然以为自己是善良的。
         她是有些感动的。
         怀揣着复杂的心绪，托莉走出了教堂，她或许很难直面米萝莎了，她本来还想着抹一点香水，避免气味被捕捉，加上现在容貌的改变，可以和米萝莎试着接触一下，现在怎么接触？接触之后又要怎么做？
         她并不善良。
         少女很清楚这一点。所以她受之有愧，然而，米萝莎来到边境，如果是为了调查自己死因的话——她又想要米萝莎放弃这个念头。
         因为那没有什么意义。
         而对于米萝莎来讲，只是增加她的仇敌罢了。那是自己的敌人，米萝莎没必要卷入其中。利用他人来复仇，是一种很可耻的行为。
         如果只是用金钱雇佣的话，托莉倒是会毫无心理负担。
         所谓“最难消受美人恩”啊！
         米萝莎算是一个美人，而且加上职业的加成，在黑水镇相当受欢迎，就像是高高在上的高岭之花。许多冒险者们并不掩饰自己对米萝莎的兴趣，尤其是米萝莎的身材也很不错，如果自己是男人的话，肯定是想办法要撩米萝莎的。
         可惜自己现在也是属于被撩的那个类型，而且身材下流。是属于克里斯迪尔院长要打开办公室门避免其它老师产生某种误会类型。
         怎么搞的我自己像是魅魔一样？
         想着想着，托莉的思路就歪了。
         当时真该让那个药就应该让伊森自己试验的，直接把米萝莎拿下，这样子自己求助于米萝莎就没有什么心理负担了。
         伊森嘴上说得嚣张，实际上只是一个纯情小男生罢了。还是被人退婚过两次的，自己退婚过一次的究极破鞋。
         太可悲了。
         托莉想起来都觉得悲伤。
         她回到了魔法学院，对于魔法的研究，她最近颇有心得。根据她的推测，自己的路没有走错之后，她开始明确自己的突破时候需要注意的顺序。
         她突破庸者的时候应该使用是固定生命系的技能，看能不能让自己掌握能够随意变化身体大小的能力，毕竟图形会带来什么技能自己也不知道。
         她终究不是真正的庸者。她只是一个起伏着，蓝条厚一点的起伏着。
         非要说战力，全都是闪光烟雾手雷给的。或许还可以加上燃烧弹和枪。这些东西虽然简单朴素，但对于没有抵达非凡位阶的人就是有用，没有什么好说的。
         她自己也入手了一本魔法书。在上面记录下魔法，需要的时候可以使用，可以记录庸者阶段20种魔法的魔法书，花掉了托莉整整60枚金币。
         要知道进阶魔药都才卖50-80枚金币。一个魔法书——好吧，托莉必须要承认，许多魔药师的战斗力都是利用这种魔法书来构成的。倒不如说，这种东西本来就有溢价。
         或者说，这种魔法书本来就是打算高价卖给魔药师的。
         众所周知，魔药师缺乏战斗力，然而各个都很有钱，所以有需求就有市场，这种东西就像是魔药师自己开发了进阶魔药一样。给自己固定下可以顺发的魔法。而魔法书就是如此，记录足够的魔法，也可以让魔药师们瞬发这些魔法。事后再补充就好了。一般来讲，庸者自身的魔力也就够放接近20个庸者级别的魔法，所以其实也不算很过分。
         因此，手持魔法书的托莉切实拥有庸者级别的战斗力。而不用在天天依靠着星界强行提升，那是有副作用的，当时那种痛苦的感觉她不想再经历，所以她克制着借助星界力量的冲动。
         星界这点力量就像是抽烟一样，总想来两口，这不是很好。
         她实际上在魔法学院有一间自己的宿舍，总得来说——不缺这点空间。而且本来学费就很贵，所以魔法学院的各种设施都还是很完善的。
         从赫达那边打听消息能够获得的消息是有限的。她的渠道通常偏向于社会的阴暗面——她想了想，决定找一下哈希亚。
         “哈希亚，你在吗？”
         “阿斯忒瑞亚！你来得正好，你看看我最新制作的这种魔药。借助你的燃烧弹的思路，我研发出了这种可以战斗的魔药。”
         托莉刚刚走进阿斯忒瑞亚的住处，这位女士就愉快的迎了上来，她手里拿着一瓶淡紫色的魔药，看起来颇为神秘。
        “你看这个魔药的颜色和你的头发很像，是不是有一种命运的感觉。”
         托莉嘴角抽了抽：“或许吧。”
         “这个魔药我给它取了一个极为浪漫的名字，叫做‘紫烟流火’。”
         什么名字，是否过于文艺？托莉一时间不能从这个名字中判断出来魔药的具体用途。她只能耐心的等待着哈希亚的解答。
         哈希亚脸上的表情可以用洋洋得意来形容：“这种魔药，你只要把它丢出去，然后用火属性的元素轻轻刺激一下。”
        “轻轻刺激一下？” 
         “它就会燃烧。”
        ……这难道不是理所当然的事情吗？
        “但它并不是普通的燃烧！”哈希亚补了一句。
         我当然知道它不是普通的燃烧，不然你肯定不是这样炫耀。
         哈希亚的表情中露出迷醉的模样：“这种东西一燃烧，就会释放出一种淡紫色的，如梦一般的烟雾。而一旦你吸入了这种烟雾。”
         托莉顺势想到了一种可能： “中毒？”
         “不不不，与其说是中毒，倒不如说，会有一点好处。对身体是没有什么伤害，只是——会让人暂时没办法战斗而已。”
         “嗯？”
         “因为这种烟雾，是冥想灵药的变种呀！”
         “！”
         托莉愣住了，她本来以为这位女士做的毒气弹，她还想说异世界人是真的狠辣，没想到竟然是冥想灵药！
         “所以，不可阻挡？”她提出了这样的疑问。
         哈希亚重重的点头，看来阿斯忒瑞亚已经理解了这种魔药的重要之处：“是的！无法阻挡，冥想灵药只要被沾染，就会浸入生命体内部，只要计量足够——就会让人强行进入深层次的冥想当中，这种冥想可不是你想醒过来就能够醒过来的。”
         “最重要的是，这种紫色的烟雾，这一点点的火光，是如此的美好和绚烂，让人在深层次的冥想中，逐渐的，回归魔界的拥抱~你给了我很大的启发啊！阿斯忒瑞亚！如果不是你的燃烧弹，我不会有这种思路，我以前都是用魔药来强化魔法——没有考虑到本身魔药也可以对人造成伤害的这个方面。”
         哈希亚女士，我觉得你的想法很危险。
         哈希亚的眼睛闪烁着光芒：“我再研究研究，把这个魔药彻底完善之后，今年的学院导师魔药大比，我是可以出成果的！感觉可以被评为宫廷魔药师。说不定我还能混个贵族——怎么样？阿斯忒瑞亚你要和我一起参加吗？”
         有这种东西？
         托莉想了想：“我就不参加了，这不是我向往的生活，我只想等到他，然后，我们去世界各处旅行，去看不同的风景。”
         “！”哈希亚一脸受到了伤害的模样，她犹豫了一会儿，“男人有这么好吗？我对男人没有什么好印象——以前和父亲在战场的时候，有些人很恶心。”
         “不是男人好不好，是人都有好坏，这和是男人和女人没有关系吧？”托莉直言不讳，“而你是女人，我也是女人，男人和女人结合，这是符合常理的事情。没有什么好奇怪的事情。我喜欢的是他那个人，如果他是女孩子，我想我也能够和他成为最要好的闺蜜。”
         哈希亚骤然笑起来：“那也就是说，如果我是男人，你会喜欢上我？”
         你是从哪里来的这个结论？托莉认真的打量着哈希亚这位女性，目光从头上一直落到脚下：“嘛——从外貌上来讲的话，十分可以给你八分，也算是相当不错了，我要是男人的话，喜欢你也正常。”
         哈希亚皱起了眉头：“我说得是如果我是男人。”
        “我只能说，你和他比起来还是差了不少，我不喜欢破坏欲望太强烈或者喜欢钻研的那类。我自己是这样就够了，我喜欢的是和我不同类型的人。”
         “你喜欢的那种是？”
         “强大又自信，随时脸上都挂着阳光且从容的笑容，对朋友很大气，即便是对陌生人也抱有一种善意。该正经的时候很正经，又从来不缺乏幽默感，我觉得这种是很让人向往的类型诶~”
         哈希亚想了想：“很多贵族都是这样的吧？你就像是在说贵族的标准一样。”
         “不不不，这是两回事儿，贵族有些人是被培养成这个样子，骨子里是不一样的， 发自内心这样浪漫的人，和装出这样浪漫的人，完全是不同的。”
         她说得是真的。
          哈希亚看见了眼前少女眼中那笃定的光芒。她的确是在想着某人说这样的话。竟然是如此的耀眼。
   第五章  大比和米萝莎的调查
        “话说，你说得学院魔药师大比是什么？”
         哈希亚愣了一下，她想起来没和托莉介绍过这个事情：“所谓学院魔药师大比，是学院大比的一环啦。会在各方面进行考量，综合评定魔法学院的排序。是老师和老师之间的学术成果的对决。对应学生直接的对决。”
         “排名不同，福利不同？”托莉问了一嘴。
         “是这样的，不同于学生直接的对比以擂台的形式进行，第一名万众瞩目，但实际上给学院加得分虽然不少，但也不是大头。真正的大头在老师这边，一个魔法学院一年所诞生的学术成果。
       王国觉得这些学术成果才是推进王国前进的重要内容——在这当中王国会组建一个专门的评审团对学术成果进行评判，都是魔法界，魔药界一些德高望重的老前辈。评分算是客观，如果能够在这样的评比中取得优秀的成绩，能够被邀请成为名誉宫廷魔法师或者名誉宫廷魔药师。算是半个贵族。”
        哈希亚稍微解释了一下，她的表情略微有些尴尬：“我和我父亲因为过去的一些事情，所以没有贵族的身份。这种名誉贵族还是很好用的。尽管因为这些年都没有什么特别获得瞩目的成果……”她话锋一转，“所以你的到来才让我惊喜啊！阿斯忒瑞亚！我感觉这一次我一定能够拿到很高的评分！”
        也就是说，王国其实也会白嫖一些研究成果——
        不过也正常，不白嫖才奇怪了，看哈希亚的态度，能够让她这样表面文静，实际上侵略如火的女性推崇，看来所谓评比的公正性倒是不用怀疑。
        也对，毕竟王国建立初期，非凡者们寿命又悠长，那些打江山的老前辈们也还在，倒也不太会做出危害王国利益的事情……像是戴斯领主这样心存逆谋的不算。
        她的确是对这个大比有些兴趣，但并不打算自己参加，她随即问：“这个大比在什么时候？”
       “六月，也就是，各校完成自己的教学任务之后。新的学期开始之前。”怎么没听说少爷参加？按理说优秀的学生也应该参加才对。
        该不会是因为异军突起然后名额已经定了，所以没有少爷的位置吧？这也太可悲了。
        “这个大比会有其他人看吗？”
       “当然，你没发现一般六月份都会没有什么大人物新闻吗？强者也很少。”
        我怎么会知道？去年六月份我在地里摘红辣椒准备赚自己的第一桶金。托莉心中暗自腹诽：“这么一说，的确是有这个事情，我能和你要一起去吗？我不是说要参加比赛，而是打算去见见世面。”
        “刚才不是还要等别人？”
        哈希亚脸上的笑容有些怪异。
        托莉的表情稍微有些羞耻：“我这不是想着，他可能会参加这种大比吗？万一去了就把他找到了呢？”
        托莉这个话是实话，没有丝毫撒谎的成分。她就是这么考虑的，已知伊森会寻找魔药造诣足够的魔药师，那么这样的大比他没道理会错过，加入他还没有找到心仪的魔药师，那么极有可能会去这样的优秀魔法师和魔药师汇聚的地方寻找自己的目标。所以自己就可以借机观察一下那些人在疯狂的和各种魔药师接触，说不定真能够遇到伊森。
        “诶~我只是一个工具啊~”
       “那你不愿意带我去吗？”
        “……带。”
        托莉满意的点了点头，然后告别了哈希亚，离开魔法学院，回到了自己的住所，有一说一，魔法学院是有假期的，这一点让人很舒服。就像是回到了原来世界，找到了一个不错的工作。
        可以静心过自己的日子的感觉托莉还挺享受的，不过这也只是片刻的宁静，理论上来讲，自己放下仇恨，也就可以安心的生活。
        但仇恨如果能够轻而易举的被放下，它便不会在漫长的岁月中影响人类的历史。那是一种被恐惧和愤怒支配的情感。
        而且——这些人不死！自己怎么安心赚钱啊！
        哈希亚受到了托莉的启发，实际上托莉也受到了哈希亚的启发，魔药是有魔药的特殊用途的，不要被原来的世界所局限了自己的思维，脑子里面就只剩下“火力”。这里有很多别的用法啊。
        强行让人陷入深层次冥想也是绝了。托莉觉得自己应该也朝着这些方面考虑考虑。毕竟冥想药水不同于其他的毒药，魔法师身体跃迁之后对毒药是有抗性的，但冥想药水不会，毕竟天天都在进入冥想当中，倒不如说，身体是欢迎这种物质的。
        应该说果然不愧是战场出生的哈希亚吗？对魔药的运用不拘一格。
        她决定自己也搞一点全新的研发。
       ……
        “您好，您是这家旅馆的店长吗？我是伯尔霍斯堡的主教，想要请问您一些问题。”米萝莎出示了自己的身份证明，作为教会的主教，是会受到许多人尊敬的。
        店主是一位中年男性，看起来颇为老实：“我知道，您是想要问，之前邻国袭击的事情吧？你是代表教会来调查这个事情的吗？”
       这个说法——米萝莎摇摇头：“不满您说，遭遇袭击的托莉小姐，其实是我的朋友，她在黑水镇开了一家名为魔女之家的店铺，我原来是黑水镇的主教。就是想要知道真实的情况，我才来伯尔霍斯堡当主教的。我不相信她会自杀。”
       她选择实话实说。
       店长心生震撼：“您，您对朋友真的是太好了，途径这么遥远的距离，来到这个位置调查她的死因，我相信您。”
       “你不觉得我在说谎吗？”
       店长笑了笑：“您可调小看我们这些人了，您觉得我们开旅馆的，一天要见多少人？您是不是在说实话，我一眼就能看出来。”
       “既然不是王国或者教会来调查，您是以私人的名义，我倒是可以告诉您，我的一些推测。毕竟我是这里的店主。”他看上去很被米萝莎感动，“我严重怀疑这位托莉小姐没有死。别人可能都觉得她死了，但我绝对不会相信她死了。”
       米萝莎皱起了眉头：“你和她关系很好吗？”
       “不不不，是作为一个商人的直觉，那天，名为托莉的娇小少女带着两个冒险者来到我的这个旅店，说要给车队租房间，我当时心想，这是哪里的贵族少女，正好可以敲诈一笔——”他看到米萝莎的眉头，急忙摆手，“您不要误会，我们这些商人当然是能赚多少赚多少，但是这位托莉小姐给我留下了足够深刻的映象。
       我们这里平时的价格是，对本地人的价格一般是1个银币一晚上。对外地人一般是2个银币，像是她这样的贵族，我们通常会开到5个银币。不是我做生意不厚道，对于很对贵族来讲，太便宜的地方他们不愿意住。你要收他们五个银币他们才会觉得勉强符合他们的档次。”
       米萝莎不是很懂生意上的事情，但是她好像猜到了什么。
       “但是这位托莉小姐！她搬了一个板凳！坐在那里和我谈价格，硬生生的谈了一个多消失，我最后竟然给了她60铜币一晚上的价格！你敢相信吗？我做了30年的生意了！什么人没见过？当年打仗的时候我都没有吃过这么大的亏！这位托莉小姐无所不用其极，她甚至说她要扯坏自己的衣服说我要对她性非分之事……这些事情我没有告诉王国的调查者，毕竟说了他们大概也不相信。您是她的朋友，我想您应该知道她的性格。”
       米萝莎突然觉得自己不应该说是托莉的朋友，感觉很丢脸。
       店长接着说：“您告诉我，这种人会为了突破一个境界逼死自己？怎么可能！这种人最聪明了。是能够活得最久的那种人，世界上人都死完了才会轮到他们这种人。脸皮厚，无所不用其极，是作为商人的最高境界。而且，王国给得结果是被袭击之后尸骨无存，我的店铺我还不清楚啊。虽然的确是发生了激烈的爆炸，但是这种爆炸也最多不过是摧毁我旅馆的建筑物，把人炸死可以，但绝对不会尸骨无存——这话您就听着就行了。反正我是不相信那位小姐死了。”
       “您为什么要告诉我？”
       “你是伯尔霍斯堡的主教，卖您一个人情，对我很有好处，这就是生意。”这位店长理直气壮的说，“对您这种人，不需要整虚头巴脑的东西，只要实话实说，您不会让我吃亏。我想那位托莉小姐愿意和您成为朋友，可能也有这方面的原因。”
       “你们这家店铺，只要我还是主教，只要你还活着，就永远在我的庇护之下。”米萝莎听到了自己想要的情报之后，她发出了自己的承诺。
       她甚至没有问这位店长的名字，但，这样的承诺是有效的。因为米萝莎就是这样的人。她在离开之后，叹了一口气。
       商人们都不简单的啊——这些被贵族们当成是钱包的家伙们，一个比一个还聪明，他们只是在做选择而已。到底是谁在掌控谁？
   第六章  各自的事情和期末考试之前（35/82）
       “黑甲里昂，我听说你在寻找魔药师？”一个神秘人来到了伊森的面前，全身笼罩在某种阴影中，看不出男女，声音也听不出来。
          这种程度的魔法非要破解不是不可以，不过却也没有必要。
          伊森的声音也用风魔法变得很是沙哑：“我找魔药师的事情，好像有很多人知道——那又如何？”
         “魔法学院大比，你知道吧？”
          伊森想起来了：“魔法学院之间学生和导师的大比，你想说，那里有很多魔药师——这的确是一个不错的选项，但冒险者并不会受到邀请。”
          “我这里有一个冒险者任务，不知道你愿不愿意接取。”
          “你可以试着放到冒险者工会去，如果我愿意，我会接。”伊森并不愿意被他人掌握主动，他应该才是掌握主动的那一方。
          这位神秘人沉默了片刻：“我想您应该先听一听报酬。”
          与此同时，在遥远的， 名为卢萨卡村的村庄中。挺着肚子的席丽卡虚弱的躺在床上，她接过托纳递过来的药：“不用了，托纳，我——我喝不下去。”
          如钢铁般的男人，托纳，他缓缓收回了自己的手，把药汤放在一边。
         “你也觉得，托莉死了吗？”
          他终于对自己的妻子这样发问：“你觉得她会死吗？我不相信，席丽卡，我不相信那孩子会死，你比我和她接触得更多，你相信她会这样死掉吗？”
          听到他的话，席丽卡眼角中的泪水掉下来：“托莉她没有死！我是她妈妈，我能感觉到！她肯定没有死！她一定还在哪里看着我们！”
          哭声越来越大。
          托纳坐到床边，一把揽住了他的妻子，轻轻拍打着她的话后背，想要给予她安慰：“席丽卡，我相信托莉没有死，我们应该做的，是在她回来的时候，让她看到，我们都没事儿， 让她看到她健康的弟弟或者妹妹。”
         “托纳！！！”
         对，就是这样，哭吧，席丽卡。我们的哭泣越发响亮，我们越是不愿意相信她死，越是迈向前方，有些人才会相信她死了，她才会越安全。
         父亲是无能的，能够做的只有这么一点——一点点事情。
         听说你和伊森少爷是一起消失的，你们一定是想要做什么大事儿，席丽卡我陪在她的身边，我们能够做到的，仅仅是不妨碍你们的计划……父亲无论如何都会守护你母亲的。
         托纳在自己内心中暗自发誓。
         过了许久，他走出自己的家里，来到了给席丽卡开药的医生面前，这位医生是托莉的店员，现在魔女之家的店长莉迪亚找来的，说是戴斯城的医生。
         “医生！她连药都不愿意喝——说实话，托莉死去了什么的，我也不想相信。”这个男人的眼眶红润，他像是要咽下什么痛苦，“可是——可是，我是男人，我要撑起这个家，我骗她说，我听到消息托莉没有死，我，等她生下第二个孩子，就像是您说的一样，她能够忘记托莉，忘记悲伤吗？”
         这位医生面露同情：“时间往往才是最好的良药。而心灵的伤口则需要亲情来抚慰，刚才我听到了哭声，从医生的角度来看，这是有好处的，这是悲伤的宣泄，我想，这应该是对她有好处的，药没喝其实影响不大。主要是安胎和凝神，这样，我留几份药。她愿意喝的时候，你喂给她就行了，别的倒也没有什么，尽量不要让她悲伤过度。转移她的注意力。”
         犹豫了一会儿，这位医生又对托纳说：“你也可以吃一点。这个家庭一切都需要你来承担，你要是垮掉，她就真的垮掉了。”
          托纳沉默良久，他点了点头:“谢谢医生！”
          药是不可能真的吃的，之前端给席丽卡那一碗也是他倒掉之后重新加的，索性托莉留了不少药剂——这种淡绿色的药颜色正好和托莉之前偷偷给自己的药水颜色相符……这个药剂应该没有什么人知道，毕竟按托莉的个性，如果能卖她绝对不会拿出来只是送人。
          医生到底是不是好人，他不知道。莉迪亚是不是好人，他也不知道，他只能扮演着自己的角色——该如何，就如何，就权当——托莉真的死了。他沉默着，走进了红辣椒田，艰难的，辛苦的，劳动着。
          ……
          托莉正在准备期末考试。她本来加入魔法学院的时候就已经四月份了，现在已经是五月末，六月中旬，就是所谓的期末。也就是放假的时间到了。导师们则会前往所谓的大比。同时，极为优秀的学生也会参加，为学院争光。
          有对应的奖励。
          而克里斯迪尔把挑选魔药学人才参加大比的任务给了新人教师阿斯忒瑞亚，是一件并不让人意外的事情。
          许多老师都知道这位阿斯忒瑞亚老师的教学方式稍微有些独特，他们也都在纷纷效仿或者向托莉请教。托莉并没有提出开创性的东西，但是却在脑洞这方面，把原来世界的各种考核的花样都弄出来了。所以有她来出题考核，魔药学的老师们都是很放心的，甚至有魔法学的老师请求托莉出一出题——托莉表示自己精力有限。毕竟这些人压根都不打算花钱，实在是太过分了。商人不能接受有人白嫖自己。
         于是，托莉在上课的时候，告诉自己的学生们：“你们也都给我告诉别的年纪的学生。发挥你们的人脉，确保每个魔药师学徒都知道这个事情。期末考核的结果会直接决定我选择谁去参加学生魔药大比。这是一场硬仗。调配不出来魔药的根本没有参加的资格。都给我好好准备。这一次的期末会很严格，没有任何投机取巧，是最为古板的考核。”
         她扫过这些学生：“不会有你们期待的花里胡哨甚至是有些好玩的考核，懂吗？只有两个，笔试和实操。我会出难度最高的题，不及格的——”
         托莉拿出一瓶黑色的药剂：“我花了三条研究出来的究极臭蛋药剂，我想你们不会想体验，这种药剂滴下一滴，你身上的臭味会萦绕三天都不消失，就算你用风魔法吹拂也没用的，它附着在你的身体上，你会很想洗澡，把自己的皮肤都搓掉，但它还是粘着你，你会感觉自己的嗅觉被摧毁——当然，如果有谁不相信，可以试一试……”
         她把这瓶药剂放在自己讲桌上：“有谁要上来试一试吗？打开瓶口，嗅一下——注意不要弄洒了，不然这间教室就不能上课了。”
         托莉受到哈希亚的启发，于是研究了一种名为“臭气弹”的魔药。好在这种魔药用魔法封口之后就不会逸散——不然托莉可能这几天没法上课。
         沾染之后除非褪下一层皮，不然只能等它慢慢挥发，这个过程中，直接变成臭气源。
         用风魔法可以加快这东西的挥发，虽然——虽然也会变得更臭。
         说实话托莉也不知道自己为什么会研发一个这个东西，虽然是想着恶心人，没想到自己是这么恶心的人。
         托莉看了看没有人上来尝试，于是把那瓶魔药放在那里就宣布了下课。
         学生们好奇的围在那瓶魔药前。
         “乔恩·布拉德，你不是阿斯忒瑞亚老师的好学生吗？要不然你先试一试这个魔药的味道？”有学生这样提议。
         乔恩·布拉德虽然是一个纯情少年，但他并不是傻子：“谁爱闻谁闻。反正我肯定会及格，并且争取去大比的机会。谁要是觉得及格不了，最好先试试是什么味道，到时候被老师标记了，哭都没地方哭去。你们知道的，哈希亚老师和阿斯忒瑞亚老师关系很好，哈希亚老师——不用我多说吧？想被当成是烤肉挂起来吗？”
       他这么一说，不少人动摇了。
       “你说得对！乔恩，我就感觉我可能不太能够及格。诸位，觉得不能及格的站到我后面，我敢为人先，为诸位试一试水。”
       他拿起那瓶魔药，打开了魔药的塞子。
       “砰！”
       魔药落在了地上。
       而拿起魔药的人则开始疯狂的呕吐——但这已经不是他一个人呕吐的事情了——一股从生理让人类没法接受的臭味沾满整个教室……
       “阿斯忒瑞亚女士，你的魔药让我们一个教室没法上课，对此你有什么需要解释的吗？”“这，我想和我没有关系吧？我之前就说了，这个魔药是用来……”
       尽管托莉很努力的在解释，最后还是被克里斯迪尔这个老头扣了一个月的工资。她感到痛苦万分，上了一个月班，居然是付费上班。太恶毒了。
       她回到自己的住处之后，重新炼制了很多瓶臭气弹。
       然后第二天，在更换了教室之后，她的笑容非常恐怖：“我上次，有说过，要注意一点吧？我想已经有人迫不及待的要享受被臭气弹标记的滋味了。放心，我会让诸位，每个人，都平等的体会到这样的味道，体会到这样的知觉。这次考试的难度，只怕是——稍微有点高了。”
       她这是公报私仇！
       学生们不由得在内心中想。
   第七章  考试和消息（36/82）
        是的，托莉出了非常难的题目，她一向是如此的表里如一。
         她看着正在做卷子的学生们，内心中露出一种愉快的情感。
         “哦呀！这位同学，你在做什么，如果我没有看出错的话，刚才好像是有空间道具的光芒一闪而过。”
          托莉抓住了某个学生，发现他的桌子内出现了一本《药材大全》。
         “这可不好，让我看看，你为什么要翻书。”
         “啊，这个问题啊，红辣椒的根和土豆的根在表现上有什么不同。这种问题也需要查魔药大全吗？我出题的时候忽略了问题，诸位是贵族出生，想必就算是吃过土豆，也不知道土豆如何生长——我换一个问题问你吧。”她脸上挂着和蔼的笑容，但莫名的让人觉得恐惧。
         “如果你能够答上来的话，我直接当你及格，如何？”
         “……您，您说，”被抓到作弊的学生心想还有这种好事，立刻接受，“我会全力解答的。”
         “哼哼~很有胆量大少年，我很看好你哦~那么——作为贵族可以不知道土豆的根是什么一样子，但是作为魔药师，不知道是不是有些过分了？你觉得呢？所以，这个问题是——番茄在什么魔药中可以使用。”
         “诶？”
         这位学生愣住了，正在作答的许多学生也看了过来，满脸疑惑，怎么和番茄有关系？不是应该是土豆吗？话说，那不是最普通的食物之一吗？可以用在魔药里面？
         他愣住了，他疑惑了，很多人也同时疑惑了。
         “答题的自己答题哦~这种机会不是所有人都有的，如果不能及格，你们都是知道的，之前的教室，听说过吧？不知道你们有没有人去探索过。”
          于是她就看到学生们继续愁眉苦脸的开始答题。
          她又把目光落到眼前的学生上：“没有理解吗？真遗憾啊——如果你能够理解，说不定可以学会除臭剂的配方啊——我是研制了出去臭味的药剂来着……可惜院长扣了我一个月的工资，不然我肯定是愿意把除臭剂贡献出来的呀。”
          她这样说：“可惜你就很遗憾了，考试作弊，学院有规定的吧？应该不用我多说？”她顺手指了指教室外面。
          这位学生最后垂头丧气的离开了。
          老师站在讲台上，台下在做什么真的是一清二楚。托莉意识到了这个问题，哪怕是在魔法的世界，也是如此，
         也搞不好有些学生有牛皮的魔法道具辅助作弊，那当然是很厉害的事情，不过——总要有知道答案的人来解答才行。
         托莉轻笑起来，她出得题可不是一般人能够解答的，即便是什么魔药大师。基础不牢靠的话，一样解答不出来。
         给异世界来一点小小的应试教育震撼。
         当然，刁难不是目的，托莉这么做，只是为了塑造塑造自己的人设罢了。凸显出自己是一个小心眼的黑心教师。之后赚钱的时候大家就会觉得理所当然。
         不会让自己的人设显得突兀。
         贪财一定不能是阿斯忒瑞亚这个角色的标签，她的标签应该是神情和小心眼，同时不缺乏善良和底线——才是这个角色应该有的样子。这样就不会让人联系到“托莉”身上去。她不高估自己的重量，却也从来不低估自己的重量。既然造物主一系会对只有微弱者的自己下手，那就得更多的评估和魔女有关的人在造物主那里的分量。
         “我以前说过，如果想要作弊的话，最好手段高明一点，如果你的作弊手段，我发现不了，院长也发现不了，那是你的本事，就算是离开了魔法学院，你也可以混得风生水起，考试之类的对你来讲太轻松了，你是一个人才。我向你表示祝贺，如果你做不到，就不要挑衅，诸位觉得呢？”
         她走在过道中间：“当然，老师我呢，也就是一个庸者级别的实力，非要说的话，，有些学生比我还强。如果打算用拳头让我闭嘴，我也无可奈何，毕竟魔药这种东西——对吧？”
         没有人回答她，她这就像是在蓄意的干扰这些人答题。
         说实话，这些学生的素质比自己想象中要高不少。大概穷人来讲，学费不便宜，学到东西才是最重要的，让他们格外努力，也或许，对于贵族来讲，这也是一种“体面”。
         不管怎么说，这个世界能够进入魔法学院学习，本身就是少数人才能够做到的事情，所以素质高也是正常，人一旦多了，就会变得素质低下。这是所有群体的共同特性。
         考完试，托莉在批改试卷的时候，克里斯迪尔院长找上门来：“阿斯忒瑞亚！我听说你做出来了那种臭气弹的祛臭剂！赶紧拿出来，我把原来那个封印教室的臭味去掉！”
         “可是院长，我上个月的工资被你扣了！”
         “你不交出来下个月的工资也扣。”
        “！”
          你tmd比资本家还狠！这种时候不是漫天要价，坐地起价然后好好谈吗？你这是谈生意的态度吗？这老狐狸是不是知道自己醉翁之意不在酒了？
          最后托莉迫不得已交出了自己的祛臭剂。感慨着还是伊森少爷好，至少少爷从来不会扣她工资，最多就是敲一下她的脑袋，甚至他还让自己分配每个月的工资和奖金。他自己都不会管的。
         老狐狸难怪当不了贵族，格局太小了！
         在内心中腹诽了半天，托莉批改试卷的手不由得严厉了几分。有些不正确但是有点道理的答案，她本来打算酌情给分的，现在只能不给分了。
         当然她的批改倒也没有像是原来世界那样扣字眼，一个字不对就扣了。她觉得只要说得对的都给分。同一种作物，不同的说法，乃至于错别字她都不太在意，毕竟考核的是魔药水平。
         而且非要说的话，批改的试卷分量又不大，一个个的慢慢细看又不影响什么。
         毕竟臭气弹是真的臭，托莉也是心生同情。
         而这个时候，她收到了联络。
        “黑甲里昂。这个人好像很符合你的目标。”赫达告诉托莉，她最近调查到的结果，“这个男人估计是非凡者等级的冒险者，他解决了许多非凡者等级的魔兽，虽然是有那种能够跨越等级杀死非凡者等级魔兽的冒险者，但那通常是一个巨大的冒险者团队，同时需要做充分的准备才能做到的事情……
       我稍微调查了一下，发现这个人的活动轨迹是以查尔斯村为中心，一个圆圈一样的在活动着。他在任何一个镇子都不久待。做了任务就走。就像是在寻找着什么一样。感觉这就像是你要找的人。”
       毕竟给的要求还算是详细，对比着找的话，就会发现这个人其实也很显眼。
       “有魔法图像吗？”
       “没有，这个冒险者挺危险的，如果不是你要找的人，最好少接触，不然很有可能会被杀死——虽然没有直接的证据，但他在的地方发生过不少‘意外事件’，具体的我写下来，你可以看一看。”
        她交给托莉一摞纸。
        托莉听到这个描述，基本确定那位黑甲就是伊森。她把这摞纸收下：“还是请你继续帮我调查一下还有没有别人，我要找的那位是一个很温柔的绅士。你这个描述不太像。”
        虽然这可能只是在增加赫达的工作量，不过，情报这种东西，不管是什么，总归是有点用处。
        多搜集一点情报是没有问题的。
        “对了，你妹妹科夏好像是打算试着制作进阶魔药了——不过，额，我会在一旁盯着，但是具体的药效需要一个要进阶的人来尝试，你认识这种人吗？就是那种，就算是进阶之后魔药没有效果也可以的那种人。我的意思是，本着白嫖的想法愿意试试药的人。”
       赫达惊了：“真的假的？我妹妹？可是她明明学习了那么多年……”
         托莉鄙夷的看了赫达一眼：“这种事情很难吗？微弱者级别的进阶魔药而已，配方还是我给得。我从旁观察并且指导，要是她都做不出来，我不用在魔法学院当老师了，以前她那些老师只是嫌麻烦不愿意教而已。你妹妹需要这样事情来增加自信，不然她永远不能够成为独当一面的魔药师。你自己看着办吧。对了，帮我打听一下雷系材料的消息。”
         定下庸者级别的魔药是生命之后，托莉定下了自己成就非凡者时候应该使用的魔药，她觉得应该是雷电。
         众所周知，有渡雷劫的说法，虽然这个世界没有，但很显然。在原来世界的认知中，雷电是一个可以让生命超级跃迁的东西——作为从凡跃迁到非凡的过程，选择雷系再好不过了。但是雷系的材料太难搞了。生命系的材料反倒因为选择的方面太多，而不好做出选择。别的材料都还算是好收集。本来缺货的暗系材料实际上托莉也还有些存货，极限药水最近她也没有配置和服用。
         所以得提前开始打听类似的消息了。
         总不能总是用自己制作的“假雷击木”来充当雷系材料。这种材料已经不能满足托莉的魔药需求了。
   第八章   大比的地点和前奏
        事实上，托莉带的这个年级尽管算是年纪大的，不过没有人被选中去参加大比。这种大比是全年龄段都会参加。优秀的魔药师不分年级，尽管如此，有更长研究时间的人往往会更加强大一点——这也是事实。
         所以最后还是在快要毕业的那个年级中，挑选出几位托莉并不认识的青年，去参加学生之间的比赛。
         托莉对此并没有什么意见，反正是哈希亚带队，又不是自己待退，自己在魔法的研究上有了长足效果的托莉已经掌握了不少魔法。她不再是像过去一样单纯的调动元素，或者够了最简单的几个图形。 
         立足于起伏者，却拥有庸者级别的蓝条，托莉耗费着大量的时间研究所有系列的魔法。
         “阿斯忒瑞亚女士，你最近好像没有在研究魔药？”
         这一点被哈希亚看在眼里，她面露担忧：“魔药师想要一直保持自己水平的话，对魔药的研究是不能够松懈的。”
         托莉白了阿斯忒瑞亚女士：“这你得问你父亲。他扣了我一个月工资，差点扣我两个月。他还说让我自己掂量着点，我最近是不太敢研究魔药了。”
         哈希亚满头黑线，说实话，她闻到过托莉的那个臭气弹，那个味道让哈希亚差点失去了意识，对于非凡者而言，都有些难以承受的臭味，对于非凡者之下的人来讲，简直是大杀器。
         “也对——如果非凡者这样猝不及防的闻一口，那多半都是要眩晕的。虽然非凡者可以一定程度上摒弃对气味的认知。”
         你这个描述说得非凡者是真的不像人，托莉略微腹诽。
         “那，所谓的考核，是在王都进行吗？”
         “不不不，场地是每年轮换，今年是在科林城，这大概和那位‘璀璨之花’有关系。”
         托莉一听到科林城，就觉得不好了，然后一听所谓的璀璨之话，她用脚指头想都知道那是谁。
        “娜塔莉·萨卡兰小姐是王国数一数二的天才。而今年，她又妥善的处理了和边境之间的冲突，作为大使展现出了卓越的才能。所以选在科林城，大概也有要提拔克洛洛斯爵的意图。不过这些是政治上的事情，我到不是很在意。我们只是去参赛的而已，需要考虑的仅仅是如何在大比中取得更好的名次。”
         科林城——这搞不好，是一个很好的机会？如果要复仇的话，在科林城出事，又是来自于全国各地的人马，即便是想要排查也很困难。毕竟她不相信只有伯尔霍斯堡会带自己一个身份不明的人。
         那么问题来了，如今的自己，面对庸者级别的敌人，勉强还可以算是有一战之力，要赢很难，毕竟魔药师本来就打不过同等级的人，利用魔法书的话，战略得当可以打一打。但面对非凡者，就不行。
         枪械是不能用，一用就一定会被造物主一派的人发现自己没有死。但除开这些手段内之外，自己要如何杀死一个“强者”。
         大概只有伊森有机会杀死娜塔莉。他体内有精灵女王，如果那位精灵女王愿意出手，应该可以有方法杀死娜塔莉，所以娜塔莉理论上来讲不用自己管，自己应该杀死的是——
         莉迪亚。
         是的，如果是去到科林城这个和戴斯城很靠近的城市，她未必没有借机去杀了莉迪亚的机会，唯一的问题是，如何让莉迪亚死得合理，死得不会让人怀疑自己。
         姑且不论所谓的黑甲里昂到底是不是伊森，就算是伊森有这个想法，他有没有机会参加这一场大比，精灵女王又是否会伸出援手也是一个问题。
         伊森是在去年和自己见面的时候成为非凡者的，按照进度，他恐怕至少还要一年时间才能够成为强者。
         尽管彼时的娜塔莉应该也还在强者的境界当中，不是没有战胜的可能。但仅仅是战胜并不足够。
         所以，如果自己杀死了莉迪亚，一定要把她的死亡和自己撇清关系。不让娜塔莉察觉到，否则自己会再一次面对危机。
         这是一件很麻烦的事情，自己务必要从长计议。
         她最近在生命魔法的研究上比较上心，理由是魔女很喜欢生命魔法，这种魔法似乎在她的经历中起到了很重要的作用，无论是永眠还是别的魔法。托莉也觉得可以认同——反正套马甲的时候很方便。
         少女本来试图掌握能够让身体发生改变的生命魔法，但是后来发现那并不是起伏者级别的魔法师可以做到的事情，至少要成为非凡者才可以做类似的事情。
         前期的生命魔法偏向于疗伤之类的东西，一定程度上能够改变生命状态。复仇不是一件容易的事情，她需要充满耐心。
         与此同时，在莱恩王国戴斯城的监狱门口，两名女性冒险者终于被放了出来。
        “娜可丽，我们被关了整整两个月，最后证明我们无罪，王国竟然连补偿都不愿意给一点吗？”巴娜萨埋怨的对自己的伙伴说着。
         娜可丽摇摇头：“能够被放出来就已经很不错了，我都以为我要在监狱里遭受非人的待遇了。我这大好的身体！”
         她的身躯摇晃着，相比于两个月前，却又消瘦了不少：“我比较好奇的是，托莉店长是怎么死的，那副惨状你也看到了吧？”
         实际上，真正看到过那个尸体的人，没有人会觉得托莉没有死。那突出的血管。乌青色的身躯，不管怎么看都是死了。
         比死人还吓人。
         那肯定是死了，如果是假死的话，换巴娜萨，可不会让自己死得那么难看，实在是让人半夜做噩梦，当时两人看到的时候，着实下了个不轻。她们说起来也是干了许多年的冒险者，恶心的场景也见了不少。
         两人对视一眼，默契的离开了戴斯城，直到坐上会黑水镇的龙车，确信没有其他人的时候，巴娜萨让地龙自己前进，她回到龙车内问娜可丽：“果然，那个袭击的人，是伊森少爷吧？还抢走了托莉的身体——我就知道他们两个关系不一般，那样丑陋的尸体愿意抢走，足以说明他们的感情。不过他打算拿尸体去做什么？”
         “我在战争时期听说过教会当时在研究一种名为亡灵药水的魔药，而伊森少爷和教会关系也很不错，我怀疑是这种东西。”娜可丽想起来自己过去听说过的一些事情，“不过这个事情很快就被辟谣了，教会表示他们从来没有想过亵渎死人。是不是真的就不好说了。”
          巴娜萨的表情兴奋起来：“这个意思是！伊森少爷，即便陪在他身边的已经不是活着的托莉，即便只是托莉的亡灵，也要和托莉在一起吗？！这是何等的——炽烈的爱意！我想着一定会成为一个最为美好的故事！”
         “我们又不是吟游诗人，知道这种故事又怎么样？我比较好奇的是那位女仆小姐。她在这一场事件中扮演着什么样的角色。而且还有更加重要的一个问题——之后黑水镇就有只有教会才有魔药卖了，想要做冒险者任务就要变得麻烦起来了。托莉的药水是真的很管用。莉迪亚会接下托莉的生意吗？”
         “不知道，对我们这种小镇上来讲，这种事情就已经是天大的事件了，会因此发生什么生活上的变动也是没有办法的事情。”
         “我本来还想着攒点钱，和托莉店长打好关系，看能不能白嫖一些冥想药水，乃至于最后弄到非凡者的进阶药水。”
          “我们的冒险者的收入每天买冥想药水和生活用具，冒险用品之后就没有结余了——跟何况，冥想药水也不是想买就能够买到的，这样子下去，只怕是此生非凡者无望。”
          两人说到这个话题，都是陷入了沉思中，感受到了一种悲哀。
          ……
          “你要我保护她？恕我直言，你们应该能够找到比我更强的人。而且，去参加所谓的大比，需要保护吗？”伊森看着远处的十三四岁的少女，他皱起了眉头。
         “当然需要。”说话的人仍然笼罩在阴影中，“她的身份特殊，可能会遇到某种袭击，而我们在她的身边，会让这种袭击来得更加危险，你只是一个非凡者，一个非凡者等级的保镖，并不会引来太多人的瞩目。只要你们不主动暴露，就不会有问题。”
         “你们能够给我什么报酬？”
         神秘人沉默片刻：“伊森·戴斯。”
         几乎是一瞬间，伊森体内的魔力翻涌，一种纹路悄然在伊森体表之下蔓延，那是源自于魔界生物的力量，
         “不，里昂先生，不要误会。我们不是你的敌人。只是，我们相信你有这个力量。同时，如果您愿意接下这个任务，我们可以给您的报酬是——给您复仇的力量。”
          伊森久久的看着这个神秘人，然后又看了看自己需要保护的目标，他似乎终于理解了什么：“你们不是人类。混到莱恩王国想做什么？你们应该早就在漫长的岁月之前就被规定了秩序。”
         “但是无论是谁，都想要靠近世界的中心，伊森少爷。这和您又有什么关系呢？您应该在意的是，现在只有我们可以伸出援手，给您复仇的力量。”
         伊森冷哼一声：“早就在历史的文献上看过吸血鬼的鼻子比狗还灵。没想到真的能够认出我的身份。你们最好不要搞花样——还有，复仇的事情，不需要你们操心，你们该给钱给钱，我只是一个冒险者。”
   第九章   所需要准备的，仅仅是复仇而已
        托莉做了很多准备，包括科林城的产物，包括科林城的势力，包括她不太关注的萨卡兰家族——她做了一切她能够做的准备。乃至于，她利用自己相较于过往更加强大的魔力，跃迁之后身体更加精妙的把控。终于做出来了不强——以及，大慈大悲加特林菩萨。当然，同样是以魔药为动力的东西。
         她在做出燃烧弹之后，对魔药作为弹药这一门学问有了更加深刻的理解。如果说，手枪和步枪无法伤害到非凡者，那么每分钟六千发，每秒钟一百发的加特林菩萨呢？
         即便是不能达到击杀，至少能够像是许多fps游戏中的生化模式，造成击退然后给予小段的伤害吧？
         她也考虑过马克沁机枪。但凭借现在的技术并不能做出来。加特林的好处就是在于六个枪管可以避免枪管过热的问题。
         而自己也可以使用雷电系魔法让它转起来。并不需要使用最原始的手摇式的方式——
         唯一的问题还是那个——太重了。就像是一个炮台一样架在那里才能打。她做这个只是以防万一，如果真的用上了再说。
         她只能确定这个东西可能对非凡者有威慑力，对于强者而言，她也只见过娜塔莉那凤毛麟角的一丁点。
         但那仍然是令人恐惧的一种力量。
         一想到娜塔莉，托莉就不得不承认，她对这个女人心怀畏惧。不是很有勇气对她出手。在这样的准备中，终于迎来了去往科林城的那天。
         “克里斯迪尔院长不和我们一起去吗？”托莉问哈希亚。
         哈希亚组织着地龙车，安排学生们上车之后，才回答了她的问题：“我父亲又没有研究成果，说到底，他当上院长只是因为他强。非要说学术成功，我父亲当年除了战斗就是战斗，哪会什么魔法研究？心灵之光那个魔法还是别人教他的。”
         血色将军吗？
         随后，哈希亚又叹了一口气：“而且说到底，我们学院的强者也没有两个，导师们也会想要休假——要么参加大比，要么休假……你看，连带学生都要我这个院长女儿亲自来带，所以说魔法学院这个制度有问题啊——要是我和父亲成为贵族，能够干涉这方面的决定，我肯定是要让魔法学院的制度进行一定程度的改革。”
         托莉倒是觉得这个情况没什么问题，放假了不休假干什么？上班吗？所谓的工贼不过如此——虽然从想要成为商人和资本家的角度上来讲，有工贼是好事。
         她不好对这个事情评论什么：“但是话说回来，魔法学的老师们为什么不和我们一起走？”
         “他们今年的研究成果好像是一个可以让庸者就短暂漂浮的魔法。所以打算维持着庸者阶段的魔力，漂浮在天空中，一直飘到会场上——说是庸者级别的魔力，他们的魔力量和庸者完全是两个等级，就算是这样飘过去，也没办法帮助他们获得更好的名字，还不如在路上多研究研究，讨论讨论，怎么样继续完善这种魔法。”
         哈希亚对魔法学导师们的举动表示相当程度的不屑。
         她随后又盯着托莉：“阿斯忒瑞亚，你真的不打算把你的那个臭气弹拿出来参加评比吗？虽然很臭但绝对是一个创造性的东西，搞不好就能够借此打下名气成为宫廷魔药师。”
        “……”托莉认真的看着哈希亚，她的嘴角微微抽搐，“哈希亚，出名——出名如果出的不是正面的名声，那又有什么意义？到时候别人一提起阿斯忒瑞亚，就想到是那个‘臭气魔药师’，你觉得我该如何自处？嗯？我不要脸面的吗？”
         作为商人可以不要脸面，但是作为阿斯忒瑞亚，一个伟大的魔药教师，她不能接受这样的名声！
         托莉的扮演相当入戏，她不满的对哈希亚说：“你是不是想要借助这个机会，用我的臭气弹，来凸显出你的药水的梦幻，然后给你做嫁衣？”
          哈希亚的表情有些僵硬：“怎，怎么会啊！我绝对没有这种想法！”
         “盯——”
         然后已经年过三十岁的少女开始自暴自弃：“我已经三十多岁了！托莉！三十多岁了！虽然成为了非凡者之后，寿命到也不会被局限在短暂的岁月中，但是我还是三十岁了！对于一个普通女人来讲，我几乎已经度过了上半生了！”
         “然后呢？”
        “我还没有丈夫！”她终于说出了这个事情，“我得找一个好男人啊！阿斯忒瑞亚！我又不像是你！已经有男人了！以前我都不觉得。当年和我在战场上拼杀的姐妹们，兄弟们，一个个都已经结婚生子，幸福美满。我呢？孤苦伶仃，只能和魔药为伴——就连你也天天在那里秀我。”
          我那是叫秀你吗？说清楚，我那不过是维持一个人设罢了。
          “我的男人，肯定是要足够优秀的。而这一次大比，就是我的机会！”哈希亚握紧了拳头，“之前的大比，我一心想要拿名次，忽略了那些优秀的男性，现在想起来，我都觉得可惜。但是，这一次，我一定能够拿到名次，所以，我要接着这个机会，和全国的优秀男性接触！然后，找到我的真爱。” 
          其实哈希亚本来没有那么想找个丈夫，但是之前托莉总是在她的面前，一往情深的模样，让她这位本来就在这个年纪的女性有了那么一些焦虑和急切。
          托莉对于他人的感情倒也没有什么兴趣：“我想知道，我们去一趟科林城，不能做别的事情吗？”
         “别的事情？”
         托莉点了点头：“我想要收购一些那边特有的一些材料，虽然伯尔霍斯堡也能够买到一部分，但终究是和当地产的有所区别，真正的精品外地人很难买到。”
         “哦！这个啊，有时间的呀！而且是我参加又不是你参加，你到时候直接去买就行了。记得及时赶回来，不然你就只能自己坐龙车回来了。”
         她想了想：“但是你还是不要跑远了比较好——这些学生我一个人带还要参加比赛太费力了！”
         “这些也都一个个十五六岁了，都要成年甚至是已经成年，你担心什么？”托莉并不放在心上，“他们理论上来讲，来年就毕业了。如果还自己乱跑出事什么的，我想和魔法学院应该没有什么关系。”
        “话是那么说，但是既然给人带了出来，总归是要负责的。”
         哈希亚这个人还是比较有责任心的，托莉只好点了点头：“行吧， 不过我肯定是要去入手一些材料的 。”
         “没问题，你钱够吗？我可以支援你一些， 这些年我还是攒了不少钱。”
          不少钱？一个非凡者等级的魔药师的存款？她自己都觉得不少钱，那肯定是多得离谱，托莉这才意识到魔药师的女孩子说起来各个都是富婆。
          如果不是要维持阿斯忒瑞亚这个人物的角色，她肯定会问“多少钱，能支援多少”。但是现在，不适合问，毕竟理论上来讲，自己也是富婆的人设。魔药师不会太缺钱，只要他们愿意，譬如说可以制作庸者级别魔药的魔药师，直接那个牌子，找一个城市，站在路中间，忙碌个几天，就可以赚好几个紫金币。
       作为这个世界上某种意义上来讲，最容易赚钱的群体之一，魔药师们如果不是有天赋的限制，估计人人都会想要成为魔药师。
       所以托莉才不敢真正的实现“魔药工业化”的这个概念，要知道，一旦开始做这个事情，她就不再是魔药师群体中的一员，而是和全世界的魔药师为敌。她是要把本来之属于极少数魔药师可以赚取的财富，抢过来。
       “那么，收拾也收拾完了，出发吧。”哈希亚和托莉踏上了前往科林城的道路，托莉眼看着周围景物的变化。
       她曾经走过一遍类似的路，从南方前往北方，从平原跨过山路又回到平原。而科林城则就在山脉旁边。相较而言，伯尔霍斯堡理论上来讲应该比科林城繁华来着——
       但科林城涉及到萨卡兰家族，这个古老的家族似乎有许多秘密，以至于克洛洛斯爵和他两个亲生女儿之间的关系不得不通过戴斯爵来维持。
       那是一个在莱恩王国诞生之前就存在的古老家族，即便是莱恩王国的国王，也没有考虑过要除掉这个家族也是一件让人疑惑的事情，而娜塔莉·萨卡兰这样的天之娇女的出现，似乎意味着这个古老的家族要重新变得耀眼。或许这一次大比开在科林城有更加深切的政治含义。
       但这和托莉无关。
       她很清楚，这些事情都和自己无关，她需要做的事情很简单，简单地不能再简单了——借助这个机会，绕道回黑水镇。制造自己的不在场证明，然后套上另外一个马甲，杀死莉迪亚。
       这并不容易完成，但此行——没有别的任何事情需要自己去考虑。杀人，保护自己的周全——如果可以的话，远远的看一眼自己的父母。
       思绪变化的时候，托莉进入了冥想，她需要保持自己的冷静。
       ps：嘛，接下来就是到了科林城之后托莉怎么想办法复仇的事情……不过这两天因为现实中的种种原因，让作者很是憔悴，所以今天可能不能继续更新了，明天会接着补更的——呜呜，已经被掏空惹！
   第十章  便装和抵达
        科林城和别的城市不太相同，当你步入这个城市的时候，你就会发现——如果你不是这个城市的原住民，会有一种格格不入的感觉。
         这里并不流行什么时尚——譬如哈希亚那样喜欢穿着从邻国或者本国某某设计师设计出来的全新服装的人，根本难以融入这个城市，这个城市有一种独有的风格，就像是从时光长河中逃下来的沙子，自有另外一种品味。
         一座富有悠久历史的城市，甚至于常年以来，没有被战争所摧毁。在这个世界，绝对是一件很不可思议的事情。因为伟力归于自身，强大的魔法师，像是刺目者，澎湃者，真的想要摧毁一座城市是极为简单的事情，当城市的一切被摧毁，人也死去——那就代表一种文化，一种风格的消亡。
         这座城市到底是从什么时候开始有历史的？
         即便是史书也说不清楚，它的历史甚至在那位“造物主”之前。创世纪总共持续了四百多年，是那位“造物主”支配魔界开始计算的，在那之前，或许并没有人支配魔界——但城市，人类的历史已经延续了很久。
         托莉感受着这个城市独有的一种节奏。
         “你在做什么？”哈希亚看着托莉在那里到处看，却又好像什么都没有看，但她的表情和动作上又好像有了些许的改变。
         “我觉得科林城的风格还不错诶~你有兴趣去买几件衣服吗？”托莉这样说，“他们这种风格的衣服我挺喜欢的，你看那边那个女孩子，那个皮裙是不对称的，这和莱恩王国的大流可不太一样。”
         托莉点评起来：“我觉得这种风格还蛮好的诶。”
         “你对衣服感兴趣？”哈希亚回忆着阿斯忒瑞亚这个女人经常穿的衣服，“好吧，你的品味的确是不错，不过这个风格是挺早之前的风格了，你穿上应该还挺不错，但不算是现在的流行款式。”她说着这话，然后叹了一口气，“不然你先去买吧。我还得给这些孩子安顿好呢。我父亲就是个混蛋。有谁把这些苦活都交给自己的亲女儿啊？我这还要备战大比的啊！”
         哈希亚满嘴抱怨。
         托莉于是有些幸灾乐祸的对她说：“我会考虑情况帮你买两件的，不过我想你应该对这种古老的款式不怎么感兴趣，我倒是挺喜欢这样的非对称的东西。”
         “你之前有条裙子不也只开一边叉？”哈希亚想起来托莉的裙子里有一条长裙开叉到膝盖，但只有一边有，她那时候还觉得奇怪。
         托莉点点头：“嘛——我到时候会直接到住处的，看看有什么能够帮你再改进改进的。”虽然是打算要去黑水镇，不过这边的事情倒也先要处理好，毕竟维持自己的人设，况且，阿斯忒瑞亚在，凶手才不会石阿斯忒瑞亚。
       至少，必须要让哈希亚认为自己这个人在。哈希亚认为自己在的话，那么就相当于克里斯迪尔帮自己站台，这位院长到底是什么境界不好说，按理说对方应该是强者或者刺目者，可如果是刺目者却又没有那种刺目者显著的标志——但如果说是强者……
         总感觉对方好像比强者厉害。娜塔莉也是强者，对方那种压迫感很十足，但克里斯迪尔给人的感觉更加深层——总不能是澎湃者吧？那澎湃者说不过去了，太强了。从伯尔霍斯堡的级别来讲，澎湃者太过分了。
         要知道戴斯爵也就是一个澎湃者，传闻还可能境界出了点问题——就这样都有心想要谋反，澎湃者是什么等级应该不用过多的赘述。
         托莉稍微找了两件衣服，现在这个身材好在——刚刚好。也就是不用专门订制，基本上都有现在这个身材的备货。她稍微挑选了两件棕色的符合这个城市风格的衣服。也没有试穿什么的，直接就买了下来。
          她甚至都没有讨价换件，因为从这个时候，她开始演戏了。
          稍微找人打听了一下，她知道了伯尔霍斯堡定下的住宿位置，找到了哈希亚，知道自己住的房间，换上这个地方的衣服，随后又敲开了哈希亚的门。送了她两件应该是她自己比较合身的衣服。
         “阿斯忒瑞亚！你为什么不能变成男人娶我！”哈希亚好像颇为感动。
         托莉盯着哈希亚看了半天：“我就算是男人，也对三十以上的不感兴趣，我喜欢年轻漂亮的，就像是我这样的。”
         “！阿斯忒瑞亚！”
          在哈希亚彻底炸毛，用非凡者的实力碾压托莉之前，托莉就迅速的逃走了，结果还是被哈希亚逮住了：“你之前说你要去买材料不是吗？可以帮我带一点吗？譬如说，红辣椒之类的。大比开始还有几天，这几天算是有空闲——我也没法离开，得照顾着这些学生。”
          托莉心里稍微一个咯噔，她怀疑哈希亚和克里斯迪尔是不是发现了什么，又或者有什么猜测，背地的调查是否对自己的真实身份有了一个判断——
         “嗯，可以。小问题，我需要两天时间，你的时间足够吗？”
         “两天，有点紧张啊——不过，应该也够了，各种材料也尽量多搜集一点嘛——然后我的那分我会出钱给你的。”
         托莉摆摆手：“没事儿，我先垫着就行了。也不差那两个。”
         毕竟自己先颠覆的话单价可以报高一点，倒也不是托莉有多大气。
         “嗯，那就麻烦你了，阿斯忒瑞亚，你真的不参加吗？现在的话，我还可以让我父亲联系一下主板放那边把你的名字加上去。”
         托莉摇头：“参加就算了。理由我之前给你说过的，至于别的魔药，暂时我还打算作为一个秘密。”
         “……好吧，你或许是对的，我这种魔法如果留着不让别人知道，说不定也是一个大杀器，不过发表如果能够获得贵族的爵位，那就再好不过了。”
          她和他父亲因为过去的托莉并不知晓的事情，明明拥有足够的实力，却没有对应的地位，所以打算用这些东西来交换。
         具体发生了什么托莉不打算深究，但想来应该和战争中的事情有些关系——她需要去做自己的事情。
         再一次乔装打扮，对自己的外貌稍微做了一些修改，一些很简单的修改，她甚至戴上了美瞳，这是她自己制作的，并不像是前世的一些材料。她的这种材料显得粗糙一些，戴上之后让她的眼睛有些不舒服，不过——也只能如此了。
         于是少女的瞳孔变成了和发色相近的淡紫色瞳孔，整个人显得更加妖艳，搭上科林城的传统装扮，神秘感十足。
         和以前那个市侩的托莉完全是两个人。
         她先没有去黑水镇，而是符合逻辑的，雇佣龙车去了莱雅塔镇，科林城相较而言，距离不算是太远，这也耗费了托莉半天在龙道上疾驰。她自己驾驭着龙车，把速度拉到最快，路上没有少惹来他人的叫骂。
         “跑那么快找死呢！”之类的话。
          不过托莉并不在意。她在莱雅塔镇收购了不少材料，遇见了以前收购过材料的一些人，她确信这些人没有认出她来。毕竟以前魔女之家收购材料的量也挺大的。不少店铺都知道。
         不过这只算是“陌生人”。不能认出自己很正常。
         随后，她又马不停蹄的赶往了名为阿斯达镇的镇子，这个镇子是黑水镇旁边的镇子，主产各种粮食作物。附近的大部分粮食或者蔬菜都是从这个镇子来的。
         才终于在夜幕来到的时候，抵达了黑水镇。
          她站在黑水镇黑水骑士的雕像下面，静默的看着这个自己经过很多次的雕像。然后随便拉住了一个路人，这是一个冒险者，托莉认识这个冒险者，在魔女之家买过魔药。是一个起伏者级别的冒险者：“小哥，我问一下，如果要购买一些材料的话，应该到哪里去购买？”
          “材料？材料的话，魔女之家应该有不少。不过他们现在应该已经停止营业了，不过如果你订单大的话，应该也会接。要是以前的托莉店长还在，你只要钱给够半夜她大概也会卖给你。”
          “……”从他人口中听到这样的评价稍微有些让人遗憾。
         “以前的托莉店长？”
          她恰当的露出疑惑。
       这位冒险者叹了一口气：“可惜听说托莉店长去北方的时候遭遇了邻国的袭击，她本来也是一个魔药师，现在黑水镇也没有什么魔药卖了，所以魔女之家也不卖魔药了，反倒是开始倒手各种材料，也算是维持生意。她的朋友莉迪亚在维持着这个生意，现在应该叫莉迪亚店长。”
        “这样啊……那位莉迪亚店长，是个什么样的人呢？”
         “嗯……如果我说的话，你应该不太相信，她和托莉店长都只有9岁！”
         “9岁！”
         她用手捂着自己的嘴，表露出一种惊讶：“9岁就自己开店了吗？”
        “是的，这也算是黑水镇的一个奇观吧。如果你见到了托莉店长，你就会不由得感慨‘这真的只有九岁吗？’。虽然去年大家都是说‘这真的只有八岁吗？’这样的……可惜你来晚了。”
         这位冒险者显露出一种寂寞的神情：“不过莉迪亚接手之后意外的还可以。我本来都以为魔女之家会垮掉，但是她能够把台子撑起来也是不容易——或者你可以等到明天在去魔女之家购买。”
         托莉犹豫了片刻，摸出一个银币，交给这位冒险者：“谢谢你，小哥，我还是打算去试一试，毕竟时间有限，我还要赶往下一个镇子收购一些材料。”
         这位冒险者收下这枚银币，他喜笑颜开，虽然不多，但是让人心情愉快：“祝您好运！”
         “谢谢。”
         女人逐渐隐没在夜幕中。
   第十一章   和莉迪亚的对话
        托莉并非是来杀莉迪亚的。
         至少，不可能在现在这个机会，现在自己没有不在场证明，就算是查到哈希亚那里去，也不能保证哈希亚会给自己遮掩“去买魔药”这个事情，而如果对方知道了自己的事情，会做出什么反应并不能说清楚。 
         所以这一趟她的目的并非是真的要下杀手——
         而且，尽管自己确信莉迪亚是敌人，但自己没有证据，准确的说，她没有明确验证莉迪亚是敌人的证据，这是她自己的感觉，是她自己的推测。
         尽管复仇并不需要理由，也不需要证据，仅仅是内心的恨意需要被宣泄，可如果自己真的误会了莉迪亚，凶手另有其人——那杀死莉迪亚不仅不会帮到自己，更会让自己陷入更大的危机当中。
         所以——黑水镇，她注定要跑两趟，一趟用来寻找证据，一趟是做好完全的不在场证明之后，悍然出手。
         她需要证据，这种证据不是常规意义上的证据，不需要说一定是能够成为陈堂证供的那种东西，或许只是一个小小的眼神，一个小小的动作，一句不那么重要的话语——只要能够印证自己的想法。她就会把自己的计划推入下一个阶段。
         问那个冒险者，也仅仅是为了——留下痕迹，等到自己离开之后，确信收购魔药的名为阿斯忒瑞亚的人来过这里，然后又在收购了材料之后，已经离开这个事实。
         只要映照哈希亚那边的事情，在未来的时间里，自己合理的存在，就可以来杀人了。只要不是当场被逮到，就不会有事。她策划着完美的犯罪，来到了魔女之家门口。
         这里她太熟悉了。
         这是伊森的店铺，伊森魔女之家开门之后就没有去他那个属于他的府邸，而仅仅是住在魔女之家，她或者他，事儿忙着自己的事情，时而在店里，亲自和顾客们谈价格，扯皮扯上半天。
         那样的日子很快乐，也很充实。但仅仅是因为一次去边境的旅行，娜塔莉去边境的慰问，就导致了这样的结果。
         她不得不想，自己的行为是否错了？自己彼时的反应是否太过于偏激了？不就是一些酒水吗？卖给娜塔莉，又怎么样？
         但是她不想看到伊森失望的样子。
         这作为一个商人大概是不合格的。可是她又觉得……这大概是值得的。伊森会在知道自己死讯之后，为了保留自己活着的可能，放弃他的一切，来抢夺自己的尸体——这样的人，难道不值得投资吗？
         彼时的选择如果非要说好坏，未必是最好的选择， 但绝对不坏。至少对自己而言，并不坏，这也是她即便是打听到了某人可能是伊森，却又不敢去见伊森的理由，对于自己而言，有了一个名正言顺的脱身的机会，有了换个马甲建立自己商会的机会，同样也找出了身边潜在的危机，避免在未来遭遇更大的损失。
         除开突破时候冒的风险，本身这个选择，对于托莉而言，百利无一害。
         但对于伊森呢？
         这位戴斯城出生的少爷，天命不凡——他的过去已经足够痛苦，他曾经失去了自己的天赋，受尽白眼……乃至于他重新拥抱一切，打算成为骑士，像所有人证明他自己的时候，却又为了名为“托莉”的少女而放弃了一切。
         这对于伊森来讲，公平吗？
         商人应该以利益为主……不关乎自己利益的事情，不需要去考虑。伊森这样做，不过是伊森的自我感动，自己早就告诉过他，他应该放下助人情节，尊重他人命运——可他仍然还是那样，当着他的老好人，一点都听不进去劝说。说到底，如果不是他救了王国的公主，结果人家心生嫉妒，自己怎么可能会收不到他的回信决定必须去一趟边境？
         之前，托莉没有去想这些事情，她在内心中抗拒着思考这些事情。而此刻，当她到了已经关门的魔女之家的门口，种种思绪涌上自己的大脑，她无法面对伊森，她也没有勇气面对伊森。她觉得她对得起这个世界的任何人。
         这个世界的父母——难道自己还有什么有所歉疚的地方吗？托莉已经死了！真正的托莉早就在吃下有毒的果实之后死去了！他们应该接受这个结局。这是他们本来的命运，他们也有第二个孩子，从异世界到来人，自己——不应该在牵扯到他们。她给他们留下了足够的东西。
         对于这个世界的父母，托莉就是这样想的。她觉得自己对得起这两口子。
         可她的确对不起伊森。
         总得来说，自己为伊森所付出的， 除了一些他们两人合同内伊森应得的金币之外。竟然只有一瓶非凡者阶段的魔药。或许，还有关于莎拉·格兰，格兰一族事情处理的一些建议。
         别的，好像都是在从伊森那里获取。她可以告诉自己，这不过是交易——但，如果能够轻易的做到就好了。
         有些情谊它不必真的有用，但这种情谊实际的存在，并不能让人否认。
         她站在魔女之家的门口，看着隐约透露出来的魔法灯光，她知道，如果翻窗户上去，就会触发自己曾经购买的一些魔法道具——
         于是，她敲响了房门，收敛了自己一切的情绪，然后露出一个温柔的笑容。
         静默的等待中，她的笑容没有哪怕那么一丝一毫的改变。
         房门被打开了。
         随着昏暗的魔法灯的光芒，一个银发的九岁少女打开了房门，她那颇为清纯又稚嫩的脸上，露出一抹恰当的疑惑：“女士，请问你你这个点过来，有什么事情吗？”
         “您好，我叫阿斯忒瑞亚，我想找莉迪亚店长。”她装作是不认识的模样，维持着自己的表演。
         莉迪亚愣了一下：“我就是。”
         托莉脸上恰当的露出疑惑：“啊？您就是啊！不好意思……我有些失礼了。”她发现自己的情绪到了这个时候，竟然是如此平静，就像是骤然从身体上抽离，她以另外一个视角看着自己的表演。
         从衣服里摸出自己的伯尔霍斯堡的教师证，她交给莉迪亚：“我们来科林城参加大比，但是学院的参赛者有了新的想法，我连夜收购周围镇子的各种材料——不知道您有时间吗？我想谈一谈……很快，我之后还要去别的镇子，不会浪费您太长的时间，价格之类的都好商量，我们不差钱。”
         富婆？
         魔药师？
         大比？之前听娜塔莉说过。
         莉迪亚脑海中闪过这样的念头，她犹豫了片刻：“可以，你先进来吧，前店长就说过，没有生意来了不做的道理。”
         “是吗？那太感谢了。”
         莉迪亚带她进入了这个熟悉的地方，托莉克制着自己的行为，就装作是第一次来到这里的模样，好奇的看了看周围的东西，然后又好像感觉自己有些失礼一样，迅速收敛了自己的视线。
         这个动作被莉迪亚看在眼里，她邀请托莉坐下：“您喝什么茶？”
        “不用不用，麻烦您了。”
         听她这么说，想到她也要赶时间，莉迪亚也就没有泡茶：“那么，您想要收购什么材料？”
         “……可以给我看看你们有什么材料吗？数量不用太多，但是种类一定要齐全。”托莉提出了自己的要求。
         莉迪亚点了点头：“您稍等，我这里有供货单，可以看一看。”
         她转身到柜台去拿东西。
         “我来之前问了个冒险者，他说你们这里可以卖东西——结果我没想到真的是您这样的九岁少女在当店长。”
         莉迪亚拿着账单走过来：“你不是第一个对此抱有疑惑的。很多人都是，尤其是托莉还在的时候。”
         托莉于是露出一脸遗憾的表情，她略带试探的询问：“我听说，这位托莉店长，之前是在北方，出事了？”
         莉迪亚愣了一下，她把供货单交给托莉，随后说：“这些冒险者嘴上真的就没有一个把门的——她去了一趟北方，然后遇到了邻国的袭击，虽然邻国不承认，但……现在也没有一个具体的说法。”
         “您比好多九岁的孩子都要成熟。我们魔法学院的那些孩子们，简直调皮得不行，像是您这个年纪，别说自己开店了，让他们冥想都费劲。”
         莉迪亚摇摇头：“这不算是什么，不过是经历不同而已。如果你见到托莉的话，你会觉得更加不可思议，不过如果是她，你今天不出一血只怕是很难走出去。”
         托莉轻笑着：“难道我堂堂魔法学院的老师，还没有这个权利？”
         莉迪亚也笑了笑，她不回答这个话题，只是坐在了托莉对面：“如果您收购量足够的话，我可以给您8折。这个价格下来，我自己都只能赚百分之十左右的利润。您觉得如何？”
         “……给我这么大的优惠？”
         莉迪亚点了点头：“花费有些财富，和您这种魔法学院的老师打好关系没有坏处的， 说不定某一天，分店就开到了伯尔霍斯堡。”
         “您的野心这么大？”
         托莉看上去有些意外。
         “……这也算是，托莉的梦想吧。她死了，我决定替她把这个梦想完成。”莉迪亚坦率的回答了她。
         托莉眼睛微眯，就像是在重新大量这个9岁的女孩子：“这可不是一件容易的事情……”她四处看了看，就像是想要告诉这位少女什么秘密一样：“如果你只是在镇子上开店还好，如果是想要开到城市里面去，没有什么背景可不行。你们店有背景吗？如果没有的话，我劝你不要这样尝试。”
         莉迪亚轻笑一声：“这就不用您关心了。这家店我会好好经营下去的。”
         托莉意味深长的看了她一眼：“看来是我多嘴了。”
         是谁呢？伊森的那位二哥？他的那位姐姐可不是会冒险的人……和伊森关系好是另外一回事儿……娜塔莉？
         “嗯，我看看。”她从一个像是手镯的空间道具中拿出来一只羽毛笔，这是她在伯尔霍斯堡重新花钱买的魔法道具，以前那个包包可以在伯尔霍斯堡背，但绝对不能出现在莉迪亚的眼前。
         在供货单上勾画着，写着需要的数量之类的东西。
         “这些，您可以帮忙算算价格吗？”
         “当然。”莉迪亚一看单子，感觉这个单子还挺大的，她于是露出笑容，“这是我们分内的事情，您稍等。我给您取货。”
          学得挺像啊，莉迪亚——但，你已经死了。
          托莉压抑着自己的愤怒。
   第十二章   独处的机会（37/85）
       为什么说莉迪亚已经死了。
         因为靠山。
         莉迪亚能够找到靠山吗？莉迪亚这个人并不是愚蠢的人，如果她真的是站在自己这一边的，那应该很清楚哪些人是敌人。说是把分店开遍全国，她又哪里来的自信——当然也可以说是年少轻狂，也可以说是不知天高地厚。真要解释的话，有很多种解释可以说。
         但都已经不需要了。
         托莉已经坚定了要杀死莉迪亚的想法。她的愤怒逐渐升腾，她的表情越发平静：“感谢您的帮助，如果我们拿到了好名次的话，我相信您的投资不会白费。”她给了钱，然后拿上了材料，离开了魔女之家。
         少女一个人走在黑水镇的夜幕中，她很想去三个硬币买点酒喝，她不喜欢喝酒，喝酒会让她感觉脑子不清醒，但是像这样愤怒和憋屈的时候，她又觉得脑子不清醒未必不是一件好事。
         她还是连夜赶往别的镇子，真就像是一个专门收购材料的人，跑遍了周围所有的镇子，终于在第三天清晨的时候，重回科林城。
         到了每个镇子，她的做法都是一样的。所以就算是有人调查，也不会专门关注到黑水镇，也会觉得这个造访了诸多镇子买了许多材料的魔法学院老师有什么不妥当的地方。
         “哈希亚，你看看这些材料有什么你需要的吗？”托莉把自己的空间道具里面的东西都拿了出来，她整了一下自己收购的材料。
          哈希亚毫不客气的在这里翻找着自己想要的材料，拿走一部分之后，她问托莉多少钱。
         “我们之间还说这些吗？”
         “你说了你垫付我才拜托你去买的。如果你不收钱的话，认为我不是朋友吗？”于是托莉才只好勉为其难的说出一个价格，哈希亚根本没有考虑就直接拿出了金币。
         所以说魔药师是真的不缺钱啊！
         这个世界上最花钱的毫无疑问就是魔药了。对于许多平民出生的冒险者而言，一旦进阶到更高的境界，需要考虑的好像就只是攒钱购买下一个境界的进阶魔药。
         某种意义上，和房价不谋而……这是提都不能提的话题。所以王国放任魔药师的高等地位有更加深层次的原因……
          她停止了自己的思考，决定不想这些和自己无关的事情，重要的是，要怎么样才能够制造不在场证明，然后耗费时间去杀死莉迪亚——不急，暂时不急，等到大比开幕之后，等到所有强者的目光都汇聚到这个大比上的时候。就是她出手的时候。
          她需要等待机会，等待一个很重要的机会。
          如果，这个大比和自己预想中一样的话——
          托莉在旅馆待到第三天，大比开始的前一天——遭遇了袭击。
          这不是针对她个人的袭击，而是针对所有参赛者的袭击。虚幻的人影出现在旅馆中，随后，魔法的攻击到来。
          几乎是那个瞬间，哈希亚就出手了。非凡者的魔法萦绕，这位擅长火系魔法的魔药师，服下了自己调配的火系魔药，整个人被火焰笼罩在其中。如同行走的火焰神灵。火焰环绕着她，直接对抗那些袭击者。
         而这个时候，托莉作为另外一个老师，让学生们躲避在自己的身后，她直接拿出了——臭气弹。
         “不！阿斯忒瑞亚老师！我们也可以战斗！请您千万不要使用那个！不要使用那个药水！”
         但是为时已晚，托莉的手像是风扇一样开始甩臭气弹，至少二十瓶臭气弹出去。
         恶臭味弥漫了科林城中整条街道。不管是袭击者，还是托莉自己，又或者她身后的学生，还是袭击者，都半跪着在地上呕吐。这种恶臭是难以被味觉接受的，即便是不能伤害非凡者的身体，但发自身体上和心理上的厌恶，都让人完全不能接受。
         这样的行为本身也——帮到了不少同样居住在这条街道上的别的学院的学生，因为大家都遭遇了袭击，本来是各自处理各自的事情，但是恶臭的袭来让所有人都停止了对抗，到处逃窜，只想要呼吸到新鲜的空气。
         ……
         托莉看到了娜塔莉，这是合理的，这位本身科林城的魔法学老师，娜塔莉·萨卡兰不是作为参赛者，而是作为评审者的一员来参加大比。
         实际上，大量有臭味的气体也是这位娜塔莉小姐用风魔法包括，然后放逐到天穹上，才让大家勉强可以呼吸。托莉第一次见到这位头号大敌苦笑不得的场景：“阿斯忒瑞亚女士，虽然你是为了保护学生，但是使用手段的这方面，我很难对您表示赞扬。”
         阿斯忒瑞亚尴尬的挠了挠头：“我那个，就是，因为我自己比较弱，所以——”
         “好了，你不用解释了，虽然我可以代表科林城赔偿这些店铺的损失，但是各位店主的愤怒不是我可以平息的，他们说现在都还有臭味，未来几十年的生意可能就毁了，您有什么想法吗？”
         哈希亚也不敢站出来给托莉说话，只是看着那里虎视眈眈的诸多旅店的店主，就觉得有一种压迫感—估计阿斯忒瑞亚女士“臭味魔药师”的称号应该是跑不掉了，至少不能被当成是伙伴——我还要找一个英俊的男人……
         托莉咳嗽两声，她拿出另外的魔药：“这个是——那个，算是除臭剂，只要用这个除臭剂兑水之后清洗一边，把污水排入地下就好了。”
         “这恐怕得你自己来进行清洁。”
         娜塔莉似笑非笑，她实际上是很愤怒的。但就像是她所说的，没有责难这位阿斯忒瑞亚女士的理由。如果自己做别的惩罚，反倒是会引起他人对自己的抨击，对自己的政治地位没有什么好处。
         但如果不给与处罚，又很难彰显自己的微型，也的确得给这些店家们一些交代。所以：“我想，身为庸者级别的魔药师，您有这种药剂，加上魔药师们也不缺乏冥想药水，在大会期间，您应该能够把这些臭味都清理干净？”
         “可是我，我还得帮哈希亚女士当助手……”
         哈希亚立刻举起自己的手：“娜塔莉小姐，我保证她一定会把这些店铺都清理干净的。保证科林城如过去一样干净和清洁。请您相信阿斯忒瑞亚女士，她绝对不是那种不负责任的人。”
         我可谢谢你啊！
         不过，这的确是托莉想要的结果。不然她也不会用臭气弹。旅馆中有别的强者等着不出手，应该是在钓鱼之类的，袭击者的身份多半是别的国家派来的……托莉只是装作不知道丢出了臭气弹而已。
         她相信臭气弹的威力，只要慢慢来的话，至少大会结束之前，没有人想要住在这样的地方。尤其是——科林城的住民。这个城市有很古老的文化，通常这种文化，也伴随着一种现象，那就是迷之自傲。
         让他们住在臭气熏天的地方他们是绝对不愿意的。
         这样，自己就有了——不在场证明，因为自己在这个城市除臭——这不是很好的借口吗？而且这个借口，是娜塔莉·萨卡兰亲自给的。
         聪明人的选择并不多，并非托莉在赌娜塔莉会怎么做，而是她确信，足够聪明的娜塔莉一定会这么做。既维持了她的威望，又彰显出她的宽容。她没有道理不这么做。
         “至于住在这里的旅客，诸位店家，也由我们安排，到别的地方暂住一段时间。”她扫过众人，尽管用风魔法带走了一些臭味，但仍然能够感受到随时弥漫的臭气，她皱着眉头，想要迅速的离开。
         “至于你，阿斯忒瑞亚女士，希望你能够尽快开始你的工作。”说完，她丢出一个金色的光芒，“这是一种光系魔法的标记，如果你离开这里，我就会立刻知道。我希望你能够好好的在这里，把这里清理赶紧，你可以接受吗？” 
         “那我吃饭什么的，怎么办？”
         “……您觉得这不算是惩罚吗？”娜塔莉这样反问。
         托莉没有反驳的立场。她只能默默接受。
         娜塔莉比自己想象中要谨慎，待会儿得试试能不能把这种魔法消除，否则自己想要实施计划就要出现许多变故。
         这个女人果然很难缠，她是不是有所预料，还是单纯的出于谨慎的目的，她想多没有？
         托莉的思维变化之间，她维持着面部那失落的表情：“我会好好清理的——哈希亚！你还不来帮我！”
         她拿着除臭剂。对着哈希亚挥舞。
         哈希亚一溜烟的就跑了：“我这个，还要参加大比，需要继续研究！那个，我先走了！”她说话之间，这些跟着来参加的学生也都跑了。
         “你们这些没良心的！我是为了谁才用得臭气弹！”托莉活像是个怨妇。
         娜塔莉也因此露出了一抹笑容，然后带着这里的住民都离开，留给托莉清理的场子。
         托莉认真的开始清理臭气弹的痕迹，用水魔法混合着除臭剂，缓慢的清理着这里的一切。她并不着急。虽然这里很恶臭，虽然这显得很凄凉。有人卧薪尝胆——自己也可以。
         复仇是一个缓慢而痛苦的过程，但为了得到复仇成功的那一抹快乐，她甘之如饴。第一个是莉迪亚，后面就轮到你了，娜塔莉小姐。
   第十三章   魔女的选择
       托莉静默的清洗着周围的一切，臭味弥漫，对于任何一个女性来讲大概都是难以承受的一种惩罚，尤其是那些要脸面的贵族小姐们。
         但托莉并不在意，还是那句话，这是她主动制造的环境，她需要这样一个谁也不会在意的环境来做自己想做的事情。、
         但是娜塔莉技高一筹……真的技高一筹吗？
         她未必把自己当做是了敌人，但她也的确不是一个很随意的人，在细节方面很注重，给自己留下一个光属性的烙印应该是为了演给那些店主们看，而且这个臭味她也真的害怕我没有处理，那她需要自己找人来处理——
         这样如果我跑了，她也有得说。
         应该是没有发现我的身份。
         托莉在打扫的过程中，忍着恶臭，思考着这样的问题。说实话，有些头晕——
         她想了想，动用了风魔法，吹散了周围的味道，然后做了一个像是氧气瓶一样的气泡，把自己的脑袋包裹起来，过了好一会儿，才终于清醒了不少。
         那么，这个留在自己身上的印记要怎么样才能够摆脱呢？对方是强者级别的魔法师，而自己不过是一个起伏者。
         不过倒也不是彻底没有办法，她最近对魔法颇有研究，因此，她觉得这种光魔的原理多半是利用了星界的力量。毕竟娜塔莉本身就是造物主那一派的，能够利用星界的力量。她更加倾向于这是星界的手段，而不是本身魔法的手段，毕竟如果是魔法的手段——自己未必不能用莫比乌斯环一点点的把这个光点消除掉。
         就是不知道，这边消除掉之后，那边会不会有什么反应。
         她想了想，还是决定沟通一波魔女，虽然魔女是告诫自己少找她，对自己的身体有害，但是托莉也没有办法，这种时候除了找魔女又能怎么样呢？
         她不希望出现任何的意外。
         就是自己陷入冥想之后应该不会被这个臭味给“臭醒”吧？
         自己连吃红辣椒都能够维持明显状态……应该，应该没有什么问题？她服用三瓶微型冥想药水，陷入了深层次的冥想。
         银发而娇小的魔女比上一次见到的时候更加清晰一些，看来她之前消耗的也恢复了不少，她诧异的看着自己：“你又进来干什么？”
         托莉有些意外：“我要干什么你不知道吗？”
         “我又不知道你在做什么，我之前知道是因为本体在你冥想的时候一直在和我沟通，本体当然是知道你在做什么，所以我才知道。但是现在本体并没有注视你。所以你在做什么我并不知道。”
         托莉稍微描述了一下自己的情况。
         “你是说，你需要独处，但是中了一个离开就被发现的光系魔法——所以希望我能够解决？我应该说过我没有关于魔法的记忆。你不是说，你可以推演吗？我放开身心，你能够感受到那种魔法吗？”
         “我不保证一定可以。”
         “请。”
         魔女看着托莉：“我能够再问一下，你非要独处，还被人种下这种魔法的原因吗？”
         “你应该多少能够猜到一些。”托莉解释了一下，“无非就是处理一下叛徒的事情。这并不是什么值得意外的。”
         魔女突然停下了脚步。
         她的表情骤然变得有些复杂：“如果，如果可以的话，能不能——放过她？”
          托莉皱起了眉头：“放过她？她和你有关系？”托莉注视着魔女的银发，“莉迪亚也是银发，她是你的什么人？女儿吗？”
          从年龄来考虑，似乎也只有这个可能，可如果是这样的话……
         “她是我的女仆。”
          魔女突然这么说。
          “女仆？”
          托莉想起来了，在魔女刚刚穿越的时候，；陪伴在她身边的一个评价是非常可爱的女仆。这个女仆帮助魔女假死——
          “她因为我而死，所以我欠她的。”
          托莉的眉头皱成一团，她盯着这个魔女的一部分：“你的意思是，我应该放过她。那你又打算怎么处理她？” 
          她并没有很咄咄逼人。
          “——我可以试着，如果可以的话，我可以给你教会的配方，你让她和魔界生物共存，我就可以透过魔界的权柄让她受到我的支配，也就可以听你的话。”
          托莉皱着的眉头舒展开来：“听起来是一个很不错地方方案——但是我拒绝。魔女。”
          她第一次的如此坚决的表现出自己的意志：“你可以选择帮我，也可以选择不帮我，我可以很明确的告诉你，就算这个标记存在，我无法抹去，我也会去杀她，我不会相信任何一个背叛了我的人因为某种约束就放弃再一次的背叛我。因为如果是我——我一定要赶尽杀绝。”
         “可她对你来讲没有那么大的威胁。”
         “但我已经失去了许多！魔女。我想要成为一个商人，我想要在这个世界建立商业的帝国，我想要躺在紫金币上睡觉，我想要遇到不爽的世界直接砸钱就可以——但是唯独在这件事情上，所有针对我的人都要死。不管是娜塔莉还是莉迪亚，乃至于参与了这一个事件的人——我都会想办法杀死。”  
         魔女似乎不能够在说些什么。
         托莉接着说：“之前我做了一次选择，现在到你做出选择了，魔女。你是要选择我，还是选择莉迪亚，你可以阻止我，我相信，即便是你需要镇压魔界的权柄，到了真正需要你出手的时候，你一定可以利用这个分身，沟通你的权柄，来阻止我，或者杀死我。”
         她前所未有的坚定：“所以，这也是一个机会，我们到底是老乡，是朋友，还是敌人——这是一个很好的机会，一个可以让我们双方都信任对方的机会。来做选择吧，魔女，我们应该是什么关系！”
         “你，没必要这样。”
         托莉此刻却状若癫狂：“我给你选择！你也可以选择！我相信我不是你会拉过来的最后一个人！我也不相信能够复活你那位血色将军的人只有我一个！于我而言，我最相信的是伊森——所以，我们彼此都需要一个机会！魔女，一个能够彻底相信对方的机会。”
        沉默，久久的沉默。
        最后这个魔女终于看向了托莉，她只是回答：“我需要沟通我的本体。”
        “你随意。”
         托莉只是这么简单的回答。
         随后，她就看到了，眼前的魔女开始逐渐淡化，随后又骤然加深，骤然开始成长，最后变成了和自己现在外表年纪差不多的一个女性，但她看上去更为活泼和灵动，身材也娇小不少。
         “我可以替你出手一次。无论是任何敌人——我可以借给你三十秒，你可以用这三十秒做任何事情。这是我能够付出的所有代价。如果这个时间超过，他的意志就有破碎的可能。”
         这就是魔女本体的意志，现目前，不是她留在自己体内的东西在和自己沟通，而是她自己的意志透过魔界在和自己沟通。
         “你的条件真的很诱人，大概任何人都不会想要错过这个机会，这代表着一次免于死亡，甚至以你的实力，我现在要求你直接杀死娜塔莉，大概不需要消耗一秒钟——但我仍然拒绝，魔女。”
         气氛一时间凝固了。
         托莉顶着前所未有有的巨大压力，她甚至做好了下一秒就被魔女杀死的准备，她也必须要明确这个答案，否则，在魔女的注视下，自己永远无法得到安心。永远要活在担惊受怕之中。和造物主为敌，还有活路，因为造物主一系都只是在阴影中——而如果和魔女为敌，这个世界没有她的容身之处，因为这个时代，是魔女纪元。
         过了很久，又或许只是过去了一瞬，托莉的时间感模糊了，她觉得这个时间很煎熬，但是她又不愿意有任何的退缩，这是她此生遭遇过的最抉择的时候，甚至比过去，她选择死亡的那个瞬间还要煎熬。
         她不畏惧死亡。
         如果真的畏惧死亡，她就不会选择结束自己的生命，死亡对她来说并不是一件“那么可怕”的事情，虽然她也不愿意去死——身体和灵魂也会本能的感到害怕，但，如果非要面对死亡，她仍然可以再选一次。
         “你体内的那个魔法，我帮你转移到了你的衣服上。”
         魔女消失了。托莉从冥想中醒过来。
         她有一种感觉，自己再也不能从深层次的冥想中寻找到那个魔女，而自己也不能再服下过量的冥想药水，因为如果没有人让自己醒过来，自己真的会和魔界同化而死亡。
         所以，这次较量的结果是，魔女妥协了，但她也愤怒了。托莉靠在墙上，试图休息一会儿，又感觉墙壁很臭，所以她有强行振作了精神。托莉换下了自己身上的衣服，包括内衣，包括发誓，最后用水魔法和祛臭剂清洗了一遍自己的身体。
         随后，她重新穿上买的另外一身衣服。随后，发动了微光。
         魔女这边的事情搞定了，然后就应该去做正事儿了，显然，魔女最后在莉迪亚和血色将军之间选择了血色将军——这本来也没有什么好选的，她如果真的对莉迪亚有那么深的感情，她最开始就不会放任莉迪亚的死去。
        她现在，不过是有了足够的力量之后——同情心泛滥罢了。
        魔女可从来不是什么宽宏大量的人，她是会因为精灵女王抢男人试图覆灭一个种族的人。大概一切对于她而言，都排在血色将军后面。
        她不是一个好的合作伙伴，所以不合作才是最好的选项。
        少一个外挂。不过也好。
        她跳上了陌生人的龙车，地龙似乎有所感应，但最后又好像什么都没有发现，载着原本地龙车里的客人。载着微光中的访客，前往远方。
   第十四章  莉迪亚之死
       托莉中途换了好几辆龙车，又换了马车， 当然是白嫖。她喜欢这种感觉，也是为了不留下痕迹，虽然这样有些对不起这些人，但她从不觉得自己是多么的品质高尚，而她要去做的也不是什么正义的事情，仅仅是复仇，仅仅是私怨。
         她抵达了黑水镇，要杀死莉迪亚似乎并不需要耗费太大的力气，毕竟莉迪亚只是一个微弱者。
         在知晓莉迪亚是魔女曾经的女仆的时候，她对之前的事情有了一些星的猜测——在自己体内的魔女，注视着自己的魔女，之前不知道莉迪亚的事情吗？她应该是知道的。但是，她给了莉迪亚机会。
         以魔女的富余，以魔女的强大，给了莉迪亚一个选择的机会，看一看莉迪亚是否仍旧是她过去所认识的莉迪亚，那个愿意帮助自家大小姐假死的莉迪亚。
         只要是看过魔女的日记，就知晓这位女仆和魔女情同闺蜜——前提是，原本的魔女没有穿越的话。
         魔女的内核早在过去的岁月中就已经改变，这个事实不知道莉迪亚本人是否知晓。而魔女和莉迪亚并没有那么深切的感情，那是一个某种意义上来讲极度自私的人。她脑子里面只有她自己的事情。
         擅自的从自己贵族的家庭中逃走，最后自己的家族怎么样了她也毫不关心，擅自的研究着魔法，擅自的——
         托莉对魔女并没有什么意见。平心而论，魔女的大腿她还是很想抱的。可魔女不给这个机会，托莉比较无奈，三十秒无敌托莉是真的差点心动了，如果魔女能够把一次机会加价到三次机会，托莉搞不好就同意了。
         可惜魔女只愿意开一次机会。
         不知道她是只能给一次机会，还是只愿意给一次机会，她的仁慈仅仅到了这个位置而已，所以魔女并不适合成为朋友——成为交易对象的话，倒是一个感觉上是什么都可以交易到的伟大存在，就像是游戏里面的商人npc。随着你等级的上升，商店里会自动上架对应的道具。
         所以之前莉迪亚不喜欢穿女仆装——因为作为女仆的时候给她留下了悲惨的经历吗？又或者，女仆对应她一个极为重要的阶段。
         这些对自己都不太重要，决定已经做了。剩下的只需要考虑，自己应该如何让莉迪亚合理的死去。
         是的，合理的。不暴露自己没有死去。而是让莉迪亚合乎情理的死去。
         这是一件很困难的事情。 
         最简单的方式是杀死莉迪亚然后抢走魔女之家所有财物，也就是做出谋财害命的假象。这种计划大概是有一些可行性，唯一的问题是——她不确定莉迪亚是否做了后手。
         这个世界是有追踪魔法的，虽然自己并没有见过，魔法书上也没有太看到厉害的追踪魔法，但当年魔女跑路之后是被血色将军逮到了。
         一个人隐居生活过了好几年还能被逮到，说明有些追踪魔法是非常离谱的。假若莉迪亚做了什么后手，让娜塔莉可以对自己进行万里追踪，那就是一件非常糟糕的事情。不过，谋财害命这一条仍旧在托莉计划的优先级当中。
         她站在黑水骑士的雕像前面，静默的看着天边的太阳逐渐升起。微弱的光芒照在她的身上，不能显现出她的影子。
         她没有任何动作。她还有时间。
         谋财害命的计划不太好实施，想要杀死莉迪亚，必然要入侵魔女之家，而魔女之家当中自己当时就做了很多布置，也不是说知道自己是怎么布置的就有入侵的办法，而且也不清楚莉迪亚是否对这些布置做了改变，她必须要考虑到在黑水镇的强者们赶到之前，杀死莉迪亚，然后全身而退。
         理论上来讲，黑水镇现在没有非凡者，即便是镇长，也不过是一个庸者，托莉现在的战力和镇长持平，原本的伊森和米萝莎都已经离开了这个镇子。教会派过来的新主教是什么等级，托莉并不清楚，但考虑到莉迪亚，应该会和新主教打好关系。
         而并不排除娜塔莉可能了留下了一个类似于雅布老爷子的人守护莉迪亚。这样考虑的话酒有些让人恐惧了，至少托莉没有能够对抗这种等级人的能力，不过上次来买东西的时候没有碰到……
         她维持着微光，陷入了冥想。
         谁也不知道，在黑水骑士雕像的下面，从这里来往经过的黑水镇人从未想过，这里会有一个人如同和雕像融为一体，扭曲了光芒，以隐身的形式存在。
          托莉静默的等待着，又一次到了夜晚。她才终于有了一些动作。
         “黑市是一个不错的地方。”她晃荡了一番，找到了疑似黑市会召开的地方，这里已经汇聚了一些人——
          销赃就在黑市上销赃，至于之后，谁会找到谁，那并不重要。她转身离开，要在一个小时之内速杀莉迪亚。她服下了极限药水，微型智力药水，微型防御药水，微型敏捷药水，同时向星界祈祷力量。
         她在这个瞬间，感受到了自身的膨胀，就好像抵达了某个界点，下一秒就要炸开，虽然她很清楚这是一种错觉，但是和突破的感觉很像。
         托莉对此并不是很在意，她维持着微光，来到了魔女之家。又一次看到了魔女之家内部那并不算是太明亮的灯光。
         她又一次敲响了房门。
         莉迪亚打开了房门，疑惑的往外看，却什么都没有发现。她正疑惑的时候，感受到了一阵风，感受到了一股香味——
         她瞪大了眼睛：“你是！”
         冰冷的铁器就在她的后脑勺上，她静默的关上了门。
         “托莉，我就知道你没有死。”她的话语略带惊喜，“我就知道你没有死！”她直接转过身，似乎毫不顾忌托莉是否真的会开枪。
         但托莉并不为之动摇：“别搞笑了，莉迪亚，你知道我为什么回来。”
         “是的，我知道。”莉迪亚脸上挂着笑容，“我当然知道你是为什么回来。你已经死去了，你拥有了全新的身份，就像是魔女一样——是的，就像是魔女。你是她选择的人……我想，今天我一定会死，对吗？”
         “你看上去并不害怕？”
         “我所有的害怕都已经在过去经历过了。托莉。”她有那么一瞬间，露出了托莉完全不能理解的表情，“我为了帮她假死脱身，做了很多事情，我知道一旦暴露我就会死。但我还是帮她做了，为了大小姐的命令，我应该付出一切，我从小就被这么教导——但我想，如果是其他人，我大概仍旧不会那么做。你能够读懂她的日记，你应该知道过去发生了什么。”
         托莉抬了抬手：“你是在妄想拖延时间吗？”
         莉迪亚摇摇头：“拖延时间毫无意义，你今天一定会杀死我，而我就算是把你拉上，又有什么意义？”她的话语让托莉觉得有些怪异。
       “我为什么会从星界中爬出来？为什么我要尊崇造物主的决定？因为我想要杀死的是魔女，我想要阻断的是她的希望。我的目的本来就不是杀死你。是你决定了死亡这个事实，这是你私人的愿望，是你想要和过去的一切割裂。”
         莉迪亚直视托莉：“你如果愿意站在我们这边，和我们共同对抗魔女，那该多好，我一定会是你最好的伙伴。”
         托莉沉默片刻：“我来杀你之前，魔女问我可不可以留你一条命。”
         “你在取笑我吗？那个魔女？那个柏妮思？！”
         魔女本名柏妮思。虽然她后面给自己改名成了什么潘多拉·尼克斯。一脸中二病到底模样，但她作为贵族时候的名字叫做柏妮思，这一点被记录在魔女的日记中。
         “你是一定要死的，我拒绝了她。我也没有骗你的必要，欺骗一个死人是无趣的。”托莉平静的说，“她说如果我愿意放过你，她可以为我出手一次，短暂的放弃镇压魔界的权柄，借给我三十秒她的力量，这是一个很诱人的交易。”
          莉迪亚的神色变化，她能够知道，托莉并没有撒谎。
          她脸上的表情似乎不再能够维持，她勉强支撑着自己的声音：“对你来说，这似乎是一个很诱人的交易，你为什么没有同意？”
         托莉轻笑一声：“如果她愿意加价到3次，我就同意了。你也就可以活下来。可惜，她压根就没有加价的想法。”
         “哈哈哈！！！”莉迪亚大笑起来，银发的少女似乎难以控制自己表情，她笑着，泪水流淌，“她愿意用一次出手来换我的生命，真是伟大的魔女大人！真是，何等的宽容和仁慈！何等的高高在上！——真是……如果那个时候，她到我的坟前来看过我，她曾经为我而祷告……我也……我……”
         最后她哭了起来，托莉并没有动手，她意识到，莉迪亚根本就没有想过要反抗，根本就没有做别的部署。魔女之家也没有别人。
         哭着，笑着——然后莉迪亚用手握住了托莉的枪。
         “不要用你的枪，托莉，这会让人发现你的痕迹。相对于魔女，我更喜欢你一些——如果最开始我服侍的人不是魔女，而是你，那该有多好？我想，那一定会很快乐。”
         她的手里，出现了一个冰霜凝结的刀：“用这把刀，这是用我的魔力形成的刀刃。所以，用这把刀杀死我，不会有任何问题。”
         她闭上了眼睛：“我本来就是死人。她愿意为我出手——或许我的复仇是一件很可笑的事情，且让我这个死人安宁——对了……娜塔莉，或许比你预料中更加可怕……魔女和造物主，对她而言都不是值得敬畏的存在，她只是想要让这些存在成为自己的资粮。”
         “动手吧，托莉。”
         血色染红了冰霜，托莉提前就制造了气墙，所以鲜血并没有沾到她身上。
         她丢下冰霜的利刃，将店内的财务都洗劫一空。
         然后迅速的关上门，迅速的前往黑市，把所有的东西都以便宜的价格售出——魔女之家关上的门里，脖子被割开的莉迪亚，躺在地板上，鲜血流淌，意识陷入永寂……她的眼睛是闭着的。
   第十五章   复仇之后的
       托莉离开了黑水镇，她把莉迪亚触碰过的那把枪用火魔法炙烤和很久，才终于融化，融化成铁汁，最后被她埋入了地下。
         怎么说呢？
         有些复仇是真的很寂寞啊。
         至少，自己在杀死莉迪亚的时候，没有感受到自己本应该感受到的复仇之后的快乐，而是有些怅然若失——她为什么不反抗的？
         她为什么不设下种种手段和自己对抗呢？为什么就那么坦然的接受了死亡呢？
         假若是她和自己对拼，用上一切手段，最后即便是自己输了，自己被杀了，自己也觉得不过是实力不够——可最后自己近似于杀死手无缚鸡之力的小女孩，这是一种，很有负罪感的行为。
         当然托莉并不会为自己的行为后悔，她只是觉得遗憾，如果这也是莉迪亚的目的，那只能坦然受之。
         或许，就像是莉迪亚说的，她的敌人从来都不是托莉，她的眼中始终记挂的是魔女，选择死亡是托莉自己的选择，莉迪亚最开始的目的仅仅是——想要让托莉站在她们这一边。
         不过托莉不愿意这么做。
         这里还涉及到另外一个问题。
         莉迪亚本来就是死过一次的人，这一次杀死她之后，她是否还拥有从星界归来的能力，而所谓的造物主，又是否可以，又是否会再一次的复活莉迪亚？
         又或者，魔女愤然离去也不过是演戏，她在星界等待着收拢莉迪亚的灵魂？这也算是救下莉迪亚？
          这种有背景的很难搞啊，星界这种地方真的应该有主吗？所谓的界者，到底是个什么样的境界，掌控一个世界存在的权柄，这种权柄到底能够大到什么程度，这似乎都是一个很值得人耐心思考的问题。
         如果星界有主，未来恐怕不是一件好事——尤其是，这个星界之主还不是自己——人的灵魂寄宿在星界……
         托莉摇摇头，她就算是考虑这种事情也无济于事，至少现目前星界还是无主的状态，极者要怎么样才能够承受一个世界的重量，那也不是自己能够顾虑的问题。现目前成功的也就是造物主和魔女。
         自己甚至连彻底杀死一个人的方法都没有。
         不过，莉迪亚的事情解决了，自己可以暂时松一口气——她想了想，最后还是来了一发狠的。用臭气弹涂抹自己的身体，然后又用除臭剂给自己洗了三遍。
         她有些疑神疑鬼，不知道自己到底洗干净没有，不过——她迅速的赶回了科林城，在莉迪亚死亡的消息被人知晓之前，她就已经重新换上之前之前的衣服，在那里耐心的清理着被臭气弹污染的街道，这不是一个很容易的事情。她耗费了不少时间。她这个过程她相当的专心致志……
       一天，两天——没有人来找自己，娜塔莉也没有来。
       直到第三天，托莉汇报了自己已经清理完成的事情，娜塔莉带着一群人来到这里，确定这里的确是已经被清理干净了。
       然后才安排原来的住民回到自己的住处。
       “辛苦你了，阿斯忒瑞亚女士。”娜塔莉点了点头，她轻轻挥手，从托莉身上冒出来一个光点，那个光点随后破碎在虚空中，“你是一个能够出成绩的人。这几天你的确没有出去，庸者想要清理完这个区域也不容易，我还以为你还需要几天的时间，看来你清理得相当专心。”
         托莉满头黑线：“娜塔莉小姐，我想我不会为了偷懒就在这个地方住上很长一段时间，很臭，您知道我的意思。”
         娜塔莉对这位魔药师倒也没有什么不满，相反，倒也角色算是一个人才：“你那个臭气弹，有愿意交给王国的想法吗？我不会让你吃亏的。这种东西虽然破坏力不强，但是在有些时候，尤其是战场上，说不定会有奇效。”
         “诶？！”
        这似乎是超乎了阿斯忒瑞亚的预料：“我——那个，我可以用这个配方换一些别的魔药的配方吗？”
        “别的魔药的配方？”娜塔莉想了想，这是符合魔药师们需求的要求，是很合理的，“不过，得在我的权限范围之内。具体的我们可以之后再谈。”
        符合人设。
        虽然别的魔药配方托莉倒也不是真的很想要——但是有也不亏。
        “说起来，大比马上要开始了。你不打算参加吗？虽然这个臭气弹不是很上台面，但你既然有除臭剂，好像也可以。”娜塔莉这样说。
        托莉愣了一下：“还没开始？”
        “前两天是学生之间的比赛。”哈希亚这时候凑了过来，她戳了戳托莉的腰，“你是真的把事情都甩给我什么都不看啊！前两天学生之间的较量结束了之后才是我们的成果大比。”
        “啊……额……”
        哈希亚笑起来：“我还以为你这两天清理不完呢，正好清理完了，速速过来给我打下手，我们两个一起上台演讲学术成果，到时候成为宫廷魔药师有你一份。”
        “成果大比啊——”她看向娜塔莉，“娜塔莉女士，我想问一下，如果我想在这个大比上，和别的魔药师交流交流，可以吗？”
         “这有什么？这是很正常的事情，只要你们不涉及学术之间的不正当交易，都没有什么问题。这本来也是一个很稀罕的王国大多有智慧，有能力，有创造力的魔法师和魔药师汇聚的舞台，相互之间的交流有利于促进学术上的成果。”
         娜塔莉的话可以说是很正确了。
         这个女人从方方面面上来看，似乎都挑不出来什么毛病，是一个“完美”的人。和这种人做对手让人感觉很麻烦。 
         尤其是，自己还没有绝对的暴力手段。不能是用蛮力把她弄死。
         也不知道少爷来到这个大比没有，要找魔药师的话来这里应该是最为恰当的，那么如果少爷来了，会用什么身份来呢？
         尽管复仇之后感到了空虚，但空虚之余，她仍旧感觉自己的心情轻松了一些。至少这样的话，伊森以里昂的身份在外面行走，被怀疑的可能性就减小了不少。尽管莉迪亚有假死的可能，不过话又说回来，既然莉迪亚是之前才被复活，而在很早以前，魔女和造物主的对决就落下帷幕，是否意味着，即便是掌控了星界，想要从里面捞一个人也是很不容易的事情？至少会消耗大量的时间……
         这并不是自己能够考虑的事情，如果莉迪亚是假死，她也没办法。毕竟她的确没有直接伤害灵魂的手段。
         她能向星界祈祷力量，不代表着她能够利用星界的力量抹杀灵魂。而魔女离开了自己的身体，是不是也想要避免自己向她询问这类手段？
         “如果是这样的话，我想——我会以哈希亚助手的身份参加的。”她说完这个， 有些脸红，看上去有些忸怩，“那个，娜塔莉女士，就是——这个事情，我想，你可不可以，帮忙，隐瞒一下。”
         紫发女性那有些不好意思的样子有些让人怦然心动。娜塔莉很快明白过来她在说什么。
         “放心，女士，我理解，我会要求店主们不要透露这些事情的。”
         毕竟也要脸面的，娜塔莉还是比较能够理解这种情况。这位魔药师估计是害怕被冠以“臭气魔药师”的称号，对于一个像她这样看起来姿容美好的女性，这是一个不能接受的名声。
         “不过——后续的事情我可能不能亲自主导，有些补偿还需要你亲自去谈，我是很想帮你的，但是最近稍微出了一点事情……”她的表情略微有些阴沉，但很快，这一抹阴沉迅速褪去，就好像从来没有出现过一样，
         她知道莉迪亚死了？
         托莉推测出这个事实，她连忙点头：“我会和店主们谈一谈的，不劳您费心，您去忙你自己的事情就可以了。”
         话说，自己假死之后，是不是可以混到造物主这边来？怎么说呢？反正自己现在也联系不到魔女，挂个假id混造物主这边好像也不是不行……而且说到底，精灵女王的立场也相当暧昧。她是被魔女弄死的，真能够全心全意的投靠魔女？
         反正换托莉自己是做不到。
         可惜了，如果娜塔莉不是伊森的仇人，那自己完全是可以投靠造物主的。不过——等弄死了娜塔莉，倒也不是不可以投靠造物主。只要不被人知道就行了。
        星界自己得进一步研究研究，这个世界的力量应该不只是借给自己一点力量……否则作为一个和魔界并列的世界，星界就显得太垃圾了。
        魔法多全能？
        这一次，哈希亚倒是留下来陪着托莉：“娜塔莉女士好像是之前受到了吸血鬼一族的挑衅，所以最近应该比较忙。”
        “吸血鬼一族？”
         “是啊！吸血鬼一族。长生种的典型代表，就算是最弱的存在也不知道能活多久，虽然他们大多数时间都在沉睡，偶尔出现也只是一只一只的……也不知道这一次集体出现是打算做什么。”
         能做什么？
         无非就是也想瓜分星界的权柄呗。现在开始四处活动，到时候好拉起一帮人抢夺星界权柄——当星界问世的时候，一场世界级别的战争就已经在酝酿了，就像是魔女在一场场战争中，掀翻了造物主在魔界的权柄，成为新的魔界之主一样。
         和平不了太多年了。
   第十六章  魔法史和哈希亚看上的人（39/87）
        托莉现在已经不是过去的那个魔法世界文盲了，成为了伯尔霍斯堡的老师之后，至少教材读了不少。
         当然，通常来讲，教材具有一定的倾向性——当然，作为一个被“人”写出来的作品，任何作品都做不到“至公”。它本身体一定带着倾向性，一定带着作者的主观意志，也就是所谓的“私货”。
         所以托莉倒也能说是看了莱恩王国的魔史，就认为世界的魔法历史当真如此，这是不可取的——尤其是从莱恩王国成立到现在的历史，只能参考，到底发生了什么，需要多方面考证，不过往前追溯，大概可以勉强认为是真实的。毕竟那和莱恩王国，或者莱恩王国的历史，利益，没有太大的关系。
         吸血鬼这一族和托莉认知中的吸血鬼没有太大区别，这让托莉怀疑是不是原来世{夜袭肆一伍}界的西方有人反向穿越之后发现原来世界没有魔力回不去了，只能把自己的见过的东西写下来，最后成为了幻想中的生物。
         不过从魔药师的角度上来讲，吸血鬼就是很重要的东西，其中有一个就是所谓的“吸血鬼结晶”。
         这种生命体通常是在漫长的沉睡，但是当它们从沉睡中醒来，经历一段时间之后，它们的经历，或者说记忆，会和魔力凝结在一起，形成一种名为“吸血鬼结晶”的东西。当然这种东西是以一种类似于反刍的方式从他们嘴里吐出来。
         吐出来之后，他们就会失去一段记忆，当然，如果他们很想记住那段记忆，倒也不是没有手段。他们会把一些记忆留存在血脉中……
         这都是吸血鬼一族的事情了，关键在于，这种吸血鬼结晶——是一种极为珍贵的魔药材料，上一次还是某位著名的魔药师得到了一块吸血鬼结晶，炼制了一种名为“梦境魔药”的进阶魔药。听说那位服下了魔药的魔法师至今都还在世界上逍遥。
         这是一种很受魔药师们喜爱的物种。
         而通常吸血鬼们也乐得和魔药师们达成交易，毕竟对于寿命悠久的他们，记忆往往成为 一种负担。魔药师也不会说抓捕吸血鬼圈养——毕竟你养一辈子可能它都吐不出来一个结晶。
         所以吸血鬼结晶算是一种可遇不可求的材料……这些吸血鬼到底有没有存货呢？如果有，能不能想办法让它们爆一点出来.
         不过想到对方连娜塔莉都能够挑衅，托莉又觉得自己是不是复仇完之后有些飘了所以想法略微膨胀。 
         只是，莉迪亚说有些忙，是因为这些吸血鬼吗？
         话又说回来，其实造物主也算是一个伟大的存在——倒不如说，被命名为造物主又不是他自己的原因。
         他被奉为造物主从魔法史上来看，似乎是因为在诸多种族的斗争中，造物主作为人类夺得了魔界的权柄，从而将这个世界的主人变成了人类，而不是精灵， 不是矮人，也不是吸血鬼……
         因此他在被人类奉为造物主的同时，也被别的种族称呼为“魔王”或者“毁灭神”。这带有一定的感**彩。
         不过魔女的称号似乎有所不同，如果按照这个世界，或者每个世界的人的习惯，支配了魔界的魔女外号应该是“创世之母”“万物之源”这样的称号，如果不是她自称魔女的话。
         总而言之，因为造物主的缘故，所以人类占据了这个世界最为富饶的区域，能够种植各种魔药材料，而别的种族则是被驱赶到了世界的角落。、
         当然，人少的种族造物主并没有怎么管，譬如说龙族，造物主容许这些种族自行寻找居住的地方。这个方略在魔女登临至高之后也没有改变就是了。
          吸血鬼算是人很少的种族，不过他们通常把自己关起来，或者埋起来。常年在沉睡当中的吸血鬼现在想要出来瓜分星界权柄是不是有些狂妄，从历史中看起来吸血鬼一族并不算是有多么强大。
         “阿斯忒瑞亚！你就被生气了嘛！我错了还不行嘛！~不要不帮我！我求求你了！”哈希亚毫无三十多岁女人的自觉，抱着托莉在那里撒娇。
         托莉冷哼一声：“我在清理臭气弹的时候可没有见到什么人帮我，一个人，孤苦伶仃，忍耐着臭气，一点点的清理，现在道歉！晚了！”
         “阿斯忒瑞亚~~~~”
         够了，这个女人实在是太烦了。你这样子是找不到男人的，没用的女人！
         说到这个……
         “你不是在物色男人吗？没有找到你心仪的对象？虽然前两天是学生的比拼，你们各方面的人也都在吧？”
         一说到这个， 哈希亚的脸颊微微泛红，她像是做贼一样左右看了看，确定没有别人“我偷偷和你讲啊……这个，非要说没有吧，倒也不是。”
         “哦？”
         还真有人被她看上了？
         “不是学生之间的大比吗？因我们的学生很垃圾所以早早就被淘汰了，不过这也是在预料之中。”不知道为什么，托莉突然为千辛万苦通过考试然后不远万里来到这里参加大比的学生们感到悲哀，他们的导师从最开始就没有怀抱要赢的希望。
          “嗯……然后呢？”
          哈希亚的眼睛亮起来：“我不是给你说，娜塔莉小姐被吸血鬼一族挑衅了吗？据说这次参加学生之间大比的是所谓的吸血鬼公主。碾压了科林城的天才。然后那位吸血鬼公主还非常淡定的说‘人类终究是人类罢了。’。这激怒了娜塔莉小姐，她准备给这位吸血鬼公主一个教训的时候，吸血鬼那边的一个穿着黑色铠甲的人出手了！拦下了娜塔莉小姐。”
          “嗯？”
         黑色铠甲？你说得这个人不会是某个外号黑甲的名字叫做里昂的男人吧？
         “那个男人是一个冒险者，自称里昂，是一个人类，他似乎就是在我们那一块活动，虽然他带着铁头盔罩住了整个脸，但我敢肯定，这个人一定很帅。”
         好家伙，果然是你。少爷手眼通天啊——这种情况下都能苟勾搭上吸血鬼一族？只怕是和吸血鬼的小公主有些不简单的关系吧？
         托莉冷哼一声：“哼！这种人你也喜欢？他作为人类居然站在吸血鬼那边？屁股就是歪的！你喜欢这种人要是给你父亲知道了，肯定是不能接受的。”
         哈希亚一下子就急了：“才不是这样呢！他是说，尽管他作为人类，也很希望有人类的天才站出来，但这并不是娜塔莉小姐以大欺小的缘由，他说他也只是一个非凡者，如果娜塔莉小姐非要出手的话，那他会舍命阻拦。娜塔莉小姐这样出手才是真的丢了人类的脸。我觉得他说得没错！”
         你不会吧你？你真喜欢她？你什么意思？
         那是我少爷……不，当然她不是那个意思。就是说，姑且不论伊森会不会喜欢上这个已经三十有二的哈希亚，这个年龄整整是他两倍的女人，就单说哈希亚的性格，只怕是少爷也很难喜欢上她。但万一你两成了，那我是不是还得叫你“大小姐”？
         焉有此理？
         “额，你既然喜欢他的话，要不要-试着先接触一下，这样优秀的男人我想不只是有你一个人看上。”
         托莉老老实实的给出建议，毕竟她实在是不觉得伊森会和哈希亚有多深刻的关系，说到底，就哈希亚的魔药造诣，托莉只能呵呵两声。和自己比起来远远不如。而作为见识过自己魔药水平的伊森，对哈希亚这种水平一般的魔药师，那只能说是根本看不上
          “你说得对，阿斯忒瑞亚，我那个……我没有找过对象，你是有经验的，我想，你能不能给我一点参考。”
          我有个屁的经验——等会儿，非要说的话，自己好像还真有经验。怎么穿越过来之后久了还真把自己当九岁的少女了？前世好歹也是做过一段时间家庭美满的现充，恋爱的经验还是有的。
         “这个事情，我给你将，主打一个脸皮厚，不知道你听过这样一句话没有，男人追女人，就像是要跨越一座大山一样困难，而女人追男人，就像是捅破一层砂纸一样轻松，你懂我的意思吗？”
          她直接这样说：“只要你豁出面子去，凭借你的长相和本事，大部分男人对你都会很感兴趣的。”
          “是，是这样吗？”
          托莉点点头：“当然是这样。你首先是要自然而然的和他接触，不说有命运中相遇的感觉，至少也要留下一个联络的方式，联系的地址，成为朋友这个等级的关系。你懂我的意思吗？你要擅长利用自己的优势。”
         “优势？”
         “那位伊……咳咳，那位黑甲里昂，不是冒险者吗？作为魔药师，你和冒险者接触少了吗？你知道的，冒险者很缺魔药的，你以魔药为引子，很容易就能够拉进关系，然后要怎么样进一步，就看你自己操作咯~”
         其实非要说给伊森找个对象的话，托莉还是更加倾向于米萝莎，感觉米萝莎是真不错，哈希亚总归是差了一点。
         但是话又说回来……她之所以改变主意给哈希亚提供意见，主要是想——算是一个补偿，送他一个大美人，到时候他发现自己的时候总归不好对自己做过分的事情。
         不然到时候愤怒的伊森会做什么托莉想都不敢想。
   第十七章  会面（40/87）
       莉迪亚死了。
         当伊森听到这个消息的时候整个人都愣住了，他完全不能理解。他本来还打算去看看莉迪亚的现状，有没有什么困难，需不需要自己有什么帮助的地方，毕竟托莉的死去对她来讲应该也是一个挺大的打击，都还在寻找机会，结果莉迪亚死了。
         他有心想要追查一下凶手，但却听盯着娜塔莉的吸血鬼说娜塔莉去处理这件事情了，知晓伊森本来身份的吸血鬼询问伊森有没有什么头绪。
          他有个锤子的头绪！
         不应该啊？就算是黑水镇发生的凶杀案，也应该是戴斯城那边的人处理啊，哪里轮得到你娜塔莉插手？除非本来就和你娜塔莉有关系——所以，是娜塔莉杀的莉迪亚？
         可这逻辑也不对，因为如果是娜塔莉的人杀人，那肯定是会撇清关系，没有主动掺和进去的道理。
         以前托莉说过一句话“当你排除了所有错误的答案，剩下的那个，即便是再怎么样不可思议，那一定是正确答案。”
         “所以——莉迪亚和娜塔莉其实是……一伙的？”
          种种细节浮现在他的眼前，所以托莉才会被逼迫到那种程度？在那个时候，她似乎已经没有了别的选择……
          托莉……
          伊森再一次感到痛苦，他对娜塔莉的杀意越发坚定。那么，是谁杀死的莉迪亚？魔女的人？
          这是合理的推论，毕竟之前伊森就推测托莉如果不是魔女，那就一定和魔女有些关系。毕竟她看得懂魔女的日记。
         魔女——要不要等名为希尔达的精灵女王苏醒之后，问一问她愿不愿意冰释前嫌，转投魔女门下，背靠魔女，他或许能够在自己的实力足够之前杀死娜塔莉。
         倘若只是依靠自己的实力，恐怕还有不少差距。
         前两天出手拦下娜塔莉攻击的时候，他就深刻的意识到了这一点。尽管自己已经融合了魔界生物，但要和娜塔莉正面对抗，仍然不切实际，尽管自己比之前强了许多，但并不能跨越等级，以非凡者征战强者——重型魔导炮或许能够击杀娜塔莉，但那不是自己能够搞到的东西，同时，也要娜塔莉给这个机会暴露在其面前才行。
         饶是伊森，也不由得揉了揉自己的眉头，感觉头痛和苦恼，他没有什么很好施展的办法。实际上和过去切割对他而言未必是一件坏事。
         在冷静下来之后，他似乎察觉到了托莉之前的不安。自己的父亲是想要做什么？他很清楚自己父亲要做什么，可身在其中，他只能尽力去做。但借此机会和父亲摆脱了关系，或许也不是一件坏事。
         只要等到希尔达把托莉复活，和托莉一起创建一个商会，就在国家和国家之间做生意，好像也是一种不错的生活。
         伊森时不时会有这样的念头升起来。
         不过他很快清醒过来，托莉现在都还躺在冰棺里面，何其凄凉？他不能沉浸于这样的想象中，而是应该切实的去变强，切实的去做一些应该做的事情。
         “你说，有魔药师拜访你，但是同时也要见我。”伊森有些诧异，他看着眼前的十三四岁的吸血鬼少女。
         “对，是这样，这是对方的要求，你不是也要找魔药师吗？对方好像就是两个魔药师。”这个少女笑嘻嘻，偶尔露出尖尖的獠牙“而且我看还是两个大美人，说不定就是你前两天悍然出手被人看上了，找我只是一个借口罢了。我猜都猜得到，她们肯定是假装购买其实根本买不到的吸血鬼结晶，然后趁机和你套近乎。”
          “那你不能拒绝吗？”伊森感觉很麻烦。
          这位吸血鬼少女瞪了他一眼：“你是收了报酬的！给多少钱，做多少事，是你自己说的！”
          “……好吧。”
          于是，托莉和哈希亚看见了吸血鬼。
          托莉看到那个十三四岁少女的第一眼，就愣住了。怎么又是银发？最近托莉对银发的女孩子有些应激，莱恩王国的银发本来就少。又是魔女又是莉迪亚的。现在吸血鬼也是银发？什么意思？
          就喜欢白毛红瞳那一套是吧？她最近有些银发少女应激症，不是很看得银发的美少女。感觉都惹不起。
          “两位，很高兴见到你们，我叫莉莉丝。”
          “您好，我叫哈希亚，这边这位是我的助手，阿斯忒瑞亚女士。”
          两边的人见了一下面，然后托莉一眼就看到了站在吸血鬼公主身后的全身笼罩在黑色铠甲后面的人。
          这就是伊森，毫无疑问的就是伊森，感觉上是那种氛围一眼就看出来了，托莉不着痕迹的收回自己的视线：“莉莉丝小姐，我们是为了购买一些吸血鬼结晶来的，不知道吸血鬼一族，是否有存货。”
         莉莉丝回头看了伊森一眼，那意思是说“你看我说过什么？”
         托莉把这个互动看在眼里，心想狗东西伊森下手还挺快的，吸血鬼小公主就这么容易沦陷？你们这些银发的都喜欢白给是吧？
         同时，伊森看到对面那个紫色头发的少女之后，莫名的感觉很熟悉，就像是托莉一样，但是仔细看，又觉得这个身材完全不是托莉应该有的身材……毕竟托莉假死的时候身体臃肿，难看得不行，伊森根本没有想过这方面。
         可这种熟悉的感觉。
         “您不用在意的，价格随便开，我们不差钱。”就听到这位名为阿斯忒瑞亚的女士说出了 这样的话。
          啊——这个绝对不是托莉。
         托莉怎么可能说出来我们不差钱这种话？
         她自己买东西的时候的确不怎么吝啬出钱，尤其是一些她觉得必要的东西。但平时的话，是真的一个银币都要扣一下的。
         譬如伊森，他也不是没有做过出一个银币让魔女之家的店长托莉给他跑腿的事情。
         有比如说，托莉生气的时候，你只需要摸出一个银币，或者一个金币，在她眼前晃悠晃悠，她很快就不会生气了，然后视线跟着金币动，当然最后得把金币给她，如果不给她不知道会做什么，不过那种可爱的样子，应该也不会有人不把金币给它。
         “啊，这位就是黑甲里昂吧？我听说过您，不瞒您说，您活动的范围和伯尔霍斯堡还挺近的，我想我们未来会有合作的机会。”思绪回荡间，伊森发现话题已经落到了自己身上。
         这两个人真不是来买吸血鬼结晶的？而是打算来找自己？
         她们喜欢自己？
         伊森有些搞不懂，自己从没有在人前显露出自己真实的外貌，也从来没有显露自己真正的声音，对于这两个少女而言，自己映照在她们视线中的，全都是虚假的东西，这样的虚假，也能够让她们——喜欢？
         喜欢什么的，是这么廉价的情感吗？
         他是不太能够理解的，就像是过去自己那三次草率的，似乎存在又不存在的婚姻。那又有什么意义呢？
         难道仅仅是因为联姻，本该对立的家族就会和睦相处？难道因为不联姻，本来利益共同的家族就会反目成仇？
         和托莉接触越多，就越会发现这种情况的虚妄。个人和个人之间可以相爱，但群体和群体之间，就只能保持利益的共通。唯有利益才是真正维系关系的事物。期待所有人都友好和睦相处的和平是……幻想。
         所以托莉从最开始就很明确，她只是想要赚钱而已。
         不得不佩服佩服托莉。
         “里昂先生是非凡者等级的冒险者，正好在这里，可否给我们提供一些意见呢？”托莉这样问，她看哈希亚好像放不出来什么屁，只能自己来开口，“作为魔药师，这方面需要有些参考……作为提供意见的报酬，到时候我们可以把新开发的魔药给您送过来免费体验。”
         伊森有些诧异的看着这位阿斯忒瑞亚女士，目光不由得落在了那挺立的胸口，这真的不是托莉吗？
         要不要摸一枚金币出来试探试探？
         可是自己亲手把托莉放在冰棺里面，而且希尔达还加固了那个冰棺。自己判断错了——难道希尔达还判断错了吗？那是精灵女王啊——
         那一个金币出来还是太失礼了。
         “说道这个，我觉得现有的魔药大多数是提高某方面魔法的能力，譬如说火元素魔药通常就是让火元素魔法的威力上升，不是说不可以，是否还有别的方面可以考虑呢？”
         他表达了自己的意见。
         哈希亚的眼睛亮起来，她觉得自己可以插话了：“里昂先生，我最近开发的紫火——”
         她说到一半，被托莉扯住了袖子：“你在发表自己的成果之前不是应该保密吗？你直接拿出来说是要搞哪样？”
         哈希亚这才回过神来：“啊——啊这个，里昂先生，我和你的想法不谋而合。”
         然后呢？你的后续呢？
         托莉接下哈希亚的话：“里昂先生，这个，等哈希亚的成果发表，我们会送给您一些药水，您实际使用过之后，可以写信告诉我们您的体验和意见，这是我们的地址——然后您到时候给我们一个您的地址，我们可以改进魔药之后再给您送过来，这算是，互利互惠。”
         你这……
         “这怎么好意思……不过魔药的话，我的确很感兴趣，但是我不会免费拿的。”
         他坚硬的动起来，黑色的铠甲看起来并没有那么方便，他最终掏出来一个袋子，里面装着许多金币
         一不小心的，几个金币从袋子里面掉了出来。
         “风！”
         微风托举着几枚金币，重新漂浮了起来。
         阿斯忒瑞亚的手僵硬的停留在半空中，她脸上的笑容有些尴尬，说话不由得有些结巴：“里，里昂先生，这个，是，您的，金币。”
   第十八章  想要逃跑的托莉
        托莉，阿斯忒瑞亚。她本能的感觉伊森是不是察觉到了自己的身份，毕竟，非凡者会摸钱的时候落几个金币下来吗？
          显然是——有可能的。毕竟马有失蹄，非凡者也不是说无所不能。他们也会有这种时候。又没有进入战斗的状态。 
          “对了，阿斯忒瑞亚，我记得你说你那位——也叫做里昂？和里昂先生很有缘分啊~你们认识吗？”
          “？”
          你是来找茬的是吧？托莉很想把哈希亚给刀了，但眼下，她只能露出一点害羞的笑容：“没——我和这位黑甲里昂先生并不认识——里昂先生觉得呢？”
          伊森点了点头：“嗯，确实，我们应该是不认识的。阿斯忒瑞亚女士。”
          “诶~”哈希亚故作遗憾。不过托莉一眼就看出来这女人在偷着乐，难怪要带自己来，原来是之前自己提过里昂这个名字，害怕这个里昂就是自己那个里昂，确认两人不认识之后，你就满意了？
          你倒是下手啊？
          “总而言之，吸血鬼结晶的话，很遗憾，两位女士，我们这一次苏醒并不打算暂时放弃过去的记忆，正是时代变革的时候，即便是我们吸血鬼，也不想被时代所抛下，所以最近一段时间人世间应该是没有吸血鬼结晶的。”
          哈希亚这回是真的有些遗憾：“请问最近这段时间是指？”
         “嗯，最近一两百年吧？”
          哈希亚倒吸一口冷气，虽然非凡者的生命可以超越人类的生命，但是一两百年对于至今为止只度过了30多年人生的哈希亚还是太漫长了。或许到她死的时候，她都不能够遇见任何一枚吸血鬼结晶。
          这未免是一件太过于遗憾的事情。 
         “您们说的变革是——星界吗？”她忍不住问了一下这个问题，这有些超过本次谈话的范畴。
          但是名为莉莉丝的吸血鬼公主并没有抗拒的意思：“当然是星界，诸多种族在魔界的利益已经划分完全了，但星界的存在是一个机会，谁如果不能跟上，谁就会在历史的长河中被抛弃——昔年的长生种又不只是有吸血鬼，但最后只有我们吸血鬼一族留存了下来，即便是巨龙也不过只剩下少数的那几只——我想，我们吸血鬼的想法应该没有错。”
         那为什么来莱恩王国？
         “不过，虽然没能达成交易，但是两位是杰出的魔药师，我们吸血鬼一族还是很愿意和两位达成交易的，没有结晶，我们可以考虑一下不同魔兽的鲜血——毕竟这也算是我们的储备，虽然人类的血液会好喝一些，但大多数时候，我们还是喝魔兽血的。毕竟，如果总是喝某个活人的血，容易产生依赖。奈何有些人类的血隔着很远的距离就让人觉得很香。”
         她这样说着的时候，回头看了一眼伊森。舔了舔嘴唇。
         好家伙，盯上伊森了是吧？
         托莉的表情有些不善，她轻轻咳嗽两声：“魔兽的血液——你们那里有非凡者等级雷属性魔兽的血液吗？我可以收购一些。”
         “雷属性魔兽的血液？这可是稀罕货，我们这里倒也不是没有——”莉莉丝想了想，“不过，你能够给出什么？”
         “也就是灵药。”托莉随口说，“作为魔药师，我们也就能够给出这个，如果你要说奇药什么的，那不是我们能够制作出来的东西。”
         莉莉丝微微点头：“灵药倒也足够了。毕竟魔药对我们也很有用，虽然是长生种，但也有长生种的苦恼，我们需要很多治疗灵药，你们可以给吗？”
         “这要看你们有多少血液，对魔药师而言这种并不差原材料的魔药只需要的是时间。”阿斯忒瑞亚尽显魔药师的霸气，竟然看不出昔日托莉那半点神色。
          “好！那么就这么说定了，具体的细节来看……”
          在三个女孩子商量的过程中。
          伊森在内心中高呼：“希尔达，我知道你醒着，骗我很有意思是吧？”他基本确定了对面那个就是托莉。
          不是说仅仅是对方用风魔法捡起了掉落的金币。就确定对方是托莉，而是他觉得那是托莉，他才那么去验证。
          这是一种极为怪异的感知，他只是看着名为阿斯忒瑞亚的少女。明明对方的身高，身材，乃至于发色瞳孔，都和托莉很不一样。但他就是觉得这个人是。
          理由说不出来，明明自己也看见了托莉的尸体，明明是自己把托莉的尸体放到冰棺里面的。
          最后，体内的精灵女王回应了她：“咳咳，这个，伊森，你要理解，不是我想要骗你，是这个——啊……这个是因为，因为……”
          女王大人说不出口，自己因为没有想到托莉是假死所以暗示伊森抢走尸体结果才发现是假死这个事情，怎么说得出口？精灵女王的颜面何存？
          “也就是说，其实我牵扯魔界生物的时候，你可以出手咯？”
         “你自己不也，牵扯到了很不错的魔界生物吗？”精灵女王表示，就算是没有她，伊森自己也可以做的很好。
         伊森莫名觉得自己就像是个傻子一样，之前苦大仇深的在干什么……他感觉自己像是一只猴，被两个女人玩弄于股掌之间。
         “……你生气了？”
         伊森不回答。
         “那个，伊森？伊森？”精灵女王慌乱了起来，要知道这可是自己的宿主，他要是真生气了自己怎么办？
         到时候把自己赶出他的身体要不了两天自己就要灰飞烟灭。
         “伊森，伊森？！”
         完了，精灵女王陷入了自闭当中，她总感觉好像隐约能够知道伊森的愤怒。但是她能怎么办呢？
         她透过伊森的视野看着外面的那位阿斯忒瑞亚，乖乖——魔药师是真的魔药喝多了所以营养很好吗？怎么各个魔药师都发育这么好？我堂堂精灵女王当年也是锦衣玉食，魔药没少喝，发育不在一个量级上……
         这个身材的话，用身体赔罪能不能平息伊森的愤怒？必要的时候自己帮伊森按着手脚，是不是伊森也可以顺带原谅自己？
         谈着自己需要的非凡者等级雷系魔兽血液的托莉骤然感觉内心中一股恶寒，冥冥之中似乎有某种不那么强烈的恶意……是谁？造物主？娜塔莉？又或者是魔女？
         托莉有些惊疑不定，她保持着表明的平静，最后收购到了四种非凡者等级雷系魔兽的血液，这样自己成就非凡的最基础你的材料应该是足够了，别的材料可以慢慢凑，黑暗系的也够了。 
         “今天的谈话很开心，很高兴能够认识两位。”吸血鬼莉莉丝表示这是一场让大家都满意的会面。
          双方友好和睦的表示告别。
          ……
          “咳咳！哈希亚，我现在有些事情要办，我想起来我在伯尔霍斯堡还有事情没有处理，这里的事情只能你自己解决了，我先回去了！”
          “哈？”
          哈希亚直接懵了，阿斯忒瑞亚在说什么？不是说好当我助手的？突然要回去是要搞什么？
          “等会儿，阿斯忒瑞亚！”
          在她说话间，托莉已经直接开始跑路。她快步又尽量保持不引人注意的状态，来到了科林城租借龙车的地方。
          然后……
          黑甲里昂，就站在租龙车地方的门口。
          “阿斯忒瑞亚小姐，对吧？看来我们很有缘分，不知道为什么，我突然很想到这里来逛一逛，就遇到了你了。。不知道您有没有什么想说的。”
          “啊……里里昂先生，那个，我还有些事情，需要立刻赶回伯尔霍斯堡，所以，那个，恕我不能，不能奉陪。”
          托莉转身就走。
          然后一向以残酷，冰冷的冒险者黑甲，这个时候就像是流氓冒险者一样，缠上了名为阿斯忒瑞亚的美少女魔药师。
         “别急嘛。阿斯忒瑞亚小姐，我想是命运让我们相遇，所以，有兴趣喝一杯吗？”
          托莉一阵头大， 喝一杯还得了？只怕是到时候喝醉了今晚要被灌成奶油泡芙然后来年也不说突破庸者什么的直接等着带娃了。
          “里，里昂先生，请，请你自重。”
          “自重？”伊森点了点头，“自重啊——”他的手里出现了一枚紫金币。
          “我呢，最近做了很多非凡者的任务。杀了许多非凡者等级的生物，你知道的，非凡者等级的东西还是很贵的，而且做任务的过程中顺带发了一笔小财，像是这样的紫金币呢——我还有几个。不知道……看在这些紫金币的面子上，阿斯忒瑞亚小姐愿不愿意和我去喝一杯？”
          视线，被捕捉了。
          紫金币的光芒还是太过于耀眼了，一枚紫金币相当于行走的一百万。托莉最近虽然有些收入，但开销更大，她的存款实际上不足一枚紫金币。
          伊森轻轻捏着这一枚紫金币，手在空中画圈，托莉的视线也就跟着这个硬币的轨迹活动。
          然后伊森骤然一捏。把这枚紫金币握在自己的拳头中。
          他低语：“那么现在，阿斯忒瑞亚小姐，您的回答呢？要和我去喝一杯吗？”
          托莉的身体在颤抖着，她结巴了一会儿：“额，那个，这个——如，如果只是，只是一杯的话……”
   第十九章   你活着真是太好了
          说是喝一杯，实际上两人并没有去什么酒馆之类的地方，而是一个比较上档次的饭店，有单独的包间，就像是兰若庭那样的，比兰若庭消费更高的地方。
          进了包间之后，随意点了两个菜，等到菜上齐，告知服务员不要进来之后，伊森取下了自己的头盔。 
          他也染了他的头发，染成了纯黑色的。和他过去那种阳光少年的金发有些不相称，这让他更符合“黑甲”的名号。
          他久违的，很久没有的——露出一个坏坏的笑容：“阿斯忒瑞亚女士？”
          “……”托莉垂头丧气的，她一下子像是一个软泥怪一样的趴在桌上，胸前的雄伟被压扁了一些。却显露出惊人的柔软和诱人的弹性。
          她把头印在手臂上，不敢看伊森：“我知道我错啦！少爷！要杀要剐随你便！”
          给伊森气笑了：“你这是认错的态度？嗯？”
          托莉身体一僵，她尴尬的又挺直腰板，盯着伊森，然后伊森也盯着她。
          他们刚才是点了酒的。不过伊森也还是给她点了她之前经常喝的葡萄汁。托莉把酒拿过来，然后直接倒在自己杯子里。
         “我——尽量喝，喝醉了之后，你想干嘛你自己看着办吧！”
          她端起杯子，但是一瞬间，这个杯子就被伊森抢了过去，伊森自己一口把这杯酒喝掉了，然后把自己的被子倒上葡萄汁，给托莉递了过去。
          “你脑子里面只有这种事情吗？”伊森重新给自己到了一杯酒，他慢慢的抿着杯子里的酒水，显露出一种从容，看上去一点都不生气，但是又意外的很可怕，“嗯？我说你之前是为什么突然要穿上你那套女仆装——怎么，想用身体来补偿我？像现在这样？”
          托莉脸红了，虽然她作为一个三十多岁的中年大叔，脑子里面有些有颜色的废料也是正常的事情，但那也不过是经常用来调侃年轻人的。真打算把自己送出去还是挺需要勇气的，不然她也不会想要喝点自己一直不愿意喝的酒。
          但是话说回来……
          “我，我又不知道该怎么办。”少女小声嘟囔着，“你又不缺钱，你又厉害，你肯定还能找到别的魔药师……那我能怎么办？”她说到这里时候，也微微来气。于是少女刻意舒展着自己的腰肢，挺起胸膛，将自己的曲线展示得淋漓尽致。
          “我除了这个身体，我又能给你什么呢？少爷。”
          她此刻的语调，颇有些认真。
          伊森不由得哈哈大笑起来，他一口又把自己本来小口抿着的酒水喝光：“哈哈哈！托莉，你是认真的吗？”
         “诶？”给托莉整懵了。
          伊森的笑容逐渐收敛，他认真的看着托莉：“当年娜塔莉要和我定下婚约的时候，你觉得我有机会吗？虽然那个时候我还小，但娜塔莉不小。”
          “之后我和莎莲订婚，你觉得有没有这种机会？”
          “乃至于，我和莎拉订婚，你又觉得，如果我想，她会不同意吗？”伊森接连的发问，“我是那种人吗？”
       托莉的气势一下子就被打碎了：“我知道你不是这种人，可是我又怎么办嘛——而且少爷你上次明明很兴奋来着。”
       “……我也是男人好不好。”她这样说整得伊森有些尴尬，不兴奋那伊森就要找魔药师调配魔药看能不能治一治了。
       托莉随后又说：“而且我和她们又不一样，我又不会找你负责。你和她们如果发展了，肯定是要负责的吧？”
       怎么感觉你这个说法有些微妙。
       伊森叹了一口气，他站起来，来到托莉的旁边，然后伸手，摸了摸托莉的脑袋。
       “干什么啊！”托莉虽然这么说，但是并没有真正的反抗。
        看到少女有些闹别扭的样子，伊森想了想，微微弯腰，然后抱住了托莉。
        “……”托莉愣住了，随后她的脸上露出一抹坏笑，“少爷，我要是不喝酒的话，只能够允许你做到这种程度哦~剩下的我可接受不了。”
       “……托莉……你还活着，真的是，太好了。”
        整个包间内，瞬间寂静。
        话语是虚假的。
        人类的话语，大多都是虚假的， 即便不完全虚假，但也不会完全真实——托莉在过去三十多年的人生阅历中已经明白了这一点，别人说什么，就觉得是什么……那一定是最愚蠢的人才会做的事情。
       无论对方是什么身份，是什么地位。世界首富说怎么样的钱好赚，即便他说得是真话，对于贫穷者而言，那也毫无疑问的是假话，因为按照他所说的去做，没有办法真正抵达成功。
       即便是身份地位的转变，话语的分量，话语的真实，所能够抵达的位置也有所不同。
       所以托莉对很多东西都持有怀疑的态度，她总是去想更加深层次的东西。她在这个世界也信任过一些人，譬如说莉迪亚，但结果已经很明显，莉迪亚已经死了，或者说，她的灵魂还在星界游荡。
       伊森到底可信吗？
       托莉是不愿意相信的，她相信伊森是因为伊森自己代表的利益团体，是因为伊森他本身和自己没有根本的矛盾冲突，两人也有共同的利益点……真的没有过去的点点相处吗？
       她不愿意接受这个事实，可是全身笼罩在黑甲中的伊森，托莉只是看到了他，就确定了这绝对是伊森，而伊森也仅仅是看到了自己——他便认出了“确认死亡”的自己。
       而此刻，他没有愤怒，他没有责骂，也没有向托莉预想中的那样，索要什么，寻求一个解释，一定要托莉给他一个理由什么的……
       他仅仅是抱着自己，说自己还活着真的是太好了——
       他为自己还活着感到幸运，他没有因为自己欺骗了他，让他失去了一切而……
       托莉就像是听到了什么东西破碎的声音，那到底是什么呢？是被莉迪亚背叛之后的痛苦？又或者是自己亲手了结了莉迪亚之后的空虚？又或者——是在原来的世界里，被那段最为痛苦和折磨的岁月而导致的冻结了的自己的情感。
       这个世界前所未有的真实的映照在了自己的眼前。就像是原有的一层滤镜轰然破碎。她仿佛骤然感受到了伊森那冰冷而坚硬的铠甲下温暖的体温，嗅到了属于他独有的有一点好闻的味道。他的声音震响在自己的耳膜。周围的一切——这个世界，自己存在于这个世界，自己在这个世界，好像，不是有个幽魂。
       直到此刻，她好像才终于意识到，自己是这个世界的人了，而不仅仅是一个——穿越者。不是一个异世界的旅人，而是到了这里，然后定居下来的，这里的本土住民。
       不知道为什么，眼泪掉了下来，她被伊森这么抱着，感觉自己一下子变得非常软弱。
       伊森抱了他一会儿，似乎他的心情已经平静下来，随后松开了托莉，他也有些脸红，觉得自己刚才的行为有些过分了，对于托莉来讲，这样的举动或许也有些失礼，不过他不是太能够克制住自己的感情。
       “你这样……你这样是犯规的，少爷……”
       托莉低着头，她染成紫色的长发遮掩着她的脸，让伊森不知道托莉的表情到底是什么样子的：“对女孩子——不，对任何人，向是你这样做的话……像是你这样做的话……”
       像是我这样做的话？
       “唔——你……你这样的烂好人怎么还没有死啊！”
        突然遭受了托莉恶毒的诅咒，伊森有些摸不着头脑，他坐回自己的位置，给自己倒上一杯酒：“来，干一杯，为了庆祝我们都还活着，为了庆祝，我们告别了过去。”
        托莉犹豫了一下，举起了杯子，和伊森碰了一下，喝下一大口葡萄汁，她感觉自己说话应该不会再结巴了。
       “少爷你这样子会让女孩子误会的。”
       伊森的脸颊不知道是因为酒精还是因为羞耻，有些翻红，不过他仍旧是笑着，显得很开心的样子：“可是托莉你不也经常说一些让人误会的话，做一些让人误会的事情吗？”
       他指出来这一点：“像是你刚才那样做，会让我误以为你喜欢我哦~”
       “什……”
       托莉想了想，最后还是没有反驳：“总而言之，少爷你现在是以黑甲里昂的身份在从事冒险活动对吧？”
       “是这样。”
       “我以阿斯忒瑞亚的身份在伯尔霍斯堡当魔法学院的老师，这个情况对我们还算是友好——少爷你应该也有所察觉吧……”
        托莉把自己的认知和伊森说了一下。
       “说起来，少爷我当时假死你差点用冰棺材把我真的封死在里面了！到时候我说不定醒过来会被你的魔法给冻死诶！”
       “……”伊森沉默了一会儿，他突然说，“希尔达，出来说话。” 
       精灵女王的影子默默的飘出来，她是虚幻的存在，所以趴在桌子上就磕头认错。
       “我错了！我脑子不好用你是知道的，伊森。当年我要是够聪明也就不会被魔女打死了 。”
        伊森一脸嫌弃：“虽然你是虚幻的，但是我感觉菜都被您弄脏了诶。话说你真的是精灵女王吗？你这个姿态是什么意思？”
        “嗯？我听说当年魔女给血色将军下毒没成功请求血色将军原谅她的时候就是这样子的呀，叫做磕头来着。”
   第二十章   情报交换（41/119）
        “原来如此，所以莉迪亚——你已经自己处理了？”
       精灵女王，伊森，托莉，三人稍微交流了一下意见。
       托莉点了点头：“是的，不过我不确定莉迪亚是不是还能够从星界被复活。”她的目光落到精灵女王身上，想要从这个女王身上知道一些情报。
       “别那样看着我，我对星界权柄的掌握没办法和造物主相比。星界是造物主图谋已久的世界，如果不是魔女夺去了他在魔界的权柄，或许本来再过个数百年他自己就能彻底支配星界。到那个时候，他就是真正的造物主。”
       精灵女王大人没有什么用啊。
       托莉叹了一口气：“不过话说回来，米萝莎也去了伯尔霍斯堡，不过我没有和她直接接触，你如果有什么需要，可以去找她帮忙。这也是我预料之外的事情，但现在不适合暴露我的身份。毕竟我现在也搞不清楚我到底是造物主魔女这一派的还是造物主这一派的。中间党的结果往往不会很好。”
       是哪一派应该也不太影响吧？伊森想说毕竟我们两个只是小虾米，根本没办法参与类似的斗争。
       “不过呢，少爷，你对娜塔莉，怎么想？”
       伊森皱了皱眉：“如果是你自己选择的假死，那似乎没有一定要杀死娜塔莉的意义。她和我之间的仇恨倒也不至于一定要另一个人死的地步。”
       他同时又说：“按照你的说法，你现在也不是魔女的人，也就和造物主一派没有根本上的利益冲突，甚至可以把娜塔莉当做是一个合作伙伴。她之前针对你是因为你是魔女派的人吧？不过我和她总归是要有一战的。上一次我输了，之后我不会再输。”
       他并没有因为他个人的好恶而给托莉提供意见，而是坦率的说托莉可以考虑和娜塔莉站到同一条战线上去。
       所以说你这个烂好人——这样子会吃很多亏的。
       “哼——”托莉对此莫名有些不满，她盯着伊森，“说起来，吸血鬼公主好像对你有些想法？”
       伊森摇摇头：“我不知道，他们查到了我的身份，但似乎是因为我血液的味道。这位吸血鬼公主以前隐瞒身份在戴斯城上学，是我同学。魔法学院班级里的人我都不太认识，她说那个时候我血的味道就很香——只是我没有太注意她。我是不太懂什么叫做血液的味道很香。不过他们聘请我说这里有许多魔药师，我就来了。不过——幸好我来了。”
       少年开朗的一笑。
       这个笑容让托莉有些脸红，她急忙说：“那个，你现在不是通常在外面带着铠甲吗？就是现在的容貌，可不可以，等我回伯尔霍斯堡之后陪我演一场戏。”
       “演戏？”
          托莉描述了一下自己在伯尔霍斯堡怎么蒙混过关的。
          “……你的意思是，我要冒充一下你失踪的爱人。给那位哈希亚女士表演一下？”伊森似笑非笑，“可是那位哈希亚女士对我有好感吧？”
         “！”托莉瞪大了眼睛，“你看出来了？”
         “我又不是傻子。而且喜欢我的女士不只是一个两个，你觉得呢？”伊森颇为自信的一笑。
          坏了，这个家伙好像知道自己很受欢迎，他似乎也知道女孩子会喜欢他哪些点，你这样不符合你阳光帅气型男的风格！
          “那个是——”
          伊森坏笑的看着托莉：“怎么？你想要抢你朋友看上的男人？”
          托莉一时哑然，但她有觉得自己不能够这样子就被伊森压制了，所以她又立刻说：“哦？你喜欢她吗？我在中间牵线，我保证把她送到你床上，少爷你给点佣金就好了。如果你玩完不想负责，你再给点钱，我帮你搞定。”
          砰！
          一颗大好的脑袋总是能够发出清脆的响声，伊森有些诧异的看了看自己的手指：“可以啊，托莉，你的脑袋也成长了不少，比之前硬一些。”
          托莉捂着自己的脑袋：“……你……”支吾了半天也说不出来什么，主要是害怕再被敲一下，
       于是不敢再发出嚣张的言论。
       “那……那我总不能真的待到秋天，等紫枫结果的时候，就离开吧？我这个故事得演完啊！你不愿意演是吧？那我去找别人！”
       托莉咬了咬牙，虽然暂时没有合适的人选，但是这种事情总归是有人的。毕竟自己好歹也算是大美人……
       “演啊，我怎么不演呢？”伊森这么说，“不过，在那之前，你是不是应该谈一谈，别的事情？”
        “别的？”
       “我觉得，那个时候，你给我一点暗示的话，我应该是看得懂的。”
       “……”托莉心有愧疚的地方就是这里，“你刚才不都说那些不重要吗？”
       伊森从容的点头：“只要能够吃饱肚子，水莲花料理和黑面包都是一样的，但是水莲花的料理能够卖2银币，黑面包只能卖2铜币。”
       “这就像是黑面包一样，从价值上来讲，并不重要，但是一样能够填饱肚子。”
       “……好久不见少爷你的口才好了不少。”托莉只能这么吐槽，“少爷你也应该明白我的想法。所以，还是要我用身体给你赔罪吗？”
        她这个时候倒是没有最开始害怕伊森生气的时候那么提心挑担，所以她微微扯开自己的衣领，露出大片雪白的肌肤：“我觉得，我的发育还是挺不错的诶~在突破之后就一直在成长，最近我都觉得肩膀很重的说。少爷你有什么头绪吗？”
         一旁打算默默降低自己存在感隐身的精灵女王都愣住了。
        这么会？
        这九岁？
        自己当年200岁引诱血色将军结果失败，是因为自己的手段还不够熟练吗？她这样反思着自己的问题。心想如果自己早先就找托莉这种人参考过，恐怕血色将军很容易就拿下来了。
       当年自己太过于心高气傲了，精灵一族给得许多教材都没有看就去引诱血色将军了，太愚蠢了。
       然而，伊森并没有像是托莉想象中那样，迅速的把他自己的视线移开，而是直勾勾的盯着托莉，然后满意的点了点头：“我听说有些女孩子会用布料垫一下，然后用束腰让自己的腰看起来更细，看来你不是这种人。”
       托莉默默拉好自己的衣服：“少爷你变了！”
       “而且说到底，少爷，虽然这么说您可能不高兴，但是这对您来讲不也是一个机会吗？”托莉直言不讳。
       伊森点了点头：“我清楚我父亲的野心，这的确是一个我脱离政治旋涡的机会。当然这样的选项是否正确，不好说，毕竟如果我父亲起事成功了，那我不是成王子了？”
       “我倒也相信您的父亲应该有某种底牌或者胜利的方法。不过这种事情的风险很大，而且您父亲很多事情都是名牌在做，搞不好是和国王在演戏——这种可能性也不是没有。”
       “政治斗争并不是我所擅长的事情。我也不愿意去想那么层面的东西。我仅仅是想要变强，然后证明自己——不管是成为骑士，还是作为冒险者。”
          所以说有些热血青年让人感到羞愧，曾经托莉就因为伊森而自惭形秽，现在也是如此。他的目标好像始终如一，没有改变。
         “魔药师阿斯忒瑞亚和冒险者黑甲有联系，这件事情——应该没有什么问题才对。”
         两人评估了一下各自的身份以及需要做的事情。最后各自离开。
         “哈希亚！我回来了！”托莉和哈希亚打着招呼，“我刚才想起来，那个事情好像也没有那么着急。”
         “阿斯忒瑞亚！”哈希亚连忙来到托莉面前，随后，她鼻子动了动，“嗯？酒的味道？你和谁喝酒了？你应该喝得是葡萄汁。这个味道的话……”她鼻子动了动。
         艹，自己在魔法学院里面考核学生们必须要能够嗅出药材的味道，这个考核似乎也引起了导师们的注意，他们也专门锻炼了一下这方面的能力。
        她鼻子是不是太灵了。
        “还有不同的味道，男人的——黑甲里昂？”哈希亚瞪大了眼睛，“你，你刚才和黑甲里昂在一起！”
         哈希亚抓着托莉的肩膀开始摇晃。两人的丰满虽然她们的动作也摇晃起来，偶然从这里经过的学生看到这个场景差点绷不住。弓着腰迅速的离开。
         “阿斯忒瑞亚！你需要给我一个解释！一个我可以接受的解释！”她似乎不能相信竟然发生了这样的事情，“你怎么会和黑甲里昂在一起。”
       说到这里，哈希亚就像是想到了什么，她用都要哭出来了的语调询问：“他真是你那位？！”
       “没——没有啦，不是，我只是刚才去租地笼那里的时候，遇到了一点麻烦，正好碰到了里昂先生，我这不是为了帮你吗？你连怎么让男人对你感兴趣你都不知道，我是真的服了你了。”
        “我帮你约了他在明天的大比结束后见面。你应该感谢我才对。”托莉张口就来，“怎么样，需要我帮你搭配两套衣服吗？我在这方面还是比较有自信的。”
        “可是，我后天出场，明天去见他。是不是有些，不务正业？”哈希亚听到这个却犹豫了起来。
   第二十一章   大比和托莉贡献的魔药（42/119）
       第二天，托莉总算是见到了真正的所谓大比。
          她随着哈希亚作为一个助手，来到了会场的位置，本来也不是哈希亚应该出场的时候，伯尔霍斯学院排名挺后面的，具体的论文之类的东西只有评委能看，饶是如此，那些论文的描述也并不详细，这涉及到魔药师的秘密，魔药师们需要做的是把自己的成果演练出来。这种论文类似于开题报告一样。
          而旁观的人就可以看一看魔药师的演示，而不是真正的能够看到魔药师本人的介绍，至于研究的成果是否令人足够惊叹，是否足够亮眼。在被诸位评审看上之后，是否愿意把配方之类的贡献出来以换取宫廷魔药师的资格，那是后续的事情了。
          参赛者们主要是来看看别人的成果到底是什么样子的， 有么有什么可以激发灵感的东西，从这个方面来讲，后面参加的或许有些好处，但实际上——前面参加的如果有类似的内容，后续再出现，就很难被评委们看上，内容相近这种事情谁在后面谁吃亏也是事实。因此魔药师们通常都会观看别人的研究成果，免得出现一些意外的情况。
          大比是早上九点钟准时开始，在科林城古老的剧院中开始。评委们坐在第一排，参赛者们按照出场的顺序坐在后面的位置上。
          今天不用出场的，类似于哈希亚和托莉，位置则是在接近最后的位置上。
         “王国有这么多有成果的魔药师？”
         “王国毕竟还是很大的。没有才是奇怪的好吧！”哈希亚吐槽了一句，“不过大部分人的成果很难说亮眼，只能说是一般。”
          托莉看见了娜塔莉：“娜塔莉女士不是魔法学那边的评委吗？她不是魔药师吧？”
         “娜塔莉女士是被特邀的。说是魔法和魔药从根本上来讲是一样的，所以娜塔莉女士有资格对魔药进行评判，并且，也需要一个魔法学的人从魔法师的角度来评判魔药——虽然这些理由比较牵强，这毕竟是人家的地盘。”
          这也算是赚取政治资粮的一个手段吗？
          托莉考虑着类似的事情。而后和哈希亚专心致志的看着一个个魔药师走上剧院的中心，拿出各色各异的魔药，讲解，演示魔药的效果。
         “这些试药的人都是囚犯，死刑犯不论，不是死刑犯的人主动试药是可以有一定的减刑。也就只有王国敢这么明目张胆的整。愿意试药的人不好找啊。”
         我倒是好像见过一个随随便便就能够找到许多试药人的名为艾德琳女士的人，她居然没有参加大会？
          水下呼吸药水没有资格吗？或者说，那个算是军事机密所以不能作为成果？有些怪异啊。
          或者说艾德琳女士不需要这些虚名？不过那位女士本来就是强者境界存在，类似于娜塔莉这种都可以作为评委，艾德琳女士如果过来，不做评委的话是否也有些不给面子？毕竟那位也是贵族。
          但是这一场魔药师大赛还是挺有看头的，托莉见识到了不少的魔药。包括什么强化轻盈药剂，感觉就可以和敏捷药水配合。又譬如说“定时苏醒药剂”。喝下去之后立刻就会睡着，然后六个小时之后会醒过来的药水。
         这些都是托莉觉得很有意思的药水，而也有不少囚犯按照要求服下了药水，体现出不同的性质，这里有足够的强者能够压得住场子，不用担心有些囚犯因为喝下了药水之后产生动乱，她重点看到了吸血鬼一族的魔药师。
         这一族的魔药师拿出来一瓶叫做“燃血魔药”的药水。
         娜塔莉在评价这个药水的时候，发表了这样的意见：“早就听说吸血鬼一族的血爆药水可以让吸血鬼战斗力翻倍的膨胀，但是你们竟然够做到适合人类服用的所谓燃血魔药，如果能够配合治疗灵药，对于非凡者魔法师们来讲，战力上的提升是不俗的。这很有价值。”
          给出了可以说是极高的评价。
          托莉来了兴趣，吸血鬼一族自己有魔药师这一点她是知道的，虽然对方的数量稀少，但这种药剂听起来很有那种拼命药剂的感觉。 
          她不由得对这种配方来了兴趣。如果能够得到这种配方的话，自己对于生命魔药的理解就能够提升一个档次，毕竟血液是生命的极为重要的一个部分。
          但怎么样才能够得到这样的配方呢？
         “很荣幸，娜塔莉女士，我们愿意把配方交给莱恩王国，作为我们和莱恩王国友好相处的象征。”吸血鬼的魔药师看上去是一个极为英俊的男性。
       娜塔莉有些意外：“这个配方只在莱恩王国有吗？”
       “或许别的地方，会有别的魔药。”这位吸血鬼不卑不亢，回答了娜塔莉的问题，娜塔莉有那么一瞬间表情不太好看，但她随后又露出笑容，“您愿意做宫廷魔药师吗？”
       “这一点恕难从命，我是吸血鬼一族的魔药师。以后也是——我只是希望我的研究成果获得所有人的承认。”
       托莉大概理解娜塔莉那一瞬间的阴沉到底是什么。
       大概是吸血鬼应该也在别的国家给了不同的魔药，但是性质应该和这种燃血药剂很像。这就像是葵花宝典。
       如果每个人都会练，你不会练，那你就要被暴打，但是每个人练了，那和大家都没练，唯一的区别就是每个人都自宫了。
       吸血鬼一族如今就是打的这个盘算，你莱恩王国要不要这个配方？不要这个配方，别的国家有，你在这方面就落后了。你如果要了，你就得承我这份情。
       但这不是把周围所有国家都得罪完了吗？虽然明面上这些国家还是都要承这份情，但暗地里想做什么，那就不好说了，吸血鬼一族这是打算做什么？
       争夺星界权柄要用这么激烈的手段吗？他们是否提前知道一些什么消息？
       但是话又说回来，魔女都可以掀翻本来占据了魔界权柄的造物主，为什么没有人试着去掀魔女的桌子？
       这个问题不是当事人自己并不清楚。不过，一天的大比下来，她的确是收获了许多灵感，或许所谓的燃血药剂并不需要自己去搞配方，她可以试着自己制作一下类似的东西。
       哈希亚则是显得很紧张：“怎么办！托莉，以前我没有想那名次所以也就没有怎么看——这些人的魔药都好厉害啊！这下我的药剂不一定能获得名次了……”
       她看上去颇为焦虑。
       托莉想了很久，她最终拿出一瓶深绿色的药剂。
       这个是托莉曾经制作过的浅绿色的药剂的升级版——至于为什么要做这种药剂，她这不是想着如果伊森真有那方面的想法——给伊森喝了让他好好发泄一下吗？
       她偷偷摸摸在哈希亚的耳畔说出来这个药剂的效果。
       哈希亚一下子脸蛋通红，她的目光从托莉的胸口到大腿再到大腿之间的位置，她惊恐的看着托莉：“你们，你们这些有爱人的，都，都这样，狂野的吗？”
       “这个药剂，虽然不是很能见人，但是——你在文案上些可以大幅度提高王国的生育率，生下来的孩子也会比较健壮。和你的药剂一起提交，应该是能够拿到不错的名次。”
         “可是，这个……”
       托莉又把这瓶绿色的药剂抢回来：“你不要算了，我要不愿意交出去呢！这种药水给坏人拿到了可不好。”
       “我也没打算给别人用。”
       哈希亚最后还是把药剂拿了过来，这就是有了爱人之后又和爱人分开之后女人们会想的事情吗？
       阿斯忒瑞亚，真是可怕，明明比自己年轻不少，那方面的欲望那么强烈吗？
       哈希亚于是又把自己关在房间里写了半天关于托莉这瓶暂时名为“春风药剂”的报告。打算用来明天汇报用。
       搞不好，真的有奇效，不管怎么说，阿斯忒瑞亚的确是魔药一路上的天才。
       这种魔药也能够想到啊——话说，有男人用的，有没有女人用的？或许这也是一个魔药的思路。
       阿斯忒瑞亚女士，表面看上去文静且神秘，结果居然是如此欲望深重的女人，她帮自己搞定黑甲里昂的话，自己是不是也该想办法帮她找个男人——可是她对她的里昂似乎也忘不掉，只能等到秋天，看紫枫结果的时候，她的那位会不会和她重聚了，如果没有的话，作为闺蜜，她还是得做点什么才行。
       托莉可不知道哈希亚的想法，反正伊森好像没有那方面的意思，这瓶魔药也就没有用处了，捐出去也没啥，反正是哈希亚的名声，又不是自己的名声。
       通常来讲，这种魔药男人们会喜欢，但是不会明目张胆的买。也不会明目张胆的用。你用是不是说明自己不行？
       所以就算是贡献上去，啊这个，也多半回事秘药之类的， 倒也不用太担心泛滥。
       王室的人，还有那些贵族肯定会优先使用的呀。
       她回到自己的房间里面。才终于放下了这么久以来压在心里的一块大石头，看着镜子里面的自己。
       她面色微红，
       一根手指放到嘴里轻轻搅动，看着自己的表情。
       “少爷……”
   第二十二章    真实的理想
       作为一个商人，托莉觉得自己应该还是有作为一个商人应该有的素质，极她的确不是很要脸。是能够放下颜面赚大钱的人。
         另一方面，作为一个成熟的成年人，她又是要脸的。就像是她说贵族需要体面，而体面往往就是赚钱的好方法，新兴资产阶级也就是所谓的新贵族，也是需要体面的。所以拿一个十四五岁的孩子当配料是一件很丢人的事情。
         事实上，还有更加丢脸的事情。
         第二天的大比托莉没有亲自去，她因为那伊森做了配料，害怕遇到伊森的时候露馅，所以没敢去大比的现场。
         她很快就后悔了这个决定，对哈希亚抱有信任是绝对错误的事情，至少，这位女士她自己是要脸的。
         在上台之前，她就直接说“这是我校阿斯忒瑞亚女士委托我交予诸位审核的魔药、诸位放心，不是前几日轰动的臭气弹，而是另外一种魔药——诸位可以看一看具体的报告，她本人有些事情，所以我来将这种研究成果发表。”
         拿到报告的评委们直接就是瞪大眼睛。
         娜塔莉，这位虽然成熟但是身材却显得有些娇小的女士看到文字上的内容之后，羞红了脸，她有些不满的说：“贵校，贵校培养的都是这，这种人才吗？！”
         哈希亚也觉得挺丢人的，但是她知道这种时候不能怂：“娜塔莉女士，我希望您对一个魔药师的评判，是出自于她天才的构想，切真的实验，优秀的成果，而不是说这样责问，这显得不够成熟。”
         “……我向阿斯忒瑞亚女士道歉。”在这一点上，娜塔莉还是愿意坦然承认错误的。
         诸位品味面面相觑：“这也暂时没办法找人实验魔药，这瓶魔药进入待定流程，后续会有人验证，就不在众人面前验证，请诸位相信研究的成果。至于这位阿斯忒瑞亚女士，我也听说了臭气弹的事情，简直是一个魔药怪才。作为一个魔药师，一点都不正经！”
         这是某位相当出名的魔药师评委最后定下的结论。
         于是，“伯尔霍斯堡的不正经美女魔药师”现在就是托莉的外号。
         “哈希亚！！！”如果不是打不过，托莉想扒了哈希亚的皮，“我把魔药给你是为了给你提升名誉，让你成为宫廷魔药师！不是让你上去说我是制作者的！”
          “我哈希亚也是有自己骄傲的！这种近乎于直接套用你成果的事情，不是我能够做出来的，我也是有自己骄傲的！”
         你分明是害怕丢人才报我的名字！
         哈希亚随即安慰着托莉：“阿斯忒瑞亚，你也可以换一个角度下想，现在你的名字作为魔药师已经是小有名气了，名气这种东西，总归是有些好处的，尽管称呼你为不正经，但没有人质疑你的魔药实力，这从侧面也会给你带来不少利益。是好事。”
         “盯……”
          哈希亚编不下去了，索性破罐子破摔：“反正那就是你自己研究的魔药！你承认不承认？我连配方都没有诶~”
         “这……”
          托莉忸怩一阵：“话，话是这么说啦。你要配方我给你就行了，到时候你给心仪的男人一用，那肯定是直接拿下！”
         “黑甲里昂呢？”
        “前提是人家愿意喝下去这种魔药。”
         话说少爷到底有没有喝过原来版本的魔药？自己当时是给他了几瓶让他和米萝莎试试来着，他后面说证明有效，是找谁试的？还是说，他自己试的？
          托莉对这件事情颇为好奇，总不能是雅布老爷子去试药的吧？
          她最终还是没有头绪，反正名声已经坏掉了，现在去解释什么的也毫无意义，那本来也是自己做出来的魔药。
          能怎么办呢？
          现在有一个更加重要的问题——托莉的立场问题。 
          即便可以解释娜塔莉的行为是因为彼时的立场不同，所以她对自己做出了近乎于逼迫，近乎于要“断道”的行为，此时形式的转变，让托莉有了选择和娜塔莉站在统一立场上的选项，她所需要做的，仅仅是当做过去的一切都没有发生过。
          对于一个商人来讲，这甚至都可以被看做是必然的素质了，并不是一件很让人觉得不能做到的事情……但的确是很难咽下这口气。
          往往当一个青年在社会遭遇挫折的时候，被领导责骂的时候，他的父辈会告诉他：“都是这样过来的，谁不是被骂过？把他的话当做是耳旁风就行了。”
          但言语会带来巨大的暴力，因此而死去之人不在少数。所谓的不放在心上，世界上真的能够将过去事情无视，全然不放在心上，一颗心圆润透明，不染纤尘的有几个？托莉想，那应该是极高的心理境界，或许只有古老典籍中记载的所谓圣人，所谓亚圣，所谓新圣之类的，这些足以在人类历史上留下名号的人，可能才有那样从容的心态，而其他人，都只是凡人而已。
          自己也是。
          一个成熟的商人，一个眼中只有利益的商人，应该无视过去的那一段事情，一切从利益的着眼点出发……
          托莉深刻的意识到，自己好像做不到这一点，这或许意味着，她不能能成为一个真正的商人。
          不……这不正确，商人的定义是什么？
         “无奸不商”？又或者“无尖不商”。
          遵从伟人对资产阶级的定义吗？但也有伟人说过，不能把别的情况生搬硬套。这个世界大概是有所谓的“道”的说法，或许不是用这个字来描述，但在面对娜塔莉的那个瞬间，她的确感受到了无比遥远的未来，仿佛未来的自己向此刻的自己遥望，告诫自己不要做出让自己后悔，让自己痛苦的选择。
         所以，这个世界的商人不应该和原来世界的商人相同。这个世界商人的定义应该是什么？得当自己站在所有商人顶峰的时候，由自己来定义才行。
         当少女想明白了这一点之后，她内心中久违的升起了少年时代才有的豪情壮志。当她被伊森拥抱的那一刻，她彻底融入了这个世界，不在总是把自己当做异世界的旅人，不再把自己当做是一个过客，想留下点自己印记的过客。
         由此，她的理想才终于真正显照在她的心头，具备了现实的意义。
         所以，投靠娜塔莉不是一个合适的选择。就算是单纯的从利益的角度上来考虑。造物主这一派托莉也不觉得还有什么前途。
         造物主在支配魔界的情况下被魔女掀翻了桌子，占据了魔界的权柄，那他就算是支配了星界又如何？就不会被掀翻桌子吗？不管怎么说，造物主过去的经历已经验证了这位伟大的存在并没有那么无敌。
         相对而言，魔女这边看起来更加强大。
         倘若是她放弃镇压魔界，那大概会是一件非常恐怖的事情，说不定就有直接杀入星界的情况发生。到时候会发生什么谁也说不清楚。
         而且魔女的势力可以光明正大的行走在世人面前，造物主的势力则不然。
         托莉不打算过得像是阴影里的蛆虫一样，她尽管现在隐姓埋名，但是早晚要重回自己的身份成为一名大商人。如果投靠造物主，教会就成了最大的敌人。
         尽管教会的水到底有多深谁也不好说——但托莉自己和教会的关系还不错。而且娜塔莉几次派人暗杀自己——还是那句话，尽管是因为立场不同，但如果彼时的托莉弱一点，就会死——她不会把这样的仇恨忘记。
         所以尽管和魔女的关系似乎出现了问题，她仍旧不打算投靠到造物者这一派的拥抱里去，况且少爷也没有和娜塔莉和解的打算，如果说少爷有一天要放下仇恨，那一定是他比娜塔莉更强的时候，强到他可以无视娜塔莉，无论娜塔莉做什么，他都可以付诸一笑，就像是看着小孩子处心积虑的恶作剧一样，就像是魔女站在她自己的高度让自己放过莉迪亚一样，那个时候，人才有宽恕的资本。
         而自己，并没有那个资本去放下仇恨。
         即便自己暴露身份，告诉娜塔莉“我已经放下仇恨了，打算投靠你，给我一个机会。”。那么娜塔莉就相信自己真的投靠她了吗？ 
         平心而论，如果是自己想杀却没有杀成的人投靠自己，托莉不会安心——所以将心比心，她不觉得娜塔莉就会对自己安心，所以这个人未必要杀，但也绝对不是伙伴。如果之后没有什么利益的冲突，托莉大可以从容的等到少爷的实力超越娜塔莉，然后成功复仇之后，不用再管，如果有利益的冲突……
         那大概率，还是得想办法把娜塔莉给——杀了！
         也不知道，造物主打算从星界把人复活，到底需要付出什么样的代价。如果弄死了娜塔莉，娜塔莉又是否会被复活。
         说起来，如果莉迪亚复活了，会怎么样？
         自己这个阿斯忒瑞亚的id，是不是已经被盯上了？但看娜塔莉的表现也不像——
         她的心中思绪变化。最后归于沉寂。不管怎么样，先做好当下的事情。
   第二十三章   归家
       最后，哈希亚没能获得她想要的成果，托莉也没有，春风药水的效果似乎是有用，至少托莉受到不少匿名信表示在某处放着财物，希望阿斯忒瑞亚女士可以派人去取然后交换对应的魔药。
         那个老猥琐把魔药的效果传播出去了？她不相信这些信都是魔药师写的。
         尽管没有成为宫廷魔药师，但这一次的成果依旧可以算是伯尔霍斯堡学院在建校这接近十年的时间里最好的一次成绩了。
         顺带一提，魔法学那边的成果伯尔霍斯堡的漂浮术获得了一些认可。当然，好像王都的某位做出来了飞天术，也是庸者级别就可以使用，说是“跨越凡人和非凡的界限”。与之相比就显得垃圾了很多，所以也没能获得什么出色的名声。
         就托莉个人而言，她觉得以庸者的魔力水平，漂浮术可比所谓的飞天术好用多了。而她记得最开始伊森陪着自己去魔霭森林，就是为了绿湖鹤这种生物的材料，似乎当时是有魔药师打算用绿湖鹤作为原材料，让突破庸者的人直接真正拥有飞行的能力——相对而言这种思路似乎更厉害，不过托莉并不打算把风作为自己庸者阶段的固有魔法，所以她倒也没有太过于在意。
         于是两人带着学生们开始踏上回归伯尔霍斯堡的路。这一次大比对于托莉而言，最大的收获有两个，一个是找到了伊森，一个是杀死了莉迪亚，当然，托莉默认莉迪亚没有死——尽管对方可能真的死了，但是这个世界的死不能以原来的世界的死来衡量，毕竟这个世界的人会假死，譬如说自己，哪天诈尸了也不奇怪，因此要做好万全的准备才可以。
        回去之后再看看能不能想办法创一个新号，新id，新马甲。免得到时候莉迪亚复活透露自己行踪，让自己再一次陷入危机，现在自己应该是有充足的时间和精力去准备一个或者多个新的身份。确保到时候换马甲的时候不会被发现。
         “阿斯忒瑞亚！”
         哈希亚一脸兴奋的来到托莉面前：“是里昂，是黑甲里昂！他说正好我们回去，想问问能否和我们一起回去，他也想要乘机谈一点魔药的生意——他是不是对我有意思。”
         托莉温和一笑：“那可真是太好了，恭喜你，哈希亚。”她无悲无喜。让哈希亚放下了“黑甲里昂是阿斯忒瑞亚爱人”的可能。
         “我想，这对你来讲应该会是一个美好的归途——”托莉想了想，好像做出了什么决定，
       “我想起来还有一些药材没有购买，你记得我之前做的燃烧弹吗？我听说这边好像有红辣椒的产地，我决定去考察一下，你和里昂先生先回伯尔霍斯堡如何？我应该会比你们晚半天到。”
          “哦！阿斯忒瑞亚！”哈希亚捂住了自己的嘴，她觉得无比感动，阿斯忒瑞亚这是在给自己留下和黑甲里昂单独相处的空间吗？
          她点了点头：“回去之后，我会告诉父亲让他给你升职的。”
         “……这倒是不必。让他别扣我的工资就行。”
          于是托莉恰到好处的和哈希亚分道扬镳。这是本来她就和伊森商量好的事情，稍微让伊森出卖一下美色，这样子托莉就可以有一个合理的理由去卢萨卡村——见一见自己的父母。
         反正这个理由是“为了让哈希亚和里昂独处编造的”。
         她耗费了几个小时，来到了熟悉的卢萨卡村。
         这个村子和过去没有什么变化，到处都是红辣椒，这个时节正好是繁忙的时候，有些红辣椒都已经开始成熟了，一个个挂在半人高的小灌木上，如玉石般美好。
         托莉并不急着去见自己的父母，那样会显得很生硬，这样会造成破绽，给自己的父母带来危险。
         她对这个世界的父母是有感情的，至少——席丽卡很可爱，托纳也很爱自己……虽然这样评论自己的父母不太恰当。但她确信，就算是自己没有穿越成为托莉，这一家大概也能够过得很幸福。尽管原来的托莉比较作死的吃了有毒的东西，但这只能算是天灾。又或者，只是这个托莉被魔女选中了而已。
         选中，成为了自己的容器。
         到底是这个托莉先死，还是因为自己，这个托莉才死去，现在思考已经失去了意义，倘若是有一天，自己真的成为了星界之主，或许可以从星界中找到原本的托莉，让她的灵魂回归这个身体。彼时自己则可以重新换一个身份。
         但不是现在。
         她在集市上看到了那个有些黝黑的汉子，他推着一车红辣椒，沉默着走向来到此地的商人。
         然后，少女出现在了他的面前。
         男人沉默的抬起头，他盯着眼前的这个女孩子看了很久，甚至可以说是很失礼的看了很久，才终于张嘴：“女士，你要购买红辣椒吗？”
         “是的，先生，我需要购买一些红辣椒，我看您的红辣椒成色还不错……还有更多的吗？”
        “……更多的在我家里，您愿意移步吗？”
         少女理所当然的点头：“当然可以，我就是为了这个来的。”
         托莉跟随自己的父亲，走进了曾经居住的家里，她记得自己刚刚来到这个世界的时候，和自己的母亲采摘红辣椒，那个时候，席丽卡故意折断用来晒干做成红辣椒粉末的断掉的红辣椒把眼睛弄得刺痛而流泪。
         那已经是过去了一年的事情，但却如此清晰的映照自己心头，甚至于，那种感触越发深刻，越发的，令人怀念。
         她随后看到了自己的母亲，名为席丽卡的女性。
         席丽卡的肚子已经颇为明显了，算算时间，要不了几个月就要临产了。当她看到自己丈夫带回来的人的瞬间，她愣住了。
         久久的，久久的在那里愣住了。
         托莉率先打破了这样打破平静：“您好，女士，我叫阿斯忒瑞亚，是来收购红辣椒的。”
          “……哦！阿斯忒瑞亚女士。红辣椒是吗？”她用手擦去眼角的泪水，露出一个笑容，“村子里的红辣椒我们家的产品还是很好的，毕竟这是托莉最喜欢的一种作物——托莉是我们的女儿，她很可爱。也很聪明。”
          她像是解释着，又像是诉说着。
          “我听说，这里一般用红辣椒的粉末蘸着面包吃——远道而来，我有些饿了，不知道两位有没有准备午饭——我可以给钱的。”
          席丽卡真心实意的笑起来，她的笑容阳光且灿烂：“那你的选择是正确的，我们家正好只有你说的用红辣椒粉末蘸的面包。”
          把东西吃完之后。
         “我想，我到了离开的时候了，女士，红辣椒按照市场价可以吗？”
          席丽卡满脸笑容，她温和的点头：“当然可以，如果你收购量足够大的话，我可以便宜一点。”
          托莉摇摇头：“我可不是那种人，生意是要长久做的，我之后可能还会来收购红辣椒。”
          “当然。”
          犹豫了半天，托莉最后还是把自己之前那个空间包包留给了自己的父母，这个包包平时看上去也就是一个普通的包包。不会太过于引人注目。
          她在里面放了20个金币，并不算多。但对于自己的父母而言，钱太多了未必是好事。
          “我们隔壁村有一个酿酒工坊，那里的酒水算是这里的特色，你要过去看一看吗？很多外地人都会买一点。我们可以为你带路。”
          托莉摇摇头。
          “我从来不喝酒，感谢您的好意，女士。那——我走了。”
          夫妻两什么都没有说，他们只是默默的看着自己的女儿离开，托莉是乔装打扮过的，但是伊森一眼就能够认出来托莉，同样，她的父母也可以。
          托莉是没有什么血脉悸动之类的感受，她也不知道自己的父母明明和自己见面的次数不算多，为什么能认出自己来，但，总而言之……也算是放下了一块石头，自己的父母比自己想象中要聪明很多。
          不——或许这个世界上本就没有什么蠢人，只是看愿不愿意去思考，只是看个人的选择， 选择怎么样去做，选择面对怎么样的生活而已。
          酿造工坊——那是村长的儿女在运营，现在莉迪亚也死了，收益归谁不好说，不过财富拿到村长手里未必是一件坏事，至少，从明面上来看，无论村长成分如何，他总归是一个有智慧的老人，不会做愚蠢的事情，就算是一些利益被他的儿女所占据，那也不过是小钱，等到自己回归的时候，自然会拿回来，不过不是现在。
         这一趟，能够顺利的见到自己的父母，和他们说说话，和他们吃个饭，知道自己的弟弟或者妹妹快要出生了，就已经是一件足够幸运的事情了，至于说哈希亚和伊森两个人相处会不会出什么事情。
         这不是搞笑？
         自己都明示伊森可以给自己灌酒了，他都不做什么，总不能是哈希亚那个愚蠢而暴力的女人能够引诱到伊森吧？
          没有这样道理的。
         托莉扪心自问觉得自己的魅力还是摆在这里的。不是什么人都可以碰瓷的。
   第二十四章  托莉的心绪（43/120）
        重新回到伯尔霍斯堡，托莉不在被许多事情所困惑。她觉得她已经做到了自己可以做到的最好。
        在这一场大比之中，她能够做到的已经全都做到的，而在复仇之外的，她更加明确了自己的目标——以及……
        她感觉，自己好像，对少爷，有些……微妙的情感。
        诚然，伊森·戴斯，是一个极为优秀的男性，站在托莉的角度上来讲，她觉得只要是一个正常人，不是什么极端人士，或者内心藏着反社会思想的人，并且切身实地和伊森接触过，就很难对他心生恶感。
         他这样一个男人，对所有人都好，而对待敌人，他也从不手软。愿意站在别人的角度上思考问题，很少有显露出慌乱的时候。坚定的，不可动摇的走在自己的道路上。光是这样，就足够让人心生好感了。
         而作为当事人的托莉，更是因为自己的假死，让这个男人做出了抛弃一切的举动，他是因为喜欢自己才那么做的吗？
         对此，托莉是否定的，大概换成任何一个人，他都会那么做。这就是伊森·戴斯，他可以为了一个只是和他利益勾连在一起的少女店长，抛弃自己所拥有的一切，去承担恐怖的重量，默默前行，他甚至还牵扯了魔界生物进入他的身体内，要知道，哪怕彼时他败给了拥有魔界生物的米萝莎，也从未想过他自己要牵扯魔界生物进入自己的体内。
         这是一种怎么样的情谊？这是天底下根本计算不清楚的人情债，这是作为一个商人永远也没办法还清的情谊。这是，托莉不知道应该如何处理的一种情谊。
         她只觉得自己似乎欠下了太多，但又似乎——什么都没有欠下。
         所以她才固执的，近乎于偏见的主动“认为”伊森见面的时候肯定是想要对自己做各种过分的事情，肯定会把自己变成“奶油泡芙”之类的。
         虽然她脑子里面有许多颜色废料是事实，但会那样想，甚至于自己开发了更进一步的可以增加男人能力的药物——
         就像是魔女曾经说过的那样，那不是爱，是内疚，是如果伊森这么做了，她会觉得轻松不少。会觉得，如果伊森是抱有这样的目的，那他的情谊就没有那么重，那他就是对自己心怀不轨，本来就有别的想法。这样托莉就可以从容的看待她和伊森的关系。
         所以尽管害怕，她也甚至是主动地暗示着伊森，可以对她做任何事情，就像是她所说的——除了这个，她又能给伊森什么呢？
         这其实已经是很卑劣的想法和做法了。擅自的想要把他人的善意转变成某种带有着自私目的的行为，想要扭曲他人的善意，以此来让自己获得轻松，让自己内心深处的某种名为“男人的自尊”得意维系。
         倘若是伊森那么做了，她就可以嬉笑着对伊森说：“果然如此！男人嘛——我懂！”
         然而，伊森将这一切都击碎了。
         就像是他对待他的敌人那样，又像是他对待他的友人那样，坦诚的， 直率的出剑。轻而易举就把托莉内心中那阴暗的，坚硬的，扭曲的，别扭的东西击碎了，只剩下了最后的一丁点柔软。
         那个时候托莉不得不承认的是，人和人之间是不同的。少年在她的眼中变得被光芒所笼罩，耀眼且明媚，让人惭愧，让人——着迷。
         她最近其实不是很敢和伊森见面，她害怕自己因此流露出什么姿态或者神情，让伊森觉得自己奇怪。
         这种感情能够叫做心动吗？她已经是三十多岁的人了，她也经历过恋爱，她甚至还结婚生子——她能够分辨自己的情感。
          这种东西，大概就是叫做心动。
          所以她更加羞耻了。
          自己对一个男人心动了，这简直可以说是不可思议的事情，非要说——在原来的世界，当然男性也会有对男性心动的时候，譬如说看动漫的主角燃气来的那个瞬间，譬如说最开始看小说的时候，看到“我命由我不由天”时候的那种感动，觉得那真的是很帅气——
          可这不同的。
          这是在现实的世界，尽管对于原来的世界人来讲，似乎不太真实，但对于现在的托莉来讲，这个魔法的世界，就是她真是存在的世界，而伊森，就是她真实面对的人。只要稍微表露出不同，就会收到不同的反馈。不同于小说中，漫画里，那固定的形象。自己可能是一句话，可能是一个动作，就会收到不同的反馈。如果装病的话，伊森说不定就会想办法照顾自己，如果自己表露出爱意的话，伊森说不定就会给与……
          在如此真实的世界中，她久违的，患得患失起来，她害怕因为自己的表情或者动作被伊森察觉什么，倘若是这一抹小小的心动被伊森所知觉，他会怎么想？是否会觉得自己如同哈希亚那样？随随便便就会喜欢上某个人？又还是说，因为自己的年龄很小，所以他根本没有把自己当做是恋爱的对象？
         可是如果他也有那方面的意思，自己又怎么办？自己以前是男人——这种事情，要告诉他吗？可如果不告诉他，又怎么谈得上真实？建立在欺瞒之上，又是真的感情吗？
         所以实际上那天相认之后，托莉一直都是躲着伊森的，她多是写信也伊森交流，写信的时候，为了避免信件被查看，他们都用着“阿斯忒瑞亚”和“里昂”的身份，谈论着不那么重要的事情。
         凭借这种方式，她才能够勉强不露出异样的和伊森沟通。如果真的当面沟通，她觉得自己可能会有些，失态。
         而伊森有些时候很麻木，但有些又意外的敏感，谁知道他到底看不看得出来？
         万一看出来了，导致他们的关系崩坏，托莉又该如何自处？
         她不是不能没有伊森，倒不如说，按照许多阴暗文学中的理论，像是这样无法还清的“债”，干脆把“债主”杀了得了。这样子直接“杀杀杀杀！”一路杀到最后证道。
         但是托莉的脑子还没有有病到那种程度，没有有病到要把一切都杀了的那种疯子一样的程度，倒不如说，她是不理解这种人的。
         她总体来说，感觉还算是积极向上。没有想要成为天煞孤星的那种想法，所谓孤独的浪漫她也不懂，她就是想要有钱，然后随意挥霍，被人前呼后拥，而后自己为所欲为。这就是她的想法，她最根本的愿望。
         她不是那种即便是自己一个人，也能够很愉快的过日子的人，她需要社会关系，她需要他人的认同，需要依靠人类，或者生命体这个大集团。
         所以她从来没有吝啬去建立各种关系，也愿意耗费不少的时间去和不认识的人沟通——譬如说砍价什么的。
         不过这些都是通常关系，属于是托莉为了自己的利益建立的关系。在这个世界上，特殊的关系……隐隐约约的浮现出来。
         她不是很想承认。
         话说怎么承认？趁人自己三十多岁的大叔爱上了十五六岁的青少年？这样子如果是在原来的世界，自己可能会被送进监狱来着。
         她叹了一口气，走进了自己的教室。
         “阿斯忒瑞亚！我给你说！”哈希亚似乎早早的就等在这里，她看起来心情相当高兴，“我和里昂谈好了，我们下次一起出去冒险。去找点非凡者的材料，你有什么需要的材料吗？我可以帮你弄一点，收你原价就好了。”
          托莉瞪大了眼睛：“我帮你创造的机会，你居然还和我要原料钱？你是不是太过分了！哈希亚！”
         “过分吗？当然不要钱也可以，但是你得帮我把里昂拿下！”她的目光中显露出一些狡猾。
         托莉错愕，谈恋爱不是应该智商下降吗？怎么感觉你的智商提高了一点？是因为倒扣之后达到了系统界限然后上升了？搁这儿打游戏是吧？
         在这儿等着我呢！
         哈希亚继续说：“你看看，阿斯忒瑞亚，我们很有缘分诶，你那位也叫里昂，我喜欢的这位也叫里昂。等我拿下我这位里昂，然后你等到你那位里昂。我们可以让他们见一面嘛！虽然叫做里昂的人很多，但是像我们这样遇到的，是不是很少见？我觉得这是一种很微妙的事情，就像是命运的指引。”
         你看起来像是骑士小说看多了，哪来那么多命运的指引？这难道不是编织的谎言不够完善，出现种种漏洞之后不断打补丁，最后导致的结果吗？我能怎么办？
         鬼知道伊森真用里昂的id.当时面对考核自己一时间也没有办法相处一个不错的名字，只能想到自己用过的里昂。
         她叹了一口气：“哈希亚，我希望你要明白一件事情。虽然这听上去像是在给你泼冷水，不过作为朋友，这些话我还是得说。”
         “嗯？你只管说。”
         托莉微微低头，她有些唉声叹气的：“虽然我是很想祝福你来着，但是我总感觉，那位里昂好像看上的是我不是你。我感觉他像是通过你来接触我。”
         “？你别太自信，阿斯忒瑞亚。不要以为长得漂亮就可以为所欲为，像是里昂这样的男人，不会因为你的外表就肤浅的对你有兴趣，你引诱引诱学院的小男生还行。”
         她自信的抬头：“我吸引里昂，靠得是我深层次的内涵。”
        “6。”
         ps:呜呜——今天可能就这一章加更了……如果到此为止的话，六月份总共欠77章……本七后面会慢慢还的……
   第二十五章   奖励
       “我很少开会，不过今天开会，相信大家都是开心的。”克里斯迪尔院长把魔法学院的老师们都召集到一起。
         他的目光扫过所有人：“托哈希亚和阿斯忒瑞亚两位老师的福。学院在王国的排名有所上升，于是王国给与了学院奖励，这个奖励是切实落到每位老师身上的——今天之后，诸位的报销额度提升百分之三十。同时工资提升百分之三十。
       这个奖励将会持续一年一直到明年这个时候，如果还能够维持这个排名，那么诸位的薪资就会稳定在这个档次，如果有所提高，那待遇会进一步提升，反之如果下降……学院的荣誉和诸位切实相关，还请诸位多多勉励——哈希亚和阿斯忒瑞亚老师则有单独的奖励，是王国的家里由学院代发。稍后请留下。”
       基本上表达了对诸位老师的鼓励，对于其他参加大比人员的鼓励，以及对两位有贡献的魔药老师的奖励。
       等到会议结束，哈希亚和托莉留在了这里。
       “哈希亚你的奖励就免了，用来补贴学校吧！”
       哈希亚瞪大了眼睛：“哈？”她用难以置信的表情看着自己的父亲，不敢相信这是作为院长的父亲说出来的话。
       克里斯迪尔白了自己的女儿一眼：“你平时也不用钱啊。需要材料的话直接从学院拿就行行了，给学院贡献一点怎么了？”
       “可是我……”
       可是我需要恋爱经费啊！和黑甲里昂出去冒险，难道要里昂出钱吗？自己可是魔药师诶~虽然有些积蓄，但是如果用来恋爱的话，也不知道够不够诶……
       这样的话没好意思和自己的父亲说出口，她觉得现目前和里昂的关系没有确定下来，万一发生点啥，那多尴尬，至少也要生米煮成熟饭——她这里还留了两瓶阿斯忒瑞亚的药剂。
       克里斯迪尔摆了摆手“你要是缺钱，自己接几个委托给人配置进阶药水不就行了吗？”
       “……”最后哈希亚还是没办法反抗自己父亲的威严，毕竟打不过，不然她肯定是要让自己的父亲知道现在是年轻人的时代。老东西应该退休了。
       她垂头丧气了走了，要是自己的小金库谈恋爱不够用说不定还能够找阿斯忒瑞亚借一点，她既然支持自己的话，肯定是不吝啬给自己借一点钱的。
       毕竟自己的存款只有十几个紫金币。
       在哈希亚离开之后，托莉期待的看着克里斯迪尔，这人总不能连自己的奖励都要贪吧？
       “恭喜你，阿斯忒瑞亚女士，你的药剂虽然没有被表彰，但是受到了很高的评价，所以，有人委托我像您收购一些那个药剂——至于身份，我不方便透露，不过——你知道你的奖励和对方有些关系就行了。”
        他拿出一个信封，交给托莉。
        托莉掂量了一下，感觉没有多少——难道是紫金币？
        “还有关于你说的，你希望奖励尽可能的是一些不那么隐秘的魔法相关的知识或者魔药配方。魔药配方上面的人不太愿意拿出来，不过只是一些不那么隐秘的魔法的话，倒是可以给你。”
        他拿出一本书，交给托莉；：“这是宫廷魔法师澎湃者加兰老师在非凡者阶段记录下的自己的魔法。总计二十六种非凡者等级的魔法，十种庸者等级的魔法。对你来讲，最近几年应该都够用了。”
        要得就是这个。
       “不过加兰老师这本魔法书只是外借，你如果来年不能拿出相应的成果，那就会被回收，这本魔法书誊抄之类的没有什么用处。是第一无二的一本书。”
         类似于传功卷轴这种设定吗？很有魔幻感，托莉这样想着，她接下来那本沉甸甸的魔法书，这感觉算是天上掉馅饼。
         她随手摸出来几瓶绿色的药水：“院长，这个——人到中年了，我理解。下次要这种药水，看在您是领导份上，我送您两瓶，啊……不用说是谁谁谁收购，哈希亚也这么大了，您想要再找一位陪伴您是很正常的事情，毕竟人年龄大了难免感觉到寂寞。”
         “？”
         克里斯迪尔表情发生了脸色一黑，他顺势说：“说到这里，哈希亚最近是不是看谁哪个男人了？”
         “嗯？”
         才回来两天就你发现了？
         “她之前虽然也喜欢打扮，但都是跟随所谓的潮流在打扮——我发现她最近好像在跟着你打扮，显然是打算吸引什么人才这么穿搭的。那个人喜欢你……我可以这么理解吗？”
         难道是因为自己前两天和哈希亚说了怀疑里昂是盯上了她而不是哈希亚才导致的啊？克里斯迪尔你个老头子对自己女儿挺关注的啊，作为被魔法的对象托莉都没有发觉这一点。
         她笑起来：“那您对此是怎么看的呢？”
        “我怎么看？有人能够把她娶了我出十个紫金币谢谢他好吧。她实在是到了结婚的年纪了，我希望她今年就能结婚，明年就能够给我生个孙子或者孙女，没结婚先生下来也可以。”
         你还挺开放的。
         “我的那些老战友，别的不说，就说伯尔霍斯堡那个防务部长，他天天在我面前炫耀他的天才孙女，说是不屑于放到我这里来学习，要弄到戴斯城去学习，我一想到就来气啊！我如果有个孙女的话，肯定是比他孙女要优秀的，如果有个孙子，那就直接找他定亲——诶！我看这个老混球要怎么办！”
         托莉倒也不是不能理解，毕竟自己原来世界的爸妈也是这样。一到了年纪，看着自己的朋友们都开始带孙子孙女，就急了，开始疯狂的催自己的子女。
        她最后也不好说什么，拿下了自己的奖励。
        信里面装了五个紫金币。
        这让托莉很是兴奋了一会儿，毕竟她是很缺钱来着。不过，五个紫金币好像相较于自己手里这本魔法书的价值就不值一提了。
        话又说回来，托莉实际上没办法真的运用庸者级别的魔法，尽管她的蓝条是庸者级别的蓝条，魔力输出功率也能够达到庸者级别，但本质仍旧是起伏者。她的魔法图形构造很难达到庸者的层次。
        就算是勉强能够借助黑暗系元素的特性构筑庸者等级的模型，也需要耗费很长的时间，实战中几乎不能使用。又不会有人站在那里等自己打。
        但这并不妨碍托莉自己对魔法研究的热情。她首先就开始翻阅这当中是否有记载关于生命魔法的内容。
        结果——还真有。
        庸者级别的生命魔法“超速。”
        这个名字听起来更像是科学而不像是魔法，这也凸显出所谓加兰老师的个人风格，他的魔法显明易见。没有什么特别复杂的功效，仅仅是在某个方面极致的延展。
        名为“超速”的魔法，实际上不是让人的速度提升，用托莉的理解，是加速代谢，从而达到全方面的身体素质的提升，对于魔剑士们而言，是一种极为有用的全面提高能力的魔法。尽管这种魔法对身体的消耗很大，使用之后需要长时间的休息，但仍然被许多人所看重。被人认为是，如果庸者要挑战非凡者，所必备的魔法之一。
        关于庸者挑战非凡者，是从古老的历史上一直就存在的一个话题，人们不断的提出各种可能性，以试图跨越这个没有“那么大”的天堑。
       譬如说如果非凡者是“虚假非凡者”不完全的非凡者又如何？
       譬如说这位庸者是有史以来最强有又如何？
       譬如说某个庸者阶段极为巧妙构思的魔法——这个超速就被认为是从身体上能够逼近庸者的必要条件。
       如果提前服下可以增加生命本源的魔药，长时间支撑这种魔法，再从其它方面提升，似乎存在庸者挑战非凡者的可能吗？
       托莉其实觉得非要说战胜非凡者，下毒不就行了？
       虽然某位魔女当年下毒没有毒死人导致自己被啪了。但是话又说回来，那是魔女自己心里没数，也就是她遇到了那位血色将军，换个人说不定就是另外一个下场。现在也就没有魔女了。
        毕竟魔女又不是魔药师，她压根就不懂魔药。托莉现在制作非凡者等级的魔药只是需要耗费一些时间罢了，以自己的实力，想要杀死非凡者很难，但是想要配置非凡者等级的毒药，很简单。
       到时候把子弹都图上这种毒药，直接南无加特林菩萨。主打一个火力压制，被擦伤就得中毒，伤口一多直接死。
         倒也不是不能直接弄死非凡者，就是需要准备的东西有点多，还得有足够施展的空间。
         如果自己会做tnt就好了。
         这个世界的人判断危险都是靠着有没有魔力波动来的，没有魔力波动的东西他们通常不会太过于警惕，奈何自己的枪械也有魔力波动，她不会配置真正的火药。都是使用魔力来替代。如果能够做出真正的火药，到时候自己直接把tnt对过去，对方应该在爆炸那个瞬间感受到危机感的时候就已经寄了。
         托莉陷入了对魔法的研究当中。
         “黑甲里昂——没在啊。我记得阿斯忒瑞亚有个朋友好像很了解这些情报，是叫做赫达来着？”此时，哈希亚正在冒险者工会中寻找伊森。
         ps：六月的活动结束啦！一共欠下120章，然后还了43章，还剩下77章——这个会在后续逐渐还清，然后今天的加更稍微需要请假，这个假持续三天——因为作者的房租到期了，所以要搬家，现在也不知道具体搬到哪里去……就比较麻烦。还请大家多多见谅。
   第二十六章   八卦
       伊森对于名为哈希亚的女性，抱有一定的好感，当然，这个好感并非是处于对异性的一种欣赏，而是据托莉所说，这位哈希亚女士帮了她不少，为人也算是耿直，可以进一步的接触。
         托莉的眼光不需要太多质疑，虽然出现了像是莉迪亚这样的那案例，但毕竟是少数，以少数来否决总体的判断，那是不合适的。
         因此哈希亚提出想要和非凡者冒险者一同冒险的时候，他倒也没有拒绝。毕竟哈希亚本身也是非凡者，同时听托莉说这位曾经在战场上叱咤风云，战力强悍，如果有她帮助的话，倒是可以很容易的帮托莉搜集一些非凡者阶段的材料。
         托莉已经在做开新店铺的准备了。
         而这些材料不只是用来制作魔药，也可以作为新店铺前期的货物。至于稳定的供货渠道可能还是得和冒险者工会谈一谈，所以作为冒险者的“话语权”也很重要，伊森最近在努力的提升冒险者等级，虽然升为“金”级的冒险者感觉还遥遥无期——毕竟“金”级冒险者对应刺目者和澎湃者。紫金级冒险者全世界有几个都不好说，还大多数是兼职。
        等级不够的时候，积分可以强行提升是事实，但不同等级的冒险者任务的积分差距太大了。以至于不达到那个等级就很难成为对应等级的冒险者。
         上一次和哈希亚见面是在回伯尔霍斯堡的路途中，是因为托莉想要借机离开——她在信里写希望可以见她一面，然后她自己立刻离开了。
         根据她离开的位置，大概可以知道她是回去看她的父母了。
         但是理由也太——哈希亚似乎误以为自己对她有些意思，伊森在考虑寻找恰当的时机把自己不喜欢哈希亚这个事情说出来。
         至于理由——就说自己其实喜欢阿斯忒瑞亚好了反正也是托莉找来的麻烦，让她和哈希亚自己扯去。
         同时在他们队伍的还有一个名为赫达的女性冒险者。
         好像和托莉比较熟悉，说实话，两个非凡者组队的话，一个庸者好像没有什么用处，不过对方表示脏活累活她都干，也不要分成，只是想要增加增加经验——同时对方也是哈希亚带过来的人，所以伊森倒也不算是排斥。
         用托莉的话说，这样来得免费劳动力不要白不要。就算只是帮忙解剖一下材料，到时候自己也能够省下一些时间用来修炼。
         的确是不亏。
         他这样想着，带着两个三十岁的阿姨进入了山脉当中。
         ……
         托莉轻轻跳了两下，然后皱起眉头。
         “不行啊。胸大了太麻烦了。”她因为跳动而感受到了重心的偏移，由衷的发出感慨。年轻时喜欢，中年时更喜欢，成为时就变得讨厌起来了。
         她想了想，耗费了十秒钟，才终于发动了名为“超速”的非凡者等级魔法。
         然后又跳了一下。
         “……不行，痛。身体素质全面提升，越发显得这玩意儿累赘了。虽然束胸能够有一定的效果，但固定效果并没有那么好，应该有更加专业的，专门用来固定的东西，给予有力的衬托，我才能够安心的战斗。”
         战斗的能力是必须的。
         她很清楚这一点，只是之前没有把这个事情提上日程，而现在就到了正式考虑类似问题的时候了。
         她不得不停下手里别的工作，而专心思考这样的问题。
         毕竟这个问题迫在眉睫，虽然她也在考虑用魔药或者生命魔法弄小一点，但是考虑到还是自然的最好，又放弃了这个想法。
          虽然身体长成这样已经是嗑药嗑多了的后果，不过好歹也算是自己的成长，最多不过是营养过剩罢了，倒也没有刻意的去修改什么。不过是发色上有些麻烦。
          紫色的头发倒也还算是好看就是了。虽然放在原来的世界大概会被当成黑魔仙——
          但是坦率来讲，托莉对这种东西并不能算是熟悉。虽然她也不是没有给原来的妻子买过对应的东西。但平心而论，真要说男人有多了解这东西吧……
          至少托莉只是懂一些皮毛，她之前倒也是做过类似的东西——但是仔细想想吧。那个时候自己尚且未曾发育。
          现在呢？
          现在这东西是真要好好设计了。
          那东西有钢圈托莉是知道的，但是即便如此，能否负担这个世界的战斗？日常生活肯定是没有问题的。但如果考虑到战斗的因素，寻常的设计似乎不太能够成功。
          托莉决定先调查调查。
          一天后。
          克里斯迪尔院长的办公室。
          克里斯迪尔盯着托莉：“阿斯忒瑞亚女士，我希望你能够给我一个解释，不少年轻的女士向我投诉你，说你仗着女人的身份询问非常隐私的问题，质疑学院在选拔人才的时候是否有注重人格上的晒选。”
         托莉难得尴尬：“这个，我道歉。我会注意的。”
         “虽然我知道，你应该是没有恶意的，但在这些方面上，还是要多多注意一旦，毕竟对于贵族家的小姐或者夫人来讲，脸面永远是最重要的，希望你能够对这一点多加重视。”
         你说得没错
         不过等我的内衣开发完成，这些人抢着过来找我给她们量尺寸做内衣你信不信？托莉也只敢在内心中这么说罢了。毕竟自己只是一个打工人。克里斯迪尔老头在扣工资的时候又毫不留情。
         她只能忍辱负重。
         “哦对了，阿斯忒瑞亚女士。”在托莉打算离开的时候，克里斯迪尔突然叫住了她，他两手撑着桌面，指尖交叉，撑着他的下巴，目光中流出一抹锐利，“最近有些人在调查您，不过，您通过了学院的考核，所以您的身份一定是没有问题的——您觉得呢？”
         老狐狸是推测到了什么吗？
         这倒也不让人意外，尽管自己做了许多保障，但是像克里斯迪尔这样的能够从战场上活下来，并且做了这些年院长的家伙，会做更多的调查也是正常。
         不过他的言外之意倒是值得揣摩。
         “我是学院的老师。当然是一心一意为了学院工作。”
         托莉这样子回答了他。算是达成了某种共识——等两天就用黑甲里昂的id去开店铺，免得老东西总是用扣工资来拿捏自己。
         “哦！对了，还有一件事情！”
          你不能一次把话说完吗？
          “学生们的奖励，可能要劳烦你多费心了。毕竟很多学生想要的奖励都是魔药。哈希亚最近……”
         你女儿谈恋爱所以把工作堆到我身上是吧？！
         真是厚颜无耻的父女俩。
         “我知道了！”
         托莉直接从办公室离开，然后“砰”的一下关上了办公室的门。克里斯迪尔目光深邃，他想了想，最后还是忍不住感慨了一句。
          “这tm九岁？这资料不会是弄错了才给我的吧？怎么也不像啊！”
          他拿起桌上的一份资料，看了半天，然后对应着刚才阿斯忒瑞亚的姿态，是压根没有一点儿九岁的样子啊，至少比自己女儿还要成熟。
          给调查资料的老朋友一笔钱，然后劝告退休吧，他应该也是年龄大了干不动这一行了，到了颐养天年的年纪了，不然这样离谱的资料也能够交给我？他不会是故意恶心我的吧？
          老院长开始疑神疑鬼起来。
         ……
         克里斯迪尔院长的意思很明显，无论托莉过去的身份是什么，但现在，她是伯尔霍斯堡学院的老师，所以和伯尔霍斯堡学院是共同体，身份上的漏洞这位院长应该会帮自己做一定的遮掩，不过，自己也该敲响警钟了。
         下一个马甲的事情也得操办起来，尽管克里斯院长一幅愿意帮自己遮掩的模样，托莉倒是没有觉得自己的价值有多大。
         到时候直接换马甲，自己又是一个大好青年。有一说一，换马甲这种事情还挺让人上瘾的。她好像有些理解以前看过的动漫里面所谓“暗影意志”之类的玩意儿到底是个什么心态。
         直接就是光速切割，反正这个身份就当做是死了——人死为大嘛。
         托莉在考虑要不要先培养一个马甲，等到合适的时候去黑市借一大笔钱，然后寄了——白嫖！
         不过，暂时应该也不用太着急，太过于着急培养的身份很难说用得上，这种事情需要慢慢来，自己的内衣倒是有了不错的构想，到时候开店干脆先搞一个女性内衣专卖店，然后让伊森来当店长——
         她都觉得乐。
         当托莉这么想着的时候，她准备回归自己住处的时候，却在校园门口碰见了哈希亚。
         已经冒险回来了？不愧是非凡者吗？做任务做起来很快啊。
         “午安！哈希亚！收获如何？”
       “阿斯忒瑞亚，我想，我们需要好好谈谈。”而这个时候，哈希亚的回答却是让托莉有些搞不懂。
       她皱起眉头：“好好谈谈。你指的是什么？”
       哈希亚的眼眶有些红润，泪水在当中打转。
       “他说他喜欢你啊！”
       诶？
       托莉一下子愣住了。她立刻反应过来了这个所谓的他是谁。
       “喜欢我……”她有些不知所措，但是随后，立刻打了一个哈哈，“你看我之前不是就说我有预感，不过没事的，哈希亚，这种事情是……”
       “我不能接受！”
       吸引来了学生们的目光，要知道，伯尔霍斯堡魔法学院魔药学的两个美人导师——这两位导师但是八卦可是不一般的。
   第二十七章  女人之间的谈话
        托莉说实话是没有想到自家少爷会说出这样的话。会告诉哈希亚说他喜欢自己——少爷也变坏了诶~
         虽然以前就知道有些时候少爷会很坏心眼，但切实面对的时候的确不太方便对付。
         “我比你更先遇见他——要说长相的话……”
         她纠结了片刻：“我也要把头发染成紫色！”
         托莉看了看周围聚集起来的人，她无所谓的摊开手：“哈希亚大小姐，你就先让所有人都看到你和我争夺男人的丑态吗？”
         “……我们换个地方。”
         哈希亚终究还是要脸的，最重要的是，她不想这样的消息传到里昂的耳朵里面去。这是一件非常羞耻的事情。
         两人来到了托莉住的地方，赫达和她的妹妹科夏都在这里。科夏作为托莉的助手，总是提前帮托莉处理各种材料，就像是寻常的魔药师学徒。不过，不同的是——托莉并不太吝啬自己的配方。尽管她也按照这个世界大多数魔药师教导弟子的方式，把一个暧昧的配方交给科夏，希望她能够自己找出调配的方法。
         不过，科夏现在并不反感，因为她已经能够制作微型冥想药水，就单从这一点来说，收入已经比她过去在裁缝店工作要高很多了，同时，坚定的迈进在魔药师的道路上，是一件然她心满意足的事情。
         人到了二十七八岁还能够有可以追逐并且能够看见前路的梦想是一件让人觉得很幸福的事情。
         她对“阿斯忒瑞亚”相当感激，而赫达在这里是因为她和伊森还有哈希亚一起出了任务。然后就知道了名为“黑甲里昂”之人对哈希亚好感的拒绝，同时那位男人表示了对阿斯忒瑞亚的仰慕。她就知道有大瓜，连忙接机拜访自己妹妹，等着哈希亚和阿斯忒瑞亚的到来。
         果不其然，这两人气氛颇为尴尬的来到了这里，毕竟这种事情还是隐秘一点比较好，给太多人知道了就算是丑闻了。
         如果只是留于风言风语还好。
         形成切实的丑闻对作为教师这个身份不是很友好。尽管——恋爱是自由的。
         赫达已经有些迫不及待了，阿斯忒瑞亚总是一幅从容的模样，仿佛一切尽在掌控之中，她想看阿斯忒瑞亚惊慌的样子已经很久了，如今这个机会不容错过。
         “姐姐——你手里的点心，如果我没有看错的话，不是阿斯忒瑞亚小姐昨天晚上花了两个小时才专门做出来的好像是要给某人吃的点心吗？她今天自己去学院都没有舍得带，说是因为在夏天要冰冻一下，还嘱咐我要时不时给一点冰冻的魔法。”
         “啊？是吗？那就不得不把这个点心装盘然后端出去了，这点心很精致啊——所谓的某人，不会就是那个某人吧？”
          科夏摇摇头：“我不知道诶~可是阿斯忒瑞亚小姐应该不知道你们什么时候回来才对。”
         “哼哼~”赫达笑起来，“反正阿斯忒瑞亚不是喜欢做嘛——就当做是我们提前帮她品鉴一下，免得到时候她给别人别人觉得不好吃，那不是很遗憾吗？”
          科夏算是看懂了，自己姐姐完全就是看热闹不嫌事儿大……这种事情……这种事情简直是让人欲罢不能。
          那位阿斯忒瑞亚小姐，神秘而高贵的阿斯忒瑞亚小姐，总是紧跟时尚潮流，风格独特，女中豪杰的哈希亚女士，今天居然要为了某个男性而争吵，乃至于决斗吗？
          内心中的八卦之魂熊熊燃烧，即便是作为弟子或者助手，这样的想法很是失礼，但少女也控制不住自己兴奋的内心。
          那个阿斯忒瑞亚小姐露出窘迫时候的样子……又或者是为爱痴狂的模样……
          如果托莉知道的话估计是想打死这个名义上的助手，实际上的逆徒。
          “阿斯忒瑞亚小姐，你回来了……啊，哈希亚女士。很高兴见到您。”科夏在礼貌的问候之后，就把托莉做的小甜点装盘之后端了上来。
          托莉瞪大了眼睛。
          科夏此时仿佛很懂事：“阿斯忒瑞亚小姐昨晚专门做了这些甜点，我还以为是她自己要吃，结果是为了哈希亚女士您的来访准备的。”她又看向托莉，“阿斯忒瑞亚小姐，我有按照您的嘱咐给这些甜点冰冻，口感应该相当不错……”
          她说起来有些不好意思：“我姐姐刚才还偷吃了两个。我待会儿会收拾她的。”
          托莉眉头一挑：“赫达？让她出来吧！偷吃我的甜点！我也不卖贵了，一个金币一个好了。”
          “你这是抢钱！”
          赫达从厨房里出来，她嘴里好像还塞了一个小蛋糕。
          “……老姐你三十了呀！”
          这话一出，场内三个超过三十或者接近三十的人表情都凝固了。
          哈希亚很是僵硬的应和她：“是啊，年轻就是好啊！”
          托莉叹了一口气，她把点心推到哈希亚面前：“说到底，你喜欢谁，和谁喜欢我，重要吗？虽然我觉得是和我没有什么关系来着——这些点心就当做是我的赔罪了。”
          虽然的确不是做给哈希亚吃的，她本来是打算今天再做一点，然后冻个一天两天。等伊森回来和伊森一起吃的……也算是一种庆祝，毕竟人活着也还是需要一点仪式感，顺便正式的对伊森表达自己的感谢——毕竟伊森对自己的身体好像没有太大的兴趣，所以用一点别的方式来表示感谢，对心意和情谊最大的回报，也就是心意和情谊了。
          所以才会花很多时间来做，结果竟然要进哈希亚的口。
          等她走了自己再做一点吧。
          “不要以为这样子就可以收买我，我哈希亚还不至于为了几个蛋糕就放弃对你问题的追究！”她虽然是这么说，但视线一直被那些在夏日里散发着凉气的蛋糕所吸引。
          “当然，这件事情你可以慢慢想。”托莉表示她对此毫不在意。赫尔达想做什么是她自己的事情。
          这样想着的时候，赫达也坐到了饭桌边，她把嘴里的蛋糕咽下去，然后又要伸手拿一块。哈希亚立刻拿走那一块蛋糕，然后放到自己嘴里。
         “……阿斯忒瑞亚的厨房里还冻了不少，你倒是不用着急来着。”
         哈希亚瞪了一眼赫达：“还有不少你还偷吃？”
         “我这不是没想到你们两个会回来吗？”这当然是谎言，“说起来，你们两个打算怎么办？姐妹花共侍一夫？”
         托莉白了赫达一眼：“我看你和你妹妹更符合姐妹花共侍一夫。我和哈希亚可没有血缘关系。你记得你之前说你有看上的一个人来着，说是打算不做冒险者之后和别人结婚，怎么？下手晚了？”
         “……”赫达的表情就和吃了苍蝇一样难受。
         科夏说道这个就抱怨起来，她也在方桌的最后一方坐了下来：“姐姐真的是——我之前是喊她早点表达一下自己的心意，结果人家和一个年轻的姑娘结婚了，那是我们镇子上的一个屠夫，虽然是屠夫，但人憨厚老实，同时也有不少积蓄。人也认真。姐姐看上人家挺长一段时间了。硬是不出手，最后人家和我之前当裁缝那家店的老板的女儿结婚了。人小姑娘才18岁。”
          赫达有些受不了自己妹妹在这里揭自己的老底：“还不是你！在人家那里当裁缝的时候！天天说屠夫怎么怎么样！结果人家小姑娘就跑去接触了！你要负全责！”
          科夏摊开手，表示对自家姐姐的行为无可理喻。
          被她们两姐妹这样一搞，哈希亚倒也觉得没有之前那么生气了。
          说到底，就像是阿斯忒瑞亚说得，她没有生气的道理，自己不过是喜欢里昂，而里昂只不过是喜欢哈希亚而已，这是很正常的事情——
          她会生气大概是觉得……自己的魅力好像的确没有阿斯忒瑞亚那么大。
          明明只是从长相来看，自己是不逊色于阿斯忒瑞亚的，而且实力的话，自己还更高一筹——但是光从学生中来看，就已经知道了，阿斯忒瑞亚至今为止收到了不少来自于学生们的情书，情窦初开的少年们偷偷摸摸把自己的爱慕的信件放在阿斯忒瑞亚的办公室。
          明明是自己对学生们更好，阿斯忒瑞亚总是搞一些她看了都头皮发麻的测试，在男生中的人气却越来越高，本来以为这种魅力只是对那些清纯的小男生有用，没想到连那位即便是面对娜塔莉也无动于衷的里昂也有效果。
          她觉得相当受挫，如果里昂喜欢的是别的女孩子，她感觉自己是有机会的，大不了就是比一比谁的魅力更高而已——但是面对阿斯忒瑞亚的时候，她就觉得有些无力了，唯一应该庆幸的是，阿斯忒瑞亚喜欢的是另外一个名为里昂的男人。可万一，万一那位里昂没能归来，到时候阿斯忒瑞亚把这个里昂当做是那个里昂的代替品……
         脑海中脑补了许多情节的哈希亚越发觉得绝望。
         “阿斯忒瑞亚，说真的，我不怪你。”她莫名开始自怨自艾，“只怪我自己魅力不足——我这个年纪了，还想着谈一场恋爱是愚蠢的，或许我应该听我父亲的话，去和一些贵族的青年相亲——说不定有瞎了眼看上我的。”
         你倒也不必如此。
         托莉轻轻敲击着桌面：“好啦——我帮你还不行吗？我教你怎么把黑甲里昂拿下。好吧？”托莉想要小小的报复一下伊森。
   第二十八章  托莉的策略和暴露
       “听好了，哈希亚，我告诉你把男人拿下的必胜法则！”
         托莉交给哈希亚一盒小点心：“这是我和你一起做的，虽然你只是在旁边看着打下手，但是约等于是你做的，懂吗？”
          “哦……哦！”
         托莉随后又接着说：“到时候，你就先送出点心，然后告诉他，说是自己做的自己怎么都觉得好吃，想要听一听别人的意见——这样子你就有下一次和他接触的机会，当然，这只是留一个后手，你想要拿下一个男人，一定要猛烈的进攻，懂我的意思吗？如果你总是想着留着下一次机会，那么这个机会可能永远都不会来。”
          “哦……哦！”
          哈希亚又是完全一样的回答。看上去脑子里面没有装进去什么东西。
          托莉毫不犹豫的接着传授经验：“然后是，你看看你这身衣服，你没有把握，只是露出一个隐私的部位，只给他看到？”
          “哦……啊？！诶？！”
         哈希亚终于有了波动，她的脸蛋通红：“这……这个是不是……这个不合适吧？”
         “不合适？那算了，我介绍赫达去吧，反正赫达也没有对象。也到了是时候解决单身的时候了。”托莉直接就是一个拿捏，“反正赫达也不讨厌，不是吗？”
          被点名的赫达脸蛋有些发红，她别开自己的视线：“初步接触的话，黑甲里昂还算，不错吧？”
         “你看。这完全是站在赫达的狩猎范围里面。你不愿意算了，有的是人愿意。” 
         “可是这！”
         “听好了，想要拿下一个男人，什么代价都不付出，这合理了吗？是你喜欢别人别人又不喜欢你。你譬如说我。他喜欢我的话，我随便一点表态就能够成事儿，可我不想表态，所以他就得用点手段来逼我表态。
       譬如说一场浪漫的告白，譬如说精心钻研的料理，譬如说财富或者物质上的东西——利用人的其他感情，来激发名为喜欢的感情，让感情和感情之间混淆，最后成功……人家也不像是差钱的样子，你作为一个魔药师的优势也就当然无存，你还有别的优势吗？”托莉说得头头是道。
       “所以说，拿出你的觉悟啊，哈希亚女士。你能够作为优势的也只有这幅长相了。不出卖一点，你怎么吸引别人？别人是无所谓来着，如果你也无所谓的话，当我没说。”
       “啊……啊这个……”
       托莉不管她现在看上去有些痴呆的状态，继续说：“你最需要注意的一件事情是，避免尬聊，你就围绕着你们前两天的冒险去聊，知道我的意思吗？关于魔药的话题，一般不是魔药师的并不懂，而冒险者的话题，你也不是很深入，所以你尽量围绕着前两天的冒险去对话。
       譬如说你们的冒险中，他有没有做什么你理解的操作，让他详细的给你说明，男人在这种时候胡感觉很骄傲和很自豪，特别是当女孩子表现出兴趣的时候，他们会侃侃而谈。你就扮演一个很好的听众就好了。适当的提出疑问，但是不要反驳。不要质疑，这是两回事儿。这样你就可以在他心中留下一个很好的映象，最差也是一个很好的听众，好一点的话，说不定他就会觉得，你这个女孩子的确是不一样……你的机会就来了，你知道吗？”
       托莉模拟着预想的情景：“为什么让你适当的露出一点该看的不该看的，是为了激发他的欲望，面对他把你当成是什么朋友之类的，如果成了这样，你就完蛋了，你一定要想他强调你是一个女人，一个可以作为他那方面发泄对象的事实。你懂我的意思吗？”
       “这——这一点都不浪漫。”
       “不浪漫？”
        托莉叹了一口气：“那个什么，我说啊，哈希亚女士，我希望你能够搞清楚，刻意制造的浪漫我是不认可的。唯有生命中的偶然，就像是两人携手漫步在街道，偶然看见并蒂的花——如果你们两人心存爱意的话，肯定会觉得浪漫的。
       如果他不喜欢你，哪怕是你专门租用了一个会场，在里面铺满了鲜花，然后搞了一个很庄重的告白仪式，也只会给对方带来负担，别人并不会觉得，哇！这个女孩子好用心啊！我好喜欢。别人只会觉得沉重，觉得负担不起，你懂我的意思吗？”
       她说得好像很有道理的样子，哈希亚总算是被这些话分散了注意力，脑袋开始转动起来：“所以，你的意思是……”
       “我的意思是，男人和女人之间，用欲望先连接，至于感情，可以慢慢来。但你下手如果慢了，那就等别人上吧。”
          托莉摊开手：“毕竟他是那么优秀的一个人。”
         “你说得对，我应该行动起来，阿斯忒瑞亚！”哈希亚拿过点心，她就朝着屋外走去，“如果成了的话，我会请你吃饭的！”
         ……你还是不要成比较好。  
         怎么说呢？额，毕竟是少爷，应该不至于被这样的把戏给吸引吧？他应该能够想到是自己给哈希亚出得注意才对。如果真的看上了哈希亚那自己就苦恼了，毕竟哈希亚才能有限天赋也只是一般，非要说长相也就是一般的漂亮，和自己比起来都还略逊一筹，不是很配得上少爷。就算少爷现在和过去切割，那也毕竟是戴斯领主的第三个孩子，哈希亚区区一个非凡者……
          而且，少爷说喜欢自己，是真的还是假的？
          他是单纯的想要捉弄一下自己，还是在捉弄自己的同时打算试探一下自己的态度？他会喜欢自己吗？他应该是对自己有好感的吧？毕竟那一次让他躺在大腿上他也是有反应的，单纯的从肉体角度上来讲，自己对他应该也是有吸引力的。
         非要说这种让人误会的话……
         托莉的脸颊有些红，她不是不能理解伊森的心态，有些时候男人就是会有这种坏坏的想法，就是想要看一看女孩子对此的反应——
         恶毒。
         太恶毒了。
          “我们不跟上去看一看吗？”赫达凑过来，她盯着托莉，“我总感觉你还有隐情，是不是有什么秘密你没有告诉我们？”
          托莉回过神来，她无辜的眨了眨眼：“秘密，什么秘密？总不能其实我和黑甲里昂背地里认识，早就有所勾结，现在不过是在坑害哈希亚吧？”
         赫达颇有其事的点头：“我觉得这是有可能的。”
         你还真是天生吃黑市情报贩子这口饭的呢~整得我有点想要一刀刀了你免得你乱说怎么办？托莉脸上维持着礼貌同时有些尴尬的笑容：“我都不知道你在做什么，对了，科夏，你能够调配出微型治疗药水了吗？”
         “阿斯忒瑞亚小姐，我可能还需要一些时间才能够做出来，之前做出来了一点很相似的东西……”
         “嗯，你继续努力。”托莉点了点头，然后白了赫达一眼，“你还在这里做什么？我还要去做一些点心，做了这么多全给你们还有哈希亚吃了，我自己都一个没吃呢！不欢迎你！”
          哎呦~阿斯忒瑞亚！不要这么小气，你知道的，我们冒险者，尤其是作为魔剑士的冒险者，那个运动量是很大的，经常会觉得饿，但是你这些小甜点又不怎么能够填饱肚子，我也没办法啊！”
          没法填饱肚子？能量炸弹吧？
          “你到时候长胖了别怪我没提醒你。”
         “长得像是阿斯忒瑞亚你这么大吗？我可以接受的，我到想要体验体验你之前所谓的烦恼到底算是什么样的感觉。”
          ……托莉躲到了自己的厨房。
         少爷总不能真的同意了吧？他应该不会同意吧？可是哈希亚毕竟也有些好看，万一做出过火的举动，青少年把持不住，这也是很正常的事情，再往次了说，万一哈希亚发动钞能力，购买了什么很厉害的魔法道具，把少爷给强了……
         应该不至于这么过火吧？应该不会这么过分吧？
         她不由得担忧起来，不免有些后悔刚才没有同意赫达的要求，就应该以关心哈希亚的恋情为理由去偷看具体是什么情况的，要是气氛真的很好的话，应该适当打断一下……
          傍晚，哈希亚又一次来到了托莉的住处。
         托莉松了一口气，没有过夜的问题应该不大，她重新把甜点上附加了一层冰魔法：“哈希亚，结果怎么样？。”
         哈希亚点了点头，从她的表情上看不出什么：“还算是可以。感觉应该有留下不错的映象。”
         “那就好，如果你没有什么成果的话，那我都要替你伤心了。”
         哈希亚随意看了看，发现赫达和科夏都没有在，不知道去做什么了，她才终于又坐下，看着托莉：“不过，阿斯忒瑞亚，这位黑甲里昂，就是你那位里昂吧？”
         “……诶？”
          托莉当时就愣住了。
          “那些点心，是你给他做的吧？很合他的口味，他问我怎么知道他喜欢吃那种蛋糕，并且还重点赞扬了你那个加了红辣椒的怪异蛋糕。说是深得他心。”
          啊这。
         “很多蛋糕以前你就给我试吃过，都是你记录下来的说是要给他吃的，不是吗？”
         托莉张了张嘴，一时间不知道怎么解释。
         然后哈希亚就又站起来，来到托莉身边，伸手，显然是有些愤怒的扯着托莉的脸，让她滑嫩的脸颊有些变形：“你真把我当傻子是不是？嗯？阿斯忒瑞亚？还是说，你想和我共侍一夫？嗯？”
   第二十九章   星界中所发生的
         星空，是人类终极的幻想，无论在那个世界，漫天的繁星勾勒成宏伟的星图，银河横跨，都会迎来人类的幻想。
         最初，人们觉得那是挂在天空中的点缀，后来，又逐渐赋予了它们更加深层次的定义。
         而在这个世界——星空有着实际的内涵。
         银发的少女再一次睁开眼睛，她的表情毫无波动，她的目光看着眼前的白发老人，无喜无悲：“造物主，你又一次把我复活了。”
         “不要误会，女士。”名为造物主的伟大存在并没有显露出任何压迫，反倒是慈祥而和蔼“这是我们约定的内容，你可以告诉我，这一次复活，你又失去了什么。”
         “第一次复活的时候，我失去了爱，这一次，我失去了恨。”莉迪亚平淡的，不带有任何感情的回答了他的问题。
         造物主微微点了点头：“你果然很特殊，你们这一族和吸血鬼有些联系，但不是完全的吸血鬼，因为血脉的关系，被魔界所排斥，难以超越非凡——却又在灵魂上格外的强大。你还能复活几次？”
         “我不知道，这是你的实验内容。”
         “的确是这样。我很好奇，生命体如果不能抵达超脱的境地，死一次就难以复活。灵魂会残破，你却能够被复活两次——或者更多……这真是一件很有意思的事情。吸血鬼一族应该是某种魔界生物主动的进入了现实世界，获得了现实世界的躯体。
       因此才会有种种特性。而你们这一族，更像是古老传说中的某位吸血鬼和星界产生某种联系之后产下的后代。可惜，不能成就非凡。这是一件很令人遗憾的事情。”
       莉迪亚并不理会这位造物主的话语。
       造物主的目光转动着：“我很好奇，失去了爱的你，只剩下了恨，所以你毫不犹豫的对魔女，或者说魔女的人进行了报复，而如今，你连恨也失去了，我即便是将你复活，你又打算做什么呢？”
       莉迪亚的表情没有任何的改变，她只是看着这位造物主：“你没有针对魔女的计划吗？”
       “计划？我从来没有打算针对过魔女，那是你的事情，不是我的事情——我和魔女的争斗从来不是你们这些人做什么事情可以影响的。”他随意的说着，“我的敌人也不是魔女，而是那些极者——试图和我争抢魔界权柄的那些，说实话，如果你不是和魔女有特殊的关系，我甚至会考虑把你镇压起来……毕竟，魔女是个疯子。
       我完全不怀疑她真的被逼急了会放弃镇压魔界然后强行进入星界杀死我，然后在发狂的以两个世界作为资粮试图复活她的那一位，这是她做得出来的事情。我没有挑衅她理由。”
       “我们的争斗，我拿下星界权柄，才能够和她重新站上对抗的舞台，在那之前，我是不希望挑战她的——你们不要总是试图激发她的怒火，我承受不起，你们也承受不起——虽然很多人自称是我的势力。
       我的确给了他们一些沟通星界的方法，但这是为了让他们进一步扩大我在星界的权柄，而不是说让他们擅自的和魔女为敌——只能说，对于人类来讲，无论在怎么伟大的存在，于个人而言终究只是‘有利’或者‘有害’。他们自称是我的势力，不过是抱起团来，打算从魔女的手下那里争夺利益罢了。”
       他像是个有些絮絮叨叨的老头，常年隐没在星界当中，似乎让他很寂寞：“关于你的事情，你就当做是我一个老人，看到你如此悲惨的经历，心生怜悯，打算满足你的愿望，就可以了，你可以做任何你想做的事情。这并不影响到我。如果你的确能够影响到魔女什么的，我是不亏的。”
       “顺带的，我很喜欢看一些年轻人的想法和动作。总是给我带来一些新意——我年轻的时候就常常在想，我到底应该活多少岁——我当时想，活个两三百年就好了，再活下去也没有什么意思——但是当我成就魔界之主，被人称为造物主的时候，就已经一百二十岁。而在那之后又过了四百年——我竟然舍不得死了。”他叹了一口气，“真是可悲，看到了魔界，就想要支配魔界，看到了星界，又想要支配星界，人类的欲望无尽，我被人尊为造物主，早早就成为超脱者，理论上来讲不属于人类这种生命体，却终究无法摆脱贪婪和恐惧，对权柄的贪婪，对死亡的恐惧。我于是常常想，如果我还年轻，那该多好啊……”
       他的身体开始发生变化，从白发苍苍的老人，变成了一个壮硕的黑发青年，然而，这个青年的目光却像是浩瀚的星辰，让人难以看到目光中夹杂的任何情绪。
       他于是又变回了老人的模样：“我不知道我能活多久，变成少年，变成青年，变成壮年——这都没有意义，人的心老了，那就老了。”
       “所以我很好奇，魔女挑选的这个魔药师，应该是个三十六岁的男人。感觉她的心竟然在变成少女之后真的年轻了。怎么样才能够让自己的心变年轻呢？”
       他这样自言自语的时候，莉迪亚那始终不变的表情终于发生了变化，那是很——嫌弃的表情，同时表露出一种难以置信：“你是说，托莉她是——三十多岁的男人？”
       “是这样的，我的判断不会有问题。”
       “……”不知道为什么，莉迪亚感觉身上有些起鸡皮疙瘩，托莉是这么变态的人吗？她最后看了一眼造物主；“你真的需要用我来做实验吗？”
       “当然，从你们这一族，从你复活的过程中，我可以知道很多东西——我是很感谢你的。”造物主完全不像是支配一个世界的人，看起来没有什么架子，“虽然别人也可以，但果然我还是更喜欢看看人的极限在哪里。”
       他慈祥与和蔼的笑着：“所以，你打算做什么？失去了爱和恨的你，还要继续复仇吗？即便那对于你来讲已经失去了意义。即便是复仇之后，大概也只有空虚。”
       “我也不知道，但我还是想——做点什么。”莉迪亚看着自己的手掌，她清楚的看着手掌的脉络，如果说，上一次复活，她的心中还有恨意，听到托莉说过的魔女的话，还会感到落泪……现在她已经没有了那样的感受、大概，再死掉的话，就真的会死。她能够感受到，灵魂的分量已经不足了。
       然而，一个没有爱也没有恨的人，活在这个世上又有什么意义呢？
       喜怒哀乐，嫉妒，贪婪——这些情感她应该还存在，但是失去了爱和恨——又似乎存在毫无意义。
       她或许需要一些时间来让自己找到一点什么，存在的意义。
       “你仍然会盯着我吗？”
       “我想要知道，你是否还能够再复活一次，又或者，失去了的灵魂是否能够被补全。这是我需要思考的一个问题。你大可以努力的为我演绎。”
       他是一个面色和蔼的老人，任谁第一眼看到这个老人的时候，都不会觉得这就是曾经支配魔界的造物主，他永远都是笑着，他永远都是慈祥的——这是一种独属于强者的从容，他能够平淡的看待世界上的大多数事物，就像是看到街边的流浪狗一样，不吝啬自己的仁慈。
       因为这些狗即便是恩将仇报咬他一口，也只会崩掉自己的牙。而他则会温柔的帮这些流浪狗疗伤。
       “请您送我去我想去的地方吧。”
       “当然。在魔女的注视下这实际上并不容易，不过，因为魔女对你有愧，所以她不会阻拦。倒不如说，她本来就放任我复活你。她在给你机会。”
       这样说着的时候，莉迪亚的面前出现了一道虚幻的光门。莉迪亚走到这个门前，她回过头：“你被誉为造物主，你能够让时间倒流吗？”
       “这是痴心妄想。”造物主直接回答，“时间是不可逆的，又或者说，世间万物都不可逆。改变切实发生了，即便是再变回原来的样子，时间也仍旧流过，不过，如果你想，我可以让你感觉时间倒回了原来，让人感觉——你又一次可以做出选择。这并不难。对你来讲，那大概和真正回到了过去没有区别，虽然构建起来很麻烦，但……我毕竟还算很闲。”
       莉迪亚站在门口犹豫了很久，她最终还是摇摇头：“不用了，谢谢。”随后走进了那道光门。
       在她离开之后，造物主挠了挠头：“哎呦~魔女之前都在犹豫要不要分出部分权柄进入星界，她最终没有那样做，你们这些极者。虽然我理解你们对权柄的渴望，不过这样在星界追杀我一个老人，合适吗？要知道没有我的庇佑，你们未必能够走到如今的为敌，种族之间的征战如果没有停止，有没有你们都是另外一件事情。”
       “如果我获得了星界的权柄，我照样可以终结战争，守护和平。这和你无关。仅仅是和界者有关！”
       星空中，数个人影浮现了出来。
       “唉！现在的年轻人哦~”
       造物主的身影却消失了。
   第三十章   隐藏的情绪
        托莉被扯着脸，她虽然是很想推开哈希亚，但是明显，庸者不是非凡者的对手，更何况托莉只是起伏者。
         只能被人随意欺辱。
         哈希亚则是越揉手感越上瘾，然后还不断的问托莉：“你是不是觉得你做得天衣无缝啊？还是说你其实就是故意想要让我看见的？你们两个在这里玩情趣捉弄我是吧？嗯？”
         最后托莉只能不停的用含混的声音道歉，哈希亚足足折磨了她十几分钟才终于放过她。
         托莉取出一面小镜子，对着镜子看着自己被揪得通红的脸，有些埋怨的看向哈希亚：“你可是非凡者！要是把脸给我揪坏了怎么办？你赔啊！”
         “啊？你和里昂不是情谊至深吗？揪烂了他就不喜欢你了？那我不得不再来试一试了，用上我非凡者的全力。”
         “别！别别别！我错了还不行嘛！我本来也不知道那是他啊！后面看见了才知道是他。但是那个时候你就已经说你喜欢上他了，我这不是怕你伤心吗？”
         托莉连忙给自己的行为做出一定程度的解释。
         “呵呵！”
         哈希亚只是冷笑着，表示这种谎言完全已经不能骗到她：“瞧瞧咱们的阿斯忒瑞亚小姐说得——啊？清纯可爱，全都是为了自己的好友——和你相比，水莲花只怕都不够纯洁。”
         “水，水莲花是一种不错的材料，我有一种名为水下呼吸药水的配方。有一点灵感，不知道能不能和哈希亚你讨论讨论。”
          托莉试图用配方来平息对方的愤怒。
          好汉不吃眼前亏，总而言之先让哈希亚不要再生气了，之后的事情可以慢慢谈。
          哈希亚却是猛地一挥手，在空中划出一道凌冽的曲线：“少和我来这一套！太恶毒了！阿斯忒瑞亚！你们就忍心这样捉弄我一个真心想要恋爱的女人。好歹毒！”
          “……”托莉无力的趴在桌子上，说出了曾经对伊森说过的话，“那你要怎么样嘛……你想要怎么样都可以。”
         “那，把你的里昂让给我？”
         “……那又不是我可以决定的。姑且不论我到底愿不愿意让给你，那也是里昂自己的决定不是？如果你真的能够让他喜欢上你，我也没有继续纠缠的理由吧？”托莉相当实诚的说，“我总不能因为他喜欢你，然后就要死要活的。以死相逼之类的吧？”
          哈希亚点了点头：“我看你就像是这种人。”
         “……”
         托莉犹豫了一会儿，最后又把自己刚才做好的小点心拿出来：“这个点心送给你嘛——你就不要生气了。”
         “……”哈希亚并没有表现出要原谅托莉的意思，不过她的确是把小点心吃了。
         “我都做了三份了。我一个都没吃！”托莉忍不住抱怨了一下，“以后你的对象什么的，自己去找吧！我才不管！”
         哈希亚冷笑着：“呵！你最好是不要再给我整这些事情！我哈希亚还没有卑微到要去和另外一个人分享我的对象！你可小心一点吧。我看你那位好像也不太开心。你送我的药水我又给了他。那个药水你最清楚是什么效果。我反正也没有和人试过，不太清楚，想来你应该是挺适应的。”
         “诶？”
          托莉正打算那一块自己做的蛋糕，听到哈希亚的话，手就僵硬在了半空中，她呆滞的看着哈希亚，眨了眨眼睛：“你，骗我的吧？”
         “怎么会？我可以把我的空间道具给你检查啊！”哈希亚随口一说，“他可是很高兴的就接下来，说是什么小别胜新婚。这个说法还是挺有趣的。他说正需要这个，估摸着你也不会拿出来。还对我表示了感谢。”
          “……”托莉收回了自己的手，她决定连夜收拾东西去冒险者协会接两个任务到山脉里面去躲两天。
          开玩笑。
          伊森的那个有那么大！就算是现在身体相对而言比之前成长了许多，但是，但是——她的手不由的放到了自己腹部的位置，然后张开拇指和小指，笔画了一下位置，感觉都能到自己肚脐往上了……
          如果再喝下自己的药——会死的。只是跃迁过两次的身体肯定是顶不住的。
          这玩得有点大了，虽然她是不太介意用身体给伊森一点回报，但她可不想玩命的。
         “啊哈哈~说起来，我最近觉得我有些疏于锻炼了。我想我应该去接几个任务锻炼锻炼自己，学院那边拜托你给我请个假顺带告诉一下学生们，我过几天就回来……”
         托莉打算逃走的时候，发现自己好像撞到了什么柔软的墙。
         “哈希亚？”
         “嗯？怎么了？”
          托莉用手推了推自己眼前看不见的墙壁：“不知道我前面的这个风墙是——？”
         “啊，这个啊！”哈希亚随手拿起一块蛋糕吃下去，“可能是异常天气吧。这个不是很正常的事情吗？”
         “……不要闹，哈希亚——这样子，是要不得的。”
        “嗯？你在说什么，我听不懂？对了，他应该会来找你，我给他说了你的住址，然后呢。这个，祝你们夫妻生活幸福美满。”
          她迈着大长腿就走了。
         然后还给被风魔法困在原地的托莉挥了挥手：“我先走了，赫达和科夏那边我会通知她们一声的，你们可以尽情的享受夫妻之间的生活。”
         “……哈希亚！！！！” 
         完了。要寄。
         托莉开始动用自己最近学到的魔法学知识，原地借助星界的力量，然后同时发动了生命魔法超速。
         这波不出去等伊森过来自己只怕是要遭。
         俗话说酒壮怂人胆。要是喝了那种药欲望上来了可不会管自己是怎么想的。托莉很清楚这一点，所以她必须要先从这里逃走。
         这个时候，托莉才感受到了哈希亚这位魔药师，作为魔法师的实力。正常来讲魔药师是不擅长战斗的，但是哈希亚毕竟征战沙场，不能等同于一般的魔药师来看待。她的战斗力是可观的，尽管她最擅长的是火系魔法，但眼下的风系魔法也并不容易对付。
         托莉艰难的迈入风中。她感觉自己的衣服好像都要被撕裂。但好在这个魔法与其说是风，倒不如说更像是风形成的一团海绵。
         它只是不让自己走出去而已。
         “可恶！”
         托莉缓慢的，艰难的跨出一步，她的额角滴露一滴汗水，体力在逼近极限，魔力由于莫比乌斯环的原因能够勉强坚持，她不得不拿出体力药水来进行体力上的回复。然后又艰难的跨出另外一步。
         慢慢的，她感受到了身体的酸痛。
         体力和魔力能够跟得上，但身体要来到极限了——尽管跃迁过两次，但是和非凡者的肉身相比，还是差了太多了。
          “防御药水，敏捷药水——”她硬生生的嗑药。最后终于走出了那个风魔法的范围。
          托莉无力的她瘫软在墙角，她觉得自己浑身都难以动弹。
          “……嗯？风魔法？”
          此刻最不想见到的人，全身都笼罩在黑甲之中的某个人，骤然从门外直接跳了进来。他就看到了靠在墙角的托莉，感受到了院子中的风魔法。
          元素的构建被破坏，一阵清风拂过，托莉知道风魔法已经被破除了。
          但是眼下有更加让人害怕的东西来到了自己的住处，她强忍着虚弱，露出一个笑容：“呀！少爷，现在都不喜欢走正门要从门外跳进来吗？”
          “我还以为你被袭击了，是这是在锻炼什么吗？”伊森看了看，对比刚才自己破除掉的魔法纹路，做出了一个合理的推测。
          托莉点了点头：“是的呢，我在看如果我用尽全力是不是能够从非凡者的魔法下逃脱，这个风魔法是哈希亚留下的。我觉得自己也应改变强一点了。”
          伊森脱下自己的头盔，现在的黑发帅哥点了点头：“你说得没有错。的确是应该变强一些了，不过的是不是准备的有些晚了？”
         “诶？”托莉愣了一下，她脸上的笑容变得越发灿烂，“你在说什么，我有些听不懂诶……”
          伊森也并不解释，直接来到了托莉面前：“我在说什么？你猜猜我在说什么？”他竟然相当失礼的伸手捏了捏托莉的大腿。
          少女丰满的大腿被他这样稍微一用力，一下子陷进去，却又好像又一种惊人的弹性——
          伊森震惊的收回自己的手，仿佛触碰到了什么不可思议的东西。
          他随后立刻把手背到身后，强作镇定：“你不痛吗？”
          肯定痛啊你这个混蛋！托莉维持着面部的表情：“我为什么会痛呢？这种程度的锻炼罢了，难道你觉得我会因此而全身都酸痛吗？你是不是太小看我了，少爷。”
          “看来你对这种程度的锻炼已经习以为常了。不过，你锻炼不锻炼的，又有什么区别呢？最近很调皮哦~托莉。”
          托莉满头大汗：“调，调皮什么的，没有这回事儿，少爷，你知道我是靠谱的，完全是哈希亚自作主张，作为闺蜜我没有办法才只能帮助她，我也不想的——少爷，你要理解我。”
         “那，如果我同意哈希亚的请求，你觉得怎么样呢？”
         “诶？少爷愿意和哈希亚在一起就在一起呗。”
         伊森不着痕迹的露出一抹失望，他叹了一口气：“你说我要是原来的身份，哈希亚也是一个不错的对象，现在这个身份再怎么说也不能耽误别人。”
         “这倒也是，我倒也没有考虑到这方面。”
         托莉松了一口气。少爷还算是清醒。
   第三十一章   暧昧和知晓实情的米萝莎
        少爷还算是理智……
          一点都不算啊！
          “少爷，如果你有那方面的想法，之前不就可以告诉我吗？我又不会排斥……”瑟瑟发抖的托莉仍然故作逞强，露出一幅无所谓的模样，然而伊森的手可以感受到她的大腿在微微颤抖着。
         手感的确是很好，所以说忍不住又摸了一下，这是自己自制力太差的表现，应该要在这方面多加强一下自制力——不过目前的话，还是先细细品味一下。
         伊森从自己的空间道具里面摸出来绿色的药水：“你好像对这种事情很感兴趣啊。是不是故意借着哈希亚女士的手，把这个药剂送给我。以前你就专门给了我这种药，这次还是升级版——”
         伊森凑到托莉耳边，在她那晶莹的耳朵旁低语：“你是不是，就是等着我喝下这个药，和你做这样那样的事情？如果是这样的话，作为你的老板，我是不是应该满足一下员工的愿望？” 
         耳边的热气还有声音的颤抖从托莉的耳尖带来一抹酥麻传遍全身，让她的身体变得有些怪异——微型智慧药水，实际上会提升人身体的敏感程度，托莉一般是不太想要服用这种药水的，但的确可以让人更加灵光，刚才为了挣脱风魔法的束缚，她把自己有的能够对身体有所提升的药水基本上都喝了一遍。
         此刻，她对伊森的动作感受格外清晰。
         红晕逐渐从少女的身体各处浮现出来，最后缓缓爬上她的脸颊，少女的眼神逐渐迷离，体内的温度似乎有些升高，这种感觉就像是喝了一点小酒，有些微醺，但她明明没有喝——
         “你想要我做什么，托莉。”
        “嗯~~”
         少女有些用力的咬着自己的嘴唇，让自己保持着一些清醒，但伊森在自己耳畔说话的时候，她即便是拼尽全力，也没能忍住这一声闷哼。怎么感觉，越来越——-敏感了？
         这样子不可以，这样子下去今天可能真的要——
         她之前是一直想着，如果少爷对自己做了那种事情倒也是无所谓的，就当是补偿少爷了——但当她此刻真正感觉到要被做那种事情了的时候，她不由得害怕起来。
         然而抵抗也是徒劳，这个时候，自己体力耗尽，魔力耗尽，全身酸痛，说实话从空间道具里面拿东西出来都很费劲。
         而偏偏这个时候……
         伊森的手指在她的大腿赚转圈，有些痒痒的，又好像……
         少女那本来不施粉黛却比任何时候都能够用粉黛来形容的脸颊上，迷离的双眼逐渐变得水润，如秋水，带有某种深刻的思绪。让伊森看了一眼之后，竟然难以把视线移开，她似乎在渴求，又似乎在哀怨，她到底是想还是不想？到底对自己是如何的感情？
         “少爷~”
          少女缓缓发声。
          伊森迅速的站起来，他背过身子，身子略微躬着，免得露出不堪，轻轻咳嗽两声：“咳咳，玩闹到此为止，我今天来找你是有正事儿的。”
          正事儿？
          诶？他不做接下来的事情吗？少女的双腿不由夹紧，她脸上的红润更上一层，然后少女才艰难的扶着墙壁站了起来，她的腿还是有抖，略微有些丰满的大腿因此显得越发让人想要把脑袋埋进去。
          “正，正事，什么正事？”
       我看你就是想要来羞辱我。
       “我打算去见一见米萝莎，你不是说她应该是为了找寻你的死因而来吗？既然莉迪亚已经被你杀死了，那告诉她应该也无妨，你觉得呢？”
       他是打算来征求托莉的意见：“我也容纳了魔界生物，我想要问问她这方面有没有什么心得——顺带的，看看是否有别的容纳魔界生物的方法……你想要一个魔界生物吗？”
       “米萝莎吗？”
       你不说我都忘了米萝莎在伯尔霍斯堡。托莉想起来：“少爷你融合了魔界生物之后的感受如何？”
       “具体来说，这个有点像是你的克莱因瓶模型，魔界生物可以时刻沟通魔界，某种意义上来讲，可以为你存许多魔力，同时，我怀疑如果谁能够在庸者阶段沟通魔界生物的话，应该可以做到越级和非凡者对决。它会让你和魔界的距离更近。”
       总得来说，我用魔药都可以做到这一点诶。
       托莉不觉得有什么稀奇的，她略带疑惑：“可是非凡者和庸者的主要区别除开魔力量和跃迁的身体之外，还有非凡纹理吧？”
       “这就是我说得关键，非凡纹理是生命体为了接近魔界而诞生的一种纹理，魔界生物无论强弱，天生就具备这样的纹理。”
       “……原来如此。”
       也就是说，如果能够在庸者阶段让魔界生物上身，彼时非凡者和庸者之间最大的区别被抹平。只需要强行提升魔力量和身体素质，庸者未必不能和非凡者一战。
       这的确是一件很有意思的事情。
       “具体来讲，少爷，你容纳了魔界生物，和魔界生物共存之后是什么样的感受呢？”  
       伊森犹豫了一会儿，一团魔力从他体内涌了出来，最后这团魔力凝聚成一条蜥蜴的模样，托莉在魔力的感知中感觉到了这个状态，随后光纤开始扭曲，托莉真实的看到了这只蜥蜴。
       “你不会要告诉我，这是龙种吧？”
       “它自己是这么说的，说是和现实世界的龙种相照应，是魔界中最为伟大的一种魔界生命。”
       托莉盯着这只黑色的“暂定龙”的生命体看了半天：“话说，如果可以凝聚成实体的话，岂不是能够作为最优秀的进阶魔药的材料？它们本身具备非凡纹理，也就是说，想要配置非凡者及以上的进阶魔药，不一定非要有非凡材料。直接使用完整的魔界生物也可以？”
       她来了兴趣。
       伊森愣了一下，他手掌中的小蜥蜴就消散了：“我觉得这个问题还是暂时不要考虑比较好，毕竟魔界生物并不好捕获。”
       托莉点了点头：“是这样没错，不过米萝莎那边——”托莉有些犹豫，她想了想，“要不少爷你自己先去给米萝莎通个气？我怕她收拾我……”
          伊森笑起来：“你还有这个自觉啊？嗯？自己做事情之前不考虑，现在开始害怕别人收拾你了？”
         “我也不想好不好……”托莉低声嘟囔着，她两步走到伊森的面前，然后抱住了伊森的手，让伊森的手臂深深陷入了两座高峰之中，“求求你了~少爷~~”
         伊森一阵恶寒，托莉竟然也会撒娇？虽然很早之前他就知道托莉这个人以前砍价的时候也有装成纯涩小女孩卖萌撒娇的时候，但是她现在这个样子撒娇起来就有些让人欲火中烧了。
         “行吧行吧，我先去见一见米萝莎也行，但是我不保证她会做什么。”
          做什么？
          托莉眉头一皱：“少爷你要和她做什么？难道你在换了身份彻底成为冒险者之后终于抛弃了身份的束缚，打算做那些见不得人的事情，要把我们这些美少女都收入你的后宫吗？”
          “……”这小嘴巴拉巴拉的，就应该给她赌起来。
          “你在想什么？”伊森强做镇定，他不得不说对于任何一个男人来讲托莉的提案都是诱人的，但是他伊森不是那样的人，“我是说，她会对你做什么，我可不会管。我只是通个气而已。”
          “……少爷~~”
          她又开始摇晃起来。
          说实话，手臂并不能很好的感受到真实的触觉，如果是手掌的话……
          伊森握紧了拳头。随后又松开。
          “好了，我要走了。这些药我先留着，反正你不是一直觉得我有问题吗？我说说不定到时候真的需要呢？”
         “……”
         然后伊森就艰难的把手从托莉的怀抱中抽出来。迅速的逃离了这个地方。
         目送着伊森走远，托莉才终于关上了门。
         然后回到了自己的房间，缓缓褪下自己的衣物，看着镜子里面倒映出来少女的晶莹皮肤，已经身上的红晕……
         “少爷~”
          屋内传来暧昧的呢喃。
          ……
          “什么？！”
          米萝莎猛地拍了一下教堂的桌子，引来许多目光。然后她立刻意识到了自己的失态，咳嗽两声：“冒险者黑甲，你说得都是真的吗？”
          伊森点了点头：“是这样的，我想你很清楚这一点。”
         米萝莎的拳头硬了
         她恨不得现在就飞过去给化名为阿斯忒瑞亚的托莉一拳。她是听说过阿斯忒瑞亚这个名字的。作为冒险者星空，魔法学院的老师，同时也是一个了不得的美人，在伯尔霍斯堡是很出名的。
         她也听说这位魔药师在她不在的时候来捐了两个银币——为什么会知道这个事情，是因为修女们觉得作为魔药师而言，捐两个银币是在是……
         当然不是说看不起捐两个银币，而是很多魔药师在捐款的时候根本不会有银币这个单位，他们会觉得比较丢人。没有哪个魔药师连金币都捐不出来了的，譬如说魔法学院的另外一位美女魔药师哈希亚，那位之前捐款的时候是直接拿了一个紫金币出来。
         那时候米萝莎就觉得有些熟悉，但一想，毕竟是银币——如果是铜币的话，她就要怀疑阿斯忒瑞亚是不是托莉这个问题了。
         没想到真的是。
         “看来，我得去拜访拜访魔法学院了！”
         伊森点了点头：“我觉得合理。”
   第三十二章   托莉和米萝莎
        身体越发接近成熟，所以欲望也越发浓烈。托莉深刻的认识到了这一点，意识到这样做是要不得的。
          虽然做为成年人，她是很清楚人需要发泄类似的欲望。但话又说回来，总是拿少爷和镜子里面的自己当配料好像也不太合适……
          那么为什么要拿少爷做配料呢？
          非要说的话——很大。
          在这个世界她见过的，也就少爷那里……并且留下了深刻的映象。足以磨灭她过去对一些东西的映象。
          这是很没有办法的事情，她虽然有考虑过要不要购买一些见不得人的书籍……但毕竟自己是老师的身份，假若有一天被人发现，这可如何是好？
          自己，是不是，应该，试着，做，那个什么——做一点，小玩具什么的？
          她摇摇头把自己脑海里面的一些念头都甩出去，现在最应该担心的是米萝莎！如果被米萝莎逮到的话！
          米萝莎可不像是少爷那么好说话！
          不行，得赶紧跑。
          她犹豫了片刻，最终还是有些舍不得的拿出来一瓶治疗灵药。喝了， 一口，药效缓缓的发挥作用，她感受着体内的酸痛全都被消除，随后她又喝了一瓶微型体力药水，感觉体力恢复了之后……
          赶紧去冒险者工会接任务。
          接了之后去山里面躲个几天，不然只怕是要遭。
          等托莉迅速的接了几个庸者等级的任务之后，来到伯尔霍斯堡城门口的时候——
          名为米萝莎的穿着主教袍子的女性站在那里，名为黑甲里昂的非凡者冒险者站在那里。
         “哟！这不是魔法学院的魔药师兼老师，阿斯忒瑞亚女士吗？真是太好了，我们正好说队里缺少一个魔药师，果然在这里等到了！”黑甲里昂如此说道。
          托莉浑身僵硬：“啊？不好意思，我还有事情要做。我那个——教学任务还有些没完成……”
         微风吹过。托莉的手被抓住了。
         名为米萝莎的主教已经抓住了阿斯忒瑞亚的手：“阿斯忒瑞亚女士，很高兴和您见面，我对您仰慕已久，不知道您是否愿意赏个脸？”
         当然是拒绝……
         “嗯！很高兴和您见面，米萝莎主教，我也对您仰慕很久了，不放我们边走边说？”托莉感受到了自己说手腕上传来的巨大力量，仿佛下一个瞬间自己的骨头就要被捏断了。因而改变了说法。
          城门口的士兵你们是瞎子吗？我一个大好青年可是在你们的面前被胁迫劫持了！你们什么都看不见吗？！
          作为起伏者的托莉女士，被两位非凡者给绑架到了山脉里。
          亚里德山脉传说有龙，上一次遇到了骨虫王让托莉有些相信这个故事——毕竟那样大一条骨虫得吃什么样的巨型生物的骨骼或者非凡骨骼才能长到那个程度？
          托莉有些时候在想是否有把那条骨虫养到非凡的可能——如果非凡者之后，应该叫什么呢？
          但是凡与非凡的界限是难以跨越的，至少在这个世界，投入资源，譬如说冥想药水，的确是能够缩短从微弱者到庸者的时间——但庸者到非凡者，任何的魔药，任何的手段都是失效的。
       能够跨越的人就是能够跨越，跨越不了的人就是跨越不了。
       但这些是和托莉没有关系的话题，她也没有去关心曾经击败过的骨虫王的闲暇。
       “米，米萝莎！我道歉！我真的道歉啦！我错了——我不该不告诉你，但是我那也是为了安全考虑，也是因为不想把你牵扯到和造物主的斗争里面……” 
       米萝莎拉着托莉的手，她总算是回过头来看了托莉一眼：“造物主？你觉得魔女教会害怕造物主？教会既然敢改信仰，那就从来没有担忧过造物主的报复！”
       “那，那是……”
       托莉支支吾吾的。伊森则是跟在后面，虽然他的脸被黑色的头盔笼罩，但托莉感觉能够看到他脸上的坏笑。
       米萝莎拉着托莉来到了一处空地。她终于停下了脚步：“好了，这个地方差不多了。”
       她终于松开了托莉的手：“很好，托莉。你应该知道的，我很生气，你也说了，你知道错了。但是这个世界上，道歉是没有意义的——就像是魔女曾经说过的话，如果道歉有用，那我获得力量干什么？”
       她甩了甩自己的手，然后开始脱下自己的主教服。
       托莉艰难的咽了一下口水。
       米萝莎在脱下主教服之后，显露在外面的，是她曾经穿着的紧身衣，和伊森决斗的时候穿得那身衣服。
       “和我决斗，托莉。我只会使用起伏者的实力。”
       决斗？
       托莉的耳朵竖起来，她感觉有些热血澎湃。决斗！
       决斗！
       这是什么？这是决斗！这是美少女提出的决斗！这是很有那种感觉的决斗！最关键的是——这是输不了的决斗！
       要说理由的话，虽然自己只是起伏者，但实力完全不逊色于庸者，即便是由非凡者压制了实力的米萝莎，要说用起伏者的实力战胜自己——那是不可能的！
       她随即冷笑了两声：“呵呵！米萝莎，你真以为我弱吗？如果你使用庸者级别的实力，或许还能和我一战，若只是起伏者，那你还是乖乖认输好了，我没有欺负人的兴趣。”她故意摆了摆手，表示出自己不屑于欺负弱小。
       米萝莎的怒气当场就拉满了。
       “你出手就好了！”
       “那，玩一点有趣的事情好了！”托莉的目光变得严肃起来。她从自己的储物道具里面掏出来一把枪。然后丢给了米萝莎。
       自己也拿出来一把，示范了一下枪的用途之后。
       “我们背对背，由少爷来发号施令，一声令下，即刻转身，然后各自给对方一枪，谁打中，谁没中，或者谁更快，谁就是胜者！”
       这种很有牛仔风格的决斗，是托莉所喜欢的一种方式。
       “也就是说，谁的反应更快，谁更加精准，就能够获得胜利吗？很有决斗的感觉——”米萝莎轻轻点了点头。
       托莉随后摸出两瓶治疗灵药。
       “有治疗灵药的话，只要不是瞬间毙命，少爷总归是可以把我们救活。”托莉的目光凝重，她的身体微微颤抖着。
       米萝莎观察到了这个细节：“话说，托莉你没有战斗过吧？现在这不是在瑟瑟发抖吗？”
       “我这可不是害怕，米萝莎，这是兴奋，要说我没有战斗过的话，是否太小看我了？我好歹也是冒险者星空。”
       “呵呵。”
       米萝莎背过身去。
       伊森有些担忧的看了一眼托莉手里的枪，他是知道这个东西的，托莉自己用抢打死过起伏者——他犹豫着自己要不要用非凡者的实力在她们体表留下一道屏障之类的。
       托莉轻笑着：“无妨，少爷，我不会输！”
       她倒是自信满满——实际上她没有什么把握，赢了的话对方就没有道理生气，输了的话就当是挨枪子给对方赔罪，不管怎么样自己也不亏。
       这毕竟是自己做的手枪，威力有限，前世的人就算是身体没有跃迁，有些人也不会被手枪打死，而且有治疗灵药——实在不行就去星界见见造物主看能不能拜为义父——
       随后，托莉也背过身躯。
       伊森叹了一口气，他知道这个事情也没法阻止，毕竟米萝莎是真的很生气，虽然自己也很生气就是了——本来打算这样那样的让托莉知道后果。但是——看到她的时候，就感觉所有的愤怒都消失了，想着她活着就好……
       这稍微有些没出息了。
       他在内心中稍微感慨着：“那，听我倒数——3——2——，1！”
       两人迅速转身，然后两声枪响。
       托莉击中了米萝莎，而米萝莎则没有击中托莉。子弹从米萝莎的身体上掉落下来，非凡纹理自动形成，挡住了子弹，只是在那紧身衣上留下了一个洞。
       托莉有些疑惑。
       米萝莎丢掉了那把枪。
       “唉！你居然真的想要打我。”米萝莎面露悲伤，她兴致阑珊的摇摇头，“我感觉我的心都喂了狗。没想到托莉你竟然……哀！”
       托莉瞬间遭遇了良心的谴责。她很想说你不说我哪里懂这个。
       “诶诶诶！米萝莎！不是这样的……那个是……”托莉手忙脚乱，她试图解释些什么，连忙在自己的空间道具里面想要找一找，看看还有没有小蛋糕……
       她想起来全都被吃掉了，自己急着跑路也没有做新的，说起来，自己应该洗个澡然后再出门的，现在感觉有点微妙……
       她凑过来的时候，然后就发现，米萝莎在笑。她忍得很难的样子。
       “哈哈哈哈！！托莉，你也有慌张的时候吗？看来我比想象中要重要一点——”她捂着自己的肚子，不再掩饰，“没事啦，你活着就很好了，要是你真死了，那我才觉得悲伤，不过想想也对，你这种人怎么会死呢？”
       “米萝莎！！！”
       少女们嬉闹着，伊森用欣赏的目光看着这样的美景。觉得非常满意，又想起来之前托莉欲拒还迎的姿态，有些琢磨不清楚托莉的想法。
       “好了，我之后会正式的拜访魔法学院的。至于之后的事情，我们应该好好谈一谈。”
       米萝莎这样对托莉说。
       “嗯——既然来了，你们帮我做做冒险者任务呗~”
       “完全可以。”
   第三十三章   关于喜欢的问题（44/120）
         伊森·戴斯。
         是莱恩玩过澎湃者，戴斯爵的三儿子。相当出名的天才，曾经一度境界掉落——却又重新拥有了他的天赋，他成为了比过去更厉害的天才。
         而后，又神秘失踪，成为了冒险者黑甲里昂——
         这样一个人，这样一个充满传奇色彩的人，他最近陷入了一种苦恼当中。他发现他对托莉有那方面的想法。
         平心而论，伊森见过的美人不少，不管是曾经寄宿在自己家里的拉拉克萝·默勒还是莎莲·默勒，又或者是娜塔莉·萨卡兰，乃至于米萝莎，女仆凡安娜——这些人不算是美人吗？当然算，这些人都是一等一的美人。
          无论是谁，作为贵族的夫人，也绝对不会丢脸。但——自己没有那方面的想法。应该说是司空见惯还是什么的，伊森对此本身就没有太大的兴趣。
          但是托莉不同。
          托莉和自己的距离，有些不一样。从她来到边境给自己穿女仆装的那天开始，两人之间的关系似乎就发生了某种改变。那个时候，他的内心的确是躁动着。
          而现在，托莉远比过去成熟，她给她自己染成了紫色的头发，而身材和过去相比完全是两回事，应该说——任何一个人都不会把托莉和现在的阿斯忒瑞亚联系起来。
          但，他不知道为什么，总感觉现在的托莉格外有诱惑力。哪怕仅仅是一个笑容，自己也好像是总觉得她意有所指，随意的一个动作，也总是觉得风情万种。
          他不是太想承认一个事情，但是又不得不承认，自己好像——喜欢上托莉了。
          真是不可思议，托莉只是一个九岁的少女……虽然希尔达似乎认为托莉是古老的法师寄宿在年轻的身体上。但，这又有什么呢？
          这又和自己喜欢上托莉有什么必然的联系呢？他不是没有见过强大的内心魔法师，古老神秘的存在，譬如说希尔达自身——但自己有喜欢上希尔达吗？显然没有。所以这并非和托莉是什么样的人不同，而是她这个人，时时刻刻都在对自己充满了某种……诱惑。
          而且，托莉本身也很色。
          这不是伊森为自己下流的想法开脱，而是托莉这个人，她总是在暗示自己可以对她做这样那样的事情——而且她还真的愿意给机会。譬如说喝酒，譬如说浑身无力的靠在墙角——这简直就是引诱人犯罪。
          是不是可以认为，她喜欢自己？
          虽然伊森很想这么去想，但是联系到托莉的性格，他又害怕要是真的做了那种事情，托莉到时候却说：“这下子少爷你不得不给我钱了”之类的话。然后自己痛苦的发现托莉对自己没有那样的感情，只是单纯的交易……
          只是想一想这样的局面，他就觉得非常悲哀。
          所以托莉到底喜欢不喜欢自己呢？说实话，因为托莉时常满脑子颜色废料，眼睛里面又只看得见金钱，满嘴跑火车，很难让人知道这个少女内心中真正的想法。
          即便是伊森这样的男人，能够准确判断出哈希亚对自己有好感的这种男人，也不能参悟托莉的内心。
          这让伊森有些患得患失，同时犹豫着自己应该把握的距离和尺度。在和米萝莎一起帮托莉做完了任务之后，托莉好像有些心虚一样，很快的就跑掉了。
         伊森叹了一口气，他看向米萝莎：“米萝莎主教，可以陪我喝一杯吗？”
         米萝莎的表情骤然变得警惕起来：“喝一杯？你要知道，教会的修女和主教，都是侍奉伟大的魔女。”
         “……你觉得我会做什么？”
          米萝莎犹豫了一下：“也不是不行，不过我得先换一身衣服，穿着主教的衣服去喝酒太不合适了。”
          “可以。”伊森点了点头，于是和米萝莎先回到了教会，米萝莎换了一身极为普通的米黄色长裙。
          这个体验稍微有些稀奇，毕竟见到米萝莎的时候她都是穿着教会的衣服。
          “嗯——这样的话，可以去喝一杯，说实话我很久没有喝过酒了，虽然教会并不禁止。我上一次喝酒还是托莉在黑水镇请我吃饭的时候。”
          谈到这个，伊森好奇的问：“你的收入还是都捐出去了吗？”
         “我也自己留了一些，毕竟要打听托莉的情报，有些地方要花钱。不过没想到她一直就在我身边。是她会有的恶趣味。”米萝莎一脸无奈。
          两人来到了酒馆，找了一个清净的角落。
         “说实话，我当时是真的觉得托莉死了，毕竟她的尸体是我抢出来的，我还给她做了一个冰棺，她之前还说我差点把她真的冻死在棺材里面。”伊森拿了一大杯小麦酒，猛地喝了一口，“我当时就在想这丫头是真的欠揍！”
          米萝莎认同的点头：“的确是太欠揍了，但是看到她，却又狠不下心来收拾她。本来今天是打算好好教训教训她的。结果她出手倒是一点都不含糊。”
          两人碰了碰杯，然后各自喝了一口。
          “说起来，伊森少爷，你接下来打算怎么办？就这样当冒险者吗？”米萝莎这样问，“不管怎么说，戴斯家族的也是很重要的资源吧？”
          伊森叹了一口气：“家里的事情再说吧——父亲对我是很好，但现在脱离旋涡的中心未必是一件错误的选择。至少戴斯城并不平静。我的二哥卡纳似乎很喜欢权力的斗争，但他并不能超越大哥。所以我暂时离场也很好的，至于回归之类的——这需要时间和耐心。那毕竟也是我的，家人。”
         “您说得对。”米萝莎点了点头，“那么，少爷，你今天想要喝酒，真正想说的是？”
          伊森愣了下，他一口把整杯麦芽酒全都喝光。他似乎从酒精之中得到了勇气，要是有之前托莉酿造的那种酒或许会更好一点。
         “我怀疑，我可能，喜欢上托莉了。”
          米萝莎瞪大了眼睛。
          她庆幸这个时候自己没有在喝酒，不然只怕是要喷出来，她一双美眸写满了不可思议：“你，你是认真的吗？那个托莉？伊森少爷？”
          “我，我不是太确定，就是因为不是太确定，所以我才打算问一问——就是说，看看你能不能给我参考一下。”
          米萝莎一听，感觉太离谱了：“可是伊森少爷，你是知道的，托莉的实际年龄。额——去年她还是什么样子你应该很清楚。她现在这个样子是她自己喝了魔药变成这样的，但是不管怎么说，少爷，从莱恩王国的法律来讲，这种事情不被允许，从道德上来讲，这种事情更不能被允许。”
          “是，我知道。这当然是不正确的事情。但是，我的情感的确如此。”伊森又大声叫了一杯麦芽酒。
          他看着米萝莎：“可是她的确有这样的魅力。她总是牵扯着我的内心，从我再一次和她见面开始，我就对她……”
         “姑且不论她的年龄，伊森少爷。你得想一想，那可是托莉啊！你如果真想对她做什么，我估计你给她几个金币她应该也不会拒绝。”
          “……这，这又有什么意义呢？”
          米萝莎白了伊森一眼，所以说男人啊——
          她轻轻咳嗽两声：“你不会觉得，谁给她几个金币她都会做那种事情吧？虽然她很喜欢齐钱没有错，你有看见过她在别人拿出金币的时候眼珠子跟着晃吗？虽然她的确是会很想把那些钱骗过来就是了。”
         “这，你的意思是，她对我也？”
         伊森的眼中有些亮光，随后又像是想到了什么，黯淡了下来：“可是她之前是想把她闺蜜介绍给我来着，就是魔法师学院的哈希亚。”
         “哈希亚，我知道这位。”米萝莎想了想，“这不是更说明她喜欢了你吗？”
         “啊？”
          这是什么道理？伊森认真的看着米萝莎，请求她的指教。
         “你觉得她为什么要把哈希亚介绍给你？”
         “我，我不知道。” 
          米萝莎叹了一口气：“她明知道你不可能和哈希亚在一起的，不是吗？哈希亚不管说是身份，还是说经历，又或者说年龄，我想凭借托莉的聪明，她应该从最开始就想到你不会接受的。”
          “那既然如此……”
          “所以她在试探你呗。虽然她可能不是这么想的，又或者说，她内心深处是这么想的。只是她自己不愿意承认，她想看看你会不会因此生气，你又会不会因此受到什么刺激表露出不一样的地方。”
          米萝莎说道这里，眨了眨眼睛，她好奇的问：“在你来找我之前，你们是不是，已经发生了一点什么？”
         “啊这个……”
         伊森陷入了沉默，托莉彼时的动作，是想要让自己做的更加过分一些吗？她在期待自己做更进一步的动作吗？
         “你这么说的话，好像还真的……”
         “所以，我觉得你倒是不用太担心，不过托莉看上去也不太想要承认这个事情——”米萝莎的看起来很是激动，“这是个好机会啊，伊森！”
         “嗯？”
         “我是很想报复托莉，但是又觉得不忍心，你不觉得，让她娇羞的，主动向你告白什么的——是一种很好的报复吗？到时候我要用光魔法把这个场面录下来！以后给她回放！”
         你有点歹毒了。
         ps：今天开始照常补更。
         ps：顺带的，受朋友所托，推一下朋友的书，《难道她们就不配拥有爱情吗？》说是男主线后宫，女主线变嫁，不过现在字数也不多，有兴趣的可以去看看。
   第三十四章  恐惧再次袭来
        托莉此刻当然不知道，一个针对她的阴谋已经理所当然的形成了。她这个时候，哈希亚找到了她。
         “有件事情需要拜托你一下。”哈希亚打量着托莉，试图从她身上寻找一些狼狈的痕迹，不过托莉已经好好的洗过澡并且换上了新衣服，所以看上去颇为端庄。
         哈希亚挑了挑眉头：“看起来你的药物效果并没有那么好。”
         托莉瞪了她一眼：“你还敢说啊！可恶！以后不给你做小甜点了！”她表示自己相当愤怒，需要哈希亚做一些表示。
        “——有一个转校生。是从科林城来的，和我们这边的学生做一个交换，我希望你可以带带她。或者说，能够让她在你这里借宿吗？”
         “女孩子？”
         哈希亚点头：“是个很可爱的女孩子。”
         “为什么找我？这种交换生应该挺吃香的吧？而且还是从科林城来的，可比我们这里大多了。说不定能够和科林城那边搭上什么关系。”
         哈希亚点点头：“是这样没错，所以这个机会我也是帮你争取了一段时间才争取到的。我还和我爸吵了一架呢。”
         “啊？”托莉愣住了，“为啥啊？”
        “你不会永远留在这里，不是吗？”哈希亚的话语落在托莉的心头，她的目光就像是夜晚中明亮的星光，“我能够感觉到，阿斯忒瑞亚，你已经等到了你的爱人，所以——你不会在这里再停留太久，这里也不能满足你……所以，这是一个机会。一个去科林城落脚的机会。”
         哈希亚很聪明。她尽管表面看上去憨憨的，又是一个经常玩火的魔法师，总会让人以为这个人并不聪明，但是不聪明的人往往都死了。
         能够从战场上活下来，最后成为一名魔药老师，她并非拥有绝对的实力，所以她绝对不愚蠢，而此刻，她的智慧展露于托莉的面前。如果说托莉和伊森的感情还勉强可以用女人的第六感来解释，尽管这种解释已经很勉强，但这个时候，她的智慧就已经很明显了。
         “你成就非凡的时候，大概就是你离开的时候，对吗？”
         托莉不好说，但就像是哈希亚说的，伯尔霍斯堡太小了，这里不能容纳托莉的野心。她一定是要迈向省会，迈向全郡，迈向王都，迈向整个莱恩王国，迈向人类——乃至于所有生灵。所以她不会再伯尔霍斯堡停留太久。
         “你是个善良的人，阿斯忒瑞亚。”她的目光很平静，“所以，这算是，我提前把临别的礼物送给你了，你要离开的时候，给我留下一封信就好了。千万不要告诉我。尽管——以你的天赋可能还要挺久的一段时间。”
          你要是不说最后这句话还挺浪漫的。托莉在内心中吐槽着。
         “可是……”
          “没有可是的！她应该明天就到了，我带她来你家里。到时候你见到了就知道了。”哈希亚这样说着准备离开。
          托莉叫住了她：“哈希亚，你至少告诉我她叫什么名字吧？我也好准备一点东西来款待别人吧？”
        “诶？！那我也要吃！”
         “好好好！算你一个！”
         哈希亚这才满意的点了点头：“她叫莉迪亚。”
         ——
         莉迪亚。
         在听到这个名字的时候，托莉的世界全然寂静了，不，这也不是全然寂静了，嗡嗡嗡的声音在她的耳边回档，她知道莉迪亚可能没死，她知道莉迪亚可能会复活——但怎么会如此快？怎么会迅捷到这种程度？她又怎么敢！怎么敢来到自己的身边？她又怎么能？！她又怎么能够借用科林城的力量来到自己身边？！
          也就是说！莉迪亚已经知道自己的身份了吗？也就是说，自己其实已经被笼罩在了巨大的危机中，还有少爷，还有米萝莎，乃至于自己的父母——或者说哈希亚，赫达，科夏……
          全都已经被某张细密的大网给俘获了吗？
          “阿斯忒瑞亚！”
          托莉猛然惊醒，就像是从噩梦中挣脱，她的额角滴落一滴汗水。
         “怎么了？”
          托莉摇摇头：“没什么，我就是在想，明天要准备什么菜才好……”她伸手拂去脸上的汗珠，“天气越来越热了。”
         “是这样，我都随时给自己用着风魔法。不过这种魔法就是容易把裙子吹起来，我自己也不太擅长这个魔法——得非常小心才行。”
          “是，是这样的。”托莉点了点头，“你先回去吧。我去市场买点东西，明天做点丰盛的！”
         “好啊！我很期待！”
          直到哈希亚消失在托莉的视野当中，托莉才猛然关上了大门，她找到了科夏：“科夏，你明天可以帮我去收购一种材料吗？应该是在布伦纳镇。名字叫做金科蓝。你认识这种材料吗？”
         “我知道。您需要多少？”
         托莉给了她几个金币：“就这些金币，你好好考察一下，一定要质量足够好了，给你三天时间，足够吗？”
         “或许——或许有些紧张……”
         “那就五天！”
         “好的，阿斯忒瑞亚女士，我马上就出发。”
          科夏是一个很积极的女性，她对托莉也抱有感激之情，所以说到这方面的事情，她愿意连夜就出发。
          这也符合托莉的预期。
          等到科夏离开之后，她仔细观察了一下，重新在自己住的这个屋子里有走了一遍，细细的观察了每个角落。
          她的选择大概有三个，对抗， 逃走，或者合作。
          逃走——要怎么逃？新的马甲和id都还没有准备好。这样子的逃跑是没有意义的，或许对方就是在等着自己逃跑，至少现在，自己还有身份的加持。
          对抗呢？莉迪亚本身并不强，但托莉不相信莉迪亚会毫无准备的来到自己的面前。所以如果要对抗，至少要考虑到，非凡者——
          以自己现在的手段， 倒也不是没有抵抗非凡者的手段。
          至于合作，之前她的确是考虑过要不要投靠造物主那一边，但是米萝莎那边的态度很明显，教会毫无疑问的是站在魔女这边的，也就是说，如果自己的势力不能对抗教会，那教会的力量就会展现在自己的面前。
          她不认为自己能够对抗，至少——她没有贵族的身份。无法借用莱恩王国的力量。
          所以只能对抗。
          单纯的靠加特林还不够，子弹的数量不足，启动也——至少对方不会站在那里看着自己开枪。低等级对抗高等级最好用的方法还是毒。
          托莉始终相信这一点。
          虽然魔女曾经在日记中阐明她白给的理由是因为下毒失败，但那是因为魔女根本不懂魔药，作为专业的魔药师，托莉自认为自己的水平已经不逊色于任何魔药师，至少，她的理念，她的奋斗，不逊色于任何魔药师。
         所以，不过是非凡者等级的毒药吗——还是那句话，她托莉做耗子药发家。现在不过是把耗子药的目标从耗子变成非凡者而已。
         这很难吗？
         治病的魔药不好做，有毒的药还不好做吗？随便配点东西都有巨大的副作用。这种副产品托莉研究一款新魔药的时候要产生最多几百种，并不是什么稀奇的东西。
         来一波究极毒药。
         但是这样一来，自己应该是用液体毒药吗？不，应该要气体毒药，但既然是气体毒药，那自己就得防止被误伤。最重要的是，防毒面具。
         对，是这样。
         托莉在制作烟雾弹的时候就在考虑这个问题了，好在最近她因为内衣的缘故对各种布料，各种搭配都有些心得，对原来世界的防毒面罩也稍微有些了解，毕竟工地上往下挖的时候就会有有毒气体，他也自己戴过不少仿佛面罩，那个时候好奇在网上搜了一下制作的流程。
         她开始匆忙的准备起来。
         是否要求助于伊森和米萝莎？
         托莉最后否决了这个想法。不管怎么说，就算是伊森自己失踪了，但是在莱恩王国的官方的通报中，他是因为救了邻国公主，被邻国袭击， 这说明，他仍旧有回归戴斯家族三少爷身份的可能——对方不可能专门去弄他……所以，只要不让他和自己扯上关系，他就不会遭遇危险……当然如果从自私一点的方向来考虑，去到伊森身边是一种保护自己的手段，对方是否有杀死伊森被戴斯领主追杀的觉悟？
         同理米萝莎也是如此。
         她应该这么做的。但她莫名的，不想这么做。这是不理智的情感。但，但她就是这么想的。她不想把这两个人牵扯进来。
         他们一个为了自己放弃一切抢走自己的尸体，一个为了自己来到了这边远的地方，只是为了寻求一个真相。她大概不能这么自私的对待这两个人。
         所以这件事情，需要她自己来解决。未来未必悲观。而假死未必有用，因为会来到这里的是莉迪亚。
         时间悄然流逝，从白天，到夜晚，然后再到白天。
         托莉又一次祈祷了星界力量，喝下极限药水，敏捷药水，智力药水，防御药水，体力药水——她的力量来到了一个前所未有的巅峰。
         最后终于，她的房门被敲响了。
         “阿斯忒瑞亚，我们来了。”
   第三十五章   托莉和莉迪亚的谈判
        银发的少女出现在了托莉的面前，她的确是托莉所熟悉的那个人，那个托莉亲手用她自己的冰刀杀死的人。
         而此刻， 见到了杀死自己人的莉迪亚却像是从未见过托莉一样：“初次见面，阿斯忒瑞亚小姐，我叫莉迪亚。今年——十二岁。”
         虚报年龄。
         托莉是很想这么说，不过如果考虑到对方死亡到现在的时间，或许对方已经几十岁一百岁了——
         那当然也是虚报年龄。
         “很高兴见到你，莉迪亚小姐。来，请进来，我准备了丰盛的饭菜，等着你们的到来，哈希亚，你算是捡了个便宜。”
          哈希亚不满的皱了皱眉头：“什么！你是想说我自己过来就没有好吃的吗？”
          “不然呢？最多两个小蛋糕。”
          “……小蛋糕，小蛋糕也行吧。”
          于是两人进入了托莉布下了诸多陷阱的屋子了。
          哈希亚的鼻子动了动，她有些怪异的看了托莉一眼：“你在研制新的魔药吗？”
          托莉很是自然的点了点头：“他喝了那个药之后太猛了，我在研究能够加强女孩子那方面能力的药物。”
          “……”哈希亚被托莉一句话就给整破防了，当场闭嘴，不想说话了。
          托莉的确是准备了丰盛的大餐，譬如说她极限药水的主材料的暗河虾，这种虾作为虾而言肉多且美，配上热辣药水蘸着吃，相当好吃。
          都还没有给少爷吃过，结果就要给莉迪亚还有哈希亚吃，托莉有些后悔把这种食材拿出来了，现在这种材料又不好买，教会又到处都在收购黑暗系的材料，本身这种虾也很贵……
          这一次见面很简单。
          哈希亚全程就像是饿死鬼投胎一样在那里吃吃吃，托莉和莉迪亚本身也没有什么可以说的，相对而言较为沉默。
         “好了，阿斯忒瑞亚，她就交给你了，我相信你能够把她培养成一个杰出的魔法师。”
         “这孩子没有魔药天赋的话就不要让我来带啊——优秀的魔法师有很多吧？”托莉埋怨了一句。
          然后哈希亚就走了。
          当哈希亚离开之后，托莉缓缓关上了门。
          她背对莉迪亚，缓缓的发出疑问：“你不和她一起走吗？莉迪亚。”
          “我为什么要走呢？阿斯忒瑞亚女士。”莉迪亚这样子回答，她说得好像是她没有认出托莉一样。
          “是吗？”
          莉迪亚点了点头：“除非你觉得自己是托莉，而不是阿斯忒瑞亚，不然我为什么要离开呢？你会杀死我吗？如果你杀死了我，那你离开这个地方之后，就是托莉了。”
          托莉这个时候才终于回过头，她盯着莉迪亚：“你好像变得有些不一样了。但是，你和我是敌人这一点并没有改变，在杀死你的时候，我就知道，你早晚有一天会再一次归来，不过我没有想到会这么快，会快到这种程度……这真是一件让人觉得可悲的事情。那么，是谁在保护你呢？你大可以让他出来。”
          莉迪亚只是微微摇头：“没有谁来保护我，你也可以随手就杀死我，这一次你如果杀死我，我大概永远也不会再出现在你的面前了。”
          “哦？你的意思是，你来送死？”托莉手里有枪。
          莉迪亚却又是摇头：“在星界，有些人可以被复活，有些人不可以被复活。我比较特殊一些——所以我可以被复活，但第一次复活的时候我失去了名为‘爱’的情感，而这一次复活，我失去了名为‘恨’的情感。”
          托莉瞳孔紧缩，她似乎是听到了什么不得了的秘密，正当她思索的时候，莉迪亚却又接着说：“而失去了爱和恨，你觉得我，我这个人，又剩下什么？”
          “我可不想听哲学上的问题。”托莉的回答很简单。
          莉迪亚点了点头，看上去无喜无悲：“有些时候我很羡慕你，托莉，你只要赚钱就能够很开心，你总是有各种想法，你好像不会感觉到悲伤，所以当你想要杀死我的时候，我感到很意外——那或许是我头一次看到你那么愤怒的时候，就像是彼时只剩下仇恨的我，我深刻的认识到你和我之间发生的那种共鸣。”
          “不过现在，连这种共鸣也消失了。”
          你说话像是一个精神病患者，你的精神状态只怕是有些让人堪忧。托莉表示自己不是太能够理解失去了爱与恨的人。
          “所以，所以你为什么要来找我？”
          托莉凭借自己的理解和莉迪亚进行着对话：“失去了爱和恨，难道别的都失去了？喜悦，贪婪，嫉妒，懒惰，乃至于色欲。这些通常意义上被称为罪孽的东西，实际上也是一种享受，一种让人逐渐堕落的享受，作为一个死而复生之人，及时行乐难道不好吗？”
          “我有考虑过你说得这样的事情，或者说，造物主和你的说法类似。”莉迪亚平淡的说着这样的话。
          “果然是造物主把你复活的吗？”她叹了一口气，“我还以为会是魔女把你复活的。”
          “我和造物主定下了约定，作为他的实验品。”她看着托莉，托莉不太看得懂她的表情，她又接着说，“他想要知道，一个人到底能够复活多少次——你觉得到底能够复活多少次？”
          还能复活？这，不好杀啊……
          “我自己能够感受到，这一次我死了，我应该就再也不能复活了。”
          托莉脸上露出一个怪异的笑容：“把这个事情告诉我，真的好吗？你应该知道，我会很想要杀死你。”
         “我本来就死了。”莉迪亚这样说，“如果非要对我进行一种描述，我大概就像是故事中所说的幽灵，不过是一抹残余游荡在这个世界上，真实的我，在我失去爱的时候就已经死去了。所以，死或者活着，对我而言，没有任何区别。”
          托莉的枪对准了莉迪亚：“是吗？既然如此，那我就送你去你该去的地方。”
          “我如果死了，娜塔莉就会知道你的真实身份，你觉得这也无所谓吗？”
          “你这话说得好像她现在不知道一样。”
       莉迪亚坦然的点头：“至少我没有告诉过她，她或许有些推测——如果你杀死了我，这难道不是正好做了验证吗？”
       托莉轻笑一声：“你这听起来很怕死啊。”
       “你不会想要体验真正的死亡，这和你的假死有些不同。我失去了爱与恨，但恐惧仍然留存于我的心间。”
       “那既然你没有揭露我的身份——就像是我最开始问你的那样，你到底想要做什么？”
       “我想，真正的活过来。”
       托莉皱起了眉头：“真正的活过来？”
          “你能够让我获得，爱与恨的能力。”
       “我？”
       托莉必须要打一个问号了，虽然莉迪亚看起来未来也一定是一个美少女，但总不能和她谈恋爱吧？她可不是那种会爱上仇人的人。
        莉迪亚随意坐在椅子上，就好像在自己家一样随意：“柏妮思选择了你，她认为你可以让卢瑟·亨特复活。”
        卢瑟·亨特，血色将军的名字。
        莉迪亚接着说：“他的状态或许比我更差，如果只是从肉体上把他复活，从星界聚拢他的灵魂，最后，拥有的感情未必有我多。”
       她看着托莉：“所以，你即便是想要复活卢瑟·亨特，可以把我当做试验品，试验怎么让一个失去了情感之人，重新拥有情感。”
       “你听起来好像还是为了我好，但是我已经和魔女决裂了，因为要杀死你的事情。”托莉直言不讳，“我想，我并不欠她什么，如果她想要让我复活什么人，那需要付出代价，巨大的代价。”
       “这难道不算是一种投资吗？用你的话说，帮我恢复过去原有的情感，而这就当做是未来为了赚柏妮思那一笔大钱的投资。你觉得呢？”
       托莉摇摇头：“这并不足以说服我。”
       莉迪亚点了点头：“我知道，所以——你觉得黑甲里昂，也就是你的伊森少爷，身份到底被不被人知道？”
       托莉有那么一瞬间目光变得非常尖锐：“你想说什么？”
       “王国有不少人知道伊森少爷的身份，但大家都没有戳破，即便是娜塔莉也没有打算揭穿。戴斯领主之前的愤怒已经向很多人证明了，如果有谁动了他的孩子，他会不惜一切代价——即便是萨卡兰家族也付出了很大的代价，不然你以为为什么所谓的大比，娜塔莉会来做评委？这种事情本来不管怎么样也不会让她来。她有更重要的事情需要去做。”
       她学着托莉的模样，指尖在桌面敲击着：“所以，如果伊森少爷自己不去冒险的话，他不会有太大的危险。但，你觉得，如果证明了你的身份，造物主这一派的人会对伊森少爷动手吗？出手的人，未必是娜塔莉……你觉得呢？”
           托莉的眼睛微眯，她的身上体现出一种危险的气息：“你这样会越来越让我想要杀死你的。莉迪亚，我想，那不会是你想要得到的结局。”
       “我也不想如此。但，这是交易。你是商人。”
       “你说得没错。”托莉扣动了扳机。
   第三十六章   托莉的愤怒和伊森的决定
         子弹从莉迪亚的身上穿过，带出一抹血花。
         但莉迪亚却并没有倒下。
         “……你赢了。”托莉把手枪收起来，她拿出一个微型治疗药水，放在了莉迪亚的身边，“不过，我会找机会杀死你的。我这个人，喜欢把事情先说在前面。我会给你调配可能能够恢复感情的魔药，但对应的，我也会找机会杀死你，我会让你死得非常自然。”
         莉迪亚因为被子弹打穿了腹部而脸色苍白，但她仍然扯出一个笑容：“这样就很好，让我们和以前一样好好合作吧。如果你想要加入造物主的势力，我倒也不是不能够帮阿斯忒瑞亚引荐一下。”
          “这并不重要。”
          托莉表情冷漠。她走回自己的屋子，开始拆除自己调配的那些药物，本来是打算试一试非凡者的威力，没想到莉迪亚真的什么人都没有带来，真是让人觉得意外。反正如果是托莉的话，这不带一帮子人过来是没有道理的。就算不打算杀人，至少也要极致羞辱一波。最后再让对方把身上的金币都爆出来才肯善罢甘休。
          只能说没有爱和恨的人自己的确是理解不了。
          “我听说，其实你是三十多岁的中年男人。”
          “砰！”
          子弹擦着莉迪亚的耳边呼啸而过，这一发子弹的威慑力可比刚才那一发对着肚子去的子弹大多了，甚至于只要莉迪亚稍微位置有些偏差，就会被一枪打死。
          即便是莉迪亚也感受到了由衷的恐惧。
          “谁告诉你的？”
          托莉的脸埋藏在阴影当中，她手中的枪在颤抖着，这让莉迪亚相当害怕，手这么抖万一又来一枪她自己都没法控制呢？
          她甚至都没有去喝那瓶治疗药水：“造物主说的。”
          托莉最后放下了枪：“我可能永远都没法和造物主在一个阵营里面。”
          她随后来到莉迪亚身边：“你应该知道，有些话，可以说，有些话不能说，对吗？你知道死亡的滋味，但是我也可以告诉你，这世上，有些时候活着比死亡更加让人害怕，更加让人恐惧，活着是一件更加艰难和痛苦的事情。”
          “……”
          然后托莉才真的自己从这个屋子里离开，去到魔法学院上课，好在这个世界的学校终究没有原来那个世界学校那么严肃，上课的时间还算是自由，毕竟学生们也总是有各种事情，托莉也有想过教育改革的问题，但显然，这个世界并不适合。
          因为她仍旧没有对抗风险的能力。
          托莉走在去魔法学院的路上，心里盘算着怎么样告诉伊森和米萝莎这个消息，同时，准备下一个马甲的事情需要立刻开始着手去做。而且还不能给莉迪亚知道，上一次杀死莉迪亚的时候失败的地方在于自己没有很好的掩饰住自己的身份。
          彼时的想法是莉迪亚要复活至少还需要一些时间，到时候阿斯忒瑞亚这个身份应该早就弃用了。
          结果没想到，复活竟然如此迅速，那什么造物主不在和魔女对抗的时候就复活莉迪亚，然后用莉迪亚作为威胁来和魔女对抗呢？、
          ——或许，就像是莉迪亚自己所认为的那样，魔女只是有了一些同情心而已，在那之外，如果莉迪亚成为了造物主威胁魔女的底牌，魔女估计不会留情。
          好烦。
          托莉很少会觉得什么事情很烦，但她今天真的是烦躁了起来。
          她从来不避讳自己以前是一个男人的事情，虽然她也没有告诉过别人，但是那都是她自己在内心中自嘲时候用的——
          人这种生物就是在自己自嘲的时候无所谓，但是一旦别人真的说出来，就会觉得烦躁起来，乃至于愤怒。
          一想到自己抱着少爷的手在那里撒娇时候的样子……她骤然有些觉得不能直视自己。莉迪亚是真的恶心人，造物主也是，两个人有一个算一个， 全杀了没有一个是无辜的。托莉如此确信着，她对此相当愤怒。
          说到底，自己是不是三十多岁的男人，和你莉迪亚还有造物主有什么关系吗？嗯？有关系吗？你们就在那里指指点点的！
          可恨！
          莉迪亚有没有恨意托莉不知道，但她现在的确是有恨意的。
          非常大的恨意。
          明明这种事情应该不算是很重要的，但是她一想到如果少爷知道这个事情，对自己的目光产生某种改变的话——她就不寒而栗。
          难道说，自己——喜欢少爷吗？
          ……
          “听好了，伊森少爷，虽然我们决定要报复托莉，但是想要让那个托莉露出丑态，是非常困难的事情。”米萝莎作为仁慈的主教，此刻显得非常邪恶，她的脸颊半边被阴影遮盖，显得相当诡异，“如何要让托莉的心理状态不安定，由此暴露出破绽，随后由伊森少爷你猛然进攻，她最终抵抗不住，是需要慢慢谋划的。不过，最开始，要先给她一点浪漫的感觉……”
         伊森挠了挠头：“可是这样，我们不显得很卑劣吗？不管怎么说，托莉终究只是一个九岁的少女，对她做这样的事情，合适吗？”
         “那她假死的时候对我们就合适了？没有这样的道理！偏偏这丫头还喜欢装可爱，让人不忍心对她下手。结果她用她那个魔法道具给我一下的时候可是一点都没有犹豫！”米萝莎咬牙切齿。
          伊森对此也不好解释什么，毕竟托莉就是托莉，会让米萝莎如此生气也是很正常的事情。
          站在他的立场上，虽然也是想要托莉吃一吃瘪——
         “说到底，这个计划对伊森少爷你没有什么缺陷吧？你喜欢托莉吧？”米萝莎这个时候毫不犹豫的点出来这个事情。
          “……”
          米萝莎意味深长的说：“所以，借助这个机会，真的把托莉拿下，让她成为戴斯城的三少爷夫人不是很好吗？”
       “可她毕竟……”
       “年龄有什么问题吗？她现在对外可是说二十三岁。你看看有人怀疑吗？完全没有。恰当得很。”
        米萝莎随后，以平时劝解信徒们的语调，语重心长的说：“我是为了你们好啊——而且少爷你想一想，像是托莉这种人，以后肯定是不会安分的，她对于金钱的欲望可以说是没有止境。现在不怎么赚钱，不过是因为她想要保全她自己而已，等她再换一个身份，你就未必能够抓住她了。”
       伊森张了张嘴，他的确没办法反驳这一点，虽然托莉一直没有明说，伊森也从未主动问过，但很显然，托莉假死的理由也有“受到了伊森少爷的束缚”这一条，她想要不依托于他人的赚钱，这一点只要是和托莉熟悉的人都能够感觉到。
       也就是说，如果托莉再一次改变身份的话，她不一定会再一次出现在自己的面前。说到底，她难道不知道黑甲里昂是自己吗？她没有出现，如果不是大比在科林城，给了她去杀莉迪亚的机会，她一定不会参加大比，也就不会碰到自己。
       “伊森少爷，同样作为女人，我给你一个建议好了——如果这个时候不紧紧的握住她，以后可未必有这个机会了。”
       米萝莎说得很有道理，正确得伊森没有办法反驳。
       米萝莎接着又退了一步：“你不要觉得我这个计划就是打算让托莉难堪，实际上我是真的想要祝福你们两个的。我只不过最后想要录像而已，可从来没有想过要做别的什么事情。你懂我的意思吧？你应该考虑的是怎么样能够真的把托莉拿下！”
       伊森的表情变得相当郑重：“你说得没错。我的确应该考虑这方面的事情。我应该给她一个浪漫的告白。”
        “……所以说啊，伊森少爷，你虽然贵族为三少爷，但从来没有考虑过这方面的事情啊！我敢说你去告白肯定会被拒绝的。”
       “啊？”
       米萝莎白了伊森一眼：“啊什么？你仔细想一想，如果你去和托莉告白，会变成什么样子。”
       伊森脑海中不由的浮现出有些场景：
       “托莉，我喜欢你！成为我的妻子吧！”自己是如此告白的。
       随后，对面的女性就翘起二郎腿，脸上挂着莫名的笑意：“嗯？少爷是这样想的吗？少爷比我想象中还要变态诶~不过，如果少爷你愿意付出一点代价的话，那么一丁点代价的话~我也，不是不行哦~”
       ……
       伊森表情一黑，虽然这是理论上很暧昧的场景，但总觉得有些许的不爽，搞得好像是因为自己有身份有地位有钱她才愿意和自己做那种事情一样。
       不太对劲。
       看着伊森的表情，米萝莎笑起来：“你知道我说得意思了吧？你得让她来给你告白，你想一想，那个托莉，想要和你在一起又不知道该如何表达，最后只能给你钱的窘迫模样——是不是会觉得，很可爱？”
       “……你，你说得有道理。”
       不愧是魔女教会的主教，米萝莎说话就是很有水平。
       伊森终于认同了她的说法：“你说得没错。米萝莎，现在就是，把托莉拿下的时候！”伊森的眼中燃烧着熊熊火焰。   
   第三十七章   关于新马甲的考虑和米萝莎的动向（46/120）
       新马甲，什么叫做新的马甲呢？
         无中生有也不是不可以，但是无中生有需要很大的势力，做出各方面的鉴定，是非常困难的事情，至少现在托莉搞不定，就算勉强弄出来一个身份，也会显得很怪。容易被人看出各种破绽。
         最稳妥的方法是像现在这次换身份这样，用一个已经存在的人，然后悄然的——替换。所以目标应该选择一个什么样的目标呢？
         首先是一个马上要死的人，就像是原本的托莉一样，吃下了有毒的果实，从而灵魂当中变成了另外一个人。
         又譬如说像是之前的阿斯忒瑞亚，两个被盗贼杀死了的少女，这个消息并不为他人所知，因此才有了托莉委托赫达操作的空间，尽管这个操作空间真的不大，而且本身也留下了许多漏洞，但这仍然是一个可行的办法，她有比之前更多的资源，有比之前更加长一些的时间，托莉是有时间和空间上的余地来自由进行某种身份的替换。
         在这样的目标之外，就还剩下别的目标，譬如说，这是一个好人还是坏人。又譬如说，替换的这个人的身份——最好是一个商人。
         那么，最好的结果就是，一个坏坏的女商人。
         这样托莉可以杀死对方然后冒充对方的身份，甚至还可以顺便谋夺对方的家产——但这样的人很少。尽管对于托莉而言是理想之选，但是对于熟悉托莉的人很容易出现问题，她又不具备那种直接取代他人身份的能力，如果自己能够调动更多的属于星界的力量，直接读取他人的灵魂。那身份的问题就很容易解决了。
         对于星界，自己根本没有探索的余地，而一直说着要出版的关于星界的教材，也不知道是不是出现了什么问题，或者是王国和王国之间分赃不均什么的，似乎受到了巨大的阻碍。国际的形式不是一个起伏者可以窥伺的，托莉需要做的准备有很多。
         或许应该深入接触一下自己的学生，部分学生是贵族，所以搞不好认识自己需要的这类商人，然后借助抛弃这个身份的同时，杀死莉迪亚。至于她是否还可以再一次复活，她对自己说得话的真实性——托莉是一个字都没有相信的。当然，三十多岁的中年男性什么的她就当做没有听见了。
         总而言之，她必须要谋划把莉迪亚杀死，同时考虑到莉迪亚下一次复活，阿斯忒瑞亚这个身份可以做的最后的事情，就是让莉迪亚再一次死亡。
         这需要更多的谋划，这件事情甚至不能借助少爷和米萝莎的力量，毕竟少爷的身份在许多高层面前算是名牌，于造物主一派大概也是如此，因此，这个新的身份不能和少爷靠得太近，否则容易引起怀疑，顺其自然是最好的。
         托莉的脑海中闪过种种计划，她始终是不安的。莉迪亚的出现太过于超乎她的预料，以至于此刻的她是如此的神经紧绷。感觉到处都有眼睛在盯着自己，在等待着自己露出破绽的瞬间，然后将自己撕裂。
         她长长的松了一口气，来到学院的门口，打算通过螺旋回廊去往自己的办公室。而这个时候，在螺旋回廊之前，她碰到了米萝莎。
        “您好，阿斯忒瑞亚导师，很高兴见到您。”米萝莎主教脸上挂着礼貌的笑容，她伸手过来和托莉打招呼。
         托莉也做着恰当的回应：“您是米萝莎主教吧？我听说过您的名字。我相信伯尔霍斯堡的教会会在您的带领下蒸蒸日上。”
         “您可真是过奖了。”
         两人就像是第一次见面就对对方颇有好感的那种人一样。
        “我早就听说阿斯忒瑞亚导师的魔药造诣颇为惊人，如果有机会的话，不知道阿斯忒瑞亚导师是否愿意和教会进行一些合作？”
         托莉点了点头：“当然，教会能够看上我的能力是一件很让人光荣的事情，如果教会有什么需要，我一定会全力帮忙的。”她似乎有些疑惑，“说起来，您来魔法学院是为了……”
         “哦！我从调任到伯尔霍斯堡，一直在处理之前的事情，没有时间来拜访伯尔霍斯堡的诸位名宿，今天正好有些时间，我是打算拜访一下克里斯迪尔院长的，从魔法学院毕业加入教会的孩子也不再少数，我觉得我们应该好好的交流交流。”
         “原来如此，来，我为您带路。”
         托莉是不太清楚米萝莎来到学院是想做什么，不过仔细想来，做什么倒也不那么重要就是了。作为主教来拜访当地魔法学院院长是一件相当合理的事情，虽然托莉总觉得这个时机有些诡异，不过想来之前米萝莎是为了找寻自己死亡的真相才没有忙这些事情，知道自己没死之后开始干正事儿也是合情合理，挑不出什么毛病，她倒也没有说什么。
         她领着米萝莎来到院长办公室，然后去上自己的课。
         “首先，你们要清楚魔药是一种什么样的东西。你对魔药的概念如何理解？”托莉在课堂上提问。
         “在教科书上，定义魔药是世界对人类的恩赐，是人类获得种族之间战争的关键——定义魔药是世界的馈赠……这个定义我们先不谈，你们是怎么理解的？对你个人而言，魔药意味着什么？”
          托莉少有的阐述了一下自己的概念：“从我来看，魔药之所以称之为魔药，并非因为他和魔力有关，和魔法有关——而是因为它是神奇的，是充满奇幻和瑰丽想象力的一种东西，倘若是你没有想象力，你看到眼前摆放着的材料，你甚至想象不到利用这种材料，我能够做出什么东西，我想要做出什么东西，那我断言，你是不适合作为一个魔药师的。”
          当然这不是托莉真实的理念，而是符合这个世界认知的一种看法。她在讲课的时候，在教室的外面。
         “米萝莎主教，你也看到了，阿斯忒瑞亚女士是一位极为优秀的魔药导师，我相信有她在，我校可以培养许多魔药师，所以，你说得这个——交换的事情，我实在是不能够答应。”
          米萝莎恰当的点头：“我的确是很欣赏阿斯忒瑞亚导师的水平，我的本意只是想要她帮忙教导教导教会的魔药师——或许因此能够得到一些教会的配方呢？我想，我可以和阿斯忒瑞亚老师亲自谈谈。”
         克里斯迪尔表情有些难看，你这样说哪个魔药师会不同意吗？如果只是暂时的话，应该没有哪个魔药师可以拒绝魔药配方的诱惑。
         他耐心的说到：“教会的确是家大业大，但这样并不太符合规定。米萝莎主教。”
        米萝莎叹了一口气：“好吧，既然克里斯迪尔先生这样说的话，我希望可以借用过这位导师几天。可以吗？我有一个很想狩猎的魔兽，但凭借我一个人并不足够。或者说，克里斯迪尔先生愿意帮助我狩猎？”
         从立场上来讲，这是不合适的。
         至少作为院长克里斯迪尔不可能帮助教会的主教出手，这样会让人怀疑自己是否和教会达成了某种交易或者联系。
         “我也约上了另外的非凡者冒险家，我想我需要一个足够强大的魔药师。实不相瞒——虽然我被调任到这里当主教，原本优秀的魔药师也被原来的主教调走了。我自己的魔药师却留在了原来的地方，我手里能用的人很少，不然也不至于求助到克里斯迪尔先生这里来。还希望您能够提供一定的帮助。”
         这样的话，倒也说得过去。
         “但是您知道学院的教学任务……”
         “我会尽快的带她回来的，然而且，我保证安全。如果有危险，我也一定在她前面。”
          她这样的态度就让克里斯迪尔没法拒绝。毕竟和教会的关系明面上不能搞得太僵，对方代表着魔女教会。
          而从明面上来看，所有人都应该归顺于魔女。
          “既然如此，那好吧。我姑且问一下，您约的另外一个冒险者是？”
          “黑甲里昂。我想您应该听说过。”
          克里斯迪尔当场就愣住了 ，如果他没有记错的话，黑甲里昂应该是自己女儿喜欢的男人。
          什么意思？对方看上去阿斯忒瑞亚，平心而论，除开实力，自己女儿确实比不上阿斯忒瑞亚，不是说他想要贬低自己女儿，从各方面来讲，譬如说自己还年轻，要让自己的选的话，自己也肯定选阿斯忒瑞亚这样的女人，感觉会很有趣。
          说起来——等等，阿斯忒瑞亚在考核的时候，喊的男人的名字是什么？好像是叫——里昂来着？
          他的记忆骤然苏醒，之前听说女儿喜欢外号黑甲的冒险者他都还没多想，也没有联系起来，这个时候，提到阿斯忒瑞亚，一下子记忆就涌入脑海。
          不对劲，不对劲，自己女儿看上了别人的男人？
          老父亲心态一下子就产生了变化。
          “额……其实，你们也不用着急，课程这边我让其它老师多操心一下，您还是以安全为主，不要太紧张时间上的事情。”
          米萝莎有些诧异：“是这样吗？”
          “是的，一切以谨慎为重。”
          米萝莎面含笑意：“您的确是一个充满智慧的人。”
   第三十八章  好像回到了过去（47/120）
        事情的发展托莉是不太清楚的，她莫名其妙就被克里斯迪尔院长给逮到，然后说有任务安排你去做一下。
          随后就被派到了教会。
          说是米萝莎主教要做什么任务需要一位优秀的魔药师，综合考虑之后学院决定让你来帮助米萝莎主教。
          ——？没道理的，你女儿不是更加合适吗？
          托莉本来是想要这么反驳的，但是克里斯迪尔一脸要扣工资的模样，托莉也只好忍气吞声。她明明最近要忙着找新马甲的，如果在米萝莎身边，这个新马甲没法去找。
          家里还放了一个莉迪亚，虽然是告诉了赫达和科夏，但总归有些不放心，万一自己到时候回来，家里都已经变成造物主一派的秘密基地了呢？
          那我是加入还是不加入？
          想着这样的事情。托莉稍微做了一些准备，就打算和米萝莎一起出发去猎杀某种非凡者等级的魔兽——她其实还是稍微有些兴奋的，那可是——非凡者等级的魔兽。托莉想一想就觉得有些血脉膨胀，作为起伏者，如果猎杀了非凡者等级的魔兽，这大概就像是被大佬带着刷副本一样，可能因为机制没有经验值的提升，但总归是知道本是怎么刷的！
          然后，就听说，米萝莎因为教会内部的事情，没有办法和他们一起去了。
          嗯？
          什么意思？
          然后她就看到了从教会里面出来的全身被黑色铠甲笼罩的，一看就相当强悍的某位冒险者走了出来。
         “阿斯忒瑞亚女士，我代替米萝莎主教去猎杀相应的魔兽，接下来由我们两人合作，希望我们能够合作愉快。”
         “……诶？”托莉呆呆的伸出手，和伊森握了握。
         然后这才反应过来，好像无意之间，就变成了和伊森单独旅行的状况——什么意思？什么情况？
         少爷想要对自己图谋不轨？
         不应该啊……如果少爷想做那种事情，他早就该下手了啊。自己也没有说要反抗什么的， 虽然确实是有些害怕——但非要说不期待吧……反正自己的时候还是很舒服的。
         有时候就不免会想，如果是上真家伙——如果是少爷那个家伙……
         当然，作为成年人她也是知道不是越大越好，有些时候会给人带来痛苦，但是她又想到，自己毕竟是魔药师——这种问题好像也不是解决不了。
         所谓办法总比困难多，在这些方面大概也是适用的……
         “你在想什么？”
         被伊森的问话惊醒，托莉猛然从脑子中的各种废料中挣脱出来：“没，没什么啊？我就是在想，你们打算猎杀的是什么样的魔兽。”
         “说起来这个，你可能不是很陌生。”伊森轻笑着，“我们在魔霭森林碰到过一种名为黑潮虎的魔兽吧？那是非凡者等级的魔兽，同时也是教会引导魔界生物和生命体融合的试验品。这是黑潮虎理论上的近亲。名字叫做炎虎。”
          “听起来是一种火属性的魔兽。”
          “是这样的，黑潮虎是水属性的魔兽。不过这两者是有血缘的，以前有一位魔药师曾经抓过黑潮虎和炎虎，两者可以生下后代，所以被认为是同一个物种。”
          不知道你有没有听说过一种叫做骡子的生物，能够生下孩子可不一定是同一个物种，有可能只是染色体数量一致罢了，你们还应该把它们生下的孩子再交配，看看能不能诞下下一代，才能够验证是否真的是同一个物种。
         托莉好奇的问：“那生下来的，很厉害吗？”
         “那位魔药师想得好像是生下来的老虎能够同时操纵火属性和水属性两种魔法，会比它的父母更加强大，但事实上是——生下的那一只相当脆弱。没过多久就死去了，即便是那位魔药师也不能救活。”
         我的评价是理所当然。
         不过托莉没有继续深究这个问题：“话说，米萝莎该不会是想要重新引导魔界生物进入炎虎的体内，作为她在亚里德山脉当中活动的类似于分身一样的东西吧？”
         “我看她是有这个念头的。”伊森并不反驳，“教会在这方面的技术似乎越来越成熟的，或许就像是你说的，未来这就是风口，如果我们能够拿下这样的生意，的确是能够赚很多钱。不过眼下……”
         托莉突然注意到，两人已经走出了城市。
        “不用租地龙车吗？”
        然后伊森一下子用手拉住了托莉的腰，稍微用力，就把托莉用公主抱的姿势抱了起来。
         “呀！”
        因为一时的失重，托莉有些手忙脚乱：“你在做什么呢！少爷！”
        “在融合了魔界生物不用担心魔力的损耗之后，我的速度是比地龙要快的——早去早回，不是吗？我这样带着你跑。”
         风环绕在伊森的身边，他开始以高速移动起来，但强烈的加速让托莉差点咬到自己的舌头，随后她就不敢说话和乱动了，直到速度稳定下来，没有激烈的加速和减速之后，托莉才终于有余力观察周围的事物。
         话说，自己第一次和少爷单独相处的夜晚，那个时候有人来袭击少爷，好像就是他突然来了个公主抱？
          平心而论，托莉不太喜欢这个姿势，但是现在这样，好像也不错。
          从这个角度看着的少爷的脸有些不一样，非要说的话，会感觉有些搞笑——但是搞笑的同时，她觉得又好像有些莫名的——心动。
         是因为脖子吗？
         因为这个角度可以很好的看见对方的脖子吗？脖子是生命的要害，所以对生命体会有一种本能的吸引力吗？对于其他人来讲，露出脖子的位置，有一种放下警惕的意味在其中吗？
         的确，如果在这个位置，自己想要袭击少爷的话，会是一件很轻松的事情。不过自己并不会那么做。
         话又说回来，少爷抱得也有些紧，是因为速度太快了如果不报紧自己会掉下去吗？但是这样就能够感受到少爷的温度和脉搏。仿佛能够感受到他运动时候那颗激烈跳动的心。她如果腰上稍微用力，就可以把脑袋刚好靠在少爷的胸口。
         公主抱，了不得。
         话说，这位位置的话，少爷只要稍微低头，应该是能够看见自己胸口的吧？开领位置的肉——他会偷看吗？可是看起来不像……
         她就这样从这个角度看着伊森的脸，想着一些无所谓又好像有所谓的事情，直到伊森停下的瞬间。
         “到了，托莉。”
         托莉骤然惊醒，她把脸别到一边：“到了的话，少爷不是就应该放我下来了吗？还一直抱着我干什么？”
         “嗯？如果你想要被抱着的话，我可以一直抱着你的。”
         “……”
       托莉两手搂着伊森的脖子，然后缓缓从伊森身上下来：“要是抱着我你不就没办法战斗了吗？我们来的主要目的可是要战胜炎兽来着。”
          “的确是这样……”伊森捏了捏自己的手，话说，自己刚才抱着托莉的时候悄悄捏她的腿她好像没有注意到？
       这有点怪的。按理说平时的托莉就应该坏笑的看着自己：“少爷给钱随便摸哦~”之类的。
       怎么回事？自己和米萝莎定下的计划还没有开始实施，她就变得如此老实？这样的话，是不是自己直接告白也有机会？
       不过话说这个腿是真的很有手感，他很想放肆的摸一摸。
       但他还是忍耐下来了：“先往山脉里走一走吧，如果你累的话，可以告诉我。”
       托莉从自己的空间道具里面摸出来一瓶药水：“我是有体力药水的！倒是少爷！走不动了告诉我，我可以给你药水！”
       “那很好啊。”伊森并不太在意这个。
       “说起来，少爷，我本来给你做了不少小点心的，结果都被各种各样的人吃掉了诶~”托莉随口说道。
       伊森看着她：“哈希亚给我那份不也是你做的吗？我是吃到了的。”
       “这倒也是。你觉得好吃吗？”
       “嗯，的确是很好吃，不过相对来讲，我更想吃一些别的东西。”
       托莉有些诧异：“别的东西？”总不能是我吧？少爷没有这么邪恶吧？
       “你之前做得烧烤，我的热辣药水已经要用完了。我已经很久没有吃过烧烤了。你那里还有热辣药水吗？”
       “当然！”托莉的眼睛亮起来，“明明只是普通的兽肉烤好之后用热辣药水裹一圈而已，少爷有这么喜欢吗？要说的话，甜点那些更加精致哦~烧烤显得像是不太入流的食品，而且对于许多贵族小姐们来说，太油腻，会长胖的。”
       “那托莉现在不喜欢吃了吗？”
       托莉立刻说：“我当然喜欢吃啊！但是设定上阿斯忒瑞亚是喜欢吃和喜欢做精致的点心，所以我也好久没吃了。”
       伊森停下脚步，眨眨眼：“那，不如先吃饱了再去找目标的魔兽？我好像看到前面有比较大型但是不强的魔兽。”
       托莉被他这么也说，也感觉有些饿，同时嘴里开始分泌唾液：“我觉得这个是可以有的。虽然很久没有做烧烤，但是做甜点的过程，也让我的厨艺更上一层楼，所以说——放心交给我来料理。”
       她好像回到了和伊森在魔霭森林的那个时候。   
   第三十九章   谁在攻略谁？
         说到甜点，对于彼时三十多岁的托莉来讲，在原来的世界并不是他可以选择的食物——如果是为了自己的孩子或者妻子带一写倒是无妨，自己吃就显得矫情和奢侈。尽管她并非不喜欢甜点，但吃得也少。
         在这个世界作为女孩子可以很放心的做甜点和吃甜点是一件令人庆幸的事情，但是，和烧烤相比，甜点还是稍微率逊一筹。
         “嗯——我这里有气泡水。”
         这是托莉很早之前就研发过的一种用冰薄荷和些许月亮草配置的一种气泡水。她很少真的拿出来喝，但这个时候就很恰当，配合着烧烤，除了啤酒之外，大概就是汽水了。但托莉不是很想考虑酒的选项，荒郊野外，孤男寡女，万一少爷喝醉了或者自己喝醉了，只怕是会通往一些不太妙的结果。
         托莉用铁丝穿着切下的肉，不断的在火焰上翻滚，是不是刷上一点热辣药水，撒上一些调味料。香气很快就飘荡出来。
         她同时操作着许多肉串，这些肉串比较大，所以需要烤得久一点，不过两人并不缺乏这样的耐心。
         “托莉很擅长做各种各样的食物呀。”
         “食物这种东西，如果不是自己喜欢的味道，会很困扰吧？擅长制作食物，就能够制作自己最喜欢的味道，亏待自己的事情我可是不会做的。”
          火光映照在少女的瞳孔中，表面看起来颇为神秘的美少女在坐在小木桩上烤肉有一种怪异的感觉。
          如果非要形容的话，托莉大概不像是那种甜点一样的女孩子，那样的女孩有些精致得像是艺术品。她自己或许更像是烤肉一样，看起来没有那么高雅，没有那么精致，但的确散发着诱人的香气，凑到眼前，似乎没有不吃下去的道理，倒不如说，她自己时刻散发着“把我吃掉”的味道。 
          人是要吃肉的啊！
          人如果不吃肉，是活不下去的呀！
          伊森此刻，在托莉旁边，得出了人生的至理。由此，他越发觉得自己和米萝莎的行为但是正确的，必须要把托莉拿下才行！像是这样散发着鲜美香气的一块肉，如果因为自己的犹豫而没有吃到嘴里，那他会后悔一辈子的。
          然而，这块肉还不够熟——如果不够熟的话，就会闹肚子。怎么样才能让这块肉足够熟呢？攻略她！
          伊森决定要在这一次的冒险中让托莉喜欢上自己，这大概是他出生以来第一次，以获得某个少女的好感为目的而行动，他没有什么经验，但他相信自己……如果这个想法被托莉知道，她肯定会嘲笑并且打击自己。不过这都无妨。
         既然想要让他人喜欢上自己，那就要展示出自己最为真实的一面，展示出自己最大的诚意。
         “诺！少爷，来先尝一尝，看看熟没熟。熟了我就烤下一波。”
         托莉递过来一串烤肉。
         伊森吃了一口，意有所指：“很香，不过还是缺一点火候。”
         托莉点了点头：“这样啊——那再烤三十秒！”
         ……
        “说起来，少爷。”托莉咬了一口肉，品味着烤肉的香味，“莉迪亚被复活了。”
        托莉突然之间的一句话，直接让伊森陷入了呆滞的状态，他有些搞不懂现状：“你是说，莉迪亚，亲手被你杀死的莉迪亚。”
         “没错，所以我有些事情想要问问精灵女王，可以让她出来或者少爷你代为转述吗？”
          虚幻的人影出现在空中，精灵女王希尔达出现在他们的面前：“你说复活——是我理解的那个复活吗？”
          “我亲手用冰刃划破了她的脖子。确认了她的死亡。但是她又出现了。她来到了我家里，她告诉我，因为复活，她失去了爱和恨，她希望我能够帮她找回对应的感情——用魔药。”
          “嗯？”
          托莉稍微描述了一下事情的经过。
          伊森的表情逐渐变得严肃起来，他想到了很重要的事情：“托莉你……”
          托莉脸上的笑容有些无奈：“我本来是不想告诉少爷你和米萝莎的，借机杀死莉迪亚然后重新换个身份什么的——这个身份最好是不要和少爷你们有牵扯……我本来是这么想的。”
          她看着手里的烤串，晃了晃，又看向天空中逐渐升起的蓝色的月亮：“但是呢——但是呢……不知道为什么，和少爷你出来，在这样的环境中，在这样的情形下，我不想瞒着你。”
          她终于看向了伊森。
          失败了。
          这哪里是自己想要拿下托莉的旅行？哪里是自己要让托莉喜欢上自己的一次浪漫的冒险？她是如此轻而易举的，如此轻松容易的，就勾住了自己的心弦。此刻，终于把目光从月亮上挪到自己身上的少女，她的瞳孔倒映着自己的影子，如此清晰，如此明亮，她的眼中倒映着的全都是自己。她——喜欢自己吗？
         不知不觉间，脑海中想着的全都是这样的问题，他甚至没有察觉到自己的身体前倾，和托莉的脸越靠越近，而少女似乎对此也全然没有动作和反应，她就那样始终看着伊森。
         视线不由得落到了托莉的嘴唇上，这个嘴唇上刚刚吃了烤肉，感觉还有一些油渍——本来应该不是那么美好，但，为何，为何感觉比烤肉更加诱人，违和感觉这个唇的味道应该更加值得令人期待，乃至于他不太能够控制自己……
          现在亲上去吗？现在她给亲吗？亲了之后她会做什么？她会怎么样表现？会不会觉得自己恶心？又或者说她会高兴？ 
          她到底喜不喜欢自己？
          她会骂自己是犯罪者吗？她会……
          想亲！想亲！
          两人越靠越近。
          “咳咳！！！”
          伊森猛然回神，他看向了一旁的希尔达，一种想要刀人的感觉油然而生。
          然后他就看到托莉把身体转向一边，不在看着他这一边，很难知道她的表情，也不知道她在想什么。
         “那什么——就是说，你是打算处理掉莉迪亚吗？”
          托莉的声音很小：“是，是有这个打算——她毕竟是一个不稳定的因素，我是想问问精灵女王，被人复活是否会真的失去某种感情。”
          “具体的，我没有复活过人我也不太清楚，不过人死之后在星界的确可能出问题是事实。所以我当时知道你死了才会让伊森把你的尸体拿走，因为事件稍微久一点，你的灵魂可能就在星界迷失了。肉体是灵魂用来固定自己位置的锚。”
          “也就是说，莉迪亚的确有可能失去了某种情感——算了，这也不重要了。”托莉叹了一口气，她仍然用侧面对着伊森，所以伊森不能知道托莉此刻到底是什么样的心绪。
       托莉拍了拍自己的脸，她说：“总而言之，我肯定是要把莉迪亚杀死的，她太不稳定了，虽然这样显得我很残忍，但——因为仁慈而做出某些让自己后悔的选择，那是我更加不愿意的。我想，即便是我在未来对这件事情感到遗憾，我此刻的决心也没有任何动摇。”
       她大口的把自己的那串烤肉吃掉，然后才终于看向了伊森：“少爷你知道这件事情就好了，要不要告诉米萝莎就由少爷你来判断了。我会自己处理好这件事情的。”
       “托莉……”
       托莉于是开始从空间道具里面拿出各种各样的东西，做着晚上露营的准备。她现在对这种事情还是颇为熟练的。
       “嗯，我之前刻意做了驱兽的药水，然后这种铃铛是我专门购买的魔法道具，这样子的话，晚上不用专门守夜了。”
       她自己在这方面准备得很完全：“这个铃铛有一定的攻击能力，虽然只是相当于起伏者级别的攻击，但也足够了。”
       毕竟守夜很累，也很无聊。
       伊森快速的把自己那份吃掉。然后过来帮托莉的忙。
       两人快速搭建起来一个帐篷，这个帐篷也算是魔法道具，能够有一定的防备作用。不过就托莉而言，觉得这种帐篷只能算是一般，如果真的要赚钱的话，托莉希望这种帐篷能够有自动搭建和自动整理的功能。这样的话应该能购大卖。
       不过也不能苛责这个世界的魔法道具师，毕竟思维的局限在那里。而且这个世界的技术封锁又比较严重。
       在帮她搭建完帐篷之后。
       “你就一个帐篷吗？”
       “这个帐篷很大的——完全可以够两个人睡。”托莉之前和哈希亚冒险的时候就在这个帐篷里面住，完全没有问题。
       什么意思？
       她是什么意思？她在暗示我？
       青少年那躁动的内心因为女人的一句话而难以遏制的跳动起来。想到种种美好又或者是下流的景象。
       今晚得告诫希尔达不要出来，顺带让她封闭她自己，免得打搅他们，就像是刚才一样。
       话说，说出这种话托莉好像没有脸红？她对这种事情不在意吗？
       托莉钻进帐篷，过了一会儿， 她钻出一个脑袋：“少爷你不进来吗？在外面站着会有虫子之类的吧？”
       “……”没有犹豫太久，仅仅是几秒钟，伊森就钻进了帐篷。
       稍微有些期待。
   第四十章   烤肉的吃法
        事实上，在视线对上的时候，托莉的内心到底是怎么想的呢？
          她发现少爷好像对自己有什么想法，她又不是傻子，大概猜到米萝莎约自己出来却说她自己没空让少爷和自己一起出来猎杀什么魔兽——应该是别有用心。
          那么这个别有用心是什么呢？、
          她从少爷的眼中看到了名为“渴望”名为“欲求”的东西。
          他想对我做这样那样的事情——吃烤肉的时候，她在看见少爷眼神的刹那，就已经确定了这个事实。
          那么，自己应该怎么做呢？
          诚然，如果少爷想要做什么，在这样的荒野，在这样的两人独处的环境下，自己很难反抗，但少爷应该不是会硬来的那种人，如果自己表现出抗拒，他应该就会放弃。所以这个时候，只要稍微把视线挪开，然后表现出害怕的样子，少爷应该就能够清醒过来……
          但是很难。
          视线就像是被少爷的视线紧紧抓住了一样，他和自己越来越靠近，直到托莉都可以感受到他的呼吸，她知道，伊森想要亲她。
          这说明这幅身体对少爷的诱惑力很强。她深知这个美少女的外貌对很多男人来讲难以抵抗，少爷此刻应该是进入了被魅惑的状态，所以他要亲上来吗？他亲上来的话，自己应该怎么做呢？誓死抵抗？好像也不是太恰当……或者顺水推舟算是还少爷一个人情？可自己认为的还人情在少爷那边未必是这个意思。
          要亲到了。
          被亲是什么感觉呢？她模糊的记忆中回想起来过去和自己妻子接吻的时候——那个时候自己应该是作为索求……被索求？
          她已经很久没有和人接吻过了。
          少爷会浅浅的在自己嘴唇上点一下，还是会进行那种激烈的，热情的——会让人情迷意乱的吻？
          知道希尔达的咳嗽声响起，她才终于回过神来，少爷也好像受到了惊吓。
          脸上的温度一下子就上升了，托莉觉得自己的脸一定很红，所以不敢直面伊森。说起来，难怪你希尔达被魔女薄纱，你连气氛和空气都读不懂，这种时候自己老老实实的消失不好吗？非要咳嗽两声？不懂风情啊！这水平也配和别人抢男人？是不是精灵一族都长得好看她从小被人追捧就觉得随便出手就会有男人爱上她啊？
         愚蠢的精灵。
         精灵女王都是这个模样的话，不得不让托莉对没有实际见过的精灵一族抱有一定的刻板印象。
         该不会精灵一族全都是这种不懂风情的家伙吧？那可太蠢了。
         是不是应该给少爷别的机会？
         实际上她是有好几顶帐篷的，虽然这次出来只带了两个。但非要说一人一个帐篷不是不行，但仔细想一想，和少爷住在一个帐篷里面或许要更加安全一点，如果住在两个帐篷，某种恐怖的魔兽悄悄把自己给杀了说不定少爷都不知道。
         至于为什么要给少爷一个机会——她也不知道。
         帐篷里，稍微有些昏暗。托莉的指尖于是出现了一个小小的光球。漂浮到帐篷顶端，带来一抹些许昏暗的光芒，却又让人看得很清楚。
         “少爷你睡得着吗？”
         托莉拿出两床被褥，铺在帐篷里。
         然后躺在了褥子上：“如果睡不着的话，我觉得我们可以玩一点游戏。虽然两个人能玩的游戏不多。”
          游戏？
          什么游戏？那种游戏？输了脱衣服的那种？
          不由得伊森乱想，这个年纪正是对那种事情抱有极大兴趣的时候，伊森平时总是压抑着自己，不知道为什么，今天总是压抑不下自己，各种怪异的想法总是会冒出来。
          他越是想要压制自己的想法，这些想法就不由得从身体里面钻出来。
          感觉自己的计划，好像就实施了一个公主抱就要破产了——伊森很少会有觉得自己没用的时候，但是现在，他是真感觉自己有些没用，托莉就像是许多勇者小说里面的魅魔一样，只要站在她身边，就会往那方面想。
          还是说，是因为自己太下流了吗？
          “嗯——我们来石头剪刀布吧！”
          “嗯？”
          托莉稍微说明了一下规则。
          然后她看着伊森说：“然后，输了的一边，脱一件衣服，怎么样？”
          图穷匕见！她竟然真的说得是那样的游戏！伊森的心不争气的砰砰跳动起来，血液奔涌，他艰难的咽了咽口水：“这，这不好吧？”
          “那少爷觉得应该怎么办呢？单纯的只是出石头或者剪刀一点都不刺激吧？这种游戏就是要附加上这些东西，才有刀尖舔血的快乐！”
          你这个刀尖舔血，是正经的吗？
          托莉的脸颊有些发红，不过她仍然显露出一种从容的笑容：“还是说，少爷不敢玩？明明是我比较吃亏吧？少爷你身上有许多铠甲，但是我身上的衣服，外面这条裙子脱掉的话，就只剩下内衣了诶~”
          不不不——你这个游戏，从最开始你就赢不了的吧？我是非凡者你是起伏者，你应该要知道身体跃迁前后的差距，我可以看出来你要出什么东西，你和我玩是百分百输——
          伊森这个时候骤然清醒了！
          因为输赢全在自己的掌控中，所以说，这不是一场公平的对决，而是托莉在试探自己！她在试探自己到底对她有没有那种想法！
          可怕！不愧是托莉！
          那么，自己到底要不要赢呢？
          ‘石头，剪刀，布！’
          伊森出了剪刀，而托莉出了布。
          结论，伊森败给了自己的欲望。
          托莉脸颊变得更红了，她犹豫了一会儿，索性把自己的裙子褪下。
          那是伊森从未见过款式的内衣。当然其实伊森见过的款式也没有两个。不过这种设计不太符合这个世界的大流，伊森是知道的。
          托莉倒也没有遮遮掩掩，她只是有些羞怯的问：“额——如果我赢的话，可以选择穿上衣服而不是让你脱吗？”   
          “那如果你再输呢？”
       实际上，托莉只有上面一件布料和下面一件布料。
       少女略微低头，过了好一会儿，她才满脸通红的看着伊森：“少爷你，想要我——脱掉哪一件呢？”
       “！”
       这句话产生了比托莉预料之中还要大的效果，伊森甚至一下子失去了理智如野兽般把她按倒。
        骑在了她的身上。
        “少爷……”
         紫发的少女披头散发，平躺在褥子上，而男人骑在她的腰上，两手撑着她的肩膀，喘着气。
        “托莉，你知道你在做什么吗？”这个时候，伊森反倒是清醒了不少，他的目光很是凌冽的看着托莉。
       托莉的眼中浮现出点点水花，像是要哭，又像是情迷：“那少爷，对这种情况，又想做什么呢？”
       伊森盯着托莉。
       托莉被他看得有些不好意思，但是又死死的盯着她。
       “你对我，是怎么想的？”
       “少爷对我又是怎么想的呢？”
       这让伊森有些急躁起来。
       “你是只会这样反问吗？”
       “因为少爷本来就是想做什么事情才会这样把我带出来吧？这种行为，我可以理解为，少爷喜欢我，打算像我告白吗？”
       托莉终于是戳穿了这一层窗户纸。直接把伊森的目的说了出来。
       到这种时候了，还是这么从容的样子。
       “那你这样做，我可以认为，你同意了我的告白吗？”
       “少爷可以猜一猜。”
       这个女人！这个女人！伊森内心中的火焰越发炽烈，他很想让这个女人不停的求饶，露出可怜兮兮的模样。
       “我先说，我可是，不会给钱的。”
       “诶？这可不……”
       在托莉拒绝的时候，伊森已经低下了头。
       被他觊觎已久的唇终于被他真实的品尝。少女顿时失去了方寸，不知所措的做着一些挣扎，但是这都已经晚了。
       ……
       “托莉，你昨晚说，有些秘密……你打算什么时候告诉我？”
       托莉用水流在帐篷中冲洗着自己的身体，她并没有避讳伊森的目光：“我，我需要一些时间做心理准备。可以给我一些时间吗？”
       伊森不免有些遗憾，昨晚肉都送到嘴里了，最后没有咽下去，最多算是把肉都品味了一遍，细细咀嚼了其中的味道，还差最后一步，这是非常遗憾的事情。
       他不由得把目光盯上托莉的嘴唇。
       托莉连忙后退了两步，她那发育良好的波涛随着她的动作而产生波动，瞬间抓住了伊森的视线。
       “我，不会用嘴帮你的哦~”
       这倒是不影响。不过话说可以用嘴吗？伊森脑子里面钻出来问号。这好像是自己从未设想过的事情。
       少女重新穿上衣服，她来到伊森身边：“少爷对我做了各种各样的事情，现在怎么办呢？我和少爷你现在也算是两不相欠了！之后我要还身份，这件事情也告诉少爷你了，少爷你不会再生气了吧？”
       伊森回过身，他略带深意的看着托莉：“那你新的身份，你会告诉我吗？”
       “……我们真正来玩一个赌局怎么样？少爷。”托莉盯着伊森，“如果你这一次能够找到我，认出我，我就把一切都告诉你——”
       “如果我认不出你，找不到你，那就到此为止吗？”
       “对。”
       伊森久久的看着托莉，然后，把她搂过来，深深的吻下去。
   第四十一章   关于商人的话题
         和伊森倒也没有做到最后一步，说到底，她只是用自己的胸和腿帮伊森？……
         但是话又说回来，实际上和确定关系好像没有什么两样，而且最开始也的确差点把该做的不该做的全都做完了。
         这个时候托莉才意识到自己好像的确不太能够过得去心里那道坎……她觉得自己或许真的应该喝点酒的。可是既然没喝酒，清醒的面对这一切，她于是对自己变得厌恶起来。
         因为她在说谎。
         伊森毫无疑问的托付着他的真心，而对应的，自己则始终报之以谎言——如果伊森知道了真实自己的模样，又会怎么样想？又会怎么觉得？
         自己是一个很小心眼的人，像是莉迪亚这样的人，背叛过自己一次，自己就总是想着杀死她，她欺骗了自己——如果按照这样的逻辑，自己也算是在欺骗伊森的话……伊森会原谅自己吗？
         她不知道，她很害怕伊森知道了自己真实的模样之后，会怎么样。
         还能够像是现在这样，毫不犹豫的吻上来吗？不会觉得恶心吗？还是，他会觉得自己一直在骗他，而终于离自己渐行渐远呢？
         一切都好像来得好突然，一切都好像骤然之间发生的事情，从和少爷重新相遇开始，她的心似乎就在躁动着，这是在说，自己喜欢少爷吗？
         那为什么—— 
         ……大概没有为什么。
         伊森终于又放开了托莉，少女被他亲的有些发软，只能靠在伊森身上。
         “走吧，我们去狩猎炎虎。”
         托莉愣了一下：“啊？真去狩猎啊？”
          “……你以为我是在骗你吗？”伊森有些无语。
         托莉有些不好意思：“我还以为少爷你就是饥渴难耐，于是打算对我做奇奇怪怪的事情才编造的借口呢。”
         “你要是这么想，还跟着我出来？”
         “……这个问题你昨天晚上已经问过了。”少女有些小声的回答他，不好意思和他对视。
         少爷是可恶的。他完全是一个混蛋！不然不会这样坏心眼。说到底，这种时候温柔的男人就应该适可而止！
         “少爷，你的手……”
         被伊森仍旧用公主抱的姿势抱着，她发觉昨天明明是放在自己腰间和腿弯的手，似乎变换了一下位置。
         伊森表情颜色，目光紧紧的注视着前方，似乎在警戒周围是否有危险，他仿佛是抽出空来回答托莉：“我的手怎么了吗？”
         “……”
         好吧， 反正昨晚被狠狠的揉过了。
         托莉终究是承担下了所有，没有再说什么。
         两人一路前行，来到了一处瀑布。
         “亚里德山脉里面有瀑布？”这是出乎托莉预料的一件事情，这边靠近北方，高山的顶端有积雪，理论上来讲融化之后形成瀑布不是不可能，但她之前也来过不少次，却没有看见类似的景象。
         “到这里就要小心了。”伊森把托莉放下来，他认真的观察者周围，“这里会有非凡者等级的魔兽出没，你不要离我太远。”
          非凡者等级的魔兽，我的加特林也不是吃素的。
          “说起来，托莉。你是说，有不少人知道我的身份？”伊森突然问到这个问题。
          托莉点了点头：“这是莉迪亚说的，我认为她在这方面没有必要骗我，说到底，你最开始隐藏自己身份的时候就隐藏得不太彻底吧？反正我在听说黑甲里昂的时候就觉得是你。”
         “可这是因为里昂是你用过的名字吧？”
          托莉和伊森走到瀑布下，这里首先是一个水潭，接受着瀑布的冲击。她盯着平静的水面：“这我就不清楚了，或许她也只是在骗我而已——不过我不得不考虑最坏的情况。”
          伊森犹豫了一会儿：“那个假死的魔法，你可以教给我吗？”
         “少爷你也想玩这一手？”
          “也不是说非要怎么样吧，感觉这个魔法，在必要的时候会有意想不到的用处。”他表示了对这种魔法的欣赏，“魔女假死这个事情知道的人不少，但很少有人知道她到底是怎么样假死的。而这个魔法和常规意义上的假死魔法不同，如果是普通的假死魔法，不可能出现起伏者瞒过非凡者的情况。”
          是这样。魔女自己对这个魔法做出过改良。
          魔女是魔法一途上的天才。
          “我想，我或许可以用这个机会来对付一下我的兄长。你知道的，卡纳·戴斯。如果这个世界上有谁真的想要我死，那卡纳必定是其中之一，他是否知道我的身份存疑，但他一旦知道，一定会给你还有米萝莎带来危险。所以——不妨下手为强。”
          “……你们这种贵族家庭的事情我果然还是不太能够搞懂，不过，我会帮你的。”托莉说出了让人意外的话。伊森的脸上显露出一抹诧异。
         托莉认真的说：“我会让你重新回归戴斯家族的。”
         “嗯？”
         “很奇怪吗？”托莉理直气壮的说，“少爷对我做了这样那样的事情——难道现在不想负责了吗？”
          负责当然是会负责的。伊森不免露出有些遗憾的表情：“但是最重要的事情还没有做诶。”
         “……要是怀上孩子我怎么用假死的魔法啊！”托莉优秀羞恼，她瞪了伊森两眼，“总而言之，少爷会娶我的吧？”
          “当然！”伊森对这个回答没有半点犹豫。
          总觉得自己说出这种话还是有些羞耻的，搞得好像是自己裹挟少爷一样，又或者说搞得好像是自己很想和少爷结婚一样，
          “那我肯定是愿意嫁给戴斯家的三少爷，天才非凡者伊森·戴斯啊！黑甲里昂什么身份地位，也敢和伊森·戴斯抢女人？没有这样道理的。反正我肯定是选伊森·戴斯。”
           总感觉你好像在骂我又好像会在称赞我。
       伊森总觉得这个话听起来味道不对。
       “所以说，托莉只是喜欢我的权势吗？喜欢我的身份地位？”
       “那不然呢？我还能喜欢少爷你本人吗？没有这样道理的！做完各种各样的事情，还不给钱——你知不知道很累的诶……”
       然后就又被亲了。
       伊森舔了舔自己的嘴唇：“说实话，我以前听见你这小嘴巴拉巴拉的，就一直在想怎么样给你堵起来，现在就很简单了。你还有什么要说得的吗？阿斯忒瑞亚女士。”
       托莉知道这是伊森在讽刺托莉的假身份。
       “我阿斯忒瑞亚，伯尔霍斯堡的魔药师导师，身份和地位可比你黑甲里昂高多了，懂不懂？非凡者怎么样？我随随便便一瓶非凡者等级的魔药，哼！你这种冒险者多了去了！伊森少爷才是打着灯笼都难找的！以后说不定还可以继承戴斯家族的家产，那可不知道值多少紫金币。”
       又被亲了。
       托莉不敢说话了，她红着脸惊恐的看着伊森，然后捂住自己的嘴巴，表示自己不敢再说话了。
       伊森这才心满意足的放过她。
       托莉，是个很不错的女人。
       “说实话，我是建议你放过莉迪亚的。”伊森突然这么说。
       托莉好奇的看着伊森，她并没有责怪什么的，而是打算听一听伊森的说法。
       “托莉是想要当一个商人吧？虽然你是魔药师，但你不只是打算成为一个魔药师吧？”伊森很清楚托莉到底想做什么。
       托莉点了点头：“是这样没有错。”
       “既然是想要成为商人，那经常被人欺骗或者背叛也是很正常的事情——你自己应该也很清楚这一点，商人们都很狡猾，你想要确保自己的手下绝对不会背叛自己是一件不可能的事情……你应该比我想得更明白。”
       “……是这样。”
       “既然如此，试着驾驭莉迪亚这个人而不是想着把她杀死，不也是一种很好的选择吗？如果只是因为担忧她的背叛，而想方设法杀死她，作为魔药师倒是可以理解，作为商人的话，很难算是一个合格的商人吧？更何况，你还打算自己出手，我当三少爷的时候，也认识不少商人，这些人想要杀人可不会亲自杀人。”
       这的确是合情合理的提案，或许之前伊森就想要说这样的话了，只是现在关系到这里了，他才终于提出他自己的建议。
       她的确不太像是一个正儿八经的商人。
       但是商人到底是什么呢？这个概念她很早就思考过，在原来的世界，她对这个职业其实没有什么好印象——但是，挥金如土，出入高端会所，名牌，几十套房，几百套房——种种印象烙印在她的脑海，她想要过上那样的生活。
       但切实去做的事情，她发现自己或许没有成为自己印象中那样商人的才能。她心理的许多坎过不去。
       譬如说米萝莎捐款的事情，虽然托莉分析了一阵表明对自己有利——但实际上她可以攥取的利益真的不算多，有许多方法可以让自己获得更多的利益，更多的去压榨他人，她觉得她做不到。
       而商人大概在哪个世界都是一样的，追逐利益的本性让他们抛弃诸多的原则，只想着如何把钱从他人的包里拿出来。
       那么自己想要成为的商人，是这种商人吗？
       大概——不是。
       良心商家……这个词语大概在前世已经变成了贬义的词汇，但的确是托莉想要做的。
       在这样的立场上。
       她回答了伊森的话。
       “商人的确应该如你所说——但阿斯忒瑞亚，只是一个魔药师。”   
   第四十二章  誓言（49/120）
         托莉是一个很有主见的人，或者说——过去的她并没有什么主见，在来到这个世界之前，她唯一做出过的属于“自己”的选择，那就是死去。
          而在来到了这世界之后，她所有的选择，都是她“自己”的选择。
          几乎没有人可以改变她的想法，即便是现在似乎有了特殊关系的少爷，伊森·戴斯，也很难改变她的看法和意见。
          尽管伊森说得可能很有道理。
          但托莉的态度某种意义上可以算是固执己见。她一定要杀死莉迪亚， 哪怕她失去杀死莉迪亚的理由，她也打算这么做。
          这是一种潜在的执拗，从表面上来看，托莉是一个愿意接受他人意见的人，但很多时候，那是因为对她无所谓。
          作为伊森而言，因为和托莉接触得比任何人都要深刻，所以他更加清晰的知道这一点。
          托莉尽管整天说着喜欢钱，要做这世界上最大是商人，把世界上所有的财富都纳入囊中，甚至你拿出金币逗弄她的时候会感觉像是在逗一只小猫——但她真的有把钱看得那么重要吗？
          她正儿八经打算要做什么事情的时候，花钱根本是眼睛都不眨一下的。
          如果真的和托莉接触很深而不只是表面上的那些接触，你就会不由的有有一个疑问：“她真的喜欢钱吗？”
          或许是喜欢的，但是她又像是此刻说得哪行：“阿斯忒瑞亚，只是一个魔药师罢了。”
          是的，在和托莉的第二个身份接触之后，伊森认识到了这样的事实。
          托莉喜欢钱或许只是因为“托莉喜欢钱”。托莉这个角色，名为托莉的这个人物，被托莉身体中的那个灵魂，定下了“喜欢钱”的基调，而托莉本人更像是在扮演托莉。她在自己面前露馅，大概是因为她认出了自己，所以她对她自己的认知有些偏向于“托莉”。才会露馅。就像是米萝莎说过的，
          “你看她在别人面前会被金币吸引吗？尽管她会很想把那些钱骗出来。”
          或许，直到今天之前，自己从未接触到过真正的托莉，从未真正和托莉的内心靠在一起。他想到自己和托莉在黑水镇的时候，托莉对自己说过的那些话。那一天，他们讨论了克莱因瓶模型，也讨论了伊森的家事和他的想法。
          但是彼时，托莉从未说过任何她自己内心的想法。
          所以，她并不喜欢自己——不过她也不讨厌自己。
          她是在……
          “我会赢的，托莉。”伊森郑重的看着托莉，“我一定会把你找出来的，到那个时候，我会让你后悔从我身边逃走的。”
          “你，你突然说这样的话有点让人恶心呢，少爷。”
          然后托莉就被蹂躏了，字面意义上的，身体各个位置，被蹂躏了。
          “少爷！太过分啦！”托莉气鼓鼓的，坚决要和伊森划分距离，这种年龄段的男人是这样的，欲望就像是没有止境的沟壑，一次过后就越发放肆。
          “……炎虎已经来了。”
         “哈？就算你这样说我也……”
          托莉莫名的感觉到一股热意，她的身体一僵：“你该不会说，现在我身后，就是那只炎虎？”
          伊森郑重点头：“你先不要动，如果被他碰一下，以你的实力不死也是大残。更何况，非凡者等级的魔兽智慧都很高，它好像是打算用你来威胁我。”
          “是，是这样吗？”
          托莉的腿肚子开始打颤，虽然她是有对抗非凡者等级魔兽的底牌，但是现在这样，要怎么才能够把加特林拿出来然后架上，随后对这只老虎扫射？完了，今天要被少爷害死在这里，不如我先发动假死，然后等少爷和对方对拼？
          托莉脑子里有了点子。
          并且她迅速的就行动了。
          “砰”的一下，在伊森和托莉背后炎虎的注视下，少女倒了下去。
          炎虎在少女的身上嗅了嗅。发现这人好像真的死了。硕大的双眼中写满了疑惑。甚至还用爪子刨了两下托莉的尸体，
          看着没什么反应，炎虎彻底陷入了疑惑中，怎么死的？吓死了吗？现在的人类真的是很脆弱。
          也就是说，敌人只剩下眼前这个气息很强悍的家伙了吗？
          托莉真是说死就死啊——
          伊森有些哭笑不得，如果不是他们刚才还在说假死的话题，他都要慌乱起来了。只能说托莉脑子还是转得很快。
          接下来是自己的个人秀吗？
          ……
          托莉醒过来的时候，她发现伊森坐在自己的身边。
          话说，以自己起伏者的境界，逼近庸者阶段的魔力，睡了多久？她知道自己的魔力已经消耗一空了。浑身也很虚弱，现在她需要喝一些药水来恢复体力或者吃点什么东西。
          少爷是睡着了吗？过去了几天？这几天他一直守着自己？
          她拿出一瓶体力药水，喝下之后，感觉自己体力恢复了不少，看了看周围。有些狼藉的瀑布边，有伊森生火的痕迹，显然他在这里停留了一些时间了。
          为什么不从自己的空间道具里面把帐篷拿出来呢？
          他不愿意翻自己的东西吗？
          明明是守着自己，结果却睡着了，少爷也很不称职啊——托莉悄悄的戳了戳伊森的腰，看他好像没有醒过来的样子。
          然后她就自己拿出帐篷，然后在周围布置了一下，看少爷的样子炎虎搞不好已经寄了现在就躺在少爷的空间道具里面。
          然后她把伊森拖进了帐篷里面，结果伊森还是没有醒过来，让她不得不怀疑少爷是不是死了，然后她凑在少爷的胸口确定了心跳之后，才安心的把伊森放在了帐篷里面，随后她自己就躺在了伊森旁边。
          她的身材在女孩子之间算是很高挑的类型，当然，也比较丰满。算是很多男人很想要为所欲为的那种身材，颇为下流。
          不过和伊森相比，却也稍微矮了点个头。相对来讲，有一个很合适的身高差。抱着伊森的话，自己正好可以用脑袋顶着他的下巴。
       感觉有种安心感——
       在反应过来之前，她发现自己已经抱着伊森了——算了，抱了就抱了吧，算是给少爷一些报酬，毕竟有好好的在保护自己。
       杀死莉迪亚——少爷大概对莉迪亚并不算是讨厌，又或者说，他对莉迪亚还有一些怜悯的情感，毕竟从过去的经历来看，他大概也觉得莉迪亚另有隐情。
       ——托莉也知道，平心而论，自己正儿八经的杀死了莉迪亚，而莉迪亚却没能真正的杀死自己，非要说的话，莉迪亚应该是更吃亏的那一方，自己还想要杀死对方从他人的角度上来看有些过分。
       但她不会改想法，即便这个想法是错误的。
       而伊森的意志也并不足以让托莉为此而动摇，她和伊森比以前任何时候都要靠近，但同时——又比以前任何时候都要遥远。
          她是否能够对伊森说出自己真实的内心？伊森又是否能够接受真实的自己？那个并不聪明的自己，那个愚昧的自己……那个仍旧是男人的自己。
          他会怎么做呢？
          她愿意相信伊森的承诺，她愿意相信伊森一定能够认出她。但事实又如何呢？
          这一次化身为阿斯忒瑞亚，她的容貌并没有发生太大的改变，如果和过去的自己相对比，脸型其实是一样的，最多是一些化妆的功夫不同。
          而下一次，自己的身份则会完全不同。有着充足时间去准备下一个身份的自己，托莉从理智的角度上去考虑，伊森是没法发现自己的。
          非要说的话。
         “如果最开始认识的不是少爷你就好了。”少女幽幽的叹息着，“如果最开始认识的不是少爷你，我就不会这么纠结了，如果你没有认出我的话，我应该怎么办呢？我是否就可以按照最开始的想法去走呢？还是说……”
          少女不再说些什么，说实话，身体刚刚复苏，劳累仍然存在。她抱着伊森，呼吸逐渐平稳，随后陷入了睡眠当中。
          伊森缓缓睁开眼睛。
          他看了一眼搂着自己睡得很香的紫发少女，他脸上露出一个笑容：“你说如果最开始认识的不是我就好了，都把我吓到了。你现在是睡着了吗？不过睡着没有都无所谓啦。”
          他低声自言自语：“听好了，托莉。你这种人，如果我没有找到你，你大概会为所欲为，把这个世界变成一幅我不认识的模样，我相信你可以做到。所以，我会把你绑在我身边的，我会让你没办法再为所欲为的，我确定我会这么做。所以，你最好提前就做好心理准备。”
          他的声音越来越低，却越来越坚定：“做好，会不顾一切的爱着我的准备，因为，我会让你爱上我的，以伊森·戴斯的身份，赌上我所有的荣耀。”
         少女的眉睫轻颤。似乎要被这样的声音吵醒，伊森没有再继续说什么，他只是把手放到了少女的某些位置上，感受着少女的温暖和柔软。
         过了好一会儿。
         少女愤怒的睁开眼睛，扒开伊森放在自己屁股上的手，这只手一直在乱摸：“少爷！过分了！”
         “不装了？”
         少女白了他一眼：“说那么肉麻的话！我希望少爷您能够有一点贵族的自觉，太油腻了！”
         “贵族就是这样的。”
   第四十三章   想让他做出本属于他的选择
        两人一路回到了伯尔霍斯堡。
         告别之后，托莉还专门去了一趟教会，米萝莎笑容怪异，也不知道是在笑什么，这一波这个事情肯定是和米萝莎有些关系，她居然还敢笑！
         米萝莎看着托莉一边看一边笑，还在啧啧称奇：“这魔药师，就是不太一样啊——你是不是给自己喝了生命灵药啊。”
         托莉疑惑了两秒，就知道米萝莎在说什么，她羞恼的瞪了对方一眼：“你自己找不到人嫁出去！对这方面知道得还挺多！”
         “真给他吃了？”
          米萝莎真就像是邻家的大姐姐，满脸好奇的看着托莉。
         “什么叫吃！”托莉只觉得这个家伙非常不要脸，“我，我只是——我只是帮他一个忙而已！他这个年纪的男人——那方面，那方面是有一点……”
          米萝莎的笑容越来越灿烂：“那你们什么时候结婚？”
         “……”托莉被噎住了，她怎么知道什么时候结婚？伊森连告白都没有……话说也不是这个问题。
         她红着脸：“不说这个了！”
         她来到米萝莎身边：“我有件事情想要拜托你。可以吗？”
         米萝莎显然有些意外，托莉会拜托别人是很少有的一件事情，她通常更加喜欢用交易——或者说逼迫。这让米萝莎觉得新鲜。 
         “你说。”她直言不讳，“如果我能够帮上忙的话。”
         “我想帮，少爷回到他原来的位置上。”
          原来的位置上，伊森家的三公子？
          米萝莎好像明白了托莉在打什么算盘：“怎么？要结婚了就开始对别人的家室有要求了 ？非凡者黑甲里昂不能满足你是吧？一定要戴斯家的三少爷才配得上你的地位？”
         “……不是！！你知道的！”
         米萝莎收敛了笑容：“看来你是认真的，不过这并不是一件容易做的事情，舍弃自己身份的时候容易，想要回归自己的身份，就会面临巨大的阻力。至少——有些人是不愿意承认的……除非你家少爷有一个合理的理由。譬如说，他消失这些天，做了什么……”
         “从邻国起，从邻国结束。”
         托莉对这个说法表示认同：“而我所知道的，能够横跨国家的组织，只有教会。如果说，要制造什么风波，那只有教会有这个能力。”
         “这需要付出很大的代价，托莉，很大很大的代价，你我未必能够承受。这是近乎于掀起两国纷争的一件事情。”
         托莉盯着米萝莎，她的目光没有丝毫动摇。
         米萝莎被她这样的目光注视着，感受到了托莉那不可动摇的意志，她不由得开口调侃托莉：“怎么？还没有嫁给别人现在心理就是这样想的？”
         她想了想：“其实，还有更好的办法，不是吗？你是知道的。”
         “……你是说，杀死，杀死少爷的二哥，卡纳·戴斯。”托莉说出了这个问题，“和少爷之间纷争最大的，应该就是这一位，只要解决了这一位，外人如果要做什么，那就绕不开戴斯领主，这可以算是戴斯领主的家事。对吗？”
         “你觉得他回归他的身份好吗？”米萝莎看着托莉，“你也推测过一些事情吧？”
          戴斯领主可能谋反的事情？
          托莉现在觉得多半是戴斯领主和国王装的。
          不过——那并不是最关键的问题。
          “少爷选择这一条路，并非他主动选择的。”托莉犹豫了很久，才终于对米萝莎说出了没有对伊森说出来的话，“他是因为我的举动，所以才走到了这一步，这原本不是他想要的——所以，我要把这些还给他。”
          “……”只是米萝莎没有想到过的事情。
          托莉认真的看着米萝莎，但随后又露出一点羞怯：“少爷，少爷他，应该是，应该是喜欢我的吧？我，我不知道我是不是喜欢少爷——但是，但是如果，如果少爷他愿意完成和我的承诺的话……我，我希望他能够选择属于他自己的东西。”
         “这是他应有的权力。”托莉接着说，“他回到了他原本的位置，如果他想要主动成为里昂的话，那我也——我也不会讨厌啊。”
          托莉瘪了瘪嘴：“反正，我开自己的商会，又会不养不起一个非凡者等级的冒险者——到时候聘请黑甲里昂来当护卫也是一件很好的事情啊……”
          “你，你还真是喜欢他喜欢得不得了啊。”
          米萝莎不由得感慨。
          “哈？你说什么呢？我这只是，心有愧疚而已……什么叫喜欢不喜欢的，我九岁，不是很懂这些东西。”
          米萝莎犹豫了一会儿：“你和我进来，教会有专门的魔法阵，这件事情需要细细的讨论一下，具体怎么实施——我想你也有你自己的想法。”
         两人随即进入了教会深处。
         ……
        莉迪亚看着托莉屋内的各种器材，平心而论，失去了名为“恨”的东西之后，她倒也觉得托莉是一个不错的家伙。
        从外人的角度上来看，托莉这个女人，又会赚钱，又会搞许多稀奇古怪的东西，又很懂别人的心思，同时还会做好吃的料理，身材还很下流，难怪伊森少爷被她拿捏得不行。魔女和托莉比起来差了很多啊。那就是个任性的女人。
         也就是遇到了卢瑟·亨特，正好喜欢她这一款，正好喜欢她这种弱而不自知，喜欢挑衅强者的类型，还觉得她可爱，不然她早就完蛋了。
         相比之下，托莉这种类型更会讨男人的欢心。而实际上，女人和托莉相处的时候也会感觉很舒服——毕竟这个人表面上抠抠搜搜的，实际上该花得，该享受生活的开销她都不在意的。譬如说各种珍贵的食材，托莉可不太在意价格，她想吃的时候一定会买来吃。
         比魔女好多了。
         不过现在托莉想要弄死自己——弄死自己，该怎么办呢？她是不想死的。虽然已经死过两次了。失去了爱和恨，但是求生欲好像还在，一听说死就感觉害怕。这也是事实，造物主说他会看着自己，无非就是看着自己的灵魂。造物主不值得依靠啊，万事万物对这个老家伙没有太大的用处。
         他只在意星界的权柄。
         要怎么样才能让托莉不想杀死自己呢？好像是一件很困难的事情。甚至托莉都不愿意演戏，她对自己的杀意从来不掩饰。
         血色将军的名号应该让卢瑟·亨特让给托莉才对，至少她所知道的卢瑟·亨特，在战场之外，可以用仁慈来形容。
         “科夏小姐，您需要帮忙吗？我可以帮您。”
         科夏摇摇头：“莉迪亚小姐，您不用担心，您不是魔药师吧？这些事情还是魔药师比较顺手，对了，最近感觉怎么样？阿斯忒瑞亚小姐这两天不在，我的料理水平和阿斯忒瑞亚小姐差了不少，希望您不要不习惯。”
         “没事，已经做得很好了，伯尔霍斯堡这边的料理风格和科林城还是稍有不同的，这边的东西更甜一点，我还是很喜欢的。” 
         “这样啊——学习上的事情我就不过问了，我本来也不擅长学习，您在生活上有什么问题吗？我或许可以帮帮您。”
         “说到这个，我以前和我的闺蜜因为一些原因闹翻了，她到现在也还不愿意原谅我，您能够给我想个办法吗？”
          莉迪亚意有所指。
          科夏放下手中的活：“关于您说的这个——我想也不是没有好办法。关于友情这方面，有不同的情况，不过，我想，只要诚心道歉的话，对方应该会考虑原谅你的。”
          “诚心道歉啊……”
          “泼出去的水，很难收回来。即便是使用魔法，也总是不能完全将水滴收回。”这个时候，门突然开了，托莉从门外走进来。
          她看了莉迪亚一眼：“曾经发生过的事情，在心灵上造成了裂隙，就很难再一次修复，最好的办法，就是双方都离对方远一点。互不相干。”
          “阿斯忒瑞亚小姐，您回来了。”
          科夏给托莉打招呼。
          托莉温和的笑了笑：“关于莉迪亚小姐的问题，我想这种问题，就算是外人想要给出答案也很难，重要的是，您自己的想法，还有您自己怎么做，您说对吗？”
          她好像——有些不一样了？
          尽管她故作严厉，但仍然能够感受到她的心情很好，她遇到了什么事情吗？赚了一大笔钱？
         不，不是那种感觉，这种感觉自己好像有些熟悉，没记错的话柏妮思第一次和亨特跳舞被人吃了豆腐之后就是这个样子，好像高兴又好像愤怒。
         她和伊森发生了什么？
         不是，你一个三十多岁的中年男性和伊森少爷那种人做那种事情？你难道不会觉得恶心和羞耻吗？
         虽然很想这么问，但是莉迪亚还是害怕被刀的。所以她识趣的没有开口：“说起来，我有几个魔法上的问题，想要请教阿斯忒瑞亚老师，不知道老师愿不愿意给我这个机会。”
         托莉停下脚步，她回过头上下打量着莉迪亚，莉迪亚俏生生的站在那里，丝毫不畏惧她的注视。
        “可以，你到我的实验室里来。我可以帮你解答有些问题，如果我能够解答的话。”
   第四十四章  突破的准备
        一进入托莉的实验室，莉迪亚就对托莉说：“我可以告诉你一些当年柏妮思使用的魔法。不过也仅限于庸者这个阶段了。而凭借我的实力没法实际的给你展示，你就当做是魔法书上的知识。”
         “我现在倒也不是很缺这种魔法，加兰的魔法我学了不少，我也在研究他的魔法书，你知道我的意思吗？”
          莉迪亚点了点头：“不过，如果你未来会和柏妮思对上，这会对你有用的。这或许能够让你解析一定的柏妮思的魔法。具体的情况我不太清楚，也是听造物主说的。这也是我和他交易内容的一环。”
         “你是真的很恨她啊。”托莉感慨着，她那个时候竟然没有切实的感受到莉迪亚的恨，或许也有些失败，又或者说，莉迪亚隐藏得很好，“彼时我已经失去了爱的情感，所以对柏妮思，我只剩下恨意，既然之剩下恨意，那做出什么都不奇怪，你说呢？”
         “你说得没错。”
         于是托莉得到了一些曾经被魔女使用过的魔法，不过她并没有草率的学习或者使用这些魔法，只是把这些魔法的用途和使用方式都记了下来。
         她担忧这些魔法中存在某种陷阱，她尽管对魔法已经有了一定的研究，不过在这种时候还是需要更加谨慎。
         “我这个，能够买我的命吗？”
         “我想不能。莉迪亚。”托莉直言不讳，“不过——我会给你一个机会，至于你能否把握这个机会，是你自己的事情，这是少爷替你求情……我给少爷一个面子罢了。”
         嗯？她的关系果然和伊森有了非同寻常的进展，要知道想要改变托莉的想法是一件非常困难的事情。因为绝大部分的事情托莉都能够自己做，因此她的意志就很难被他人动摇。她不太需要他人的配合。
         不过，虽然托莉说是一个机会，但是这个机会到底好不好抓——也是一个问题。
         她这样明说，反倒是给人更大的恐惧，因为明知道这种机会很难抓住，不过这也比之前好多了，托莉的态度能够软化不少，或许如她所说的应该感谢一下伊森。莉迪亚叹息着。
         有些感情只有失去了才会觉得重要——失去了爱和恨的感情，她很多时候都感觉很平淡，但平淡未必是一件好事，人在奔波的时候总是向往平淡，而在平淡的时候，则怀念激情。
         她仍然留存有种种情绪，种种欲望，也会有欲望得到满足之后的某种快乐，但那仍旧不对，仍旧感觉差点什么。
         她深刻的感受到自己不是一个完整的人，不是一个完整的生命，她需要重新变得完整，而这，只有托莉能做到。
         尽管对名为柏妮思的魔女怀有种种成见，但唯有那个女人的眼光，是无需质疑的。就像是她选择了血色将军，又像是她选择了托莉。所以，既然柏妮思相信托莉能够复活血色将军，那托莉就一定能够做到让自己的感情恢复。
         有些东西失去了才会珍惜——失去爱的时候自己没有在意——彼时恨充斥了自己的身躯，让自己为了复仇做出了种种事情，乃至于现在好像也很危险。
         好歹博得了一丝机会。
         托莉目送着莉迪亚离开自己的实验室，她对莉迪亚这个人其实没有多大的恨意，她并非是因为讨厌她，因为痛恨她，才一定要杀死她的。更多的则是忌惮——是的，忌惮。
         莉迪亚很了解她，她本以为莉迪亚只是一个小女孩，一个小女孩不可能读懂她。然而，莉迪亚并不是，她某种意义上，本质和自己很相近，都是一个经历过岁月的人，灵魂并不年轻。她于是理解了自己。所以彼时自己才会陷入那种境地。
         应该要死的人有几个，娜塔莉·萨卡兰，拉拉克萝·默勒，卡纳·戴斯……至于莎莲·默勒到底该不该死，或许还应该调查一下。
         然而莉迪亚的优先级应该在这些人之上，如果有谁可能设下真正针对自己的陷阱，那便只有莉迪亚可以做到——当然伊森也可以做到。但如果伊森真的要杀自己的话……这个世界上，还有自己的同伴吗？一个孤独的来到这个世界的灵魂，和整个世界为敌……还有或者的必要吗？
         她不是那种一个人就能够活下去的人。
         尽管，大部分事情她都能一个人来完成。
         想了一些悲观的事物，托莉终于开始着手一件最为重要的事情——突破成为庸者。
         托莉在冬天成为了起伏者，而在来年的盛夏，她终于察觉到了一个极为重要的事实……服用极限药水和借用星界力量的她，或许不能再如同常人那般逐渐等待魔力的积累，逐渐的感受到那身体就要炸裂的感觉，随后豁然迈入下一个境界。
         她的冥想已经很久没有起到过作用了，最多不过是恢复魔力。于魔力的总量，并没有丝毫的提升。
         所以，她只是在增加对魔法的积累和认识，只是在确保自己突破时候的成功率。而突破的办法，就像是她曾经做过的那样，强行把自己的魔力叠加到庸者的境界，以超越界限的魔力硬突破境界。
         这是一件很难的事情。
         也对人体的伤害很大，那个时候，精灵女王帮自己补全了一些东西。才没有对自己的身体造成根本性的伤害。不过现在，她有治疗灵药，或许问题也没有那么大。
         但她仍然在默默的准备着这个过程，直到现在，和伊森的关系有了一些怪异的进展，莉迪亚的到来给她带来了危机，她认识到，这个过程不能再拖下去了。她必须要尽快迈入庸者的境界。
         成为这个世界真正的“普通人”。能够行走在世界上的一个境界。而给予她底气的是，她打算用生命魔法来固化自己庸者阶段的魔法，这应该可以让她的身体更加趋于稳定，而不会出现什么大的问题。
         等到自己真正突破了庸者，就可以准备换马甲和杀死莉迪亚的事情了。
         她不打算告诉任何人。
         哪怕是伊森——因为，和少爷的赌注很重要，因为很重要，所以不能让少爷知道，不能让他知道她是什么时候准备的马甲，不能让他想到太多——如果这样，少爷都能够找到自己的话……
         那这，大概就是自己的“命运”。既然是命运的安排，那自己就只能把一切都告诉少爷，至于少爷能否接受……
         她也不知道。
         她自嘲的笑了笑，其实少爷不接受也好，这样子自己就可以毫无负担的开上自己的店铺，赚一些昧着良心的钱了，如果少爷不满意的话，可以抓住自己，或者囚禁自己——乃至于杀死自己。反正少爷也长得和主角一样，真要斗自己多半是斗不过的。
         毕竟重活一次，总归是得做点不一样的事情。
         即便是熟悉托莉的莉迪亚也没有想到，托莉当天晚上就服下了三瓶冥想药水，三瓶极限药水，将她的魔力催动到极限，无限的逼近魔界。强行让自己的肉体和灵魂毕竟那仿佛要炸开的状态。
         一如她庸者时候所使用过的套路。
         这一次稍微有些不同。
         她事先就在自己的身体上用针扎了不少口子，这些口子很微小，如果喝下微型冥想药水的话，大概瞬间就要恢复。
          但，这些口子足够了。
          本来只是会流淌一丁点血液的小口，在托莉进入蜕变的状态之后，瞬间开始流淌鲜血，就像是许多娟娟细流。
          托莉在这样的状态中，诡异的保持了清醒。
          她脸上露出一个神秘莫测笑容，随意的喝下了一瓶治疗灵药，灵药的力量涌动在身体各处，血液以一种更大的事态流淌，而同时，她的面色又开始变得红润。
         还不够。
         她继续喝下治疗灵药，她准备了不少治疗灵药，非要说的话，她这不是真正的身体跃迁，而是有点像是许多修仙小说中的那种，不断摧毁自己的身体，然后又让身体不断恢复的强行跃迁。
         这个过程很痛苦。
         托莉的表情变得越发狰狞，成为庸者之后少喝极限药水和借助星界的力量。尽量让实力自然增长吧……这样子的事情不能再来。毕竟庸者到非凡者是一个极为重要的关卡，死在这个过程中的人不是没有……
         像是这样突破，自己大概有一半的概率以上都会死。
         这一次做的准备大概还算是完整。
         她感受着自己体内终于表现得像是一个起伏者一样忽强忽弱的气息，而后，发动了名为“超速”的魔法。
         她身体的跃迁进入了一个极为恐怖的速度当中，她索性抓起好几瓶生命灵药往喉咙里灌。说实话，很撑——她都不知道自己体内流淌的是血液还是生命灵药了。
         这样的跃迁不断进行着，托莉几乎都要不能维持自己的意识，但她还没有等到关键的时机——所以，虽然很不愿意，虽然她死都不想用的手段——最后还是用了。她喝下了智慧药水。
         敏感度瞬间提升了不少，痛苦也是……
         但，脑子变得清醒。
         她的嘴巴里开始流血，她好像把自己的舌头咬断了？无所谓了，生命灵药在应该是杀不死自己的……
         痛苦，脑子却思考得更加迅速。
         真不愧是自己研究的魔药……
   第四十五章   成为庸者
        托莉浑身流淌着鲜血，显得异常恐怖，血腥气开始弥漫，但却又被屋内浓烈的药水的气味所覆盖，不为人所知。
          托莉忍受着疼痛，敏感程度的提高，思维的加速，让她能够思考到很多东西，同时对痛苦的感受异常清晰。这样的时间尤为痛苦，难以度过。
          但她只能咬牙忍耐，尽管放弃的想法无数次的从脑海涌过，但是脑海中始终冥想着的一枚金币给了她力量。虽然角落里好像还有某个穿着黑甲的骑士，不过那个家伙只是在角落里罢了，不用太在意。
          在这样的煎熬中，托莉模糊了时间的概念，思维的加速和肉体的跃迁让她的时间感暧昧不已。
         直到某个瞬间，她感受到自己的气息终于攀升到了一个巅峰，随后，仿佛有什么东西轰然破碎，她的魔力开始趋于稳定。
         她开始调配魔药。
         她进入了某种状态，昔日给伊森调配魔药时候的那种状态，她此刻，认识到这种状态源自于灵魂在星界的跃迁，某种意义上来讲，灵魂借用了星界的力量。不是强行的借用，而是一种共鸣状态，这让灵魂和星界更加紧密，她意识到自己似乎可以从星界中借用一些力量——不只是之前那样借用力量，而是有更多的手段。
         但这样的意识只是转瞬即逝。
         她拿出了自己早就准备好的各种材料。
         月亮草浓缩液。这是托莉精炼过的月亮草溶液，在这一阶段，托莉倾向于让自己身体趋于“稳定”和“厚实”。
         她在起伏者阶段的突破就颇为不稳定，如果不是精灵女王，可能会出大问题，所以她决定在庸者这个阶段，奠定最为朴实的基础，所以她甚至没有用和特殊的一些感觉很厉害的材料。
         禾香草浓缩液，水莲花花瓣粉末，橡木木实……托莉忍不住看了一眼自己的胸口，应该不会再变大了吧？c感觉还算是合理，如果是d或者e的话，似乎就有些过分了。至少有些人看了应该会比较悲伤。
         高价收购的地髓。土属性的材料一直很少，但都很纯粹，所以用高级一点没有问题，风属性的材料——紫枫带有一点风属性，但似乎还可以用一点绿湖鹤羽毛这个自己常用的材料。
         说起来，非凡者身上的东西也算是非凡者材料吧？那天是不是应该搜集一点少爷的那个，落在自己胸上随便就洗了感觉有些浪费……
         托莉脸一红，轻轻给了自己一巴掌，在这种宝贵的状态中，自己都在想什么浪费时间呢？
         从吸血鬼那里搜集来的雷属性魔兽的血液，炎虎的血液，算是非凡者等级的材料，不过自己能够处理，应该也能够增加自己的底蕴，光属性的仍旧使用天星草，暗属性还是空花。不过同样要做成浓缩液。
         她的动作非常迅速，这个过程消耗了不到三分钟，她就已经快要完成魔药的配置，然后就是最后的——魔法图形的勾勒。在得到了不少魔法的知识之后，她知道生命系魔药还有不少别的选择，或许那些选择更加稳妥。
         但，既然莫比乌斯环和克莱因瓶都给了自己一些惊喜，那证明原来世界的几何图形是有意义的。索性就一条路走到黑。
         黑暗元素作为基础的桥梁，可以构成复杂的空间结构，随后——梅塔特隆立方体骤然形成。烙印在了魔药深处，在身体跃迁的尾声，托莉喝下了这一瓶药剂，一切刚刚好。
         从一个圆环开始不断演化，最后成为生命之卵，生命之树——万物起源的图形。她在喝下药水的时候就知道这个药水给自己带来的魔法是什么了。
         那正是托莉所渴望的，现目前最为需要的一种魔法。
       创造生命的魔法。
       不——与其说是创造生命，不如说是割下自己的一块肉，然后可以进行培养的一种魔法。在培养的过程中，她可以利用立方体不断的对这块肉进行修正，变成自己理想的模样。
       这个过程似乎需要很漫长，也需要持续不断的魔力供给——但的确是最为适合的自己的魔法，她的预感没有错。
       同时，这个图形似乎可以和克莱因瓶做出某种呼应，代表能量的吸收和释放。似乎自己不需要冥想从魔界抽取魔力的能力又强了不少——自己的蓝条真的会打空吗？她不由得想到了这个问题。
       这种感受是美好的。
       不同于上一次，强行假死让自己陷入沉睡避免爆体而亡的结局，这一次自己主动的解决了这个问题，在忍受了痛苦之后，敏感的状态下，美好的生命感受让她迷醉，她感觉自己全身上下每一个地方都充满了生机和活力，她身上的伤口在自动的愈合。她感觉自己仿佛成为一切的起源，从自己所在的位置，发散开来，演化为世间的万物。
       这种感受很膨胀，很容易让人的心态产生一些微妙的变化，但托莉并不介意。她细细品味着这种美好，之前已经接近尾声的身体跃迁再一次开启，让她变得更加有力，更加的，强大。
       当少女睁开眼睛的瞬间，她的瞳孔中，生命元素的光华流淌而过，勾勒出几个圆环，而后又迅速的隐没。
       她感觉自己好像已经变得很强了。虽然她知道自己肯定还不是非凡者的对手，不过突破的感觉的确让人膨胀。
       而她的气息——的的确确稳定在庸者。
       表面看起来，她和之前没有区别，毕竟之前她给人的气息也是庸者，但的确有些许不同，此刻的她更加富有生机和活力，如果说之前给人的感觉像是二十三四岁，现在就更让人觉得十七八岁的小姑娘——尽管她只有九岁。
       但，托莉皱起了眉头。
       自己变得更强大， 所以也更加精准——重了。
       胸前的重量，重了。好像还重了，不只是一点点……
       不可以的，这是不可以的。
       她有些忐忑的来到了镜子前面，先是稍微松了一口气，虽然它的确是又大又挺让人很想抓在手里，好歹不算是夸张，要是像有些漫画里面那样夸张她自杀算了。
       还在“正常”的范围里，虽然的确大。可以毫不犹豫的用“巨”来形容。但总归还是正常。
       得换内衣了。原来的内衣不知道什么时候好像已经撑破了。
       好像外衣也得换。
       最关键的是，这就算是想要隐藏自己突破了，也不好办啊——托莉无可奈何，她只能像是过去那样给自己缠上一些布条，感受着有些窒息的束缚，最后穿上了原来款式的内衣，
       这是真的热，而且也很闷。
       不过，自己现在是货真价实的庸者了。庸者可以解释为平凡的人。但实际上，在这个世界上，已经是非凡者之下的最最强者了。也就是说，普通人中最厉害的。当然和非凡者不在同一个档次，但基本上，天下之大，没有她托莉不能去的地方。
       当然前提是得都走官道。
       庸者和起伏者相比，主要有一个很重要的一点，庸者可以布置魔法阵了。利用不同的材料，勾勒魔法线条，最后布置魔法阵。
       但实际上这是很高深的一门学问，技术封锁某种意义上更加眼中，至少伯尔霍斯堡的魔法学院有魔药课没有法阵课。但戴斯城的魔法学院好像有。
       所以说学院也学院之间亦有差距。
       不过托莉倒是觉得可以慢慢研究，毕竟研究是异世界人最擅长的事情，详情参考魔女。一个人闭门研究 魔法最后能够走到魔法的尽头。同为异世界的托莉觉得自己没道理不行。
       对魔法阵的理解也是诞生非凡纹理的一个重要步骤。听说非凡纹理诞生的强弱主要取决了魔法师对魔法的理解，魔法阵也是其中之一。
       也就是说，从微弱者到庸者这个过程中，是积累非凡纹理诞生的一个过程，等你的积累足以诞生非凡纹理的时候，你才有成为非凡者的可能。
       如果对魔法的理解不足，对魔法的研究不够。或者更加简单的说“才能”不足，那就难以成为非凡。
       就像是有些人读一年书就能够考上顶尖高校，有些人复读几年也只能勉强有个书读，对同样知识的理解，人和人之间是不一样的。
       而这往往就是成为非凡者最重要的一环——同时，还有三十岁的界限。
       当你的身体机能在过了三十岁之后开始下降……如果你的积蓄不足以让你购买到对应的魔药来填补这一份空缺，那你在突破的时候，激烈的身体跃迁很容易导致——死亡。
       这是从普通到非凡的一种跃迁，超越过去所有的身体跃迁。而机能开始衰弱的时候，往往就是死亡到来的时候，不过衰弱往往意味着最强——三十岁左右突破非凡者的人是最多的。
       这个阶段的人身体机能达到了最鼎盛的状态。只要积累足够，突破成为非凡者的可能性很大。
       想着这些暂时没有什么用处的事情，托莉犹豫了很久，最终还是没有在胸上下刀切下一块肉来培养。
       而是从自己的手臂上忍痛弄下来一点肉，即便是如此也给她疼得龇牙咧嘴。虽然和刚才的疼痛比差了不少，但这毕竟是从自己身上割肉——她立刻又喝下一点生命灵药，看着自己的伤口恢复。
       没有留下什么疤痕，松了一口气。
       然后，虚幻的梅塔特隆立方体映照出来，将割下来的那块肉笼罩，托莉感受到自己的魔力飞速的被抽取，随后自己又抽取着魔界的魔力，达成一种平衡。
       那块肉，在逐渐的成长，逐渐的——一点点的，开始演化。
   第四十六章  托莉想在报社上刊登（51/120）
       话说，这个固有魔法，好像没有自己想象中那么好用？
         托莉原本是准备用这个魔法培养给自己的分身出来，然后用分身假死——那多好，她后面发现这是不现实的事情。
         她好像，最多能够做一张人皮出来——毕竟是皮肤的细胞，最多能够附带有些肌肉……这不魔法。
         托莉皱起了眉头，你好好的魔法世界这么讲科学？我是不是得弄断一截骨头，然后再抽出一点神经，切下一些大脑——你才能够好好的长出来整个人体？
         最理想的是抽取干细胞演化成所有细胞……这不是搞笑吗？
         托莉大概知道是因为境界太低了，如果自己是刺目者澎湃者什么的，说不定还真能做出分身，现阶段……
         唉！
         托莉叹了一口气。不过也算是很有用了，把自己想要替换的人宰了，然后弄下来一块细胞，用这个魔法，好像也可以弄出一张完全一样的人皮面具，然后用自己的血肉在下面填充一下，好像——作为易容术来讲毫无破绽。
         这样想着，托莉又看向了自己的胸和腿。
         这要怎么办呢？为什么！为什么生命魔药给自己的不是随地大小变的能力！而是这种很不魔法的魔法。
         暂时命名为“生命培育”好了。
         仔细想想用处倒也好像不少——不过也不是用于战斗的呀……虽然这是自己选的目标，托莉仍然感到有些遗憾，毕竟不能切实提升战力还是让人有些遗憾。魔药师本来施法就慢，打架全靠这些固有魔法。但自己的固有魔法都是些什么啊……
         坦率来讲，没有任何实际作战的能力。好在自己作战倒也不太依靠这些。只是成为了庸者自己，让她可以做的事情多了很多。
         好歹也是凡人中的最强者。现在想要杀死莉迪亚的话，就像是捏死一只蚂蚁……这个台词太像是反派了容易领便当。
        她摇了摇头，随后又整理了一下自己，确保自己从外表看起来和之前没有什么两样，她才终于用水魔法清理了一下现场，然后从自己的实验室中走了出去。
        她对外仍然是庸者，看上去像是什么都没有发生。
        她眺望星空，星界似乎有个更多的使用方法，不过自己暂时不用去考虑探索，毕竟星界的一切都还趋近于未知，说不定有造物主之流就在那里等自己。
        那么，接下来需要做的，就是找一个合适的替换目标，这个目标好找也好找，不好找也不好找，最优先的要求是和自己身材相近，然后是要够坏。
        说实话，在突破之前和自己身材相近的还算是能找，但现在是真的少，不说没有——不好找啊。
         与之相比，身份上的需求都可以暂时忽略，毕竟身份是可以改变的。只要制造足够的契机就可以。
         她的形态变得平和了不少。至少没有之前那么焦躁了。要知道，现在自己和少爷，只差一步，虽然这一步很大。被认为是凡人和非凡之间的界限，但只差一步是事实，感觉不日自己就能够追上少爷。
         实力的提升让她有了一定的底气对抗可能到来的危机。使得她从容了不少。
         要找一个和自己身材相近的然后够坏的——想办法弄死之后进行取代，说实话真的不算是好找。
         她想在报社上刊登一点东西。
          要说魔女对这个世界最大的贡献，托莉觉得就是报社了，还有一些教育上的改革，至于别的，托莉觉得大概和造物主时期没有太大的区别。
          报社是一个好东西，如果在上面刊登征婚的布告，以黑甲里昂的名义，然后目标群体就是以自己为模板——少爷看到之后会不会觉得自己在暗示他？
          到时候自己还可以狠狠嘲笑他一波，用魔药作为奖励估计能够吸引不少人。这个时候呢，自己就可以看一看到底取代谁的身份，正好还可以断了哈希亚的念想，虽然托莉是觉得哈希亚已经认清了现实，当时她还狠狠揉了自己的脸来着。
          不过女人嘛，难免对自己的初恋什么的有奇怪的幻想，正好给她打破刻板印象！虽然考虑到哈希亚的性格也有可能为自己这个“闺蜜”出头去找少爷麻烦就是了，不过那是少爷的事情，让少爷觉得困扰，免得他有功夫考虑自己的假身份。
          不愧是自己。
          聪明的让自己都有些佩服了。
          托莉点了点头，对自己的计划感到颇为满意，突破之后她的心情大好，点子也是一个又一个的钻出来，可以说是一朝吐尽郁结之气。
          她在街上晃悠了一阵，有心想要找个人说一下自己突破了，但这又是要保密的事项，只能憋着。
          然后就回到了自己家里。
          “莉迪亚，造物主的阵营，在伯尔霍斯堡，还有谁？”她主动这样提问。
         莉迪亚愣了一下，她摇摇头：“我不能告诉你。”
         “嗯？”
         莉迪亚认真的看着托莉：“对方把我弄到你身边来，我没有暴露对方的道理，我没有爱和恨，我能够更好的思考这个问题，我不想死，但也不能害别人死。如果你一定要杀，那我只能接受，然后反抗，然后被你杀死。”
         托莉冷笑一声：“你一个背叛者居然说得好像是很有骨气一样。当初你背叛我的时候有想过我会因此而死吗？”
         “……托莉，虽然你大概不接受，但我还是要说，当初我是真的只想报复魔女柏妮思，我是真的想让你加入造物主的阵营。倘若你和柏妮思是同等程度的天才，那么加入造物主一派可以说是你最好的选择——你或许可以因此获得星界的权柄。即便那是很久远以后的事情，你也可以在星界权柄的争斗中占据一定的先机。”
         莉迪亚说这话的时候显得很真诚。
         当然托莉是一向不太在意这种说辞的，给托莉一分钟她能编三种不同的说辞出来，至于是否是对方的本心，这并不重要。
         重要的是自己怎么想。
         “造物主到底是个什么样的状态，魔女又是个什么样的状态？”托莉没忍住，还是问出了这样的问题。
         莉迪亚只能摇头：“造物主在星界被人到处追杀，但他大概是故意的，毕竟他很从容的把我复活。如果真的想要摆脱他人的追杀，应该不会浪费时间来做这种无关紧要的事情。所以他的状态某种意义上可以说很好。”
         说道这里，她顿了顿，似乎是在思考着什么，过了好一会儿，她才又说：“给我的感觉更像是柏妮思用魔界堵着星界不让造物主从里面出来。就像是过去造物主用魔界遮掩星界的存在一样，这让星界能够流淌到这个世界的力量很少。正常的话，非凡者应该可以借助星界的力量举起自己，而不一定要用魔法。消耗魔力才能办到。”
         那是什么？相当于精神力？
         托莉大致理解了一下。
          所以说自己一直以来从星界借助的力量是什么呢？自己觉得是魔力实际上是类似于精神力的东西，只是让自己的魔力看起来变得更猛了……
          莉迪亚这个人很奇妙，明明只是微弱者。
          不知道她第一次死之前是什么境界，但明明她微弱者是自己帮忙突破的，第二次死了之后怎么还是微弱者？难道不该再走一次吗？
          她明明很弱，却知道很多事情。这就是和很多大佬们关系密切的人的底气吗？魔女的女仆……造物主的试验品。
          这也算是背景。
          像她这样这么跳的还能活到现在真的是魔女和造物主的仁慈。虽然这两方托莉都不太喜欢就是了。
          “造物主有教你借用星界力量的方法吗？”
         莉迪亚摇头：“这没有意义。柏妮思不可能永远堵着星界，她早晚要把星界放开的，到那个时候，谁都能够感受到星界的力量。”
         “我看造物主不是堵了挺久的吗？”
         “这是造物主说的，不是我说的，你问我我也不知道。”莉迪亚显得相当光棍，她的表情毫无波动的把锅甩给了造物主。
          托莉点了点头：“行吧，就这样吧。”
          次日。
          托莉来到了伯尔霍斯堡的报社，说实话，她之前虽然不是没有刊登过报纸，譬如说黑水镇之前召开的吃辣大赛，就是在黑水镇的报社上刊登出来的。
          对信息的获取是一件很重要的事情。
          她头一次来到了伯尔霍斯堡的报社。
          对方看上去是一个二十多岁的消瘦青年，他带着单片眼镜，显得很像是文化人。托莉知道这个款式是当下莱恩王国自认为学识渊博之人最喜欢的一种风格，她之前都在考虑要不要做点现代化的眼镜来卖——不过都是魔法师说近视的好像还真没有……这些镜片都是装饰品罢了。
          “您好，女士，有什么需要吗？”
          托莉露出一个笑容：“您好，先生，我是来替我的一位朋友刊登征婚的布告。”
         “征婚？”
          “是的，我这位朋友到了适婚的年纪，但是却还没有一位伴侣，他又是一个极为优秀的人，作为朋友，我想我应该为他做点什么。你不用担心报酬。”
          本来打算说些什么的青年听到最后一句话之后就不打算说什么了。
         “女士，您的朋友一定会因为有您这样一个朋友而开心的。您有什么需求，请尽管告诉我。”
         “当然。”
   第四十七章  轰动的消息
       一则比较轰动的消息成为了伯尔霍斯堡最近的热门话题。黑甲里昂是在附近区域各个镇子乃至于伯尔霍斯堡都小有名气的冒险者，因为其总是穿着黑色的铠甲，接任务的频率极高，同时效率也很恐怖，给人一种强大无匹的感受，被人敬畏。
         而这样的黑甲里昂，竟然在报社上刊登了一则征婚布告。
         “要求，18到30岁的女性，胸口的深度至少要把人的手掌埋进去，人要高挑，腿要圆润，同时，如果以十分来打分的话，至少要有八分的容貌。”
          在一些冒险者工会中，听到了这样消息的冒险者们开始哈哈大笑：“我早就说黑甲里昂虽然凶猛！但也一定是性情中人！这个要求！一看就是老流氓了！那些屁大点的小姑娘哪里有什么值得喜欢的？”
          “黑甲里昂，了不得！”
       “喂！那边的看板娘？我看你不是挺符合黑甲里昂要求的吗？怎么？不去和他见见？这种冒险者这样征集对象可是前所未见的事情！”
       被点到名字的看板娘脸上的黑线肉眼可见：“老娘和这种流氓处对象？你们在想什么？”
       “人家说如果符合标准的，可以给五瓶治疗灵药啊。”
        “真的假的？”
        “真的，上面说无论是否真正被黑甲里昂看上了，只要符合他的标准，就给治疗灵药。”
        看板娘脸色一变，她摸出一个小镜子，对着镜子梳理着自己的头发：“我想，我就是黑甲里昂命运中注定的那个人！”
       刚才起哄的冒险者愣住了：“你要点脸行吗？”
       看板娘叉腰：“怎么？你觉得老娘姿色不够八分？还是说你觉得老娘这个连一个手掌都放不进去？把你那没有脑子的脑袋塞进来都够了！混球！不服出去单挑！老娘当年差点升银级！不是年龄大了我tm的早就非凡了！”
       作为魔药师，治疗灵药只要有水平就能够调配，当然这也不是各个魔药师都够调配的，至少魔药师本来要是非凡者，才有可能做到这一点。
       但治疗灵药这种东西，本来就不是有钱能够买到的东西。否则赫达也不会为了一瓶治疗灵药几乎卖身给托莉。
       这东西是某种意义上是战略物资，对大部分冒险者来说，这就是另外一条命，只要不是当场暴毙，治疗灵药基本上能够救回来，同时——如果过了年纪还想要强行朝着非凡者跃迁，那就至少需要治疗灵药来保自己一命。
       “你不只三十了吧？！”
       “tmd！出来单挑！”
        ……
        克洛洛斯·萨卡兰，是科林城的领主，他的地位不是很高，毕竟他算是入赘。真正支配科林城的是古老的萨卡兰家族，但克洛洛斯爵本人是戴斯领主一派的人。他时常会好戴斯领主见面。
       这一天，他又一次和戴斯领主透过魔法见面。
       “额，戴斯哥。”这两人还是士兵的时候就以兄弟相称，在私下会面的时候就是如此称呼，“我听说黑甲里昂的目标女性是……发育很好的那种。上次伊森和娜塔莉打起来，可能是因为娜塔莉不太符合他的审美，我回去给娜塔莉找点生命系的魔药，看看能不能让她在发育发育……”
       戴斯领主当场脸就黑了。
       “你在说什么？克洛洛斯！黑甲里昂是什么人？我不认识，我儿子和你女儿打起来那是他们的事情，我们做的大人的少管，这两件事情没有任何关系！我不认识什么喜欢发育好的黑甲里昂！丢人玩意儿！”
       你还说不认识？
       克洛洛斯虽然很想吐槽，但他最后还是没敢对老大哥说更多的话，要知道老大哥是真要打人的，惹急了对方直接跨越遥远的距离透过魔界打自己一顿，自己也没有什么办法。 
       “戴斯哥，你和国王大人，打算……”
       “你想说什么？”
       两人透过独有的魔法在魔界中沟通交流，并不担忧别人偷听。当然如果是魔女这种层次要听或者干涉那也没有办法。
       不过这种事情对魔女来讲大概也没有什么意义。
       “娜塔莉她只是——”
        戴斯领主笑起来：“我们的事情不涉及到那两位伟大的存在，无论是两位的任何一方，都不影响什么，那两位都没法干涉现实世界，相互成为一种平衡，这是很好的事情，这也是很多人最后的机会。所以，只要她不损害国家的利益，那她做什么，又有什么影响呢？至于我儿子的事情，有些国家应该给出一个交代。”
       很多人没有意识到一个事情，和平总归是短暂的——在魔女登临魔界的至高权柄短暂的时间内，世界上没有发生大规模的战争。因为所有人都敬畏着魔女，而这段时间，也是这些现有的跟随魔女的势力，瓜分现世权柄的时间。当他们把一切都消化完毕的时候，就是对外扩张的时候。
       而这对于很多人，很多强者来讲，是最后的一个机会。
       魔女和造物主不可能永远的对立，这是一个共识——他们真正的斗争早晚会开启，而一旦这个斗争开启，到底是谁支配星界？又有谁支配魔界？
       一切都应该要行动起来了
       而如果失去了这样的机会-未来的秩序真正确立，或许——永世都没有这样一个机会，除非出现一个，和魔界与星界对立的世界。
       所以和平并不会太长远。对于许多国王，许多强者们来讲，一定要赶在魔女和造物主最终的对决之前，将自己强大到极致，触碰到名为极者的界限，才能参与那样的争斗，才可能真正获得星界或者魔界的权柄。
       其它的事情，对于这些国度而言暂时还不太重要，
       ……
       “伊森什么意思？在贵族圈里公开表示对我的嫌弃？”名为娜塔莉·萨卡兰的女性站在镜子前面，看着自己娇小的身躯，质问自己的女仆，“嗯？长得那样下流身材的女人在娼馆里面多得是！他怎么不去那些地方找？嗯？这是对我公开的羞辱！不过，用这样的手段羞辱我，也不过是丧家之犬的两声不甘的哀鸣罢了。”
       她笑着，女仆并不敢接这样的话，接了说不定要出大问题，作为专业的女仆，她知道有些话应该说，有些话不该说。
       只能默默的帮娜塔莉大小姐把内衣的支撑垫的高一点，可以显得大一点，她就是这样聪明，也是她能够作为娜塔莉大小姐贴身女仆的资本。
       穿上衣服之后，娜塔莉满意的点了点头，她把手掌放到自己的胸口：“我也差不太多嘛——呵呵，不过如此。”
       与此同时，哈希亚把自己的手掌从胸口拿出来：“黑甲里昂——你是什么意思？你难道对我……可是，可是阿斯忒瑞亚的身材更加的……但是我也符合要求吧？虽然大了两岁，但是两岁对于非凡者而言，又算是什么呢？”
       “不，不可以，哈希亚，阿斯忒瑞亚虽然很多时候很混蛋，但她实际上没有对不起你的地方，你不可以有这种想法——但，我若是，乔装打扮一下，帮阿斯忒瑞亚去试探一下黑甲里昂这个人对她是否忠诚，是不是也可以？”
       最为蒙圈的是伊森。
       当他听到这个消息的时候人都是懵的，他迅速的买了一份报纸，然后浏览起来，看到消息的时候他直接就红温了。
       发自内心的想要蹂躏托莉到她哭出来。
       这显然是托莉的手笔。
       太离谱了，离大谱——告白你也不是托莉你这么告白的——找那些女人来又有什么意义呢？
       或者说，她在讽刺自己？
       伊森难免多想。
       托莉是在讽刺自己，她是在给自己说：“你无非就是喜欢这种身材的女人罢了，我出钱给你找，你不要来纠缠我。”
       如果仔细思考，好像能够从中读出这样的意思，感觉也像是托莉会做的事情。
       想到这里，伊森的愤怒更加旺盛了，她觉得她自己很聪明？明明自己在做那种事情的时候她还挺配合的来着。
       果然是因为没有做到最后一步？想到这里，伊森果断的朝着托莉的住处走去。
       然后她就看到了托莉的住处门口，有不少看起来有点符合托莉刊登要求的女性在排队。
       “黑甲里昂！他果然来了！里昂先生！我对你仰慕已久，我相信是命运指引我来到这里，能够和您见面真是太好了！”
       什么命运？难道不是五瓶治疗灵药？
       他透过人群，看到了最里面的托莉。
       “额——你的颜值稍微差了一点，不过身材这些要求都符合，很遗憾——不过我可以送你五瓶微型治疗药水，也不让你白跑这一趟。”
       虽然没能得到治疗灵药，但能够得到五瓶微型治疗药水也是不错的结果。那位女性拿了药水之后就离开了。
       托莉擦了擦额角并不存在的汗珠，一幅很累的样子。
       “诸位不要着急，这个是要慢慢评判的——我受到里昂先生的委托，一定做到公正公开！还请诸位放心。”
       “阿斯忒瑞亚女士，你不是很符合里昂先生的要求吗？为什么不自己和他结婚？”
       有女人忍不住这样问。
       托莉愣了一下。
       “我，我是有老公的人——”托莉这样回答。
       是吗？有老公是吗？
       伊森无视了自己身边的女人们，来到托莉面前。
       “阿拉，这不会我们的主人公黑甲里昂先生吗——大家鼓掌欢迎……”
       只见伊森第一次在人前脱下自己的头盔，露出帅气的面庞，然后直接照着托莉的嘴亲了下去。
       “不认自己的老公？”他这样问彻底僵硬的托莉。
   第四十八章   想明白的托莉
       光天化日，朗朗乾坤，竟然有人强抢民女——虽然也不是这样……但伊森亲上来的时候托莉真的懵了。
         伊森他怎么敢！他不是这样的人！
         是的，就托莉映象中的伊森，是一个勉强算是低调的人，毕竟这位少爷第一次来黑水镇，就是隐藏了他自己的身份，而这位少爷也很少展示他的权威，托莉所见的也尽都是这位少爷被迫害的情形。各种迫于无奈的状况，她忽略了这位少爷本就是许多人目光的焦点——
         伊森会引人注意，很多时候并不是因为他自己引人注意，而是他的行为，就很显眼，譬如说明明化身黑甲里昂应该默默无闻的做任务，但伯尔霍斯堡周边的人基本上都知道有这么一个强大的冒险者，伯尔霍斯堡的非凡者等级冒险者又不只一个，名气如他这般大的却是没有。
         很多时候，伊森的行为本来就很招摇。
         但现在说这些已经是无用。
         托莉想要把伊森推开，却发现自己明明已经成就了庸者，在伊森面前仍然如同脆弱的绵羊，想怎么被拿捏就怎么被拿捏。
          话说少爷好霸道……
          被亲的浑身发软的托莉只能把自己的重量靠在伊森身上，软绵绵的依偎到伊森怀里。本来还在帮托莉搬出各种药水的科夏直接愣住了。
         他看呆了。
         伊森看向科夏，他并不认识这个女孩，但之前听托莉讲过，把托莉搂在自己的怀里，淡然的对她说：“给来的诸位都发一些药水，当做是阿斯忒瑞亚闹别扭麻烦到各位的补偿。我会好好教育这个不听话的家伙。可以吗？”
         被他这样看着说话，科夏不由得有些害怕，她却又忍不住有些兴奋：“可，可以，当然可以！”
        “不……”托莉刚想对科夏说不可以，就感觉到一只手放在了自己的屁股上，她于是老老实实的压住自己的喉咙，不敢再说话。
        少爷太混账了。他不会以为他真把自己拿下了吧？话说他凭什么当着这么多人亲自己？要是给有些人知道了怎么办？
        不行，脑子太热了。
        她知道自己此刻正被诸多视线看着，这些视线让她感到非常羞耻，本来她是没有一点羞耻的，可少爷这样把自己抱在怀里，这要让“阿斯忒瑞亚”以后怎么见人？估计以后走到哪里都要被人嘲笑了……
         尤其是哈希亚，说不定还要对自己冷嘲热讽。
         少女不敢把自己的脑袋抬起来，和来到了这里的女人们照面。既希望从少爷怀里挣脱，有希望借助少爷挡住自己，大概可以称之为薛定谔的少爷——
         她自嘲了一下。希望事情就这么过去，但是她本能的知道，少爷似乎不会善罢甘休。
         “那么现在，我要把这只不听话的小猫咪带走了，诸位有什么意见？”用小猫咪来形容，是因为托莉曾经穿过猫耳女仆装。伊森其实瞒期待现在托莉的身材穿那种衣服的，不过从托莉的角度上来评价，现在的身材其实更加适合兔女郎之类的衣服而不是女仆装，女仆装不够下流。
         当然，她现在没心思想这些问题
         少爷今天颇有一种破罐子破摔的气势，他好像不打算装下去了。这样子要不得，不想想办法的话，今天肯定要被打针的。到时候自己得到非凡者材料可太痛苦了。
        不行，绝对不行，那道坎她过不去。
        怎么办？
       伊森抱起托莉就走到屋子里面，顺势找到了托莉的房间，托莉的房间很好认，装饰最为简单，却摆放了最多杂物的肯定就是托莉的房间。
       然后他直接把托莉丢到了床上。
       “少，少爷——你，你想做什么？”少女蜷缩在床角，警惕的盯着伊森，“我，我先给你说，现在是白天，外面人很多，我是会喊的。”
       伊森颇为单纯的歪着脑袋：“可是我比较擅长风魔法诶，只要稍微做点手段，你的声音传不出去吧？”
       “我，我还有别的陷阱！用出来的话会惊来很多人的！”
       “哦？我是不介意被别人看到啦，你介意吗？”
       托莉瞪大了眼睛：“你这个混蛋！你情愿看着自己的女人被别人看吗？”
       伊森似笑非笑：“现在承认了？”
       “我承认什么，我承认……”托莉尬住了，她难以置信的看着自家少爷，“少爷！不，你不是少爷！少爷没有这么聪明！”
       然后脑袋上吃了一个核桃的托莉抱头蹲防：“好吧，你是少爷。”
       “怎么？作为我的女人，觉得自己的水平不足，打算在外面给我找两个吗？可是我没有碗里的没有吃完就想吃餐桌上饭菜的习惯。我想先把你吃到嘴里，你说怎么办呢？阿斯图瑞亚小姐。”
       托莉满头大汗，今天好像真的不太能够善了。但是自己，自己是男人啊——这没办法告诉伊森，她说不出口，到时候伊森大概也会觉得挺恶心的。
       脑子混乱的少女最后迫不得已，她抓起旁边的枕头，蒙住了自己的头。
       瓮声瓮气的说：“你，你爱怎么办怎么办吧！我无所谓了！”
       这是赌气了。
       伊森气笑了，该生气的是他好不好，这丫头怎么搞的好像是自己在欺负她一样，没道理的。他一把把托莉抓过来，放到自己怀里。
       托莉身体僵硬得很，她一动也不敢动。
       “你说你，这么僵硬干什么？反正，你也很软。”男人的话语从耳边传来，托莉忍不住的微微颤抖着。
       邪恶的手开始在托莉的身上游动。
       “少爷~”少女的声音不由得发生了些许变化，音调变得有些像是在撒娇。她自己都觉得腻。
       “托莉，我和你做了赌注，所以，在那之前，我倒也不会把你怎么样——但是你这样，是不是有些过分了？嗯？”
       “我，我是因为……因为……我这不是为少爷你考虑吗？你作为一个正常的男人，肯定是有那方面需求的，这是帮你找一个可以解决的人……”
       伊森的手上稍微用力了一些，托莉娇呼一声：“少爷！我错了！我，你原谅我好不好~”她正儿八经的开始撒娇。
       乃至于脸上显露出一抹魅态。
       “嗯？道歉要有诚意，你觉得呢？”
       托莉微微抬头，她恶狠狠的瞪了伊森一眼，但是这种瞪人却显得颇为可爱，她轻轻在伊森的肩膀上咬了一口。
       然后缓缓的在伊森的怀里蠕动着，最后趴在床上，用嘴去解开伊森的裤带。
       ……
       非凡者身上的一些东西的确可以作为非凡材料，托莉确信了这一点。她发觉用嘴的话好像没有之前自己想象中那么恶心，自己好像没有太把自己看做是男人——可女人正常来说也应该觉得有些恶心才对……
       总不能，真是因为自己喜欢少爷吧？还是说，因为这幅身体不属于真正的自己，所以自己没有把这种事情放在心上，就像是在玩游戏……
       她用脑袋碰撞着床头，试图让自己清醒一点，她很清楚的知道她已经不把这个世界当成是一个陌生的世界了。
       那一次，被少爷抱着的时候，真实的触感不会欺骗自己。
       所以——自己真的喜欢上少爷了 。
       好失败。
       作为一个三十多岁的人，被一个十几岁的青少年攻略了，这不管怎么想都是不合理的事情，但事实就是发生了。
       她喜欢和伊森待在一起的感觉。她甚至不反感伊森红果果的视线。乃至于被少爷触碰的时候，她能够感觉身体散发出的愉悦。
       太丢人了，无论怎么说，也太丢人了。
       而且少爷这个家伙居然提起裤子就走人！太可恶了！现在自己不知道怎么以阿斯忒瑞亚的名义去给学生们教书，那些学生一旦听说了她和伊森的事情，一定会瞎起哄的。
       怎么办啊！
       话说，先喝一瓶治疗灵药，感觉下巴都要脱臼了。
       喝下治疗灵药，她抱着被子开始打滚，女性柔软的躯体在床上肆意的舒展着，直到最后，她坐起来，把衣服穿好。。
       如果，如果少爷真的能够找到自己的话，那，那——那自己就告白吧。
       不管他是否能够接受那样的自己，不管他会做出什么样的抉择，就这样了断吧。托莉终于认真的做下了这个决定。
       她其实已经有了一些备选的目标，这样一整，少爷大概也不会怀疑——毕竟他现在肯定很得意，肯定很满足。
       托莉猜都猜得到少爷在想什么，他一定很有成就感。
       少女恨得牙痒痒，但是她又能把自己的少爷怎么办呢？
       而在她走出门口，发现了一个老熟人靠在门口。
       “哈希亚？”
       托莉愣住了：“你怎么在这里？”
       “我本来是打算乔装打扮来你这里面试一下帮你试探试探你的里昂对你是否忠诚的。”哈希亚直言不讳，“没想到看到了好戏！”
       “！”托莉麻了，“不是，你确定你真的是帮我来试探的？而不是打算对朋友的男人下手？” 
       “现在倒是不遮遮掩掩了？”哈希亚有些意外，“我还以为你想继续和别人搞点小情趣嗯。”
       “呸呸呸！你们这些人完全就是图谋不轨！我一点都不能相信你们这些家伙！”托莉想明白了之后，也不遮掩了，她做出一幅护食的模样。
   第四十九章  将要变得热闹的伯尔霍斯堡（52/120）
        当托莉终于认识到自己的真心，她的行为模式有了一些根本上的转变：“哈希亚，你今天不会还想碰碰运气，想着‘万一被里昂看上了’这种事情吧？”她的表情变得有些危险。
         明明对方只是一个庸者，但却让自己莫名的觉得有些害怕，哈希亚强作镇定：“你在想什么？我哈希亚是那种人吗？我说了，我是为了帮你看看你的里昂是否对你忠诚，结果这是你自己搞的事情。”
         “这样最好不过了。说起来，最近你帮我上了不少课。我可以帮你上一些课。”托莉轻飘飘的略过了这个话题，“你可以好好休息一下。”
          “确实！你知不知道新生入学快要到了，我这边压力很大的，需要筹备的事情也很多。学院虽然放假，但是很多学生也有要求需要被满足。偏偏父亲给的那些奖励……我烦死了。”
       托莉温和的笑起来：“没事的，这正好是我擅长的事情，如果只是炼制魔药的效率，我想，我的效率应该是很高的。”
          “你能这样做的话真的是帮了大忙了，说实话，最近有些事情让我忙得很。”
         “嗯？”
          “唉！之前不是戴斯城戴斯领主家的三少爷在雷克格林要塞出事情了吗？”哈希亚叹息着，没有注意到旁边女性表情的变化，“戴斯领主始终认为这件事情有问题，一直在向王国提出抗议并且要求亲自来探查，但是你知道的，那种级别的存在不在自己的领地，而是到达边境这件事情——仅仅是这个事情本身，就能够引起邻国的注意，一个不小心，就可能引发冲突乃至于战火……所以上面也不可能同意，最后戴斯领主派了他的二儿子，卡纳·戴斯来到这里调查他弟弟的死因。”
          托莉皱起了眉头，她让自己的表情尽量显得自然一些：“有这种事情？不过事情都已经过去很久了吧？”
       “谁说不是呢？现在去调查能够调查什么出来？我看也最多不过是安抚一下戴斯领主，说不定还可能涉及到什么权力的斗争，这位卡纳·戴斯来到伯尔霍斯堡未必安全，反正我要是戴斯领主的敌对势力，不会让他好过的。”
        你这一点倒是没说错，卡纳·戴斯来了我第一个弄死他。
        托莉不动声色，她感慨了一句：“王国高层的事情我们管不着啊——”
        “谁说不是呢？可是我爸非要说，说这位卡纳·戴斯也是一位极为优秀的男人，非要让我去认识认识。”
        认识认识？这是个机会啊……
        托莉起心想要借助这个机会——但是想了想还是太对不起哈希亚了，哈希亚已经够惨了，托莉实在是不忍心再迫害她了。找个别的身份混进去，想办法弄死卡纳·戴斯。
        她突然想到另外一个问题：“这位卡纳·戴斯都来了，娜塔莉·萨卡兰小姐不会也来吧？”
        哈希亚笑起来：“你上次被罚了害怕娜塔莉小姐是吧？不用担心——娜塔莉小姐虽然好像也会来，不过你不用太在意，毕竟你又不用去参加这种聚会，需要去的只是我而已。你就老老实实帮我给那些拿到奖励的学生们炼制炼制魔药就好了。”
       托莉笑起来，她就像是有些不好意思，毕竟被踩到痛脚的模样：“那就好，我会好好工作的。”
       ……
       这样的事件发生其实并不算是意外，从莉迪亚告诉自己有不少人知道伊森的身份开始，托莉就认识到这个事件一定会发生，发生的时间只是取决于卡纳·戴斯知道伊森身份的时间，也就是说，过去一年，这位卡纳·戴斯，对少爷的杀意膨胀了？还是说，对方突破了？
       不过也最多就是非凡者，非凡者能够和少爷对抗吗？可按照戴斯领主的个性，他能够容许自己的孩子内斗，但绝对不会容许某一方违规。凭借卡纳·戴斯被托莉所知道的资料，他是没有杀死少爷能力的， 可是如果不能杀死少爷，他来这里干什么？总不能是来和少爷和解的。
        所以对方想要做什么呢？借刀杀人？娜塔莉没有杀死少爷的理由，尽管对方对少爷的态度很奇怪，不过她应该没有勇气杀死少爷，毕竟戴斯领主是实打实的个人武斗派。
        他个人不是什么古老的世家传承，也不具备什么显赫的背景，甚至在很多地方没有威望。
        但是他很强。
        他是澎湃者，以战斗出名的澎湃者，在莱恩王国崛起的道路中，他杀死的澎湃者并不只是一个两个。尽管传闻因为他常年征战导致境界跌落，但，这只是传闻。
        谁也不会去挑衅一个真正出手可以摧毁城市的澎湃者，即便是古老的世家也不行——除非国王出手阻拦，否则在这个国家，真正能够阻拦戴斯领主的人没有两个……如果戴斯领主铁了心要做什么，不可能有人和戴斯领主不死不休。
        所以少爷的安全应该是可以保证的——除非，卡纳·戴斯借助了别的国家的力量……但是这，合理吗？
        托莉不知道。
        她的情报量很少，但是她知道自己应该做什么，杀死卡纳·戴斯，然后给自己换一个身份。
       仅此而已。
       别的事情都和她无关，她需要注意的仅仅是——不要被别人发现了。其余的事情，不必关注。
       乃至于后续事件会造成的影响，都不会有什么。
       所以少爷得去参加宴会之类的——至少少爷得有一个不在场的证明。托莉确信了这一点。最好是和娜塔莉站在一起的时候，卡纳·戴斯暴毙。这样，萨卡兰家族也不得不为少爷证明。
       当然 ，这样做，对托莉本人而言，风险很大。
       毕竟，如果对方真的能够把她找出来，死似乎都是一个很好的结果了。有很多事情是比死要残忍的。
       她倒也不是说非要冲动的做些什么——俗话说，只有千日做贼，没有千日防贼。前世岛国前总统还被岛国男枪两枪做掉了。这说明只要把握了机会想要杀人倒也不是没有机会。
       这个世界伟力归于自身，但显然卡纳·戴斯并不具备这样的伟力。
       他身边可能存在具备伟力的护卫，但——最多也就是雅布老爷子那种程度吧？雅布老爷子似乎是强者等级的生命体。
       刺目者不太现实，刺目者的魔力浩瀚，如夜空中的星辰一样几乎没法隐藏。尽管克里斯迪尔院长似乎也是刺目者，不知道他是怎么隐藏自己的。
       不过，并不着急，她得去看看，自己选好的容器，或者说，新的身份。
       托莉久违的发动了自己的第一个技能，名为微光的魔法。这个魔法在她真正成为庸者之后变得更加突出，当年伊森能够凭借非凡者等级的微光从后刺目者的军营中逃出来，托莉现在有自信不被非凡者及以下的任何人发现。
       她一路前进，来到了伯尔霍斯堡的一家商店前。
       这家商店名字叫做“黄金之门”。托莉是比较看好这个名字的，毕竟她也喜欢黄金。不过，这并不影响什么。
       治疗灵药的确是很诱人的奖励，对于比较成功的商人们来讲，冥想药水还算是好卖，但治疗药水，尤其是治疗灵药有些时候有钱也买不到。而王国本身也禁止治疗类的药水卖出固定的价格，所以魔药师们也不太愿意制作这种药水。
       托莉把五瓶治疗灵药作为奖励刊登的时候就知道，她多半能够挑选到理想的目标。
       这家店铺是一个名为“查得”的人开始的店铺，这位查得老板的名声本来就不算很好，他们家的东西是著名的贵——但质量只是一般。
       这是赫达打听到的消息。
       而这位查得老板的女儿，名为艾玛的女性，则是很受欢迎的一个女性，尽管她的名声并不太好，听说是很绿茶的类型。
       不过这倒也不重要就是了。重要的是，这位查得老板的妻子，是伯尔霍斯堡某位贵族的私生女。尽管这个私生女并没有自己的姓氏，但仍然受到一些宠爱，算是比较稀奇的状况。也就是说，这位妻子努努力，似乎不是不可以把名为艾玛的女性送到那一场宴会上去。
       而托莉现在要做的，是调查，这家人是否无辜。
       为了自己的目的杀死别人，这似乎也是过得去的一种说法，如果是过去的托莉，说不定就昧着自己的良心做了，毕竟这个世界对她而言多少有些像是打游戏，但现在不同。她真实的珍惜着在这个世界的生活，珍惜着这个世界的人，所以——
       还是不要滥杀无辜比较好。
       托莉于是在这个世界头一次的做了非常nt的行为，她偷窥了这家店铺一整晚。然后第二天冥想了一会儿就去了学校给学生们配置魔药。
       这样的生活持续了三天之后，托莉确定了一个事实。
       这家人，罪不至死。
       虽然私生活比较混乱，虽然比较心黑，但是没有杀死对方的理由——而且如果变换成这家人的身份是否……
       尤其是自己看重的名为艾玛的女性。好像和好几个男人不清不楚，要是乔装成这个身份到时候少爷只怕是弄死自己。
       ……怎么办呢？要放弃这家人吗？可是现在的话，时间就有些紧迫了，那位卡纳·戴斯似乎已经要到了。
       自己要强行杀死卡纳·戴斯吗？
       ps：今天因为家里停电停水所以去县城码字，然后又回来，所以说实话很奔波，所以今天加更就这一章了……抱歉！
       ps：然后，之前大家一直在说番外的事情——嗯，能够更新出来的番外肯定是表的，至于里版什么的暂时没有考虑在写，毕竟光是写正传就已经掏空全部精力了，大家如果有什么想要的番外的话，可以再这里的间贴里面说一说，我会考虑写一写的。
   第五十章  杀手托莉
        在陷入困扰的时候，托莉回到了自己的家里，她看了看莉迪亚，对莉迪亚说：“你能够联系上造物主吗？”
        “你觉得呢？”莉迪亚无奈的摊开手，“我要是能联系上造物主你会杀我吗？”
        “我会隐晦的杀。”
         莉迪亚瘪了瘪嘴：“那显然我是联系不上的。”
         托莉轻轻摇头，她回到了自己的房间，然后喝下两瓶冥想药水，她感受着魔界，同时也尝试着感受着星界。
         到了现在这个程度，星界仍然不出现在她的面前，她无法确切的感受到星界。由此是否可以诞生一种猜测？
         魔女给自己的那个类似于祭祀的方法，实际上是沟通魔女的方法。她在魔界给自己开了一个小门，让自己可以透过魔界接触到星界，所以自己才能够借用星界的力量，这是一个算是合理的推测。毕竟用莉迪亚的话说魔女直接用魔界堵住了星界。
         按理说自己这种小弱鸡不可能绕过魔界借用星界的力量，既然如此的话……
         她开始按照之前的步骤，点燃了一些药草，然后开始沟通星界。
         在这个过程中。
        “你知道我需要什么，我需要你帮我一个忙——这是交易。我提出的，平等的交易，我给她一个活着的机会。而这并不会影响我们之后的交易。”
         她不确定魔女听到没有，而即便是魔女不给与自己回应，她也有自己要做的事情。不过，既然是魔女的话。
         为一个男人做到这种程度值得吗？有些时候托莉也会想这样的问题，这明明是伊森自己的问题，按理说应该让伊森自己去解决……
         如果自己做了，他未必会高兴。
         但是——托莉需要对自己负责。她的行为导致了伊森失去了过去所拥有的，尽管她也可以不负责任的认为那是伊森擅自的行为，是伊森的自作主张，自己又没有求着伊森这么做——这是很自私的想法，但也没有任何问题。
         可，自己好像是，喜欢上伊森了。
         那她就没有办法把这个事情当做没有发生过，就像是她说的——她要让伊森重新回到原来的位置上，给他重新选择的机会，如果，如果他还是会选择自己的话……那，那……她就有勇气，把自己的一切，都告诉伊森，把自己全部的内心都交给伊森。
         如果他没有的话，那她也可以坦然的面对这世上的一切，坦然的面对自己的情感。就当做是失恋了，或者和伊森当一当情人什么的，也不是不可以，反正这个世界的贵族很乱。
         她想着这样一些没有太大的意义事情，又一次出现在了莉迪亚的面前。
         “科夏，我要指导一下莉迪亚的魔法学，你可以避让一下，你不太擅长战斗，对吗？”
         科夏是个识趣的女人，她已经活了接近三十岁，她很懂托莉说这话的意思，她于是摇摇头：“我得去卖一些材料，阿斯忒瑞亚女士。”
         托莉于是看着莉迪亚：“我可以给你一个活命的就会，就像是我之前说的，这是少爷给你的机会，现在正是你面对这个机会的时候。”
         莉迪亚盯着托莉：“你说。”
         “我会把我的境界也压制到庸者，如果你能够战胜我，那你可以活。”
         “通常来讲，魔药师并不擅长战斗。”莉迪亚坦言，“同一个境界，哪怕你比我多两个魔法，也未必是我的对手，而我，也不是真正意义上的人族，我稍微有一些吸血鬼的血脉——但和吸血鬼也有些许的不同，真要说，你未必是我的对手。”
          托莉来了兴趣：“因为你特殊的种族，所以造物主选了你吗？那她为什么不找你们家族的其他人？”
         “我不知道。”
         “好吧。”意外的听到了这样的事情，让托莉的心情还不错，毕竟这种事情，如果莉迪亚不说，托莉也不会想到去问。谁知道她种族和人类有些不同？
         “我好歹也是魔法学院的老师，你觉得我和过去那个魔法学文盲一样吗？”
         莉迪亚笑起来：“如果照你这样说，我还是被造物主复活过的，见证过这世上最巅峰的魔法技术之人，未必比你差了。”
         在这样的话语落下之间，莉迪亚发动了她的魔法，
         “砰！”
         然后她就被打穿了。
         莉迪亚瞪大了眼睛。她捂着肚子难以置信的看着托莉。
         托莉吹了吹枪管：“实际上，我无论是微弱者还是庸者，战斗力都没有什么区别。总归是一枪能够把你击倒。两枪就能够要了你的命。”
         她来到莉迪亚的面前，用魔法取出莉迪亚体内的子弹。又用棉球擦了擦她的伤口，给莉迪亚做着包扎，顺带摸了一瓶微型治疗药水出来：“来，喝下去。”
         “不是治疗灵药？”
         “微型治疗药水就够了。”
         这人是真讨厌啊。
         莉迪亚心里想着。
         托莉始终观察着莉迪亚的表情，这个少女眼中没有任何的怨恨，她只是嫌弃自己——她真的已经失去了恨。
          即便是这样被自己坑了一波，她仍旧没有任何恨意的诞生，她只是觉得自己讨厌。既然如此……
         那就真的给她一次机会吧，能不能活是她自己的事情。
         她回到了自己的实验室。
         然后用自己庸者阶段的固有魔法生命培育，借助得来的莉迪亚的那一小部分血肉，开始培养。
         逐渐的，那变成了类似于血肉的填充物。
         先这样吧——托莉把这团血肉装在一个罐子里。保持着血肉的活性。
         她又发动了微光，前往了之前就被她盯上的查得一家。
         她静默的在这家的门口等待着，等待着自己期待的某种回应——结果是……她等到了。隐没在微光中，即便是非凡者或者强者，都未必能够发现她。而在这样的等待着，她等到了非凡者。
         有一个非凡者，带着几个庸者，来到了名为黄金屋的店铺。
         “大人！大人你们！”男人的声音从屋内传来。
         “要怪就怪你管不好自己的老婆和女儿！娜塔莉小姐要来了！那位不能有任何污点！”
         听到这样的话，托莉点了点头，她还是很欣赏这种反派的，毕竟能够透露不少情报。然后她就听到了屋子的发出某种轰鸣。
         她笑起来，所以说商人们大概都一样，即便是在自己的住所，也不会完全的放心，总要留下一些陷阱， 最次的结果能够和别人同归于尽，然后她就看到了，母女两冲了出来。
         很好，这就很好。
         所以，是魔女的安排吗？可这看上去更像是造物主的安排——又或者，这本来就是会发生的事情，只是，被提前了。
         托莉随手丢下了几颗魔法闪光弹，然后又丢下了魔法烟雾弹，犹豫了几秒，她还是没有丢下臭气弹，尽管臭气弹的效果会很好，但是会给哈希亚还有克里斯迪尔带来麻烦，这两位没有什么对不起自己的地方。
          她以微光的状态，跟着在逃难的母女两，一路来到了城外。人们现在都在往刚才闪光和烟雾以及巨大轰鸣的地方赶。
         所以说啊——非凡者有些时候也不能太自信了。
         又逃出一点距离，托莉觉得不能再拖了，于是，她出现在了母女两面前。
         这母女两很像，都有着一头金色的长发，同时各种梳妆打扮也很精细，让她们本来只能打六分左右的容貌可以被打八分。
         即便是此刻很狼狈，也仍然有些风情。
         身材也很下流——虽然可能和自己相比差了一点，但是自己缠一下布条还是勉强合格。
         母女两警惕起来，她们不知道眼前的人是什么来历。
         托莉笑起来：“不用在意，我是受到某位贵族的委托来帮你们的——他知道你们会遇到这样的事情，但是碍于身份和地位，他没法出面，只能让我来帮助你们逃走。”
         母女两好像想到了什么人。
         虽然不知道她们想到的是谁。
         她摇摇头，继续说：“不过，你们之后要换名字，最好改变一下妆容……不要再出现了，也不要试图找他——这一次，伯尔霍斯堡会有大事发生，即便是他也未必能够保住自己，所以……他让我带话给你们——我也不知道是你们哪位，总之是……和你的相遇很幸运，但离别的时候到了。”
         母女俩的表情似乎颇受感动，在这种时候还有谁愿意帮助她们呢？
         托莉想了想，她于是来到了女儿艾玛面前，手里出现一把冰刀：“不要在意，我借用你一点血液，这样我可以帮助你们引开来杀你们的人。”
         她又摸出几个金币。
         “这是那位给的，不多，但是对于你们来讲，钱太多了不是好事，你们应该学会换一种生活方式——或者……我说多了，这是我个人的建议。”
         她给对方名为艾玛的少女脸上割了一条细细的痕迹，用这个血液发动了生命培养，很快，一张艾玛的人皮脸出现在了她的手中。
         “还不走？你们想死？我不保证我能赢。”
         母女俩一听，急匆匆的朝着某个方向跑路，她们似乎有要去的目的地——不管这个事情是否被安排的，终究是有些对不起这家人，虽然他们私德有亏，但……
         托莉拿出莉迪亚的血肉，填充到自己的脸颊上，可以借助这样的血肉来改变一下自己脸上的细节，正好贴合名为艾玛的女性脸部凹凸。
         说实话挺恶心的。她感觉自己就像是个变态杀手，但是也没有办法。需要这样做。
         用这张脸，用莉迪亚的血肉去杀卡纳·戴斯，应该没有太大的问题。至于对方能否追查到莉迪亚，她不知道。
         莉迪亚不死的话，未来她会和莉迪亚做一笔交易。
         恢复她感情的交易。
   第五十一章  卡纳·戴斯的到来
       卡纳·戴斯，他是伊森的哥哥。
         坦率来讲，他和伊森没有太大的“仇恨”。
         无非就是，伊森从小受到各方的赞扬，而人们提到他的时候总是把他和伊森做一个比较，无非就是，即便伊森的天赋陨落，他面对扬眉吐气的自己仍旧从容，他甚至和自己说恭喜。也无非就是……父亲对伊森有些偏爱，让他觉得他大概会被赶到什么角落去而不能获得足够的地位和尊重……
         这些算什么仇恨呢？当卡纳·戴斯回过神来的时候，他和自己的弟弟似乎已经不死不休了。派出去给伊森造成伤害的人，也已经死了，自己需要给站在自己身边的势力一个交代，他已然不可能和伊森和解，否则，他会真的变成孤家寡人。
         他知道这大概是他单方面对伊森·戴斯的仇恨，是自己对自己弟弟丑陋的嫉妒，但路已经走到了这里，没有回头的意义。
         他于是发自真心的，想要杀死伊森·戴斯。
         既然你放弃了一切，选择了成为黑甲里昂，那么，放弃了戴斯家族荣耀的人不需要再活在这个世界上，这是他给自己的理由，也是要准备给自己父亲的理由。
         至于父亲是否接受……难道父亲要为了一个死去的孩子，杀死另外一个孩子吗？那不是他的父亲会做出的愚蠢行为。
         所以他最多受罚，而不会被怎么样，就是事实。
         但同样的——如果自己死在了伊森手下，也是如此——这是生死之争，父亲虽然这些年有意把他们之间的斗争控制在权力争斗的范畴，但父亲……他的出生终究是不行。
         他自己不是真正的贵族，他只是一个拥有强大力量的——农民，他有足够的智慧，有足够的力量，却又在面对自己家人的时候，有太多的仁慈。
         农民尚且为了些许田地，几枚银币，闹得鸡飞狗跳，更不要说攥取王国权柄，享受着许多特权的贵族。
         这些权力，这些拥护，这些财富——都足以让人付出生命的代价去获得。
         父亲获得这一切来的太容易，于他本人而言，只需要拥有足够的战力，有用足够的功勋——这对于其他人来说很难，对于父亲，太容易。
         大概也就是这些年，父亲终于体会到了修行的困难，体会到了自己的瓶颈，才会跃跃欲试，想要做些什么不同的事情。就连父亲本人都是如此，那自己呢？
         想要以不如伊森的实力，战胜伊森，这简单吗？并不简单。好在，支持自己的，比支持伊森的多。
         要说理由的话。戴斯家族这个团体，需要的并不是武力。武力再强，能够超越自己的父亲吗？伊森已经成就非凡，而自己也成就了非凡。在这样的情况下，即便是伊森再怎么天才，他最多也不过持平父亲的境界。
         那也要许多年以后。
         而那个境界，自己未必不能迈入其中。最多，最多不过是比伊森——晚上一些年。
         但伊森太愚蠢，他看不起那些小贵族，也看不起大贵族，在他眼中，似乎只有实力，这不好，一个优秀的领导者，要能够带着大家一起变得强大，变得更加有地位，有势力——不然是不可以的。
         但上一次，他看到了伊森的改变。
         伊森自从认识了名为“托莉”的一个少女，他就发生了某些改变，过去他自己从来不关心的贵族势力，他出手帮助了格兰家族。尽管最后的结果符合伊森那傲慢的个性，但这标志着这个人本质上的改变。
         他真正具备了一种恐怖的威胁，比任何人都要关心伊森的卡纳·戴斯确信，自己这个弟弟，已经开始经营一些别的东西了。
         他正在成为一个合格的贵族。
         这个威胁太大了，所以他让一个非凡者去干掉名为托莉的女性，但是教会插手了，卡西纳主教到底是什么意思，卡纳·戴斯自己没有资格去问。
         但他没能成功也是事实。
         所以他推荐给了娜塔莉，把名为托莉的少女推荐给了娜塔莉，娜塔莉会对这样的天才很感兴趣。事实证明，他是正确的。
         虽然不知道具体发生了什么，但名为托莉的少女死去，伊森放弃自己的身份成为冒险者里昂，完全是符合他预期的结果。
         至少，如果伊森不回归的话，他就没有获取戴斯家资源的立场。
         这也是——最好除掉伊森的时候。
         而现在，父亲让自己来到伯尔霍斯堡，也就说明，父亲默认了自己和伊森之间的斗争，那过于仁慈的父亲也在发生着改变，他终于还是真正意识到了他是贵族而不是农民，他应该有其它贵族那样的格局。所以……他来了。
         他能够动用的只有非凡者，这是父亲默认范围之内的事情，当然伊森也可以找到非凡者来帮忙——不过，那又如何？
         娜塔莉和自己是盟友。
         其它方面娜塔莉未必正眼看自己，但在伊森这件事情上，他知道娜塔莉一定会站在自己这边。而教会的力量就由娜塔莉去阻挡。
         于是，成为了冒险者的伊森，拿什么和自己对抗呢？
         卡纳·戴斯并不缺乏对伊森·戴斯的警惕，他知道自己这个弟弟很强，或许强到自己如果要和他单挑，大概几招就会被打败……但这并不重要，历史上传闻最强大的非凡者，也不过能够同时和四个非凡者对抗罢了。
         这不是强多少的问题。而是能够同时对抗一个魔法，无法同时对抗两个魔法的问题。
         如果是车轮战有些强大的非凡者能够一直打下去，但同时面对四个非凡者已经是极限，考虑到伊森的能力，他算了算自己带过来的非凡者，足足有十位。
         放在任何地方，这都已经是很恐怖的一个数字。
         再加上娜塔莉的势力。伊森没有活路的。
         ……
         “邀请我陪你去参加宴会？你是什么意思？”伊森皱着眉头，看着米萝莎，“这是托莉的主意？”
         米萝莎点了点头：“托莉的意思是，你的哥哥卡纳·戴斯会来，他一定会针对你。而你本人参加这一场宴会，反倒是让他不敢直接对你做什么。你不露面更加容易遭到围攻或者埋伏。而你如果参加这场宴会，那即便是你的敌人娜塔莉·萨卡兰，也必须在这场宴会上保护你——这样她才能撇清杀死你的嫌疑。”
         “我那位哥哥未必能够把我怎么样。”
         米萝莎叹了一口气：“反正托莉是这样拜托我的，她显然是担心你，如果你想要自己解决什么，我倒也不阻拦。”
         伊森犹豫了一下：“你说得对，我会参加这个宴会的，但是托莉本身……”
         “你不要和她有进一步接触就行了，知道她身份的人似乎还没有，但我不保证娜塔莉之类的会不会因为前段时间你和她的事情有些推测。不过好在托莉死的时候还是小孩子，应该没有人会觉得堂堂伊森·戴斯爱上了九岁的少女。”
          “……”
          你这样说话就让大家都有些尴尬了。
          “而且，克里斯迪尔院长应该也会被邀请，说不定托莉可以借助学院的机会同时参加这样的宴会，不过我倾向于让她不要露头比较好，这一次最危险的是你，也是你的身边，反正我到时候躲远一点的。用托莉的话说，只要你一直暴露在对方的视线中，对方反倒是不敢怎么样。”
          “毕竟——你是伊森。”
          这倒也不算是谎话就是了，托莉大概本来拜托自己的时候也是这么想的，只是，米萝莎没有告诉伊森，托莉打算做的别的事情。
          感觉自己的身份好像都要成明牌了，伊森摇摇头：“隐藏身份不是一件容易的事情啊——或许应该让托莉研究一点魔药，让我的身材也发生一些改变。否则，很容易被人认出来。”
          “托莉的魔药现在敢喝？不怕她给你喂点奇奇怪怪的东西？”
          米萝莎像是戏弄自己弟弟一样对伊森说：“她和我说话的时候可是抱怨了很多事情来着。说哪天一定要让你后悔。”
          伊森自信的笑了笑：“她不过是嘴硬罢了，不过，再硬的嘴，亲起来也是软的。”
         “咿~~！！！！”
          米萝莎发出了嫌弃的声音，她挥了挥手，就像是在驱赶烦人的苍蝇：“你该干什么干什么去，我不想听你们这些话。太恶心了。”
          伊森笑呵呵的离开了。
          ……
         托莉已经做好了充足的准备。
         被灭口的商人，其女儿艾玛，耗尽家财，化身恶鬼，回到伯尔霍斯堡来复仇，最终在复仇中死去——这似乎是一个很完美的结局。
         这样子那母女俩只要不是她们自己作死，暴露身份，也不会有人怀疑到她们头上。
         因为，她们已经死了。
         接下来，就是去杀人了，托莉很强，非常强——如果不是被偷袭，而是她主动出击的话，无论是她制作的各种毒药，还是她制作的枪械。都具备杀死非凡者的能力，甚至——不用太过于麻烦。
         这一点，这个世界上还没有人知道。
         所以——
         现在是先去，给阿斯忒瑞亚老师，留下一个不在场的证明。
         宴会，好像是在今晚？娜塔莉迎接卡纳·戴斯到来的欢迎晚会。的确，欢迎——死亡。
   第五十二章   宴会上（53/120）
       这一场宴会，是在伯尔霍斯堡堡主的家中举办，参加着也有不少托莉认识的熟人——譬如说她的学生乔恩·布拉德。
          也有一些别的学生，毕竟无论是娜塔莉·萨卡兰，还是卡纳·戴斯，都算是年轻人，同样作为年轻人，同样作为王国未来领导者的贵族一份子，参加这种宴会也是很合适的，长辈们并不适合参加。
       因此，虽然克里斯迪尔受到了邀请，但他识趣的没有参加。当然哈希亚也觉得这批人年纪小了些，但还是被克里斯迪尔逼着参加了宴会，说她好好打扮打扮，说不定就有人喜欢。
          这也算是哈希亚预料之类的结果。
          而且某种意义上来讲，他们这类本来就住在伯尔霍斯堡的有地位的人算是东道主，也有陪同这些尊贵客人的义务。
          无论是萨卡兰家族还是戴斯家族，都是王国的庞然大物。萨卡兰家族本来在这一块的影响力就很强，而戴斯家族则是因为具备澎湃者战力让所有人不得不心怀敬畏。
          毕竟戴斯领主是真的能够打死人。
          而在这一场宴会中，有一个本来没有被邀请的人到来了。
          “黑甲里昂！”有几个小贵族跑出来冒头：“这是迎接卡纳·戴斯大人的宴会，由娜塔莉女士组织！岂是你这种小小的冒险者可以进来的？！”
          他们并不愚蠢，但是他们的势力并没有大到可以知晓伊森的身份，同时，既然受到了示意，不管黑甲里昂的身份如何，他们只能做着这样像是小丑一样的行径。
          伊森轻轻撇了他们一眼，他甚至头盔都不想取下来。
          只是把自己手上的手套取下来，这个手套是托莉帮她做的，他一直还挺喜欢的。可惜——他捏着手套，直接甩到了其中某位贵族的身上。
       “我向你发起决斗。”他那头盔下冰冷的视线仿佛能够将万事万物都冻结，而那击杀了数不清非凡者等级魔兽的杀意铺面而来，让被手套砸到的那位贵族感受到仿佛被什么极为恐怖的生物盯上，身体止不住的颤抖。
       “不——你……”
       “怎么？贵族大人要拒绝我一个冒险者的决斗邀请？”伊森冷笑，他这轻蔑的话语和冷笑让在场的贵族们感同身受，像是自己也受到了什么侮辱。
       莱恩王国的决斗制度算是完善。
       伊森盯着只是庸者的这位贵族，他缓缓走到对方面前：“那么，我喝下魔药，你和我都在庸者等级对决，赌注是，我们的生命，你要来吗？”
       对方不停的后退。
       伊森又笑了。
       “给你一个机会，你可以找别人来和我对决，非凡者等级的， 谁愿意为你出头，我都接受。如何？赌注仍然是，我们的生命。你找别人来和我对决，你找的人输了，你死。如何？”
       “这……”这位贵族仍然半天说不出来话。
       伊森摊开手：“我黑甲里昂受到正式的邀请来到这个宴会，没曾想在伯尔霍斯堡的诸位贵族都只是这种货色吗？如果是这样的话，我向王国建议，把这种人的名字从贵族的行列中剔除，换我来，如何？”
       娜塔莉走了出来。
       她今天穿着颇为张扬的红色长裙，符合科林城不对撑风格的长裙，尽管是长裙，露出的部位倒也不少，但却又恰到好处，让她本来娇小的身躯多了有些妩媚的气质，显得成熟了许多，设计师还算是很有水平。
       “里昂先生。今天是欢迎卡纳·戴斯先生的宴会，见血不太合适——如果您非要决斗，我可以喝下魔药和您决斗。不过，赌注就可以换一个，您说呢？”
       她意有所指，暗示伊森他输给过她，所以建议他不要主动求辱。
       “娜塔莉女士。很荣幸见到您，不过——和您的决斗还要往后排一排，毕竟欺负女性并非我所愿，我从来不对女士下手。”
       娜塔莉脸上的表情没有变化，心里却想着当时伊森和自己决斗的时候可没有手软，也就是自己强——这个家伙什么时候也学会了张嘴就乱说？
       “看来，您是一位很有骑士精神的绅士。”
       伊森点了点头：“我向来这么认为。”
       娜塔莉看向那几个贵族：“如果没有勇气接受他人的挑战，就不要做无意义的挑衅，贵族的脸就是被你们这些人丢光的，你们知道吗？”
       “那——娜塔莉女士，您说得对！”几个贵族落荒而逃，不过他们的任务也完成了。虽然局面弄得很窘迫，但那毕竟是卡纳·戴斯的命令，自己这些人不丢脸的话，会失去更多的东西。
        娜塔莉侧身，仿佛让出一个位置一般：“里昂先生，请！”
        伊森从容的不如宴会的会场。
        他其实是有心想要看一看伯尔霍斯堡的高端美食是什么样子的，不行给托莉带些回去她应该能够知道怎么做。
       毕竟以黑甲里昂的身份之前也没有什么机会出席这种场合，也就难以品尝到这个城市最顶级的美味。
       是一件很让人遗憾的事情。
       哈希亚缓缓凑了过来，她今天穿着的是紫色的礼服，因为阿斯忒瑞亚紫色的头发总让人感觉高贵神秘，所以她自己买了紫色的礼服，也的确很能够承托出她高挑的身材，自有那么一丝贵气。
       “里昂先生，你过来有和阿斯忒瑞亚说过吗？”
       伊森看着食物：“是阿斯忒瑞亚让我来的。她说她忙不过来。让我给她带一些好吃的回去。”
          “是这样啊——”哈希亚找着话题，“您对卡纳·戴斯有什么了解吗？”
       “嗯？”
       哈希亚解释着：“这毕竟是欢迎卡纳·戴斯的宴会，但他还没有到达，不知道是故意的还是……但我父亲有意让我和他接触一下，你——”
       她犹豫了一下，毕竟，自己喜欢里昂这个事情是里昂自己知道的：“你对此，有什么，看法吗？”
       问这个问题其实不太恰当，但哈希亚一向是一个有话就直说的女性，她咬了咬牙，也算是鼓起勇气：“你知道我是喜欢你的……虽然你是阿斯忒瑞亚的爱人，但……我没法控制我的感情。”
       伊森不着痕迹的退后了一步，和她拉开一些距离。
       “我就是想知道，如果我和那位卡纳·戴斯拉进关系的话，你觉得……”
       这人也算是实诚，托莉看人的眼光还算是可以，虽然在莉迪亚那里栽了跟头，但莉迪亚欺骗性太强了，谁知道八九岁的女孩子那么能骗——当然托莉也是。
       伊森想了想：“如果你非要问我的建议是……不太建议你和他在一起。”
       哈希亚的眸子亮了起来，她有些兴奋的问：“为什么呀？”
       “嗯——虽然和我卡纳·戴斯不认识。但是，从几个方面来考虑吧？第一，戴斯城和科林城，也就是之前伊森·戴斯和娜塔莉小姐的事情众所周知，伯尔霍斯堡和科林城关系更近吧？如果你和卡纳·戴斯靠得太近，除非你和你父亲能够并到戴斯城的魔法学院去。”
       “第二，你和卡纳·戴斯的年龄上也有些差距，当然这个差距并不算大，但是从卡纳·戴斯的名声和他拥有的地位来看，你做他情人他可能是乐意的，但你如果说结婚——有点困难。除非您的父亲，我比想象中要强。”
       “第三……”
       他这样说着，哈希亚眸子中的光亮就渐渐暗淡了。对方切实的是从很实际的方面去考虑率。而并不夹带任何私心。
       这是个好男人，可惜不是自己的。
       她笑起来：“你的建议很有参考价值——对了，我那边还有些朋友，我去和她们说说话。”她转过身，擦了擦自己的眼睛，然后走向一群贵族女性聚集的地方。
       自己是不是微妙的有些绝情？但是相对来讲，这应该更好，托莉肯定也不希望自己和她闺蜜有些微妙的联系，早点撇清楚才是最好的行为。
       伊森不考虑这些事情，他看着不断端上来又不断撤下的各种食物，取下半边面具，这个面具本来就是他特制的。然后细细品味着各种各样的事物。他不吃太多，力求一个记清楚这些食物的味道，大致材料。
       到时候方便还原，如果不是用光魔法来记录有些丢人，他是想把这些记录下来的，毕竟托莉很喜欢做好吃的，而且她做出来的肯定更好吃——她自己也很好吃。
       伊森忍不住舔了舔嘴唇。
       直到某个时候。
       他听到了些许喧闹，他朝着喧闹的方向看过去。然后——他就看到了，和原本的自己一样，有着金色头发的青年，相较而言，这个人更有一种有些阴邪的气质。却又让人感觉有些肆意张狂。
       这是自己的二哥，卡纳·戴斯。
       伊森忍不住叹了一口气，如果这位二哥和大哥一样，自立门户，有不盯着家里那点东西的觉悟就好了。父亲的一切都是父亲在战场上征战得来的，他们本没有资格获得。图谋这些家产，本来就是很无耻的行为，本身有这些资源，就已经足够让人感到幸运了。
       隔着人群，卡纳·戴斯也看了过来，一眼看见了穿着黑色铠甲的有着半边面具的男人。
       两人的视线在空气中交错。
       迸溅丝丝火花。
   第五十三章   宴会中和动手
         自己不是伊森的对手。
         卡纳在看到伊森的第一眼，就确认了这一点。不过他本来也没有打算自己亲自出手……他不能和伊森有任何矛盾。因为这一趟，他就是来调查伊森死因的。
         他露出温和的笑容：“今天，我，卡纳·戴斯，感到相当高兴。诸位愿意参加这一场宴会，是我的荣幸，同时，也感谢娜塔莉小姐组织了这一场宴会——还请诸位，尽情的享受这个时间！”
         颇有贵公子的气度。
         现在正是施展他手腕的时候，伊森很聪明，来到了这场宴会上，在这个宴会上自己不会对他动手——到底是谁带伊森过来的呢？娜塔莉？
         她想做什么？
         怀着一些心思，这位卡纳·戴斯和在场的嘉宾们做着一些接触。
         大都是谈一些“我弟弟伊森失踪的事情，希望诸位能够多多出力”之类的场面话，在场的贵族们多多少少都对戴斯家族的内部斗争有些听闻。也就附和着他的话。
         直到，卡纳·戴斯来到伊森的面前。
         “黑甲里昂。我即便是在戴斯城都听说过你的名号。”卡纳轻笑着，他来到伊森的身边，一手直接搭在了伊森的肩膀上，就像是亲密的兄弟。
         伊森没有什么动作，他很公式化的回答：“能够被卡纳先生知道，是我的荣幸。”
         “我想，要找我弟弟伊森的下落，也需要像是里昂先生这样强大的冒险者协助，如果你愿意帮助我，我想我应该很快会有我弟弟的消息。”
         伊森沉默了一会儿：“我想，您应该要不了多久，就能够得到这个消息。反倒是卡纳先生您，边境很危险的，待在戴斯城不是更安全吗？就像是您的弟弟，在边境，就失踪了。”
         “我不会犯我弟弟的错误。”
         “您的弟弟犯了什么错吗？”
          卡纳和伊森对视，过了好一会儿：“就像是你说的，边境的确是很危险。作为贵族，作为戴斯家族的孩子，不应该来到这种地方，他有更多可以发光发热的位置。”
          “是这样啊……”
         “是这样的。”
         伊森于是回答：“但您也来了。”
         “是的，我也来了。”
         两人不再说话，卡纳重重拍了拍伊森的肩膀。然后笑着离开去和别人说话，有些人暗中观察着这边，却发现两兄弟什么都没有发生，纷纷露出了若有所思的表情。
         伊森轻笑一声，看来自己这位哥哥这次准备得很充分，在这个宴会上没事儿，重点是，怎么从宴会上离开吗？
         那很难吗？
         自己有托莉的微光啊——微光魔法。从军营他都能潜行出来，只要有一个人恍惚一下，就会失去自己的踪影，自己甚至可以看一看哪些是卡纳的人，顺带偷袭两个，干掉几个人也是很容易的事情。
         这并不构成威胁，问题在于娜塔莉。
         娜塔莉的态度很暧昧，很多时候伊森也不知道这个女人在想什么，关键是这个女人很强，如果自己突然袭击卡纳的人被她发现，悍然出手，对方以强者的实力来擒杀自己，自己没有什么反抗的余地。
         而这个时候，他恍惚间看见了，看见了一个熟悉的背影。端着盘子送餐的女仆——很眼熟？
         他正打算叫住那个女仆的时候，女仆主动靠了过来：“这位少爷，有什么想要吃的吗？”一个女仆以为这里的人都是贵族少爷是合理的，但这有深层次的含义。
          这是托莉，她来做什么？
          伊森脑子里面瞬间想到了很多事情。
         “你手里的是什么菜？”
          女仆点了点头：“这道菜是叫做紫枫炖肉。是精心挑选的紫枫果实合着特殊的酱料炖的非凡者等级魔兽的肉，具体是什么肉我也不太清楚，非常抱歉。”
          “你过来。”
          伊森一把接过女仆手里的餐盘，然后一把把女仆揽入怀中，然后狠狠的捏了一把女仆的屁股。
         “你想做什么？”
         “……少爷你把娜塔莉小姐带走就行了。色诱也可以。”女仆小姐这样低声回答了她，这个小细节虽然被一些人看到了，但好在没有被哈希亚看见，哈希亚要有各种想法了。
         不过，娜塔莉倒是暗骂伊森混蛋，那个征婚公告居然是真的啊？连女仆都不放过？话说这个女仆长得还算是好看，但是身材太下流了，不知道被多少贵族玩过了。她在内心中阴暗的这样想。
         她打算找一找那个女仆的麻烦，不过这种事情不用自己亲自去做。只需要稍微给某些贵族暗示一下——话说这个女仆之前没有人看见吗？
         还是说，这是哪个贵族——刻意扮成女仆，想要在这里来钓金龟婿？
         她的眼睛眯起来。还没等她有什么行动。就看到伊森朝着自己走过来。
         他想做什么？
         “娜塔莉小姐，作为冒险者，我对您仰慕已久。”这个套着黑甲里昂马甲的伊森让娜塔莉感到陌生，他和伊森是什么关系是个人都知道，该不会，他其实对自己有什么想法？
         当然娜塔莉并不是恋爱脑，她不过是这样给自己开个玩笑罢了：“里昂先生，感谢您的夸奖。今天的宴会您满意吗？”
         “满意，当然满意，您应该知道我之前在公开的征婚。刚才我看到一个女仆很符合我的爱好，不知道您是否可以把她赐给我。或者，我可以购买。”
         娜塔莉深深的看了伊森一眼：“我听说您和魔法师学院的阿斯忒瑞亚女士有些关系。”
         “很凑巧的是，阿斯忒瑞亚女士以前的爱人，也叫做里昂，所以——嘿嘿，你懂的，娜塔莉女士，这不得不说是命运的安排。”
         有些人戴上了面具，却脱下了面具。
         娜塔莉此刻领悟到了这样的至理，现在她反倒感觉这个伊森更加真实，而不像是过去那个有些近乎于完美的男性。
         这才是你的本性？
        “我过后可以问问，不过，那不一定是我的女仆，也可能是堡主的女仆。” 
         “我相信他会给女士您一个面子的。”他从另外一个经过的女仆的盘子里拿过来两杯酒，“我敬您一杯。”
          “当然可以。”
         两人轻轻碰杯，把酒水一饮而尽。伊森的表情有些改变，他小声说：“娜塔莉，我想，我们应该谈谈。”
         “嗯？”娜塔莉同样也低声回应他，“你想说什么？”
         “造物主……不是吗？”
          娜塔莉的表情有些变化，她把杯子放在一边的桌子旁：“您不打算邀请哪位女士跳舞吗？”
         “不打算。没有什么意思。我更希望……直接一点。”
          他的目光又在娜塔莉身上扫了扫，有些遗憾的啧了啧嘴。
          娜塔莉很想直接用酒杯砸在这个男人身上。但是那样有违贵族的修养，还是不要那么做比较好。
          “宴会结束之后，你来我房间，我暂时住在这里。”
          “堡主呢？”
          “堡主去科林城了。因为我在这里，所以无妨。”她很自信，当然强者的实力的确是很够，况且娜塔莉并不是一般的强者，她是很强的那种类型，以强者的身份能够参与政事的讨论，本身就是一种强大的证明。
          “期待和您的见面。”
          伊森离开了娜塔莉，他在场地里看了看，似乎在找刚才那位女仆，然后有些遗憾，那位女仆并没有再出现。
          果然是某个贵族，或者商人的女儿过来钓男人的吗？
          她看了看不在的贵族们，有些应该是设下了针对伊森的陷阱。是卡纳的人。伊森体内存在某个生命体——如果能够争取过来，那对她的势力有很大的提升。而伊森本人也具备足够的天赋。
          借助自己的庇护，他很聪明。
          不过，他真的能无视过去吗？还是说，名为托莉的少女——的确如莉迪亚所说，没有死……想想也是有可能的，毕竟莉迪亚都还能复活，那位托莉如果真的和魔女有些联系，被魔女复活也是理所当然，至于假死，不是没有可能，那么，假死的话，是谁呢？
         刚才那个女仆？
         那么，在死亡的时候不过是起伏者的托莉，又能够做什么？即便是伊森也不可能在这样短时间内成为非凡者，那位托莉显然也不行。
         而且，她又不是没见过那个托莉，女仆的身材太夸张了，并且那一定是真货。她一眼就能看出来。所以——那应该不是托莉才对。生命系的药水虽然可以改变体型，但那是很稀有的药水，不然为什么自己不买？
         听复活的娜塔莉说，那位托莉即便是没有死也和魔女闹翻了，因为她遭遇了袭击。
         但具体是谁袭击的，莉迪亚并不知道，这也合理。毕竟她自己只是一个微弱者，虽然种族特殊，但微弱者的弱小是确定的。
         所以，伊森是真的打算投靠自己？
         娜塔莉一阵分析，等到了宴会的结束。
        在她回到自己房间等待伊森的时候——
        巨大的轰鸣让她瞬间站起来，就要从房间中直接冲到发出轰鸣的地方。但伊森这个时候出现了。
         “伊森，你和托莉阴我？”
        “不不不，娜塔莉小姐。不是阴你。我是想着，我们要再打一次，你不是，想知道我体内，是谁吗？我现在，可不讲规矩。”
         虚幻的手掌出现在伊森的脚下，然后缓缓的如花骨朵一样将伊森包裹，随后，伊森获得了力量。
         他的底牌从来都不是别的东西，而是精灵女王。
         娜塔莉瞳孔紧缩，她没有闲暇来顾忌别的事物。
         而此刻。卡纳·戴斯遇到了近乎于绝望的状况。有什么怪异的武器对着自己，他不能有任何动作，因为——他的前面躺下了五个尸体。
         一瞬间，大概只有十秒钟，这五个非凡者，都死了。
         那巨大的武器发出轰鸣，即便是非凡者也难以躲避的东西就从怪异的管道中发射出来。尽管非凡者们体表具备非凡纹理，但——
          那如雨滴般的子弹击穿了一切。
          而明明看上去不大的伤口，竟然数秒内就夺走了躺下非凡者们的生命。
          “初次见面，卡纳·戴斯先生。然后——永别，”
          火舌再一次喷吐。
   第五十四章    卡纳之死和回归家族
       加特林是托莉光明正大的摆放在了宴会的门口，她布下了以莫比乌斯环为基础的魔法阵——庸者就拥有这样的能力，只是很难。
         但，托莉觉得，类似魔法阵这种东西……好歹还是有些概念。以科研精神去探索，总归能够有些成果。
         这就是成果。
         而她早就改进了自己的加特林，之前就给加特林附加上了使用雷系魔法就可以转动零件。而不是最早的手摇式。
         子弹她准备了很多，全都是有毒的子弹。
         当子弹倾泻而出的时候，巨大的虚幻人影出现在了卡纳的身后，虚幻的人影仿佛两手合拢，将卡纳·戴斯护在其中，即便是加特林的子弹也没法打穿。
         托莉看着那容貌稍微有些模糊的人影，她知道，这就是自己从未见过的，名为戴斯领主的存在给自己孩子留下的保护自己的手段。
         那么少爷为什么没有？
         话说少爷真的没有吗？还是说，因为他体内有精灵女王，所以从未真正进入过要死亡的境地。
         “混账！我要让你付出代价！”在受到惊吓过后，卡纳少爷的表情稍微有些狰狞，他看着眼前这个发育良好的女仆，展露着自己的恶意。
         托莉却只是灿烂的笑了一下：“卡纳少爷，和伊森少爷比起来，您的修养差了很多呀。如果是伊森少爷的话，现在可不会急着报复我——他会想‘对方到底有没有想到，我作为戴斯领主的孩子，会有父亲给的保命手段’这种事情，您觉得呢？”
         “！”卡纳瞳孔紧缩，他警惕的盯着四周，却没有发现别的埋伏。
         托莉抱着肚子哈哈大笑起来，发育良好的胸脯随着她的动作上下波动：“这么害怕吗？卡纳少爷！”她眼泪都要掉下来了，“说实话，我个人和您是无冤无仇的。招惹你这样的人是很麻烦的事情——”
         “既然如此……”
         “可是谁叫伊森少爷霸占了人家的身体呢？把人家变成了他的东西，人家只好拼命办他办事咯~”
          “混蛋！！！！”
          托莉轻轻摇头：“卡纳少爷，你觉得这样的东西，您的父亲的遗泽，能够帮到您什么呢？您有没有想过，在宴会上您吃的东西，有毒呢？”
          “！”
          托莉轻笑着：“毕竟，我暂时是，这里的女仆，您说呢？”
          卡纳的表情惊疑不定，在短暂的思考过后：“哼！这种东西能够把我怎么样？”他随手拿出一瓶药水，“治疗灵药，你这种女人应该没有见过吧？贱人就是贱人！要是下毒你就不该告诉我！”
          他喝下治疗灵药。
          托莉的笑容更加灿烂了：“您说得没错，既然您都知道，我下毒不该告诉您，那您猜猜，我为什么要告诉您？”
         “什么！？”
         卡纳的表情终于变得苍白，他好像想到了什么。
         托莉轻轻叹息着：“您想想看。我难道不知道像是您这样的存在，会有一些治疗灵药很奇怪吗？那我为什么要告诉您呢？那当然是因为，我下得毒，就是要喝下治疗灵药之后，才会起作用啊——相信您住在戴斯城，对这种东西应该不陌生吧？”
          戴斯城？
         “寄生……”
         “正解！吸收生命力成长的寄生类魔药，要知道我很早之前就在尝试效仿戴斯城那位研发这类魔药，但的确是很不好制作，我也是前段时间小有突破，才终于做了出来。卡纳少爷您是第一个人类实验者哦~”
         卡纳的脸越发苍白，他真切的感受到了从他的体内，有什么东西在生长，在吸取自己刚刚喝下的治疗灵药所带来的能量，随后，开始榨取自己的血肉。
         “诶？真奇怪啊——我以为戴斯领主会在你们的体内也给留下防护的说。结果没有吗？”托莉有些好奇的看着卡纳·戴斯身上鼓起的青筋，她看上去有些失落，“本来我还准备了‘对您有益’的药物，就是为了避免您拥有什么净化或者清理毒素的手段和能力，不过虚不受补这种事情您们大概也没有什么概念……嘛。准备得太多了吗？”
          她自言自语的说着一些让人疑惑却又让人恐惧的话语。
          “你会死的！我的父亲会找到你的！你不会能够活下来！”
          托莉笑了：“我还以为只有电视或者小说里面的反派会说这种台词。没想到现实源自于生活，虽然对你来说，大概我才是反派，明明你雄心壮志的来到这里，想要杀死伊森少爷，迈向人生巅峰，我怎么就挡在了你的面前，即将要让你死亡呢？我听说强者可以从星界把人复活，或许您可以期待您的父亲成为那种等级的强者，再把您复活？”
          这个人太从容，太冷静，也太——疯狂。卡纳·戴斯自出生以来头一次，如此混乱的被人袭击，如此的无力。
          娜塔莉为什么没有动作？这不重要，对方还做了多少要杀死自己的手段？这不重要。重要的是，他已经要死了。
          绝望从心底涌起。他怎么会死呢？
          明明敌人是伊森的话，就算是自己失败了，他也一定不会杀死自己，眼前这个女人，说着她是伊森的人，但伊森不会这么做的——
          啊……
         托莉遗憾的摇头，她颇有礼貌的弯下腰，恭敬的向伊森的这位哥哥鞠躬，随即送上最后的赠言：“卡纳少爷，虽然你我是第一次见面，但是我已经为了杀死您，朝思暮想了很久了。可是现在看来，您对如何不被杀死这件事情，考虑得太少了。”
         卡纳·戴斯，他的身体逐渐无力，随后，从他的身体中，一朵朵蘑菇长了出来。
         始终笼罩着卡纳的虚幻人影随着他生命气息的消逝，也逐渐归于虚无。而后，托莉拿出了燃烧弹，丢在了卡纳·戴斯的身上，将他烧成灰烬，一点痕迹也不留。
         她看了一眼娜塔莉房间的方向，她感受到了一种恐怖的力量。
         或许，少爷的父亲没有真正露面，就是因为精灵女王做了什么。因为强大的魔法师的确有顺着网线摸过来的能力。最后还是借用了少爷的帮助呀——嘛，反正也是帮少爷做事情，他出点力怎么了？
         赶紧跑，不然给少爷逮到了就不好办了。
         托莉迅速的离开了。
         次日，伯尔霍斯堡遭遇袭击消息传了出来。娜塔莉·萨卡兰被打成重伤，正在接受治疗，卡纳·戴斯直接陨落在了伯尔霍斯堡。而同时，伯尔霍斯堡魔法学院也遭遇了袭击，优秀的魔药师阿斯忒瑞亚女士使用自己研发的魔药和对方抗击到底，最后被自己的魔药烧成残骸，只留一些血肉。
         王国骇然。
         在莱恩王国越发强大的现在，竟然发生了这样恶劣的事件——这件事情本来应该引起轩然大波。
         但，这件事情意外的平静。
          正常来说，已经失去了自己三儿子的戴斯领主，又失去了自己的二儿子，他应该和邻国不死不休！
          但，他沉默了。
          这位戴斯领主什么都没有做，他甚至没有参与政事的讨论，只是一整天一整天的坐在自己领主的座位上，不知道在想着什么。
          最后，这位领主，亲自来到了伯尔霍斯堡，没有经过讨论，没有经过任何的会议，也不顾及边境的冲突，他来到了伯尔霍斯堡。
          来到了伊森的面前。
         “伊森……”
          伊森脱下自己的头盔，他在自己的脸上揉了揉，又用水魔法稍微洗了洗，显露出自己本来的容貌：“很久不见，父亲，您最近好吗？”
         “你杀死了你的哥哥？”戴斯领主极为直接。
          伊森只是看着自己的父亲：“我想，他就是来杀我的，父亲。您默认了他来杀我，却不能默认我杀死他吗？”
         “他杀不了你，而你也不会杀他，我本来是这么想的。”戴斯领主的表情很复杂。
         伊森却是摇头：“父亲，我过去一直不认同哥哥的想法——但我想，他或许是对的。既然成为了贵族，就应该做贵族应该做的事情。争抢不可避免，杀戮不可避免，我和他不会死，那忠诚于我们的人就应该死吗？如果我和他都没有杀死对方或者被对方杀死的觉悟，那我们的势力为什么要为我们卖命呢？尽管我们流淌着相同的血。”
         “……回来吧。和邻国的战争不可能真的开启。国王也好，我们也好，还没真正做好准备。”最后，戴斯领主只能这么说，就像是卡纳·戴斯所想的那样，他们的父亲不可能为了一个死去的孩子而去杀死另外一个还活着的孩子。
         他就是这样的性格。
         伊森的回答没有丝毫犹豫，他点了点头：“好。”
         回归家族是一件好事，尽量多捞点钱好给托莉足够的钱让她嫁给我，按照托莉的性格，只要拿钱把她砸晕，结婚什么的——拿捏！
         伊森是这么想的。
         而且，借助家族的势力，找托莉更好找一点，她逃不出自己的手掌心。
         所以他早就想好了。
         “那么，我们走吧。”
         此时此刻，已经在伯尔霍斯堡城外的的托莉，遥望着这座城市。
         这座城市有不少她认识的人。科夏，赫达，哈希亚，克里斯迪尔，乃至于自己的学生们——
         但这个时候也只能说一句。
         “有缘再见。”
   第五十五章  前往圣列尔城及阿斯忒瑞亚的遗产及娜塔莉的思绪
       话说回来，精灵女王真的能够出手是托莉没有想到的，她一边朝着自己既定的方向走，一边有些后怕，也不知道自己之前对精灵女王的恶劣态度会不会让她讨厌，希望她不要打自己。
         从伯尔霍斯堡一直往西南走，也就是在科林城的正西方，可以抵达克罗尼城，也就是莱恩王国所谓的——王都。
         当然，托莉的目的地并不是王都，王都那对于托莉来讲是太过于高级的地图，她不希望自己在成为非凡者之前去到这样的地方。
         所谓天子脚下这些地方，随便那块砖头在街上甩，都能够砸到一个两个贵族。托莉现在还玩不起。
         因此，她要越过王都，去到王都的另外一边。名为圣列尔城的城市，圣列尔城相对而言，是一个相当繁华的城市，和戴斯城相比也毫不逊色，而统治圣列尔城的贵族，名为“康尼·安东尼欧”的领主支配这个地方，这个城市隶属于兰特斯郡。而康尼·安东尼欧则是和戴斯领主同等级的强大存在，不同的是，这位是公爵。
         他并没有像是戴斯领主那样拒绝了国王极高的爵位赏赐。而是统统收入囊中。
         这位的外号叫做王国之狼。凸显出一个贪婪。
         托莉来到这个城市也就是看重这个， 这个城市的商业格外要发达许多，康尼公爵是一位只要你能够给他带来利益，他就是你坚实后盾的某种意义上来讲相当实诚，商人们也很喜欢的一位公爵。
         因此，圣列尔城被认为是商人的天堂。在这里，商人并不受到贵族的歧视——当然明面上是这样说的。
         实际上，当年村长看到的新闻，某位资产达到以紫金币为单位的大商人被杀也是发生在这个地方。因此，这个城市也在暗地里被人叫做“王国的钱包”。商人们自然就是王国的金币。
         需要的时候就宰一波……但作为商人，一个有志于创建商会的商人，来到这个地方是一种必然。
         托莉把莉迪亚的血肉留在了自己的作案现场，至于莉迪亚会不会被魔法发现然后逃命，那是莉迪亚的事情，这就是她给莉迪亚的机会，如果她能活着，那她就得到了机会，如果她死了，怪不得自己。
         而少爷也成功回归了戴斯家族，这也算是预料之中的事情，毕竟只要死了一个儿子——戴斯领主还能够把自己的儿子放在外面吗？放在伯尔霍斯堡那个靠近边境的地方。
         至于科夏和赫达， 说实话托莉觉得自己没有什么对不起这两人的地方，这两人又不是离了自己就不生活了，即便是科夏也能够调配好几种魔药，非要说生活，这两人的生活可不会比以前差。
         魔法学院那里留下的手脚大概不算晚上，但克里斯迪尔院长应该也有些猜测，能够做些遮掩，毕竟暴露自己对他也没有什么好处。
         所以，托莉接下来的计划非常简单，就是单纯的在圣列尔城开自己的店铺，然后逐渐把生意做大，然后等少爷来找自己。少爷什么时候才能够找到自己呢？
         她现在有底气，杀死了卡纳·戴斯对于她的意义很大，这证明了，她有对抗非凡者的实力，只要她准备足够充分，也就是说，除开遭遇战，非凡者不能把她怎么样。
         话说米萝莎呢？
         虽然是提前和米萝莎打了招呼，但米萝莎总不能换城市又换到自己这里来，她打算怎么做呢？
         教会或许也会对伯尔霍斯堡发生的事情做一定的反应，具体是什么反应，托莉不清楚。自己现在毕竟不是托莉，也不是阿斯忒瑞亚，而是一个名为艾玛的女性。
          虽然这个女性本身私生活并不检点，但毕竟母女俩已经逃命了，自己现在是艾玛，所以艾玛什么样由她自己说了算。
          因此，在抵达圣列尔城之前，她需要想好，名为艾玛的人，到底应该是什么样的一个人。
          一个尖酸刻薄的商人是最好用的。
          但是她不是太想这么做，在和少爷发生这样那样的事情之前她是比较倾向于这样的角色啦，但万一到时候被少爷知道了知道自己为了维持这个人设做得一些事情，想要惩罚自己怎么办？
          那么大会把自己玩死的。
          所以什么样的人设比较好呢？一个良心商人？但是良心商人的话，有良心赚不了钱啊！托莉自己又不是太满意。
          魔药师太显眼了，决定这一次不暴露自己是魔药师的身份，而是伪装一个神秘魔药师的id.由艾玛这个人单独和魔药师接触进货。进阶魔药的生意暂时不做。毕竟做生意不能依靠老板的个人技能来做。她是要全方位开始做自己的产业，哪能总是靠着进阶魔药来赚钱，这是不健康的。
          一个守规矩的商人。
          她做了这样的决定，她决定这一次要做一个公事公办的人。谈生意就只谈生意，也不用和自己雇佣的员工变成类似于赫达科夏以及哈希亚这样的类似于朋友的关系。话说自己最早扮演阿斯忒瑞亚也想要尽量保持自己的高冷来着，为什么她总是装高冷失败呢？
         不，阿斯忒瑞亚只是失败了一次，之后自己不会失败的，毕竟自己有经验。
         龙车一路奔驰，她朝着圣列尔城前进。
         ……
        “父亲，关于阿斯忒瑞亚的事情……”哈希亚来到了自己父亲的办公室，她是不相信阿斯忒瑞亚会把她自己烧死的。
        克里斯迪尔轻轻挥手：“我们对阿斯忒瑞亚女士的牺牲表示崇高的敬意，你作为阿斯忒瑞亚女士的闺蜜，立志继承她的魔药研究——”
        他拿出一个小本子：“这是不知道什么时候放在我办公桌上的笔记，上面的配方，和现有的配方不太一样，或许，你可以试一试。阿斯忒瑞亚女士在魔药上的研究，比我想象中要深入，而她思考的方式，也和我们不同，我相信你会大受启发。”
        哈希亚接过本子。
        她随意翻开本子上写着的东西。随后瞪大了眼睛。
        因为，这个笔记太详细了，详细到——细致到克。
        “燃烧弹，取五十枚红辣椒，晒干至发皱，全部碾碎至粉末，兑水至粉末成8成糊状（糊状参考表见最后两页）。取冰薄荷……”
         “这就是她对魔药的理解。她甚至注明了分量不一样会产生的不同效果，这和魔药师凭借本能和经验对魔药的调配完全不同，这是——魔法公式，炼制魔药的公式，是如魔法图形，魔法阵一样的东西。并且，她做得如此精确。虽然，我并不懂炼制魔药。”克里斯迪尔笑起来，“看来这位老师在教学的时候并没有完全尽心尽力。”
         哈希亚盯着自己的父亲：“所以——”
         “所以她已经死了。这没有什么好说的。对我们而言，她已经死了，我们只是继承这位伟大魔药师的意志，进一步研究魔药而已。我们应该延续她的精神。”
         “你说得没错，父亲。”
          ……
         “娜塔莉小姐，请。”
          躺在床上浑身缠着绷带的娜塔莉艰难的摇头：“先不要给我和治疗灵药，卡纳·戴斯就是死在这个上面。等宫廷魔药师过来，我还撑得住。”
         她不敢服用治疗要是，她知道出手的是谁，尽管令人震惊，但更加重要的是，那位和自己有私怨的托莉给自己喝有毒的药物没有。
         她到底是怎么潜入这里的，又怎么装作女仆的，又怎么下毒的——什么都不知道，就像是伊森当时偷袭了自己，抢走了托莉的尸体一样，他们掌握了一种，可以避开他人视线的魔法。
         即便是境界比他们高也仍然难以察觉，这是非常恐怖的一件事情。
         而且——伊森还有这种力量……在他体内的绝对不是什么简单的任务，古老的法师寄宿在体内，什么样的法师才能够有那么强大的力量？
         她的谋划算是深远，但她也从未想过，彼时抛给托莉必须要做出的选择，竟然延续了大半年，才得到了答案。
         当然这个答案很坚决，同时——很有力量。
         即便是她作为强者，即便是她有萨卡兰家族给予的诸多底牌，也仍然迈入了死亡——最后那位强者停手了，伊森也停手了。
         伊森只是说。
         “等我到了强者，来找你决斗。”
         她觉得自己受到了侮辱，伊森竟然真觉得他只要成为了强者，就能够和自己对抗，多么愚蠢，多么傲慢。
         同境界非凡者他不是自己的对手，到了强者他就能行了？自己可以看在他身后那位存在的份上故意输给他。但真要决斗，她不认为自己会输。
         相较于伊森，更需要在意的是——托莉。
         因为，熟悉伊森的都知道，伊森最多战胜卡纳，而不会杀死卡纳。但托莉毫不犹豫的下手了，作为平民，作为一个，是的，九岁的少女，她杀死了卡纳·戴斯。以一种极为残忍的方式……这个人，作为伊森的臂膀太恐怖了，原本天赋卓绝的伊森更加让人忌惮和畏惧。
         如果给她足够的时间，她说不定，会亲自来杀自己。
         “帮我找莉迪亚。抢在王国派来的人之前，一定要把莉迪亚找到。”她在痛苦中，下达了这样的指令。
   第五十六章  开店前的准备（55/120）
        圣列尔城和托莉之前所见过的城市有所不同，她本来以为这个商业高度发达的城市，应该是同质化极为眼中，但这个城市更像是资本主义刚刚萌芽的时候，某种意义上来讲，许多新鲜的东西从这里诞生。反倒体现出高度多元化的特点。不同风格的服装，食物，店铺，在这个城市都得以有生存的土壤。
         也就是说，在这个阶段，还没有完成优胜劣汰的过程——还存在着许许多多不同的色彩，托莉走在大街上，看着或对称或不对称的服装风格，或者开放或者保守——有看上去就很古老的具有历史气息的店铺，也有一眼就觉得很新，很让人眼前一亮的门店。
         她并不表现出自己的好奇，毕竟现在自己是——相当古板的上个时代的商人形象。主打一个按规矩办事，一切新鲜的事物对自己没有什么吸引力——
         应该是这样的才对。
         想想啊，冒险者工会自己已经注册过“苍蓝”“星空”两个名字，如果还要注册，应该叫什么呢？
         总不能叫蓝星吧？
         那也太逆天了。
         她稍微买了一些自己比较眼熟的食物，忍着砍价的冲动，她没有去讨价还价，对比了一下这里的物价。
         总的来说，这里的物价和别的地方的物价没有天大的波动，倒不如说，因为这个城市各种货物非常齐全，来自天南地北的东西都有，所以搞不好在别的地方很贵的东西在这里能够以一个相对合理的价格购买到——乃至于时不时出现相当高级的材料。
         但是——房租太贵了。
         当托莉在城里溜达了一圈，终于把目光投向了开店的时候，她认识到了这一点，这里的房租太贵了同样的店铺，同样的房屋，租金是伯尔霍斯堡的三倍。
         虽然非要说不是不能理解，商业发达的地方住房价格提升倒也是合理的。虽然以托莉的财力不是租不起。她也大概有自信能够回本。但是一想到三倍的租金她就觉得不能接受。
         尽管维持人设的她实际上表示所有的地段她都不满意，实际上就是觉得太贵了不想买。总归是把地段都看了一遍。
         她去了冒险者工会。
         她是打算在冒险者工会碰碰运气的。万一就有什么任务报酬就是什么便宜的住房之类的——魔女还是造物主什么的应该看见我的窘境了吧？没有什么表示吗？让你们的手下来发布任务啊！
         这里城市的冒险者工会和其他城市有很大的区别——只要看看冒险者工会那几乎长达一条街的小商贩就知道了，这些人卖给冒险者各种或者真的或者假的魔法道具或者材料的同时，也从冒险者那里收购不少东西……这是一个考验智商的地方。
       智商不够的人去买东西可能最后连裤衩子都不剩，但智商足够的人可能能在这里获得足够的利益。当然托莉从不小看别人的智慧，即便她是穿越者，她也不觉得自己能够从这里获得太多的利益，托莉基本上遵循诚信经营的准则。
         她重新注册了冒险者的身份，毕竟这个身份是有的，所以她直接用了艾玛的名字，这个城市好就好在——因为流动人口非常多，这方面不是很严格。
         毕竟……商人不总是做合法的生意。
         现在她的冒险者id很简单，毕竟伊森给了她一些灵感，伊森既然叫黑甲，那自己就叫粉红公主吧！当然这是开玩笑的。
         她的冒险者名字叫做“白昼”。
         她自己是觉得很帅，当然被看板娘用怪异的眼神看了看，不过托莉对此并不在意。可惜自己在伯尔霍斯堡攒下的冒险者积分，现在又要从0积分开始攀登……虽然，虽然她本来也没有升上白银级冒险者的机会。
         有种打了一两年排位还是在黄铜的感觉，这是否有些丢人？
         托莉叹了一口气，她来到看前，细细浏览着各种任务，提供各种报酬的倒是有不少，提供住处的也有，但只是提供住处，而不是直接送一个房间。
         果然只能去租房子吗？可是让这群奸商赚钱托莉感觉浑身难受。浏览了半天，托莉最后还是没有从冒险者任务中看出一朵花来。只能垂头丧气的回到了之前打算租房子的地方。
         她稍微改变了一下容貌，决定暂时不维持自己的人设，坐下来和类似房屋中介的商人谈了两个小时的价。
         最后也仅仅是拿到了八折的价格。
         这也很不错了。
         譬如别的城市租金是1个金币，这里需要三个金币，而托莉只需要2.4个金币就能够拿下来。省下来的六十个银币如果购买材料变成魔药来出手，可以给托莉带来接近十个金币的收入。当然交税之类的……
         托莉心痛的交了一年的房租，这个地方的房子租下来倒也不亏，就算是她要去别的地方发展，作为商业之城，这个城市的分店也不能放弃，她有理由相信这里对于商业的敏感程度，一旦有什么新产业，一定会在这个城市率先出现苗头。
         把房子租下来，托莉又用了一个多小时把自己租下的这个有两层楼的木质房屋给打扫了一遍。一楼开铺子，二楼用来居住。
         “我看看，注册店铺还得去拜访这方面的负责人，然后还要招募员工。各种器材——商品不能只有魔药，然后收购的业务主要是收购什么方面的东西？需要打通哪些关系？”
         托莉认识到一个事情，她得先去找一个“替身”。
         是的，一个可以代替自己出席各种场合的，类似于商务部或者外交部的角色。毕竟自己现在怎么说也是和少爷有些，这个，关系。
         自己外出去打通关系什么的，难免有些绯闻之类的，甚至可能有些贵族就是真的心怀不轨，这也是很正常的事情，所谓君子不立危墙之下。当然这个危是高的意思——无所谓啦，总而言之，尽量避免这种事情的发生，所以她需要雇佣一个，额，喜欢做这种事情的员工，或者好几个擅长做这种事情的员工。
         在黑水镇是因为有少爷的背景，所以也不会有人不给面子，也不会有人敢有这样那样的想法。而现在自己既然是在单飞，这方面就得细细考虑， 而且有一个人替自己抛头露面的话，自己也可以藏得更深，给少爷提升一点游戏难度。
         所以店铺的东西倒是可以以先准备起来，开业的话，暂时还不用开业，这个城市看起来生机勃勃，但往往生机勃勃的背后，就有被淘汰的那些被认为是无用的，废弃的东西，而这些东西里面，一定有自己需要的那个……
         托莉稍微在自己的住处布置了一些简单的陷阱，想要杀死非凡者虽然有些困难，不过报名应该无碍，然后她直接躺在床上睡大觉。
         之前的事情太多了，的确应该好好睡一觉。
         ……
         如托莉所想的那样，这个商业繁华的城市，也葬送了许多东西，商业的竞争始终是残酷的。而财富总是让人的内心充满的欲望，这种欲望可以击溃人的理智，降低人内心的底线。
         卢露莎从城市的地下水道里面钻出来，她四处看了看，即便是圣列尔城，到了夜晚，也没有白天那么繁华。好在自己熟悉这个城市的地下水道……她警惕的看着四周，一步三回头，直到确认了没有危险，才敢用水魔法清理自己身上的脏东西。
         自己的气息或者血肉应该没有被捕捉到——既然已经逃出来了，想办法隐藏住容貌应该就可以不被发现。
          这个女性绑着高马尾，显得干练成熟，她不同于托莉，穿着较为紧身的衣服，让她的身材曲线勾勒得很好。她甩了甩头。
          “什么情况，不是说和邻国的冲突时刻要爆发？现在贩卖魔法炸弹肯定要赚大钱……怎么边境上到处都在抓魔武器贩子？”
          她一边走一边想着这个问题：“总不能戴斯领主儿子死了，还没有反应吧？这没道理啊——戴斯领主当年可是以脾气暴躁，受不得一点委屈出名的，怎么会这样？”
          商人最重要的是寻求商机，按理说要打仗也不稀奇啊——毕竟这才和平了几年，打起来也正常，有什么比武器贩子更赚钱的？除了魔药师那些天生赚钱的家伙！
          可恶，她裤衩子都要赔进去了，明天得找两个来这个城市的傻子骗一骗，至少赚点生活费。以待东山再起，可惜自己最后只留下了两个魔法炸弹，货物全都没了，不然就算是散装卖也能卖不少。
         戴斯领主，什么澎湃者，死了儿子都没有反应的，简直就是垃圾一个！
         怀抱着这样的愤懑，她在第二天早上的时候，发现了一个肥羊。
         这是一个女人，有着金色的头发，看上去像是某个贵族。但她似乎在寻找什么，虽然同为女人，但卢露莎很清楚女人的钱非常好赚，这个女人身上穿着的也不是通常货色，看皮肤也保养得很好。
         她迎了上去。
         “您好，您在找什么吗？”
         托莉定睛一看，天蓝色的高马尾，眼角显露出一丝精明，虽然露出善意的小人，但实际上一直在打量自己——把自己当肥羊？我在工地上看领导表情的时候你还没出生。
         她露出一抹苦恼的表情：“是的，我想在这里做生意，可是不知道从什么方向入手。您找我有什么事情吗？”
         “那你运气可算是好了。”
       ps：后面一段时间要去旅游了！额——一天两更是最少会保证的，然后能加更的话我会加更的！今天就这么多了！
   第五十七章     危险的生意
        这种刚刚了来到这个城市试图寻找商机的人是最容易被骗钱的。卢露莎这几年见过太多这种人了。满怀着热忱来到这个城市，最后梦想破碎，黯然神伤回到老家的都算是好结果。
         但是无所谓。
         对于这个城市的人而言，被人骗了钱，不过是自己的愚蠢罢了，骗钱的那一方可不会有任何的心理负担。
         不被自己骗钱，早晚也要被别人骗钱，所以，不如自己骗，至少钱到了自己手里。
         怀抱着这样的想法，卢露莎对着托莉露出一个微笑：“你可真是问对人了。我倒是知道一些能够赚钱的方法。”
         托莉的视线微微一亮，但她似乎保持着警惕，对卢露莎抱有一定的戒备。敢来这里做生意，也就有所警觉吗？无所谓的。
         卢露莎的表情没有任何改变。
         “我可以请您喝一杯吗？”
         卢露莎就知道，自己的机会来了。
         “去哪里？” 
         托莉看上去依旧保持着警惕，她似乎也想要看看卢露莎的水平，于是说：“我刚刚才在这里租了一年的铺子，正在考虑生意的事情。我想，您可以去看看吗？”
         “哦？”
          这回轮到卢露莎警惕了，她深知去别人的地盘是一件愚蠢的事情，但是现在自己身上一分钱都没有，多少也得冒险一点。
         “当然可以。有酒吗？”
         “——可以在路上买一点。”
         托莉的空间道具里面是有酒水的，毕竟她随时给伊森准备着，不过她并不打算拿出来，她现在营造的人设就要是这样的。
         “那，请您带路。”
         托莉颇为勉强的在脸皮上扯出一个笑容，她似乎为自己的行为感到有些后悔。卢露莎从托莉的想法中读出了这样的含义。
         “您叫什么名字？”她于是问。
         托莉坦然回答：“艾玛。我是从伯尔霍斯堡过来的，你知道吗？”
         “伯尔霍斯堡！”轮到卢露莎震惊了，“那你知道伯尔霍斯堡发生了什么吗？听说戴斯领主的儿子都死在了你们那里！”
         她最后半句又压低了声音。
         托莉摇头：“具体发生了什么我不清楚，但是伯尔霍斯堡的确不平静，那天堡主的府邸，魔法学院——都燃烧着熊熊的火焰，强者在其中交战，伯尔霍斯堡本来就是边境的城市，我实在是觉得继续住在那里不安全。”
         这个说法印证了卢露莎之前得到的消息：“这样边境也没有开战吗？”
        “王国的事情，不好说。”托莉浅浅的发表了一下评论，“我想，作为一个商人，爱是圣列尔城更加适合发展。”
         钱没骗到手，当然要顺着说，卢露莎于是衷心的赞叹：“你会为你的决策而感到庆幸的。”
         “我也希望如此。”
         两人一路走到了位置已经靠近市中心的托莉的店铺。如果用前世的几环来形容，那么托莉这是是二环，一环都是一些贵族和大商人的店铺，二环的位置已经很不错了。
         “你很有钱吗？”卢露莎赞叹了一句，这个房子很大，一次付一年的租金对于普通商人们来讲已经很难了。
          托莉犹豫了一下，似乎是因为对方更着她来到了这里，放心了一些：“我在伯尔霍斯堡是做魔药生意的——牺牲的阿斯忒瑞亚老师是我以前的供货商。”、
          “原来如此！”
          虽然卢露莎并不认识所谓的阿斯忒瑞亚老师，想来应该是伯尔霍斯堡魔法学院的老师，所以原本的供货商去世了，她没法再像以前那样做魔药生意，在苦恼接下来应该做什么——魔药生意确实赚钱啊！难怪能够在这种位置租房。
          谁都知道魔药生意肯定赚钱，但是同样，谁都知道魔药生意不是说你想做就能做的。
         “你还有别的魔药师渠道吗？”她不由得对这位艾玛的看法有些些改变，不再是单纯的想要骗钱，“如果可以的话，在这里做魔药生意也肯定是赚钱的。”
         “我也不好说，”托莉看上去似乎有难言之隐，她并没有详细讲明一些东西。
         简单的坐在桌前，化身艾玛的托莉终于开始询问这位名为卢露莎的女性：“请问，您说的赚钱的方法。是什么？”
         正戏于是来了。卢露莎知道，这是这位名为艾玛的商人在看自己的水平，她于是清了清嗓子：“很多像是你这样你的商人，因为各种各样的原因来到这个城市，但是他们都高估了自己的水平，也低估了这个城市的竞争。在这个城市繁华的表象背后，是无数人的血肉和汗水。”
         她说着一些听起来很有这里的话，不过托莉对此并不太上心，她只是在尽量的符合自己设定的艾玛的角色：“我想，您说得对。”
         “因此，想要在这个城市赚钱，其实做什么生意并不那么重要，重要的是，如何把东西从别人那里，或者抢，或者骗——弄到自己手里。”
          托莉微微点头，看上去似乎对卢露莎的看法有些认同。
          但她却又很直接的问：“那么我应该做什么生意呢？”似乎全然没有把卢露莎刚才说的‘做什么生意其实不重要’这个事情忽略了。
          这个人很有些傲慢，也有些古板，这种人也适合做生意？所以说只要和魔药摊上关系谁都能够赚钱吗？如果有魔药师愿意给我供货我也不至于跑到边境上去卖魔法炸弹。
          卢露莎在内心中感慨着，她表面不动声色：“如果你非要说生意的话，的确有很赚钱的生意，不过风险很大。”
          “哦？”
          托莉露出一幅有些兴趣的样子。
          卢露莎压低了声音，就像是怕被谁听到一样：“说起来，这和你们伯尔霍斯堡还有些关系，伯尔霍斯堡遭遇袭击，死了人。所以——你觉得会打仗吗？”
          “打仗？”
          打仗倒也不是不可能。托莉一直觉得莱恩国王应该是有在刻意营造战争即将爆发的氛围。大概是为了真正宣战时候做准备。
          不过，这不应该是艾玛的看法。
         “不会吧？”艾玛女士的眉头微黛，“这才和平了没有多少年。”
         “所以这就是你没有看到的商机，我觉得肯定是要打仗的。”卢露莎直言不讳，“你想想，戴斯领主是什么人？王国里排得上号的强势领主。你想想，王国内，哪怕是王子和公主都未必敢杀他的儿子。那除了邻国谁敢杀他的儿子？这位领主会善罢甘休吗？”
          不好意思，杀人凶手在你对面。托莉差点绷不住。
          “所以，您的意思是？”
          “卖魔法炸弹。”
       “！”
       军火？
       你tmd的胆子这么大？给托莉都吓得一个哆嗦，老娘背靠伊森少爷，也只敢做魔药生意，最多自己做点武器用来防身，从来没有想过要去贩卖，你胆子是真的大啊！这事儿可比打死卡纳少爷还要危险！
       你是什么成分？造物主的人还是魔女的人？在这里搞这些事情？
       托莉不得不怀疑出现在自己面前的这个人成分上有问题，胆子大得没边了，什么样的背景和成分敢做这种生意？
       她很想现在就让这个人滚蛋，但她有犹豫了一下，于是问：“敢问您，是有什么背景吗？”
       卢露莎皱起了眉头：“我有什么背景重要吗？重要的是，这样做可以赚钱啊，虽然风险很大。但利润甚至可以达到几十倍——完全不逊色于魔药生意。”
       你怕不是个傻子？
       有没有问题啊这个人。
       托莉想了想，她最终还是决定问一个至关重要的问题：“您现在，该不会就是做了这个生意，然后失败了吧？”
       卢露莎的表情在一瞬间没有绷住，当场就变得难看，她虽然很极力的想要维持一下表情，但是显然，她透露得已经够多了。
       托莉盯着这位女士：“女士，我想——你这个生意并不适合我。请吧。”
       她示意这位女士到了离开的时候了。
       卢露莎连忙说：“你不要急，艾玛女士，我只是说了一个方面而已，对比你之前的魔药生意嘛——如果你不敢承担这个风险，那自然有不承担风险说法。”
       托莉瞥了一眼这位有着稀罕的天蓝色头发的女性：“我感觉你是来骗我的。”
       她当然知道对方是来骗人的，不过托莉本来也打算骗一骗对方。不过——这人胆子这么大谁敢让她当替身啊！
       也就是她身材和自己还算是相符。不然谁管这种人？脑子不好用得治啊。出来混要讲势力的……没点势力敢做这种事情，只怕是没有死过，难不成她觉得莱恩王国对边境的掌控力已经衰弱到能够让她一个非凡者都不是的商人去边境贩卖军火？没道理的。
       “您可以说一说别的方面。”
       托莉重新摆出一副洗耳恭听的模样，这让卢露莎隐约感觉到这个名为艾玛的女士其实并不如表面上看起来那么容易欺骗，对方是专业的商人。
       她，在骗自己？
       自己是因为在边境亏了所以脑子不清醒了？
       “不必了，看起来艾玛小姐也对我不信任。看来我们没法成为朋友！”
       然后，她发现，门被风魔法堵住了。她脸色难看的转过身：“艾玛小姐，你要做什么？！”
       “你说，如果我稍微举报一下，这里有一个疑似贩卖军火的人，会怎么样？我能不能拿到一笔悬赏？”
       “你在胡说什么？你有证据吗？”
       卢露莎丝毫不慌。
       “您要是死了，不就有证据了吗？”
       托莉的表情突然变得很危险。她从空间道具里面拿出来自己制作的魔力炸弹，在卢露莎面前晃了晃。
       “从您的身上，发现了这种东西——所以我只能举报了，您觉得这个故事如何？至少，和边境对得上，您说呢？”
       这个人！卢露莎瞳孔紧缩，死死的盯着托莉手里自己制作的魔法炸弹。
   第五十八章  威胁和即将开启的家宴
         “说实话，是叫卢露莎女士对吧？”托莉手里拿着魔法炸弹，“我身家清白，所以这个东西不属于我，毕竟我刚刚从伯尔霍斯堡来到这个城市——就算是去查也是能够好好查到我的信息，那么您呢？卢露莎女士，您的身家是不是清白，我就不知道了。”
         她叹了一口气，来到卢露莎的面前：“如果我没有猜错的话，您这些年没被少骗吧？你一脸现在一分钱都没有的样子。”
         这句话戳中了卢露莎的痛脚，她因此显露出怨恨的表情。
         “不要那样盯着我。”托莉摆出高高在上的姿态，说着以前的领导经常喜欢说的话，“在找别人的问题之前，先想想自己的问题，虽然你想骗钱，但是怎么会有人和第一次见面的人就说军火生意……你是不是觉得我会因此而大为震惊，从而方寸大乱，最后被你骗钱？你有没有想过，就算对面不是我……你也会落到这个局面？”
         托莉轻笑着：“不管怎么说，第一个举报的人，只要自己手脚干净，总归是最容易脱罪的那个人，被举报的人，就不好说了。您觉得呢？”
         “可，可是你？”
         托莉转手把自己的魔法炸弹收起来：“刚才那个不过是一个小玩具罢了。但是呢，现在问题来了，您觉得我为什么， 要告诉你，我有魔法炸弹的事情？明明我刚才还在说你愚蠢。”
         “我，我不知道……”
          卢露莎从托莉身上感受到了巨大的压迫。
          托莉这波是真的叹了一口气：“说真的，卢露莎小姐，您这个智商呢，这边的建议是不要做商人了，您不如趁着这幅身材和容貌，去做娼妓，那肯定是比你这个赚钱的，毕竟脑子没有，身体还是好用的。只要稍微奉承着一点男人，处于自尊心，你应该也能够赚到钱——虽然多半也会被其他人骗走。”
          这是侮辱性极强的话语，卢露莎觉得自己完全不能接受。
          她感受着托莉身上的庸者的气息，觉得自己未必不是对方的对手，毕竟自己也是庸者——谁又害怕谁？
          正准备动手的时候，托莉却又说：“您看看，别这么冲动，商人这么冲动是会吃苦头的——你觉得，我都告诉了你我以前是做魔药生意的，你怎么敢来我这里？虽然我是当着你的面买的酒，我倒出来的东西，你怎么敢喝呢？”
         “嗯？”
          这个时候，卢露莎发现自己的身体力气好像被什么东西抽走了。然后——
         “我的肚子！我的肚子里有什么……”她感受到了，在自己的肚子里，似乎有什么东西在动——是的，非常恐怖，有什么东西在动。
          托莉笑起来：“别怕，也不要喝治疗药水，会死的。不过，暂时你还有很多时间。”
          她很从容的重新坐回桌子边：“我呢，来这个城市，是想要做点大生意的，可是你看看，我也有些见不得人的事情，你说我为什么要告诉你？现在你有想法吗？” 
          “你，你要我做什么？”
          “你看看，其实也也不笨，到了要死的时候，还是很有智慧的。”托莉笑容满面，“我需要一个替身，你懂吗？”
         托莉对自己的目标直言不讳：“在街上逛了半天，终于才碰到一个你这样居心不良的，说实话让我对这个城市很有改观，社会风气还是不错的。本来想着坑你们这种人心安理得，谁曾想你竟然是个傻子，这让我稍微有些心怀愧疚。不过愚蠢的人也总是让人心生愤怒，这也是事实，所以我的心理负担倒也没有那么重。”
         这个人是不是一直在侮辱自己？
         卢露莎感觉自己在一段发言中被侮辱了许多次。
          托莉继续说：“其实我也不想这么做，不然我就主动下手了，可是我呢，你看，一个卑微的少女，实力也不过是庸者，身上又带了不少钱，人又好看，万一有人对我心怀不轨，我怎么办呢？所以才等着你们来骗。唉——可为什么傻子会有勇气来骗人呢？还是说，傻子因为傻所以不知道自己傻，因此来骗人？”
          “不论如何，竟然你出现了，结果就已经确定，你说呢？”托莉的手指在桌面上轻敲，她手里拿出了另外一瓶魔药，“我那位老朋友阿斯忒瑞亚在死亡之前，给了我许多好用的魔药，你觉得你体内那个东西是什么？”
         “……什么？”
         托莉轻笑着：“蘑菇。它会榨干你的血肉——如果你服下治疗药水之类的东西，会刺激它的成长，然后，你会全身长满蘑菇，凄凉的死掉。”
         不由得被托莉的言语带入了那样场景的卢露莎脸色苍白，她恐惧的看着自己的肚子。
         “而我手里的这一瓶魔药呢，就能够让你把那个蘑菇吐出来。你想要吗？”
         卢露莎迅速的点头。
         “我先申明，虽然你会把这个蘑菇吐出来，但是蘑菇的孢子还是在你的体内，你懂我的意思吗？它仍旧会生长……所以，你以后大概和治疗药水无缘，生命系的魔法也不能使用。”
         “怎……怎么会！”
         托莉摆摆手：“我这是在帮你呀。你想一想，你如果突破成为非凡者的话，那就不存在这样的问题了。你这些蘑菇并不能抽取非凡者的血肉。到时候这些孢子反倒会被你消化掉。我没有给你用太高级的药物。当然，我这里也有别的药水，但是要我给你的话，得看你的表现。”
         不知道为什么感觉自己好像又被侮辱了。
         “总而言之，需要做什么，我会慢慢告诉你，现在，告诉我你的选择。”托莉始终只有嘴角的一抹带有着嘲讽意味的冷笑，但这个冷笑在卢露莎的眼中已经变成了恶魔的笑容。
         她始终搞不懂自己最近怎么会这么倒霉？攒下的钱买了魔法炸弹结果全完了，打算骗个人骗点生活费竟然遭遇了生死的危机。
         但是事情已经发生了，她也没有丝毫办法。
         她只能老老实实的点头：“我会听你的话的。”
        “很好。”
         ……
         伊森弑兄的消息毫不意外的在贵族的圈子中流传，当然没有人会公开传达这个事实，但人们都知道，伊森的回归和卡纳的死去之间必然有着某种联系，戴斯家的二少爷和三少爷之间的斗争已经落下帷幕，伊森·戴斯则是那个获胜者。
         一时间，伊森成了一个炙手可热的角色。很多人来拜访他，送上各种各样的礼物，伊森全盘收下，根本不拒绝，毕竟这些卖成钱都是到时候给托莉的，她要办商会的话，需要许多启动资金。
         全收下和全不收有着异曲同工之妙。
         而这个时候，他受到了消息，他的父亲要展开——家宴。
         戴斯家的家宴，他要把在别的城市的伊森的大哥和大姐，乃至于各种表亲都召集回来，展开一个盛大的宴会。
         这个宴会对伊森来讲时好时坏伊森自己不清楚，父亲到底怎么想的他不太能够完全的揣测。是否会夺走自己的部分权力？又是否展示出不一样的态度？
         这不重要。
         戴斯家族的势力对伊森并没有太大的意义，他的心智远比过去要强韧，他自己也证明了，就算是以黑甲里昂的名义存在，他也能够活得很好。而且——就算自己穿着黑色的铠甲，那个少女也一眼就认出来自己。虽然对方是想躲着来着。
          但这个家宴的展开，对外界释放了某种信号。
         于是，伊森的二姐，名为莉莲·戴斯的女性来到了伊森这里。
         “凡安娜，不用准备茶水，我想我姐姐应该也没有喝茶的心情。”伊森这样祝福着重新被派到自己身边的女仆凡安娜。
          “是。”
          伊森于是久违的见到了自己这位姐姐。
          “伊森，别的话我也不多说了，卡纳真的是你……”
          这是他预料之中的事情，这位姐姐在商业上很有才能，但她自己从来不热衷于权力的争斗，倒不如说，她早早就把自己的权力让了出来，表示自己没有竞争的意愿，同时结合父亲自身的态度，她大概不觉得事情会变成这样。
          “莉莲姐姐，你知道的，这是必然的结果。”伊森很是冷静的说，“我和二哥本身没有任何矛盾，家族的东西我也不在意，如果他在父亲那里的排序能够超过大哥，他继承父亲的一切我没有什么意见。但二哥自己不这么认为。人总是以自己的度量来衡量他人，他觉得，他是我的话，他不会放弃，因此他笃定我不会放弃。我不过是在装。所以他的死亡是他自己招徕的结局。”
          “可是……你们以前……”
         是的，这位莉莲姐姐在他和二哥都还小的时候是带过他们两个的。那时候似乎还有很欢乐的童年时光。
         “没有可是。过去是过去，未来是未来，而现在是现在。莉莲姐姐，我们真实的活在这个世界上，希望你不要抱有太多，幻想。”
         伊森的眸子中淌过一抹煞气，那是他杀死了太多非凡者等级的魔兽所积累下来的东西，对于莉莲来讲，这种东西太尖锐。
         她由此对自己的弟弟感到了一丝恐惧：“你，你的确不一样了，伊森。”
        “我只是经历了一些，相对于各位兄弟姐妹，更像是父亲的经历而已，所以，父亲会理解我。”
   第五十九章  准备新员工和拉拉克萝的想法
                                            第五十九章
          最后，托莉用魔法契约书和名为卢露莎的女性签订了一系列条约，她倒是没有太过于苛责对方，约定可以给对方一个月一金币的高额报酬。代价是对方要代替自己抛头露面，行为要听自己的指挥而不能有什么个人的独特想法。
          卢露莎明显对此不是很满意，但形式已经到了这里，她再说反抗什么的显得滑稽可笑。她又一次认识到了来到这个城市的人总是有各种各样的能力。各种各样的手段和底牌，但是唯独自己没有。
         “卢露莎，不，艾玛店长。”托莉看着她，“现在，你说说，我们想要开店铺，最重要的问题是什么？”
          什么？
         “店铺的产业好像还没有决定？”卢露莎有些犹豫的这样回答，她隐约感觉自己可能答错了。
         托莉叹了一口气：“我们还差员工啊。总不能我们两个亲自干活吧？当然也可以。但是两个人忙不过来，你觉得呢？”
         “那你打算做的生意……”
         “生意之类的，什么时候都可以做。也基本没有什么我不能做的生意，我需要的是听话的人。”
         卢露莎一听她这个话，就有些担忧：“你不会想要像坑我一样坑别人吧？”
         “坑？”托莉好像听到了什么不可思议的话，“卢露莎女士，我希望你搞清楚，这里从来不存在什么坑不坑的问题，你想要从我这里骗钱，然后被我控制了而已。”
         托莉翘起二郎腿，略有些丰满的大腿重叠在一起，显露出一种成熟的韵味。
         她眼睛微眯：“我很想知道，你是为什么会做魔法炸弹的生意？是有什么人给人设局？想要从你们这些愚蠢的人这里获得一笔大钱。”
         “这个……魔法炸弹的生意又不是不能做，如果不是边境查得严，我早就发财了！”
         托莉不屑的看了她一眼，眼底丝毫不犹豫的流露出一种傲慢，表达了对卢露莎看法的鄙夷：“你多大的背景？做这个生意？”
          “我……他们说边境那边有人专门在收，只要过程中不被发现，运到了目的地，就能够赚一笔。”
          托莉叹了一口气，所以说不到黄河不死心啊，她略带好奇的问：“你有没有正在做这个但是还在准备的朋友之类的？我给你打个赌，他的生意也做不成，怎么样？”
         “——你，什么意思？”
         “你的运气好就好在你没有把货运到，如果你真的运到了，那你也晚了，要知道——贩卖魔法炸弹之类的，要死人的。”
         “……怎，怎么会，不是说这也有助于边境打仗，说光是靠军方的力量运送搜集和物资并不足够，还需要商人们的配合……”
         托莉不说话，就这么盯着对方。
         然后卢露莎就渐渐哑火了：“好吧，如果真的需要的话我就不会在边境上被抓了。而且莱恩王国也没有必要藏着掖着。”
         “所以你会相信这种话就是很让人觉得奇怪的事情——不过无所谓了，你想要报复吗？”
         “啊？报复？”
         托莉点了点头：“对，帮你报个仇，同时——我得和上面疏通疏通关系。需要一个投名状，你觉得呢？虽然很可能上面的人也拿了一点，不过，嘛……具体再看看情况吧。”
         刚刚来到圣列尔城，她需要搞清楚这里的“关系”。而一个诈骗团伙，或许就是一个不错的选择。 
          当然，前提是——这个诈骗团伙身后不是什么贵族，其实是贵族也无所谓的。毕竟贵族和贵族之间也有争斗。只要用好了，也不是不能给自己谋取一些利益。
         “现在，你可以告诉我，你是在哪里进货的吗？”托莉显得很淡然，“顺带的，我们也还差些苦力。即便是不检举他们，也可以当做是奴隶来用一用，我倒是无所谓的。”
         “这，这有些——危险。”
         显然卢露莎是有些怂。
         托莉好奇起来：“对方很强吗？”
         “对方，对方可能有非凡者。”
         “可能？”托莉皱了皱眉头，“你不确定吗？”
         卢露莎点了点头：“我们一般接触的当然不是非凡者，但是听他们说话的语气，可能是有非凡者的。”
         “啊……非凡者啊……我没有吗？”
         “嗯？！”卢露莎警惕的看向周围，仿佛在哪里就藏了一个非凡者。
         托莉神秘的一笑：“你需要知道的是，非凡者对我没有什么威慑力，但如果是强者，那没办法了，我们就老老实实的被人卖到娼馆里去好了。”
         “！”卢露莎脸色大变。
         托莉摆了摆手：“不用在意，如果不事先调查清楚，不要轻易动手，是商人的准则。你要知道，你不是一个合格的商人，但来骗我钱的时候，演技还是不错的。所以我觉得你可以当我的替身，不过，智商暴露了你。唉，这种事情大多是先天决定的，也没有办法， 其实你更加适合做一个也吟游诗人。”
          “像是拉拉克萝女士那样？！”
          这里也有拉拉克萝的名号？还真是受欢迎啊，拉拉克萝·默勒。托莉想起来这位熟人，这也算是半个仇人，有机会的话看看有没有取死之道，如果有的话，就杀了。没有也……
          没有的话再说吧。
          反正托莉觉得多半和拉拉克萝有点关系，而她的妹妹，莎莲·默勒也不好说，具体来讲——她们非要说是仇人倒也算不上。莉迪亚被自己手刃过一次，因为少爷那边的意思，自己倒也没有要再追杀她的想法，真正必须要击溃的是娜塔莉。但娜塔莉必须留给少爷——因为少爷输给过她。
          如果自己擅自的杀死了娜塔莉，那么少爷就会永远的失去战胜她的机会。这对于少爷的内心发展不太友好，因为少爷表面看起来阳光宁静，实际上也是很要强的一个男人。这对于少爷来讲是不可以接受的事情。
         所以她不能插手这件事情，如果想要做点什么，至少也要等少爷战胜娜塔莉之后。甚至，如果娜塔莉状态不好，她还要把娜塔莉回复到最好的状态。
         所以其他人怎么处理还是和自己有些关系。
         她摇了摇头，暂时不用去想这些事情。现在的当务之急是把店铺开起来：“吟游诗人的话题以后再说。你先告诉我，你是被谁骗了。我需要一点壮丁。”
         ……
         “莎莲，你不去找一招伊森吗？” 之前被托莉说到的拉拉克萝·默勒，此刻正和自己的妹妹在一起，“伊森回归了自己的家族，卡纳也死去了，这是你的机会。”
         “机会？”莎莲摇头，“没有什么机会。我来到公主大人的身边就是为了避开伊森，我不应该和他在一起。”
        “为什么？”
         莎莲想了想：“理由有很多。不过最主要的是——他自己对权力没有什么兴趣。”对自己的姐姐，她没有什么好隐瞒的，“即便是在没来，他大概也不会继承戴斯领主的政治财富……但是姐姐，我们想要为母亲正名的话……需要政治资本，需要有人帮我们说话。依靠伊森是做不到的。我不想成为男人的附庸。母亲的死去本来就是因为……”
         “但你对他有好感的吧？”过去的事情，拉拉克萝比自己的妹妹更清楚发生了什么，她也一直知道，这是妹妹的心结，彼时自己年纪大一点，稍微能够接受现实一些，而年纪小不少的妹妹却面临了失去母亲的伤痛。
         莎莲的眼神有些闪烁：“有好感——那种东西又没有什么意义，即便是要嫁给谁，我也要嫁给某位王子。”
         “……”拉拉克萝对自己妹妹的决断不太看好，莎莲和伊森接触的时候年纪尚小，后来又带有看亲人朋友的眼光看待伊森，对伊森的潜力以及人格并不觉得有多厉害。
          可如果她和现在的伊森接触，大概就会察觉到不一样的地方。但既然是妹妹做的选择，那她做姐姐的也无可奈何。
          只是……
          她想到了伊森身边的那个少女，虽然似乎有消息说那个少女遇袭死亡。但拉拉克萝确信，那个少女没死。
          那个少女体内寄宿着恐怖的怪物，光是听到呼唤，灵魂就仿佛破碎的怪物，这种怪物怎么死？被邻国袭击？
          太可笑了。
          国王大人有那么强吗？
          她之前不太明白，但现在想清楚了一些事情。那个遇袭的事情多半是和娜塔莉有些关系，所以怪物和娜塔莉之间发生了什么……具体她不清楚，但是她严重怀疑作为消息传播者的自己和妹妹已经被怪物盯上了。
         如果自己的妹妹不愿意去和伊森拉进关系，那或许只有自己去了。
         因为会死人的。
         那样的怪物，如果记恨上了自己两姐妹，就不是说什么给不给母亲正名的问题了，给母亲正名，也得有自己的命在……拉拉克萝很清楚这一点。
         不管怎么说，至少要从伊森那里得到一个态度……
         她惆怅的从王都离开，告别了自己的妹妹。坐着龙车前往了戴斯城，她知道这一行大概不会顺利。
         或序连带伊森也会对自己有某种杀意。但这一趟不得不走，伊森是怪物，托莉也是怪物。
         和两个怪物为敌是会死的。
   第六十章    商人加德
       “那个人名字叫做加德，就是那个肌肉发达的光头。”卢露莎在托莉身边，悄悄给托莉指明到底是谁给介绍的生意，“他在城西这一块明面上开了一家租赁龙车的店铺，实际上借这个机会运送一些不太见光的东西。我们的魔法炸弹也是他给我们的。”
          这个形象看起来很像是黑老大，当然托莉并不是很在意对方的形象，她需要观察的是别的一些方面。
          “你是说，他们有非凡者？我没有感觉到非凡者的气息啊……”
          “我之前也这么想过，但是加德很自信……你的意思是，他这里实际上没有非凡者。”卢露莎的语气不太确定。
          托莉点了点头：“看来你和我在一起待了半天，已经有了十足的智慧上的提升。首先你要知道一个问题，那就是，能够隐藏自己气息的魔法，很少。当然你可以假设他们存在这样的魔法，但如果他自己有这样的魔法——为什么他不自己做这个生意而要把赚钱的生意让给你们？你觉得，他是自己没有功夫赚这个钱？”
          “这……”
          卢露莎一时哑然。
          “如果说，有那么一个生意，是众所周知的能够赚钱的生意，但是有人自己不做而交给你做，那你倾向于他是想要带着你赚钱，还是想要赚你的钱？”
          托莉决定给这个名为卢露莎的小傻瓜一点小小的培养：“这样说吧，你可以觉得他是因为这种生意很危险，所以开了一个龙车租赁的店铺用来掩盖自己的生意，实际上呢？如果真是如此，没必要对这里的生意这么看重。你知道我的意思吗？”
          托莉轻轻指了指面前的店铺：“你看这个店铺的人员配置，里面店员统一的服装，以及受过专业培训的笑容，你觉得这个店铺是随便开的吗？显然，这位加德在这个生意上投入了很多精力——这个店铺你给我说是用来掩饰什么东西的？这个店铺显然就是他主要用来营业获得的店铺。”
         于是，她看着卢露莎：“既然他有这个财富和实力，为什么不自己做？要让你们去做？只是因为她不敢承担风险？”
         “一个商人，百分之五十的利润就会铤而走险了，如果有百分之两百的利润，那他们宁愿拼死，你应该很理解这种状态，军火的生意利润有多大，我想不用我说，所以你这样的人才会如此奋不顾身——你凭什么觉得，这个生意属实的话，他会不去做？
       他这么胆小？胆小的话他又怎么在城西这一块打下一片天？你觉得有道理没有？正常来讲他最多雇佣你们给你们分红，而不是和你们做生意。你觉得呢？”
         托莉稍微分析了一通，当然这种分析未必正确，同时托莉自己也不过是说些对自己的说法有利的话。
         卢露莎却露出略有所思的表情：“你说得有道理。这些我的确没有考虑到。我在……”
        “你在擅自的位对方辩解。”托莉一句话就说出了这件事情的本质，“因为你希望这件事情是真的，你希望真的会有这样的馅饼从天上掉下来，让你大赚一笔，所以对方行为中不合理的地方，你会自己为对方解释。
       对方不方便出面是因为对方背后的关系需要隐藏，对方不亲自插手是因为对方希望赚取更稳妥的财富所以愿意以低价卖炸弹给你们，赚少许的钱，让你们这些愿意冒高风险的人去赚高额的财富……这些都是你擅自认为的。对方实际上没有这么说，不是吗？”  
         托莉摊开手：“事情就是如此。人总是被自己的贪念所蒙蔽，期待某种欺骗自己的事物是真实的，而让你尤为严重，是什么让你对金钱如此渴望？以至于让你近乎失去可以思考的大脑？”
         擅自为对方解释。是因为擅自期待对方所说的是真的……
          卢露莎这一次真的陷入了沉默当中，她脑海中闪过了许多场景，最后，她有些艰难的挂起一个笑容：“我，我可以，请几天假吗？”
         “可以，不过，你会回来，对吗？” 
         “我会的。”
          托莉摆摆手：“那你走吧。这个叫做加德的我来处理。你倒是不用太担心。”她看着卢露莎，“你再给我一点这位加德的情报，越详细越好。”
          托莉在了解了这位加德的情报之后，点了点头。
          商人需要什么呢？
          商人需要名。
          对业内人的恶名，对普通人的善名。对普通人的善名可以成为商人的保护伞，同时提供更多的利益和更多的傻子，而对业内人的恶名，可以很好的保护自己的财富……
          托莉打算从两方面入手，善名很好获得，到时候去教会看看能不能找到主教商量一波搞一搞慈善活动，绅豪，百姓什么的——好吧， 还是实诚的捐一点，总之声势弄大一点，基本的善名就有了。至于业内的恶名。从这位加德这里开始就好了。
         ……
         加德开了一家龙车的驿站。龙车的生意并不好做，地龙这种生物虽然已经被证实了从各方面来讲都是极为优秀的坐骑，但是最大的问题是，食量很大，而且平时的训练也很麻烦，他在城外租了一个饲养场，摆在城内的不过是用来给人雇佣的成熟地龙而已，他也做地龙贸易。
         相对于其他生意，龙车驿站不是什么人都能开的，其中最重要的，就是莱恩王国的一个名字叫做“交通官”的职位。这个职位未必需要贵族来担任，而且非要说权力也不大，但在龙车这一块，是死死拿捏住的。
         圣列尔城的交通官通常是学院派，尽管这个城市的魔法学院和别的城市有些不同，但，背靠交通官，他才能够把生意做大做强——而他倚靠的这位交通官，本身和上面的贵族关系也很好。听说甚至和安东尼欧家族的某些人有些联系，是一位长袖善舞的官员。
         最近，他算是春风得意，替那位交通官做了不少业绩，具体来说就是——钓鱼执法。
         因为近期王国的政治变动较为激烈，内部政治斗争风起云涌，作为自身不是贵族的交通官，那位交通官很清楚他应该做什么，那就是做好本职工作，不参与任何政治斗争，提交良好的业绩——做到在任何人手下都能够做出业绩的水平。
         于是便找到了加德。
         因此，加德最近获得了不少本来店铺营收之外的利益，这让他觉得未来的生活欣欣向荣，乃至于，他充满了正义感。毕竟是他收拾了那些贪婪的商人们，如果真的打仗，这些商人们想必也会把国内的炸弹拿到边境上去卖，自己提前铲除这些人，对国家只会有好处。他为自己正义的行为而感动。
        于是他接待客人的笑容变得灿烂起来，本来看起来不那么和善的外表显得和蔼可亲，是个人都知道他遇到了什么好事。
         所以那些相信了他生意的商人们下意识觉得这个人通过售卖军火获得了不少财富，因此才能够春风得意。
         他们期待着自己的成功。
         谁都不会觉得自己是别人的资粮。  
         “这位客人呢，请问您要租什么样的龙车呢？”他亲自在店里接待客人，而他早早的一眼就看到了这位女士，身材极好，即便是长裙也不能遮盖对方那有些夸张的身段，同时对方的容貌也很好看。
          难道是自己的爱情也要到来？
          他于是亲自迎接了这位客人：“女士的话，我推荐那边那条龙，那几条地龙虽然速度不是很快，但是胜在安稳。”
         托莉点了点头，她随着这位加德老板看了几条地龙之后：“说起来，我听说，您还有一些别的生意？”
         她看着加德，目光炯炯有神。
        “嗯？”
         加德怪异的看了这个女人一眼，像是这样的女人，也要亲自做生意吗？他倒也不介意，到时候这位女士没钱了，他说不定可以一亲芳泽。希望她不要被边境那些人看上，否则……说起来之前也有一个长得还不错的叫做卢露莎的女人，不知道是不是已经被抓了。
         人总是贪婪的呀！
         “如果你是说别的生意的话，那么这边请，女士。”
         虽然在内心中感慨，但加德不会为了一个美人和自己的前途过意不去，他当然是忠实的站在交通官这边，这个女人想要成为交通官的政绩，那是自寻死路，好看的女人有不少。
         于是来到了店里的会客厅，加德让人端上两杯茶，但托莉没有要喝茶的意思，她只是看着这位光头的加德：“加德老板，很高兴见到您，我叫做艾玛，是从别的城市过来的，之前听说您这里有些生意，”
         “哦？是谁告诉您的？”
         “嗯……一个叫做卢露莎的女性。”
         “嗯？卢露莎？！”加德的表情瞬间有些变化，但是他立刻稳了下来，“卢露莎成功赚到钱了吗？”
          托莉点了点头：“她告诉我，想要像她一样赚钱，就来您这里进货。”
          是在骗人。卢露莎在城西混了这么多年，终于还是学会骗人了吗？还是说，因为这位女士很蠢。他敢保证卢露莎绝对没有赚到钱。毕竟魔法炸弹都是假的。怎么可能赚到钱。不过卢露莎跑掉了吗？ 
          也不意外，那个女人能够在城西混这些年，虽然经常被骗，但还是获得好好的，也是因为她自己有些实力。
          加德的笑容变得更加灿烂：“当然，这里的确是有些特别的生意，就是看您，敢不敢做了。”
   第六十一章  恐吓和如渊的伊森
         “失礼。请问您能够拿出多少钱来做这个生意？”
         加德稍微怀有一些期待，这个女性长相很好看。所以估计不少人和这个女性有某种程度到了联系，具备这种联系，名为艾玛的女士可能攒了不少钱，如果能够把这些钱都弄到自己手里，然后她说不定会对自己……
         脑子里幻想着一些非常让人心生幻想的事情，加德提出了这样的问题。
         托莉面带微笑，她缓缓伸出一个巴掌。
         “五十个金币？”加德合理的揣测着，估摸着这位女士有的资产，托莉轻笑了一声：“五个——紫金币，”
         “五个……五个紫金币？！”
         即便是对于加德来说，这也是一笔不小的生意，以紫金币为单位的交易，即便是加德也很少经手：“五枚紫金币！女士，你很有勇气。”
         “不过……”托莉莞尔一笑，“我觉得我应该先看看货，您觉得呢？”
         “当然，当然女士，这是你的自由。”
         这位商人邀请着托莉：“这边请，女士。”
         他于是邀请托莉前往一个类似于地下室的地方，托莉毫无顾忌的就跟着对方前往了地下室。她似乎对此毫无防备，这也被加德全都看在眼里，他不得不感叹这个世道有钱人还是多。尤其是漂亮的女人。
         来到地下室，他打开了一个木箱。
         里面放着慢慢的魔力炸弹、
         托莉拿起其中的一个。
         “小心一点，女士，如果这个魔力炸弹在这里被引爆的话，我们全都完蛋了。我的店铺都要被炸到天上去。”他的语气略微有点夸张。
         “是这样吗？”
         托莉轻笑着，然后……
         她触动了这个魔法炸弹。
         “女士！！”
         然后，这个魔法炸弹，就只是变成了一个小冰块：“加德先生，你这个魔力炸弹，威力很大哦~这样子一箱一箱的，估计能砸死好几个人吧？” 
         加德的脸色狂变，他那本来就有些凶悍的脸上骤然显露出一抹凶光，仿佛下一秒就要把托莉撕成碎片。
         “你想要做什么，加德先生？你想要对我这个无辜的少女做些什么呢？”托莉于是……从自己的空间道具里面拿出来另外一枚魔法炸弹。
         加德瞳孔紧缩，他死死的盯着托莉手里的另外一种形状的魔法炸弹。
         “我以前一直很喜欢看一部电视剧，当然电视剧是什么你不用管，你可以理解为一步戏剧，里面的主角喜欢和别人赌。”她盯着对方，“我赌你的炸弹是假的，然后我赢了，现在到你了，加德先生，你要不要赌一赌，我的炸弹是真的还是假的？”
         “这种东西……”
         托莉直接把这个魔法炸弹给加德丢了过去！
         加德惊恐的用魔力缓缓的接住了这个炸弹。
         托莉赞赏的感慨了一声：“加德先生，你是服役过吗？这种应对方法很正确哦~毕竟魔法炸弹不太稳定……”
         然后，加德就看到了，从托莉的身上，魔法道具里面，一个个的魔法炸弹掉落下来，砸落在地面上，仿佛下一个瞬间就会炸裂。
         “那么，加德先生，你又觉得这些是真的还是假的？”她始终微笑着，但是这种微笑让加德感到浑身冰冷，真的，假的？
          这绝对是真的！
          加德此刻恐惧万分，他卖假的军火，招惹来了真正的军火商！
          他此刻已经明白发生了什么！卢露莎那个傻子！竟然把自己的军火找了另外一个军火商卖出去！然后被对方发现了自己的货物是假的！
          卢露莎那家伙多半已经被对方处理掉了！
          一瞬间，加德就意识到了自己的危险处境。
          他艰难的咽下一口口水：“女士，要知道，如果这些魔法炸弹在这里爆炸的话，我们都要死……”
          托莉脸色平静：“所以，我不是说过了吗？你可以，赌一赌，我的炸弹是不是真的。我们都上了这个赌局。唯一的决定性因素，是您，是否具备勇气。”
          手里拿着一枚魔法炸弹，看着托莉那边复数位的魔法炸弹。
          加德的背后被汗水打湿，他知道出问题了，出了很大的问题！这个女人绝对不是什么惹的货色，他很想真的激发这个魔法炸弹看看是不是真的，理智告诉他这一定是假的，但是直觉告诉他，这一定是真的。
          他的手不可控的开始颤抖起来：“女士，我想，我想有些事情，我是可以解释的。我——我应该没有损害到您的利益才对。”
         “没有损害到？”
          托莉疑惑了一下，她很快想通了加德这么说的理由，随即，她冷哼了一声：“你这样，会让我们这些人的信用变差啊……以后要是没有人愿意给我们跑腿了怎么办？要知道，做这个生意，没有人跑腿，就很麻烦了呀。”
         “我，我会立刻停手的！女士！这些事情还可以商量，而且，而且，我这也是在替交通官办事儿，我，我也是迫于无奈！”
         他不停解释着自己的行为。
         “我说了，您可以赌一赌嘛。”
         “不，不必了，我认输，我认输，女士。”
         “认输啊——倒也不是不可以……”托莉终于露出了满意的笑容。“那么，我想我们应该有些可以谈的。”
          托莉收走了自己那些炸弹，只给加德留了一颗。
          在离开这里的时候，她对加德说：“之后我会联系你的。”
          随后，她突然伸手在加德手上的炸弹上一点——魔力波动，猛烈的光芒从这个炸弹中炸裂开来，加德在这个瞬间以为自己已经要死了。可是对方不会死吗？对方应该也是庸者才对！
          但他的思绪一直未曾消散，他的手的确是被烫伤了，但也只是被烫伤了。过了一会儿人，他的视线恢复了。
          “这……这个是……假的？！”
          托莉又重新摸出来另外一个长相的魔力炸弹，给加德丢了过来：“你如果觉得是假的，我们可以赌一次，赌这个是真的还是假的。”
         “……女士，我会听你的话的，你要的人我会帮你找的，最多三天就能够给您送过去。”
         “这是最好不过了。”
          托莉愉快的点了点头，然后不再说什么。从容的离开，然后逐渐消逝在了人群中。
          加德感觉自己仿佛被抽走了浑身的力气，他看着自己手里这一颗炸弹，这一枚，是真的，还是假的？
          如果是真的——自己，能不能去交通官哪里揭发她？
          可是，这种商人背后真的是交通官可以摆平的吗？
          他脑海中闪过无数念头。
          最终，他默默的把这个炸弹收起来，甚至没有打算去某个没人的地方试验一下的念头。他只能认栽。
         ……
         嗯，人等两天也有了，替身也有了，现在才是正儿八经的开始做生意的——具体应该做什么生意呢？
         魔药肯定是要卖的，但是不能透露自己是魔药师，因此自己还需要一个正儿八经的魔药师，借用一个魔药师的名。
         然后其它的生意，托莉多少还是有些想法，能做的方面很多，但是要成为一个商会，主要还是实体经济，主要还是各种货物的齐全，材料，魔药，武器，防具，乃至于世上的稀罕物件……
        所以说，还得是综合型商场。
        等卢露莎回来，就可以让她代替自己，以店长的名义去应酬那些贵族们了。打通各方面的关节。她不是不能自己亲自去……但是她害怕自己被盯上了。这得看——少爷的选择。
        ……
        “拉拉克萝姐，上一次你匆忙的就离开了，我还以为你应该在别的地方巡游，准备把你自己的名字传颂到别的国度。”
         伊森的态度和之前有些不一样，他似乎比以前更加擅长这种场合，以前他是很少喊“拉拉克萝姐”的。
         “我是听说你出了什么事情，然后又平安的回归了，当然要来看一看你。”她面露遗憾，“你哥哥的事情，我感到很很遗憾，”
         “哥哥被邻国袭击——我之前也是被邻国袭击，或许对方一直筹备着战争，但最终还是要以王国的利益为上。但这样的事情，我已经牢牢记下了。以后我会替哥哥复仇的。”
         说得好像不是你杀的一样。
         拉拉克萝越发的对伊森感到恐怖，以前的伊森很直率，让人很懂他在想什么，他会做什么，也大概可以预料，所以大家对他都很放心。
         但现在的伊森，给人一种如同深渊般的神秘感，让人心生畏惧，不知道他在想什么，由是在不知不觉中对他多了敬畏。
         “那个，莎莲的事情，我都还没有正式给你道歉。”她实际上在黑水镇道歉过了，但这一次，她重新提起这个话题。
         伊森轻笑着：“没有什么的，拉拉克萝姐，我们是家人。即便不是那种关系，也是另外意义上的家人，有人会对自己的家人做什么吗？至少我不是那样的人。”
         而这样的话，在拉拉克萝的耳中有另外的意味。
        “加纳”是我的家人，所以他死了。因此，莎莲未必不会死。
         他在……警告自己？
         他已经对莎莲心生不满，或许在不久的将来，他就会做些什么——如果伊铁了心要做什么的话，莎莲没法抵抗的。
         所以，她或许……
         只能求助她们的父亲。
         克洛洛斯·萨卡兰。
   第六十二章  卢露莎的万事屋
        托莉花费了两天的时间，购置了各种家具。对自己新店铺进行了一定的改进。她决定好好做这个店铺。
          当然她之前开店铺也是认真的。魔女之家的名头早晚她要收回来，不过现在的话，应该重新取一个名字。之前取魔女之家主要是想要蹭一蹭魔女的热度，考虑到这个世界也有很多像是玄学一样的东西，或许用这个名字会让自己在某种位置的情况下和魔女产生某种关联。
         “卢露莎的万事屋。”
         这是很简单的一个名字，也是很符合自己现在身份的一个名字，现在她是艾玛而不是托莉，在娜塔莉彻底被击溃，或者自己或者少爷拥有战胜娜塔莉的力量之前，她不打算暴露自己的真实身份，尽管对方可能猜到了自己还活着，等对方抓到莉迪亚之后，得到许多信息，这个马甲应该能够有效延长对方找到自己的时间。卢露莎则是自己的替身，所以用她的名字很合适。
         扮演务必要真实，这倒也不是什么扮演法之类的东西，而是想要看看，少爷到底能不能找到自己，她觉得少爷能够找到自己——可万一少爷没有找到呢？说明所谓的心血来潮，所谓的感情深刻的勾连，也不过是一种虚幻的想象。那自己可以更加客观的看待自身的反应，一切不过是激素的作用——尽管星界勾连灵魂。
         灵魂，又怎么样呢？
         说起来，少爷现在怎么解决自己的问题呢？用手吗？还是说——用女仆？用女仆的话……托莉虽然感觉上可以理解，但是女仆有自己好看吗？
         她看着自己房间里摆着的镜子。她很喜欢用自己当施法材料，毕竟自己的确身材很下流，对这一点她自己也很清楚……
         当时应该给少爷留下一点影像什么的……不然他的欲望无处发泄，就会有偷腥的猫迎上去。
         但是话又说回来，自己算是和少爷确定关系了吗？好像也不算。她或许应该静下心来想一想，她——想要和少爷变成什么关系。
         不只是少爷找不找自己的问题，也是自己——想要和少爷变成什么样子的关系。
         现在是女孩子，但未必没有变回男孩子的可能，如果她被魔女认为拥有复活一个人的能力，那未来，想要通过魔药重新把自己变回去似乎不是不可的事情。那么，要朝着这方面奋斗吗？
         努力的方向是很重要的事情，不同事物在不同人心中的优先级大概不太相同，那么少爷于自己而言的优先级呢？
         少女叹了一口气，默默的穿上了衣服。
         她又等了一天，她等到了卢露莎的重新归来。
         托莉给卢露莎泡上了一杯茶：“我还以为你死在了你要做的事情上，准备另外找别人了。”她的笑容比之前真诚了不少。
         卢露莎也回应了她，露出颇为真诚的笑容：“是的，艾玛老板，我回来了。我已经做完了了我要做的事情，我们的契约仍然成立。”
         托莉点了点头：“加德那里的事情我已经解决了，他明天应该就会送一些员工过来，我们的店铺就要开张了，你在这个城市待了不少年，你有什么想法？”
         “……我想，您已经思考得很清楚了。在做生意这方面，您才是专家，我听您的话就好了。”卢露莎给出了回答。
         “你的确是聪明了不少，看来之前让你变得愚蠢的是另外的东西，具体的我就不问了，我允许你有自己的故事，接下来你要做的是……替代我。而我，则是你的员工，你懂我的意思吗？”
         卢露莎郑重的看着托莉；“我想，我可以胜任。”
         托莉点了点头：：“很好。让我们做些开店的准备吧，卢露莎店长。”
         ……
          “卢露莎的万事屋？卢露莎我倒是听说过，她也做过不少生意，怎么，现在愿意老实做生意了？她看起来这些年赚了不少钱。这么大一个店铺。”这个城市有人认识卢露莎。做出了这样的评论，“你说我去追求她，她会和我结婚吗？”
         “你几个钱？人家多少钱？”
         卢露莎的万事屋迎来了它的客人，店铺的东西基本都是托莉以前的存货，包括一些魔药和一些材料，乃至于托莉心血来潮做的一些小玩意儿。
         不算是齐全，但是这批货物出手之后，获得的财富就作为店里的运营资金，然后形成真正资金链，再来考虑进货和出货。
         不过——作为一个店员，托莉获得了很高程度的自由。
         作为幕后的老板，她需要操心的事情很多，但是和以前亲自当老板不同的是，她可以有一些——合理外出的借口。
         “艾玛，你应该去进一些货物，你知道地方的。”卢露莎店长味十足的对托莉下达了指示，实际上她并不知道托莉在哪里进货，但是她很清楚，她只需要下达这个命令就可以了。她已经看到了托莉的特殊手势。
         “好的。艾玛店长。”托莉一脸了然的模样，她于是偷偷出门去了。
         这是很合理的行为，在圣列尔城，进货渠道是一件很需要隐秘的事情，是许多商人们赚钱的根本，所以不管托莉怎么隐藏自己的身形，都是合理的选项，因为下达指令的是卢露莎，而托莉只是一个忠实的执行者，最多被认为是卢露莎的亲信。
         托莉这一趟出门当然不是为了正儿八经的进货，她是打算去看看这个城市的教会和魔法学院。无论在任何城市，都无法避开这两个东西。
         教会的势力遍布全世界，而魔法学院则是大型城市必备的东西。做生意的，在任何地方都无法避开，她可以以“卢露莎”的名义做很多事情，而不用担心自己的身份暴露，这是一件很好的事情。但是没有身份的加持也容易受到一些羞辱……
         这些托莉倒是不用在意。
         在成为庸者之后，她越发意识到了实力的重要性。如果她仍然只是起伏者，她没法过得如此从容，她现在已经站在了凡人的终点。而因为她自身具备杀死非凡者的能力，她能够从容的面对一切。
         倘若自身是极者，是界者。那显然，世上只有少数的那么一两件事情值得她去费心。这种感受和权势是不同的。
         她切实的感受到从身体深处散发出来的力量。
         正式的造访需要让卢露莎来，不过自己可以提前先看看情况，米萝莎那边应该不会找自己，她在伯尔霍斯堡现在发展还是很不错的。
         魔女这个人感觉不太行，魔女教会对自己还是有恩情的。
         自己欠了戴斯城摩黛丝缇修女的人情，她要求自己去获得名为乔西·布瑞吉的魔药老师的寄生魔药，她现在研发的这种也不知道算不算，但是能够杀死非凡者，想来应该也能能够作为那种药物的替代品。
         也欠米萝莎的人情，
         托莉叹了一口气，或许自己没事儿的确应该往魔女教会多捐点钱。也不知道能不能在线提升功德。
         她在不同的地方留下了不同的人脉，但这些人脉现在都没有办法使用，每到一个城市，仿佛就是一个新的开始，她却在这样的过程中变得越来越强大。
         “这位女士，您有什么需要吗？”她被这样的疑问从思考中唤醒。
         于是礼貌的点头致意：“您好，修女，我刚刚来到这个城市，对自己的前途尚且有些疑惑，我想要像伟大的魔女祷告，同时希望她能够回应我的疑惑。”
          这位修女郑重的回答了她：“女士，我相信魔女会回应您的意志。修女的雕像在这边，如果您足够真诚，我详细您能够得到魔女的回应——时常会有这样的事情。”
          是的，虽然魔女教会并不是魔女创立的，但魔女的确是有时候回应信徒们的呼唤，托莉猜测是因为对方镇压魔界，有时候魔法师的灵魂从星界和魔界共鸣，就会让魔女感受到，从而和魔女进行直接的沟通，但这是极少数的情况——但如果面对整个魔法师群体，却又不能算是个例。是时而发生的事情。只是对于个人而言，这几乎不可能发生。
         刺目者。
         托莉感受到了刺目者的气息。她平生应该是第一次见到正儿八经的刺目者。或者说，正儿八经的刺目者。
         那如同太阳般散发着光芒的魔力，让人们下意识想要回避，感到炙热的魔力。这就是所谓的刺目者，只要站在那里，就能够感受到这个层面存在给人带来的压力，这么说来，克里斯迪尔院长不是刺目者？毕竟刺目者给人的感觉是如此的耀眼。
         她不是太敢往那边看。
         感觉好像会冒犯到那位不知道是否关注着教堂的强者。她的脸上显露出一抹敬畏。
         修女似乎是感受到了托莉的敬畏，她的表情变得有些自豪起来：“福斯安主教是五年前成为刺目者的。他的确是一位很强大的存在。因为有主教在，所以这个城市不至于因为公爵的一些政策而太过于堕落……”
         大概只有教会干在一个贵族的支配场所对一个贵族进行这样的抨击，因为教会的势力的确很大，而且他们往往站在正义的立场上。
         “是人们可以放心相信的主教。”
   第六十三章    和教会谈论的生意
       实际的刺目者很少被人见到，这个境界具体是以什么情况托莉不太清楚，但是很显然，那种气息应该是很难被隐藏的，就像是这位主教一样，魔力如太阳般耀眼。
          托莉不由得的对高境界心生神往。
          她不再对这个境界的伟大存在进行关注，只是大致了解了一下情况。
          这个事情实际上和西方或者东方的古代很像，商人被人认为是轻贱的职业。无论多有钱，却总是受到人的歧视，原来世界那些大老板可是两回事儿。
          很多人认为太喜欢钱的人道德和品行败坏——当然他们也没有想错就是了。
          从地位上来讲，商人的确是低贱的。尤其是和贵族们相比，那就像是存钱的钱包，商人们必须依靠于贵族才能够存在。
          但是这个世界的生产力很发达。
          托莉很确信这一点，生产力发达是商业繁荣的必备条件。这个世界的生产力并没有被完全的激发，又因为强者们存在的关系，所以并没能真正像是原来的世界一样，先圈地，然后开始革命什么的……
          没有这样的事情发生。
          个人超凡的武力决定了这个世界的次序。
          那么作为商人的自己，应该如何确定自己的定位？她耐心开始考虑这样的问题，依附于贵族——依附于贵族并不合适。
          除非那是少爷。
          但是少爷现在虽然是非凡者，但也不算是实际的掌握了权力。这里有两个考量，要么自己想办法，要么就只能依附于教会。
          从很多地方来考虑，实际上教会本身就相当于一个巨大的商会，而这个商会自身还拥有极为强大很恐怖的实力，教会未必有覆灭一个国家的能力，但能够在每个国家，每个城市，哪怕只是小镇上都设立自己的组织，教会的体量有多大，难以用言语来进行描述。
         魔界生物的贸易不是一件容易的事情，她猜测教会应该会有所动作——或许自己应该先试着从这方面的生意入手。
         那要去找米萝莎吗？
         托莉想了想，还是回去了。
         教会有刺目者，最高等级的领主是澎湃者。感觉圣列尔城有点怪，这个商人的天堂似乎还有别的秘密。
         不过这当中也可能有什么偶然。
         “卢露莎店长，我买东西回来了。”托莉向卢露莎汇报自己的行踪，她装作衣服进货归来的样子，“我把货办到仓库里去。您稍等需要确认一下吗？”
          “哦，是的，我想我需要这个。”
          实际上自己掌握了铸造的手艺之后，托莉时常会做一些自己能做的小玩意儿。甚至是——没有魔力波动的一些，属于原来世界的技术。
          因为魔力会被一些很多存在所察觉，而想要当幕后的老板，一个联系方式必不可少。
          她决定做一个类似于传呼机的东西，其实这种东西的基本原理不算是太难，找个高中生基本都能说道说道。
          当然工作很多年的托莉需要好好回忆一下到底应该怎么弄，这种东西需要没有魔力在其中产生作用。
          卢露莎没一会儿就进入到仓库里。
          “有什么事情吗？”
          托莉点了点头：“入股偶说，需要找一个贵族当做后台的话，你倾向于什么人？让我听听你的意见。”
          卢露莎想了想，她最后只能摇头：“贵族不是很好合作，他们通常会狮子大开口，甚至提出其它的一些离谱的条件。没有贵族的支持就不能开店吗？”
         “你这些年是怎么没有被人卖到娼馆里去的？”
          “……”卢露莎满头黑线，她不善的看着托莉，“艾玛店长，你这样说话很失礼的！”
          “有吗？”
          卢露莎的表情逐渐绷不住，她最后露出羞愧的样子：“其实，其实是被卖过——不过我被送过去的半路逃走了。”
          “……也就是说，你多少还是有点智慧，但是不多，是吗？”
          卢露莎没有反驳的余地：“总之，一定要有贵族的支持吗？我们赚钱和他们贵族也没有关系吧？”
         “话是这么说的。”托莉叹了一口气，“但是我希望你能够对这个世界的本质看得更清楚一点，不过你的想法大概也没有错误。”
          托莉的目光变得深邃：“那么， 教会呢？如果让你和教会取得一定程度上的联系，你觉得如何？”
          “教，教会吗？”
          卢露莎有些犹豫：“可是，教会不是更加讨厌商人们吗？我听说福斯安主教之前评价商人们是肮脏腐化和堕落的象征。”
         “他说得没错，但我们就是这样的人。”托莉坦然的承认，“但实际上，教会是一个很值得信任的伙伴。只要得到他们的支持，那么基本不用担心别的事情。而教会也可以抵挡很大程度上的来自于贵族的压力。”
          “可是……”
          托莉摇摇头：“没有可是。”
          “好吧。”
         ……
          卢露莎于是亲自拜访了教会，托莉跟在她的身边，像是一个小跟班一样，她耗费了不少代价，给教会捐款了足足五十枚金币。获得了一个可以亲自觐见福斯安主教的机会。
          这位刺目者等级的强者让卢露莎很紧张。
          “您好，福斯安主教，我很荣幸能够和您见面。”不过卢露莎的演技还是值得夸赞，至少在这种情况下，她并没有显露出怯场之类的情况。
          福斯安主教微微颔首，这位主教看上去很年轻。不同等级的强者似乎可以对自己的容貌或者维持或者顺遂自然，大部分都是顺遂自然，而福斯安主教似乎想要维持着自己的年轻。
          他露出一个温柔且帅气的微笑：“像是您这样的商人，愿意给教会捐赠这样一笔善款，我想，有很多人也会对您表示感谢的。这世上应该多一些像是您这样的商人。”
          “主教大人，这是我的荣幸。”卢露莎的笑容自然，她对福斯安主教心生好感，这位主教之前她没有怎么见过，不知道竟然是如此帅气且强大的存在。
          福斯安微微颔首：“既然今天有幸和您这样的女士见面，那么您如果有什么疑惑，我可以帮您解答一下。”
          来了，这是艾玛店长告诉自己的即为关键的时候，她一定要绷住。
          “福斯安主教，我是有一笔生意想要和您谈。”
          福斯安的表情瞬间发生了变化，他那来自于刺目者的强大威压让卢露莎浑身发抖，但她强行忍住了：“您不要生气，我说的这个生意，和您理解的生意或许有些区别，我是说，我想要成立一个爱心基金会。”
         “爱心基金会？”
       福斯安听到这个名次，他似乎是有些疑惑，当然卢露莎也是，她复述者托莉店长的话：“相当于一个商会，当时这个商会从人们那里筹集善款，然后用这个善款去做生意，所以的盈利都用作慈善，所有的条款和账目全都公开，如果亏了那是亏了的事情——类似于这种生意，不知道教会有兴趣没有？”
       福斯安的目光变得有些怪异，他从未想过这种东西，这种想法很独特，他认真的思考了一会儿：“这样的话，对你有什么好处呢？”
       “好处？”
       “你肯定自己也能够从中获利，你们商人我很明白。”
       卢露莎露出一幅事情败露的表情，她苦笑着：“真是瞒不过您，不过，我们想要的也只是一个名号——或者，教会的帮助。”
       “想要在圣列尔城做生意很难，我们初来乍到，愿意替教会做一些事情，但是同时，希望能够得到教会的庇护。”卢露莎颇为坦诚的说出自己的目的。
       她的语调很是真诚：“同时，我们也愿意接受教会的监管——如果这样的话，教会是否能够认为我们的店铺，并非是赚昧良心钱的店铺？”
       “……你的胆子很大。”福斯安这样评价着，“不过，我想你能够成为很厉害的商人，至少你的想法，很独特。”他的评价相当公正。
       于是，他一句轻言：“那么这件事情就定下来了，你给我一个地址，我派人去和你们详细谈。”
        就把这个事情的基调定了下来。
        事情竟然会如此顺利，是卢露莎从来没有想过的，乃至于她见到托莉的时候很是惊喜。
       “你简直是天才，艾玛店长。那可是刺目者！”
       托莉摇摇头：“你始终要记住，做生意重要的是能够看到对方的利益和对方的付出，然后决定自己的利益和自己的付出，只要大家通过利益捆绑在一起，对方没有作妖的理由，重点是让对方也感受到——你也在因此而获利，他才会对你放心。”
       这算是基本的做生意的道理，也是托莉的经验之谈，既然卢露莎要做自己的替身，别的不说，至少谈吐这一块，要让人觉得她是正儿八经有水平的，而不是之前那个和自己一说话就露馅的水货，被人以为是笨蛋——当然被人以为是笨蛋倒也没有什么关系。毕竟还可以扮猪吃老虎……但是一想到自己的替身是笨蛋，托莉就觉得有些难以接受。
       她还是觉得应该把卢露莎培养得更加精明一点。好在卢露莎也在自己成长。和教会的这笔生意和自己当初和米萝莎做的那笔生意异曲同工，教会好像很看重善名，这或许有什么深层次的目的，不过——能够利用就好。
   第六十四章   找人的方向
        善名是一个很有用的东西。
          至少托莉在黑水镇品尝了不少善名带来的好处。以慈善拍卖会的名义，获得了名气的提升。而米萝莎那边实际上已经有了基金会的雏形，不过那个更类似于纯粹的慈善组织，而不能称之为慈善基金会。
          当然，至于这个基金会未来会不会变成不太美好的模样，托莉并不在意，毕竟这个是打算交给教会的产业，让教会来监管就是如此，为此获得教会的支持，以在圣列尔城立足。
          以作为自己成立商会的基石。
          “说起来，你知道申请商会有什么条件吗？”
          在关闭店铺之后，托莉询问卢露莎，她之前是了解过这些事情。不过似乎在不同的城市注册成为商会会有不同的条件，同时会有不同的待遇。
         “商会？我们要成为商会吗？”
         托莉摇摇头：“我只是问问。”
          卢露莎想了想：“首先得是有三个及以上的商店共同提交申请，同时要统一意见确定一个商会会长，同时提交货运路线，所有的货物都需要经过检查，然后是申报和国外通商的资格……同时税务直接交付给注册的城市。所以圣列尔城的收入算是诸多城市之中收入极高的一个。”
          托莉表示自己已经了解了，她有些有限的给自己泡上一壶茶。说实话，最近的日子算是很悠闲，慈善基金会之类的事情算是她自己给自己找事情做，魔药基本上的配方她有的也都会了，而魔法方面，她知道的魔法也都学会了。感觉短时间内很难有所提升，而要说生意的事情，则需要慢慢来，对她来讲其实并不忙。
         这和之前繁忙的生活有些不同，她在想少爷什么时候会找到圣列尔城来，从少爷的角度上来想一想，他应该是能够猜到自己来圣列尔城了吧？
         应该吧？
         明明这个城市商业这么发达，他肯定知道自己在这个城市吧？少爷不会在别的城市找自己吧？自己有说过要去别的城市吗？她别在伯尔霍斯堡周边找啊……
         一想到这个问题，少女变得有些患得患失起来，本来悠闲的泡好的茶似乎一下子就不好喝了，她觉得自己或许得想个办法通知少爷一下，至少得让少爷知道自己在圣列尔城。总不能真让少爷找不到自己……
         不不不，他找不到不就证明他不够喜欢自己吗？
         不是，这也不对，这样搞得好像自己是那种造作的女孩子一样，自己不是那样的角色。自己又不是那种恋爱脑。
         她犹豫了很久，最后还是拿起笔准备开始写信，但是如果写信的话，很容易被少爷查到自己的情况。
          她最后又把笔放下了。 
         无奈的躺到自己的床上，卢露莎是很不想和托莉待在一起的，她对托莉很是敬畏，所以在进行了必要的对话之后她就离开了。去当店长，过店长瘾。对外宣称艾玛去进货了就行。
         托莉有心想要修炼，但是她每天晚上都在修炼，进展很是缓慢，照这个进度估计，可能一年自己都不能抵达庸者的界限，虽然她早就有所预料了，但还是觉得很绝望，魔药师修炼已经很快了，同时自己因为魔女的关系和魔界的距离很近，即便是如此，她也需要这么漫长的时间才拥有成为非凡者的前提条件之一。
         她在床上滚了两圈，总觉得不做些什么不是很自在，自己好像习惯了在这个世界忙碌的生活，说起来，明明过去上班也很累，明明每天都想着躺着就好了，结果现在应该是比过去要忙，自己却好像乐在其中？
          这是为什么呢？
          她的脑海中思绪翻涌，久违的想起来过去的一些事情，像是自己的父母，自己的孩子，以及，自己的妻子。
          她从床上坐起来。
          认真的看着前方。
         “魔女，你有想过要回去吗？”
         没有人会回答她。或许魔女注视着自己，或许没有，但——她知道这个问题没有意义。她真的能够面对在那个世界的生活，真的能够重新拥抱过去吗？
         在这个世界上的生活，在那个世界上的生活，如果非要选择的话——虽然很羞耻，但，她会选择这个世界的生活。
         这个世界有她一切的幻想，从未见过的生物，玄妙的魔法，特殊的魔药，在原来世界平凡的自己，在这个世界拥有迈向至强的可能——这样的世界她要怎么样才能够放弃？
         而且这个世界，有她重要的人。
         自己喜欢少爷。
         喜欢名为伊森·戴斯的男人。
         她愿意为了伊森做一些她以前根本想都不会想的事情，不只是瑟瑟的那些事情，为了某个人而杀死某个人，对于过去的托莉是不敢想象的。
         她通常认为，自己没有权力夺走他人的生命，但她为了伊森这么做了，她为了伊森背负起了自己的罪孽。
         所以，内心已经无可争议。
         从上一次见面之后，她越是远离伊森，就越发感受到自己那躁动的内心，这已经无需要再一次进行确认。她本来以为自己已经淡然的内心，本来以为她在这个世界只会表露出对钱的兴趣，结果竟然会变成这样，竟然会对伊森产生悸动——这是无可辩驳的事实，是她过去所有经历的折叠。
         于是展现出现在的自己，自己喜欢伊森少爷。喜欢他平时对自己笑，喜欢他和自己出去冒险的时候总是护着自己，喜欢他那温柔的想法，喜欢他是不是对自己坏坏的样子——伊森大概是一个很好很好的人。托莉觉得自己大概不会再遇到这样的人，即便是再遇到，那也不是伊森。
         伊森是自己来到这个世界刚刚有了想法的时候遇到的那个人，是自己迷茫的时候正好在身边的那个人，是自己脆弱的时候拥抱自己的人……
        她大概没办法从少爷手心里面跑掉了，非要说的话，因为她迷恋于少爷。即便是跑得这么远，她仍然在想着少爷，或许，或许当少爷出现在自己面前的时候，自己根本安耐不住……
        啊——真的变成女孩子了。
        她无奈的笑，自嘲的笑，最后又是有些幸福的笑起来。她于是坐起来，重新在信纸上开始写。
        还是用报纸吧？
        告诉少爷自己所在的位置，娜塔莉会来到自己面前吗？她会想要做些什么吗？她挑战过非凡者，杀死过非凡者，那么时至如今，是否应该考虑如何杀死强者了？她确信一般的手段没法杀死强者，但是在这个世界，或许可以达成“非一般”手段，或许在原来世界根本没法做到的事情，
         说起来，真正还应该考虑的是，雷电系魔法的图案，她的确应该拥有战斗的办法。功能新的固有魔法。
         莫比乌斯环，克莱因瓶，以及梅特隆立方体。
         什么样的图案才最适合这个境界？她要成就非凡，这或许也象征毁灭和新生，雷电通常在神秘学当中也有类似的意义。
         那么，什么东西，什么图案，同时存在创造和毁灭？
         自己如今绘制的图案都具备表里一体的象征。但雷电呢？她如今对魔法和神秘学多有了解，但仍旧很难把这件事情考虑清楚。
         而说实话，这方面的图案，她虽然一直在考虑，但最终还是没能得出一个满意的结果，非要说得的话，雷电的象征图案通常太简单了。
         一个闪电的符号——但那很难具备魔法图案上的联系。同时，用雷元素来构筑魔法图案是很难的事情。至少，对魔法师的要求很高。雷电系的魔法向来被认为是最难的那种魔法，因为雷元素很难被控制。
         不过托莉对此倒是有些想法，从科学的角度上来讲，她不是不能够创造出一个适合勾勒魔法图案的环境来完成这一点。
         而同时，或许自己应该……
         适应一下。
         电击。
         用电来电自己是一件比较狠的事情，尽管作为庸者，身体跃迁三次，她的体制和普通人有很大的区别，原来世界了能电死人的36v电压未必能够把自己怎么样。但这仍然是一件很有风险的事情。
         但考虑到自己要借助这种魔药来让身体跃迁，她觉得这是必须要考虑的一个关键问题。和电有关的，稳定的电器，或许应该要登上这个世界的舞台了。托莉这样想着。
         她现在，有些自信能够开始把原来的世界的东西往这个世界搬一些了，尽管这些东西可能暂时不能发光发热，但这是迟早的事情。
         考虑了很多事情之后，她拿着写好的信来到了报社，花了十个金币委托报社把文字刊登上去，报社检查了一下之后，觉得没有什么问题。
         于是同意了这个要求、
         这种广告是常有的事情，尤其是在圣列尔城。有不少商人都会通过报社来刊登自己的新产品之类的，虽然托莉有心想要拓展广告业务，但是没道理把钱拿给报社来赚，等自己的广告公司办起来之后再考虑这方面的问题。
         这样的话，少爷至少应该知道自己是在圣列尔城。
         也好有一个找人的方向。
   第六十五章  突破强者的方法和伊森接到的消息
        伊森最近的日子不好也不坏，非要描述的话，理所应当发生的事情发生了，不应该发生的事情没有发生，而自己期待发生的事情也并没有发生。
         托莉会去哪里呢？
         他其实心里稍微有些考量，以托莉的性格，她能够去的地方并不算是很多，王都是她有可能去的地方，但伊森个人不太倾向于这个答案，毕竟托莉并不是真正的特别向往热闹和繁华的一个人。相对而言，她自己其实更加倾向于安静的地方，尽管如此，她喜欢钱。
         所以是什么地方呢？
         圣列尔城。
         这个答案理所当然的就出现在了伊森的视野中，并且毫无辩驳的余地，所以他很早就嘱咐家里的女仆们帮助自己搜集圣列尔城的资料，为了验证托莉是否会出现在圣列尔城罢了，自己早晚也要自己过去一趟，到时候才可以把托莉真正的找出来。
         他现在不需要做其它太多的事情，所谓骑士的身份，他发觉对他来说好像也没有那么重要，过去他总觉得要通过其实的考核来证明自己，可现在不同了，在托莉杀死了自己的哥哥，卡纳·戴斯之后，伊森就真正的察觉到了这个问题。
         他觉得自己之前像是一个小孩子一样。对于托莉而言，敌人是要被杀死的存在。而斗争则是在对方死亡之后才能够被停止。
         一如托莉反复的想要杀死莉迪亚，想要杀死娜塔莉，既然已经和对方成为了敌人，什么羞辱，什么证明——那都毫无意义，只要让对方闭嘴就行了，让对方永远的闭嘴。这才是托莉的处事方式，相对来讲，自己的做法就显得有些幼稚，尽管他不知道这样做到底能否称为正确，但毫无疑问，托莉的行为更加的简单，更加的明确。不涉及到其它的杂质。
         她是一个很厚脸皮的女孩子，她可以毫不顾忌的抛下自己的面子撒娇卖萌的找你要钱，也可以显露出各种状态，但那都是对托莉不重要的事情……伊森很少杀人，又或者说，他基本不杀人，他会惩治恶棍，他会帮助弱者，但他很少因为什么事情就把人杀死了。除非，那人本身的罪孽已经大到了应该被杀死的底部。
         而托莉的认知则是类似于“和我有仇的，对我有想法的，就要死。”这样的概念。伊森能够理解这样的想法，毕竟托莉是一个很没有安全感的女孩子，她害怕因为她没有杀死对方，或者一时之间的仁慈，导致更加悲哀的结果发生，这是托莉绝对不能够被允许的事情。
         她这种想法没有错误。只是因为伊森，伊森自己太弱了。
         如果自己的实力能够抵达世界的顶峰，托莉会这样做吗？显然不会，因为她拥有能够从容面对一切的实力。
         所以自己还需要变强，但是从非凡者到强者，这并不是一个容易跨越的阶段，而精灵女王——说实话很难给人参考。
         精灵这个种族并不能被认为是传统意义上的长生种，和吸血鬼那种它们自己甚至都不知道自己能活多久的种族全然不同，但是他们说的寿命比人类长一倍左右也是事实。
       所以，如果精灵的数量和人类相同，那么精灵的强者储备是比人类要多的，因为它们有足够的时间去打磨境界，而漫长的岁月总是催生出一些“天才”，即便是这个种族总体的才能较弱，也总是催生出足以媲美人类天才的超级天才。
         精灵女王就是这样一个存在，她给的参考意见仅仅是：“努力老实修炼，有魔法生物辅助你的修炼已经很快乐，因此都可能会出现一点问题，我甚至想要让你再压一压，不要急着修炼，沉淀沉淀。”
         当然伊森并不认同这种说法，自己刻苦的，努力的修炼，每一份的努力都不会被白费。自己一直走在变强的道路上。
         于是，他找到了自己的父亲，戴斯领主。
          “父亲，我想请问您一个问题。”
          从自己被父亲带回来之后，父亲对自己的笑脸就很少了，伊森知道这是因为自己哥哥的事情，父亲不能容忍手足的相残，他一直觉得自己就算是胜利，也不会杀死自己的哥哥，他是对的，也是错的，正如伊森一直所知道的那样，自己的哥哥，是货真价实的打算要杀死自己。
          这位澎湃者，强化的爵士，他看着自己的孩子，目光如渊，令人不知道他内心的真实想法，他过了几秒钟，才回答了伊森：“你说。”
          “如何快速的成为强者。”
          伊森单刀直入，他稍微研究了一下过去的历史，他发现自己的父亲从非凡者到强者这个境界，所消耗的时间极为短暂。只用了一年。
          而从自己去年成为非凡者到现在，也已经接近一年，他却觉得距离强者还有很远的距离。
          他的父亲沉默许久，他突然说：“你都已经杀死了你的哥哥，你却还是认为你不够强吗？”
          父亲这是什么意思？
          不等伊森想明白，他就听到自己的父亲说出了让人恐惧的话语。
         “卡纳不是你杀的，对吗？而是另外的，你想要替她隐藏消息的，之前你的店铺，魔女之家的店长，名为托莉的女孩子杀的，对吗？”
          当伊森心神大震的时候，却看到自己的父亲摆了摆手：“如果我没有猜错的话，那个女孩子最多不过是起伏者或者庸者，却能够杀死卡纳，即便是作为父亲，我也只能说是卡纳自己不争气。你当时在和娜塔莉战斗，对吗？”
          伊森沉默不语。
          “你不必担心，我不至于对那样一个少女动手，或者说，无论如何，那是你的人。我已经失去了一个儿子，我却要杀死另外也一个孩子的爱人？”他的表情变得复杂起来，“伊森，我错了吗？”
          这位父亲终于把憋在心里已久的话语说了出来，他神情复杂的看着伊森：“所谓强者，就是要发自内心的认为自己足够强大，以灵魂沟通灵界，从而实现肉体的跃迁。如果，你亲自杀死了你的哥哥，我想你会足够强大。”
          “我以为你杀死你的哥哥，但现在，结果很明显。”
          伊森保持了沉默。
          而他的父亲，似乎对于这沉默毫无知觉，似乎伊森已经回答了他的话语。他接着说：“我不会对过去的事情有什么追究，既然当时我没有做什么，之后我也不会做什么。但或许，你自己应该有所决断，我也是。”
          伊森戴斯真切的感受到了自己父亲的哀伤，父亲是一个合格的爵士，也是一个合格的强者，同样，也是一个高明的领主——他也是一个好父亲，无论是对自己，还是对卡纳。
          但仁慈，友好，正义——拥有等等高洁品质的父亲，未必能够培养出拥有高洁品质的孩子。
          自己的哥哥由自己来评价或许有失颠簸。
          “您的意思是，我要战胜，娜塔莉，对吗？”
          “或许，是的。”
       伊森离开了自己父亲的住处。
       这个问题就很严肃了，想要快速的成为强者，需要战胜娜塔莉，但是战胜娜塔莉，本来就应该是强者才能做的事情。这体现出一种巨大的矛盾。
       那么自己要怎么样才能够以非凡者的层次，战胜娜塔莉呢？
       全力的，货真价实的对决，自己不能够借助希尔达的力量，而是凭借自己的力量，自己的智慧。
          如托莉战胜卡纳那样，她似乎杀得很轻松，乃至于，现场都没有发现卡纳反抗的痕迹，这也是王国认定卡纳是被邻国袭击的证据之一。
         尽管，邻国根本不承认。
         而这个时候，他终于收到了凡安娜的消息。
         “少爷，我想这个消息，您应该感兴趣。”凡安娜拿着一张报纸，她递给伊森，“我一直关注圣列尔城的消息，然后就看到了这张报纸，我想，这就是您想要的。”
         伊森的眼睛骤然亮起来，他接过那张报纸，展开一看，一眼就看到了报纸角落一个醒目的标题：“诚邀伊森少爷来圣列尔城谈一桩生意。”
         理论上来讲，想要邀请伊森去谈生意的人不少，但是像是这样直接挂在报刊上，然后不写谈生意的地点和人的，大概只有托莉了。
         所以，她想自己了？
         伊森笑起来，她说是让自己取找她，但是还是会主动给些提示啊？如果自己一直没有动作，她后面会不会直接给自己写信？
         伊森觉得是有可能的。托莉这样子的表现也是很可爱的呀！至少，伊森觉得非常可爱。她也很害怕寂寞。不过，还是早点去找她好了，不然她生气的话，自己只怕是要多爆不少金币才能够平息她的愤怒。
         他想了想：“就是这个，备车，我们去圣列尔城，至于找我的那些人，告诉他们，我要闭关成就强者。这一次，我们换个身份出行。”
         “……少爷您认真的吗？”
         伊森轻轻点头：“当然，虽然瞒不住谁，但那又有什么影响呢？都是聪明人，他们应该能够听懂我要他们别来打搅我的意思。”
   第六十六章    慈善基金会和找麻烦的红小姐
          魔法的图案构筑托莉暂时没有什么想法。
          慈善基金会的名字，她让卢露莎和福斯安谈了谈具体的事宜。最后命名为“曙光基金。”。虽然考虑到这个和自己冒险者的名字“白昼”有些相像。可能会让少爷对这个基金会的名字以及自己的身份有所联想——但是少爷也该来找自己的吧？
          少女有些不满的想着，这都过去至少有两周了吧？还没有听说少爷来圣列尔城的消息，这个年纪的男人，尝试过那种事情，没道理忍得住的！难道少爷真的是和像是凡安娜那样子的女仆什么的在做这样那样的事情？
          托莉感觉自己的心里泛起一股酸酸的味道，她知道自己好像是有些吃醋，也知道少爷多半不会那么做，但是总觉得有些不安，想要确定少爷的心意，想要听少爷说些让自己安心的话。
         这就是女孩子吗？
         她苦恼的抓着自己的头发，被她染成金色的头发看上去有些不堪重负，仿佛要被她扯断，但最后，纤细的发丝顶住了这样的拉扯，得以维持原本的样子。
         总而言之，还是来研究魔药吧。
         雷电系的魔药托莉的研究很少，最多的也就是智慧药水，这种药水通过雷元素轻微的刺激人的神经，让人体变得更加敏感。同时，保持更多的清醒。
         说是提升智慧，没事上没有那种能力，不过保持清醒对于很多人来讲是很重要的事情，这种东西更加类似于镇定剂，但和医学上的镇定剂有些区别。
         她想了想，觉得自己应该研究一点传统魔药。
         是的，传统魔药。
         增强各个属性本身的魔药，她或许需要通过这种手段来提升自己对雷元素的控制力，以便于未来用本就不稳定的雷元素来构筑自己的魔法图形。
         而这本来就是这个世界的一般魔药师研究的方向，像是托莉这样研发智慧药水，防御药水之类的是很少的。
         而把雷元素作为武器也是一个考量的点，但是相对来讲，如果能够合理的运用雷电的力量，倒不如说做大量的电池，做变压器，最后制作电磁炮来得合理——简易的电磁炮就行，说不定击杀强者境界的存在也能够做到。
         这种武器暂时不是托莉考量的方面，她没有时间去细细研究对应的东西，尽管这个世界有魔法，或许原来世界很难实现的东西透过魔法可以很轻易的实现，但那仍然需要时间去验证，她眼下要做的事情不少。
         譬如说……
         竞争对手。
         “艾玛？我也不为难你一个打工的！去叫你家主子出来！我倒要看看，今天你们店长要怎么说！”一个有着红色头发的少女，炙热如火，绚烂入火。让人看到之后，就觉得有无限的活力。
          托莉眉头一皱，看向这么少女：“红小姐，不用我问您都应该知道。店长她不会见您的，而且，我们的生意不是正规竞争吗？我想店长就算是和您谈，也没有什么好谈的。”
          这位被托莉叫做“红小姐”的女士，是托莉对面店铺的店长，但是这位的名字至今为止也不知道，她就自成红小姐，听说有某家商会的背景，是自己开店铺来历练的。
          要说找托莉她们的麻烦，主要是因为——卢露莎在圣列尔城其实也有些名气，同样也被不少人知道，她毕竟在这里混迹了不少年。同时，基本上各种生意都做过，虽然是被骗了不少，但最近她成长了不少。同时开了自己的店铺。
          美人店长。
          卢露莎的容貌其实相当不错，至少是有过人向卢露莎发起过求婚。但是被卢露莎拒绝了，她就像是一个飘荡的野草。但是现在，她好像稳定下来了。这让她受欢迎的程度提升了不少。
          这种事情并不算是奇怪，这个城市许多人都是这样。但似乎是因为托莉选址的原因，她的对面是红小姐的店铺，店铺名字叫做“皎洁之红”，这家店铺主要经营魔药生意。
          当然托莉是故意选在这里的，就是看着这件店铺经营魔药生意。也就是说，对于常客们来讲，这个位置，这个地方，可以卖魔药，这个时候，如果顾客知道了对面也卖魔药呢？是不是会稍微的做一些对比，魔药的质量，魔药的价格，综合考量，托莉算是蹭了一波皎洁之红的流量和客流量。
          这算是正常的商业竞争手段，但是这位红小姐不乐意了，她于是开始找麻烦起来，也不知道她到底是不是正规做生意的，这个做生意讲究一个和气生财，她天天这样闹，合理吗？
          好在自己是替身，这位红小姐好像没有要找店员麻烦的意思。
          “给我倒杯茶！”
          托莉勉强维持着脸上的笑容：“红小姐，我们只给客人准备茶水。”
          红小姐眉头一皱，她从柜台上拿了一瓶魔药：“我要买这个魔药，现在呢？”
        “……”托莉老老实实给这位红小姐倒了一杯茶，“红小姐，您这么做真的没有意义，店长她不会见您的，她的原话是‘大不了大家都别做生意了！’”当然卢露莎没有说过这种话，但是托莉说她说过什么她就说过什么。
         红小姐轻蔑的一笑：“大不了都别做生意了？就她卢露莎？别搞笑了。老娘在商会赚钱的时候她只怕是还在玩泥巴！她和我讲这些？她卢露莎什么档次？”
         她随即瞥了托莉一眼：“倒是你，艾玛，卢露莎给你多少，我给三倍，你到我店里来，我看你好像相当熟练，现在就是缺乏有经验又聪明的员工，你跟着卢露莎干是没有前途的，她早晚把自己赔光。”
         虽然托莉并不反对对方的意见，但她还是只能摇头：“卢露莎小姐对我有救命之恩，我必须要报答她，这并不是赚多少的事情。”
         “好吧，艾玛，我其实很看好你，什么时候卢露莎破产了，看在你的面子上，我可以收留她，让她倒个茶什么的，总归还是可以的。”
         托莉对此不发表什么评论，忠实的扮演着自己的角色。
         “两个银币，女士。”
         红小姐摸出来一个金币：“赏你的。”
         托莉有那么一个瞬间有点想要投靠红小姐。但是她随后又从柜台摸出来98枚银币，她装在一个袋子里，交给红小姐：“附赠您一个袋子。”
         “你果然是一个人才。”红小姐收起那个袋子，她站起身，“我明天还会来的，帮我转告你们的店长，告诉她，这个事儿没完，我的生意不是谁想抢就能抢的。”
          红小姐迈着并不算是修长的腿从店里离开，托莉看见了一些因此而离开的客人，叹了一口气。这样下去生意搞不好还真要被红小姐搞垮，对方在这一快很有威望，更何况，对于顾客们来讲，他们不太愿意在购买商品的时候有什么纷争，因此不会去经常不怎么太平的店铺购物。
          红小姐的事情肯定要快速搞定的。
          否则生意不好做了。
          没有后台的生意就是这样，尽管和教会筹办了基金会，但显然，远近有别，又不像是少爷一样什么事情都会替自己出头，自己也不是过去那个能够顶着小孩子的脸被人认为是幼*女店长从而获得有些额外宽容的时候了。
          反倒是引来了不少嫉妒。卢露莎也是。
          可恶，果然对付大人还是应该让小孩子来吗？可是雇佣小孩子是否太丧失人性了？要是给少爷知道肯定会狠狠的惩罚自己，她有些害怕，毕竟少爷那个从视觉效果上来讲就很夸张，虽然自己大概也从视觉效果上看起来有些夸张。
         她叹了一口气，回到所谓的店长的办公室，见到了在这里的卢露莎。
         “红小姐又来了？”卢露莎问。
          托莉点了点头：“你以前和她有仇吗？我看她也不像是因为商业竞争来找麻烦的，她背靠商会，实际上就算是亏了也可以回去继承家产。”
         卢露莎冥思苦想，但最后她还是摇头：“我没有映象啊，我来到这一块的时候，就知道红小姐的名字，我从来就没有和她接触过，听说这为女士对手下很好，对朋友也特别豪迈，甚至会做出包场酒馆，帮酒馆的客人都付钱的事情，这种事情通常只有发了财的冒险者才会做。”
         她给出了自己的评价。
         那这样的话没有道理的，托莉陷入了思考，除非是有什么东西盯上店铺了，盯上自己的可能性不大，那么是盯上了什么？
         卢露莎？
         她似乎有些隐情，但自己既然当时决定不去过问，那么在卢露莎决定说出来之前，她倒也不打算强行追究，但必要的防备一定要做。
         叹了一口气，托莉对卢露莎说：“今天就要麻烦你一下了，给我打一下下手。我得布置一些陷阱，应对可能到来的危机，你也可以凭借你自己的经验和想法布置一些。我们得做好遭遇袭击的准备，红小姐可能是在谁的授意下来的。但我们不能保证，对方就这样一个人。红小姐看上去并不会使用阴险的手段，但不保证别人不会，所以，得防备别人的袭击。”
   第六十七章  托莉的准备和抵达的伊森
         在做了许多陷阱之后，即便是托莉和卢露莎自己走在店铺里面，也必须要小心翼翼才能够前进，两人对视了一眼，然后又拆除了大半的陷阱。
         “卢露莎店长，你在这方面很熟练啊！”
          “艾玛店员，你在这方面也不差啊！”
         两人对视一眼，终于是不再说什么，勉强做了一些布置，显然，虽然卢露莎的智慧不足，但是她在自身的防备这方面还是做得相当到位的，托莉总算是知晓了这个女人为什么没有被拉到那些店里面去的的答案。
         结果袭击并没有到来。不过这也是正常的，如果有谁对自己抱有别样的目的，或许手段还在后面，商业竞争实际上和很多人想象中不太一样。
         没有什么间谍大战，没有什么商业手段——就像是用开水浇死对面的发财树，领导带人翻进对方的公司大门——真正的商业竞争就是如此！
         所以考虑到对方会用的手段，托莉觉得自己的防护手段做的很熟悉。
         说起来，自己最近研制了不少神经性毒药。因为研究雷系魔药的副产物，她虽然是很想要制作和雷电系魔法有关的魔药，但是后面不知道为什么做出来许多直接作用于神经上面的魔药，坦率的来讲，她现在放在原来的世界里，好像可以直接判死刑不解释的，好在这个世界有治疗灵药，可以恢复这方面的问题，但是托莉觉得自己似乎可以尝试着全力摧毁一个人的神经系统，让对方就算是服下了治疗灵药也无法治愈。虽然不知道治疗奇药是否有作用——不过，现阶段已经很有用了。
         她觉得自己或许有这方面的才能，不过这些副产物的诞生让托莉觉得自己可以做的事情变多了，现在她觉得自己的外号可以不叫“白昼”而是“绝命毒师”了。 
         毕竟现在她手里的毒药——和常规意义上不太相同的毒药已经有很多了，并不直接损害人体本身的药物也很多，譬如说寄生类的魔药。你不催动生命魔力，不服下生命药水，只会有些异物感，但你一旦这么做了，就是真的寄了。这也是非常规类型的魔药，不能让大家都知道，是适合保密的魔药。
         而第二天，红小姐也一如既往的来到了卢露莎的万事屋，她仍旧是趾高气昂，一幅不可一世的态度，不过，从红小姐那里，托莉得到了好像是自己期待的消息。
         “艾玛，你或许可以试一试，我听说，当然只是听说，某位对你这种身材有兴趣的公子会到这个城市来，如果你被他看上了的话，说不定可以一飞冲天，虽然我不想诚然，但卢露莎也是这种身材。”她嫉妒且失礼的打量着托莉的身材，“我真是不知道你们这种人是吃什么长大的！该不会是有某种我不知道的魔法或者魔药可以让你们做到这一点吧？！” 
         “……这个是自然成长。”虽然是喝了不少魔法药水就是了。
          托莉露出一点苦恼：“其实这种从身材一点都不好，红小姐，我保证您如果也是我们这种身材，你一点都不会高兴，男人们总是用一种别样的眼光看待我们，而且这种身材运动起来也很累。我在还是起伏者的时候真的是觉得有很大的负担，都是后面成了庸者才觉得还算是能够接受。”
         “……”红小姐气冲冲的离开了。
         她一幅“我还会回来的”样子。
         但是某位喜欢我这种身材的公子啊——是少爷啊！
         托莉哼着小曲儿，来到了卢露莎的办公室：“你最近没事儿多去街上逛一逛，就当做是考察不同的生意，店里的事情交给我。”
        “你心情很好？”
        托莉有些疑惑：“嗯？为什么这么说？”
        卢露莎有些无语：“你都写在脸上了，还问我为什么这么说？你要不要自己照照镜子看一下？该不会是你什么情人之类的来了吧？ ”
         “没，没有啊。”托莉看了看镜子，她摸了摸自己脸，看到了自己嘴角的那一抹笑容，她迅速的把表情收敛。“我不过是刚刚呛道了红小姐，她落荒而逃的样子有些可笑罢了。”
        “是吗？”
         “当然。”
        不过托莉心情好不好和卢露莎的关系不大，所以卢露莎倒也不太在意这方面的事情，她于是问托莉：“你让我去街上转，是打算钓什么人出来吗？”
        “你最近的确是聪明了不少啊，卢露莎小姐，你竟然能够想到这一点，真是不可思议！”
         卢露莎满头黑线：“我感觉你在侮辱我！”
         “没有啊——我说的是实话，我的确是打算钓一些人出来，毕竟敌人在暗，我们在明，这是很危险的事情。”
         托莉她摸出一瓶治疗灵药：“这是治疗灵药，你知道吧？即便是以我和我朋友的关系，这东西也不好搞，这个给你，你应该能够保护好你自己？”
        “哦！治疗灵药，这东西是真的有价无市，黑市上的价格比正规售价要贵十倍出来的治疗灵药，我也能够用上这种东西？听说这东西，只要是在非凡者之下，还剩一口气都能够救回来？”
         “倒也没有那么夸张，不过能够护你一条命，有问题吗？”托莉伸手去拿那瓶魔药，“如果你不需要的话，我就自己收着了。”
         卢露莎一把就将魔药收起来，她笑眯眯的看着托莉：“艾玛。不要那么小气嘛。你和那位魔药师关系这么好，可以再要一瓶两瓶嘛——我这两天就在街上转悠了！”
         “行吧。”
         ……
         “少爷，虽然您说是要找人，但是您打算怎么找人？”凡安娜毫不顾忌的穿着女仆装，恭敬的跟在伊森身后，她这样询问伊森。
         听说少爷爱上了身材非常夸张的女性，听说胸口之间的沟壑必须要能够放下成年人的一只手掌——是否太夸张了？她一直觉得自己算是发育比较正常，或者说，有一点点好的那种类型，比自己贫瘠的比比皆是。
         但是想要满足少爷的需求还是太困难了——难怪少爷没有打算对自己做什么，自己根本就没有在少爷的狩猎范围里面。
         伊森停下脚步，他似笑非笑：“我的要求不是所有人都知道了吗？我就要找这样的女人，你有听说过什么吗？”
        “……没，我没有听说过少爷。”凡安娜有些尴尬。
         “就按照那个标准去找，让我看看圣列尔城的女人都是些什么水平，能不能满足我的要求。”少爷说着一些虎狼之词，让凡安娜有些担忧戴斯家族未来的风气，如果少爷接替了的老爷的位置，妮娜说不定戴斯家族都会以少爷的审美标准为标准。
         以后会不会整个戴斯家族到处都是那种女人？
         想了想被各种峰峦包围的场景，凡安娜有些不寒而栗，难道，自己要去寻找什么魔药来提升自己的大小，以便于在戴斯家族继续谋生吗？
         金发的女仆为自己未来的职业生涯陷入了深深的担忧中。
         而在这个时候，她还真就看到了。
         似乎圣列尔城的发育良好的女性都受到了什么感召，纷纷走在街头。尽管大多数并不入眼，但她的确是看到了足以成为美人，身材也符合少爷要求的内心，作为少爷身边的女仆，作为戴斯家族忠实的狗腿子，尽管对少爷的xp并不认同，但凡安娜还是决定忠实的履行自己的职责，她于是拉住自己的少爷：“少爷！你看那边那个，天蓝色头发的！是不是符合你的要求？”
          天蓝色头发？苍蓝？看上去像是托莉会用的头发的颜色。
          伊森一下子看过去，的确是看到了一个正在闲逛的天蓝色头发的女性，她的腰肢细腻，而宽怀傲岸，这让伊森脑子里面想到了某人不穿衣服的场景。那的确是很刺激的画面，那种滑腻而有弹性的触感始终让人欲罢不能。
          他不由得捏了捏拳头，凡安娜作为专业的女仆，察觉到了少爷的小动作，什么意思？少爷想要今天晚上这个女人出现在他的床上？那么作为戴斯家族的女仆，即便是背负一些恶名，也要完成少爷的愿望。
         她打算先和这位女士友好的谈一谈，当然，如果谈不拢，有谈不拢的说法，不过想来大部分女人如果说是能够和戴斯家族勾连一定关系的话，应该不用太浪费口舌，毕竟这个城市的女人！
         呵呵，都是为了赚钱来的，只要给钱的话，有什么不愿意呢？
         当她正准备做些什么的时候，却被自家少爷拦住了：“不用，那不是我要找的人，我要找的人应该是另外的人，虽然她的确给人一点那种感觉，但绝对不是她。我确信这一点。”
        “您的意志。”
         女仆凡安娜，忠诚执行少爷的意志。她虽然从小在戴斯家族长大，遭遇了近乎于严酷的培养，但她仍旧，很聪明。她听说了卡纳少爷被自己少爷杀死的消息，那还有什么好说的？即便是杀死了绝对不能杀死的兄长，戴斯领主仍然什么都没有做，这就是当下伊森少爷的优先级，伊森少爷的地位象征，她坚信，伊森少爷可以成为戴斯家族的掌控着，无需质疑。
   第六十八章   酝酿的变故和代表萨卡兰家族
       “没有人找你？”托莉有些意外。
          卢露莎点了点头：“对啊，没有人找我。我在街上逛了很久，但是都是些熟人，我本来想要上去显摆一下老板的身份，结果那些混蛋都避开了呀，果然人是会有嫉妒这种情绪的，他们以前都嘲笑我说我不行就别做生意了。”
         “……”托莉不好评价。
         因为实际上她也是这么想的，但是说出来有些太过于伤害人了。不过，这么说得的话，来的所谓的某位大人物，不是少爷咯？毕竟如果少爷要来找自己的话，肯定是不会隐藏自己行踪的。
         她好像猜得到少爷在想什么。 
         少爷肯定觉得自己会去找他，毕竟他都显露他自己的消息了。哼！男人！觉得自己有人喜欢就有恃无恐了！
         可恶的少爷！
         托莉恨得牙痒痒，她很想给少爷来上两口，不过最后还是一脸无奈地躺到了床上，她有些疑惑为什么卢露莎还是在自己的房间里面呆着。
         “说起来，你在我房间呆着干什么？”
        “艾玛，你说，我是不是其实真的很好看？”卢露莎没头没脑的问了这样一句，“我注意到，其实喜欢我的人还是很多的。我之前总是想着赚钱，可能忽略了这些岁月静好的东西。”
        “……”真的很想给你两巴掌。
         你什么姿色？我什么姿色？敢在我面前自称漂亮？我把我胸口的布条解开，你就知道，你那点骄傲，什么都不算。
         她违心的回答：“的确是挺好看，喜欢你的人应该不少，倒不如说，你之前为什么不考虑这些事情？”
         “我其实觉得结婚是一件没有必要的事情，我有自己想要做的事情。”卢露莎的眼中闪耀着某种光亮，“我的家庭对我当然并不支持，于是我一个人类来到了圣列尔城，最开始真的是非常辛苦，经常，我都被人骗了很久了，我才发现我被骗了，最难受的时候我都半夜到市场上去捡一些别人丢弃的食材，随便用水魔法和火魔法煮一煮，就吃掉了，那真的是很难吃。”
         她像是回忆起来什么味道：“不过，后面，渐渐也有人会被我骗了。又或者说，我也能够做一些小生意了，结果又被骗了。”她有些无奈，“你们这种人能够一眼分辨出谎言，而我们这种人不行，别人说什么，我就总以为是真的，感觉别人没必要骗我。”
         “你这是被骗少了的典型状况。”托莉摇摇头，“你被骗得还不够多。不过，也有天生条件的限制吧？你家里人估计看出来你是个老实人不适合做生意，才坚决反对的。”
         托莉话锋一转：“那现在呢？现在你怎么想？”
         “我如果要给你当替身的话，需要当多久？”
         卢露莎答非所问，托莉却是笑起来了，她欣慰的看着卢露莎：“你已经可以独立的作为一个商人存在了，等你不做我的替身了，那我们或许会成为商业上的对手，不过，我已经领先你太多了。”
         “我可不想和你为敌。”
         “不会很久，有些事情，我一旦完成，你就自由了，这个事情不会太遥远，我有这样的感觉——后面一段时间，未必会平静，所以，你要考虑好。”
          卢露莎白了托莉一眼：“我说我不想干了，你会放过我吗？”
         “你觉得呢？”
         “那不就得了，我警惕一点又能怎么样呢？我只能保护一下自己了——你到底想要做什么，我就不过问了，反正你也不会告诉我。”
         “你已经足够聪明了。”
          这样之后，卢露莎才终于从托莉的房间中离开，托莉躺在床上，看着天花板，今天的修炼还没有修炼。
          她觉得，大概自己的生活不会再继续平静下去了，毕竟少爷——少爷要来了。他肯定会来，说不定已经到了，随着少爷的到来，会发生什么事情呢？
          娜塔莉会收到消息，而她又会做什么呢？
          在被少爷借用精灵女王的力量击溃之后，她会做什么？莉迪亚呢？莉迪亚有逃走吗？她如果被娜塔莉抓住了，又会说出什么和自己相关的情报？又或者，干脆造物主就会提供一部分自己的情报？
          假设自己一直被造物主和魔女监视着，那会怎么样？
          基金会目前的资金用于店铺的经营，盈利给与基金会一定的分红，然后用来做慈善事业。这消耗了托莉不少的精力，她对这方面挺注重的，非要说的话——她在打基础。为自己未来想要启程的现代化进程打基础。
         所谓占据星界和灵界权柄的方法托莉不清楚，但她知道——她应该有自己的想法， 自己的道路，否则一定会在某些地方输给别的竞争者。
         譬如戴斯领主所做的事情，譬如说王国的一些制度，譬如说教会——如果说，这和强者们的修行没有关系，托莉是不相信的。
         那样强大的存在，如果只是为了自己的支配和统治，没有必要让这个世界如此的繁荣，倒不如说，蒙昧更能够带来稳定的统治。
         她最近对魔法阵的研究也有不少，总体来说，魔法和科学还是有很多类似之处，元素和魔力对形状的反应非常诚实，似乎不存在什么唯心的{夜叁}因素，让托莉研究起来的时候很是安心。她魔法的基本功在不断的提升。对魔力的控制，对元素的控制，尽管从理论上来讲，魔药师本来就擅长这些，他们不在行的是释放魔法，主要是读条太慢，但魔法的效果和质量都很不错。
         如果自己有某种可以缩短读条的手段，是否和就正常的魔法师没有区别？当然这种事情这个世界的魔法是肯定都是想过的。为什么没有做到，托莉暂时不清楚，当然，这个问题也被托莉放到了自己的心里，等有了灵感可以细细研究研究。
         而托莉预料中的变故，甚至没有过两天，就已经发生了。
         这是圣列尔城的领主，名为“康尼·安东尼欧”的公爵下达的一条行政命令，他要求彻查圣列尔城的“不法商人”。整治圣列尔城的不正之风。
         这当中当然有很多暧昧和可以操作的空间，但是作为商人的一员，必须要对这个事情重视起来，因为托莉背靠教会，所以她认为这方面教会肯定会帮忙搞定，但这当中传达的信号，需要高度重视。
         要知道，这位“康尼·安东尼欧公爵”可是一直以来以“养活王国百分之三十的人”的名号自居，他认为因为自己的管理方式，让这个地方的经济比任何地方都要繁荣，因此给王国提供的税收，可以养活王国百分之三十的人，这是他的巨大功绩。
         而彻查“不法商人”。这个条令就相当奇怪，理论上来讲，应该没有哪个商人完全合法。毕竟赚钱的生意都写在法律上。
         做正当生意，除非规模大到一定程度，否者很难说赚什么大钱。譬如说常见的魔法道具店，很多魔法道具，实际上擦着可以售卖和不可以售卖的边缘。如果非要细查，那就是不能卖--这种生意也是存在但
         关键是，商人们需要揣测的是，伟大的公爵到底想要做什么，他是单纯的提出一个政治诉求，还是打算借助这个机会铲除什么人，又或者——他真正打算改变他的形式方式，这个世界强者的命令是具备真正效力的。阳奉阴违的情况的确有，但如果被强者自己知晓，那迎接的只怕就是真正的死亡。
         而本身就是澎湃者的康尼·安东尼欧公爵，除开国王之外，谁又能说稳稳压制他？他拥有自己行政范围内的一切自由，因此他没有必要说出谎言，他下达的政令就是他的意志，作为一个商人，只能去揣摩这位领主的意志，或者考虑是否离圣列尔城。
         此刻， 在康尼·安东尼欧的公爵府邸中，科林城领主，克洛洛斯·萨卡兰正带着自己的女儿，娜塔莉·萨卡兰做客.
         “公爵大人，已经很久不见了。”
         “克洛洛斯，你是代表戴斯来拜访的，还是代表你自己的意志来到我这里的？”康尼·安东尼欧，这位和看上去是中年男性的戴斯不同，这位公爵很瘦，同时带着流行的单片眼镜。他看起来像是一位非常斯文的绅士，但他说话的风格却是非常直接，“如果是代表戴斯来的话，我想听听他的意见，如果是代表你自己。那就喝酒。”
         相对于贵族的社交辞令而言，商人的说话可以算是非常直接了。而康尼·安东尼欧似乎因为长期和商人们接触，也养成了说话比较直接的习惯。
         克洛洛斯哈哈大笑，他端起桌上的酒杯，大口喝下杯子里的酒：“说实话，我不是主导，主导的人是我的女儿，娜塔莉·萨卡兰。”他身后的娜塔莉才终于走出来，对着康尼·安东尼欧行一个贵族礼，然后微笑着打招呼：“初次见面，康尼公爵，我代表的是……萨卡兰家族的意志。”
         康尼公爵眉头微皱，随后舒展开来，他不显山不露水，只是端起酒杯，用酒杯遮住自己的半边下巴：“萨卡兰家族，呵呵。你想说什么？”
   第六十九章  合作和选择
       “狂妄！”
         康尼·安东尼欧公爵拍响了桌子，他那斯文的双眼此刻一点都不见一点从容，而当中写满的是不屑和愤怒。
         “你们萨卡兰家族以为自己很强？不过是一群老不死的东西罢了！当年如果不是你们的超脱者自杀，避免了和王国陛下的纷争，你们以为你们的家族还存在？真以为我们讨伐不了你们萨卡兰家族？！就凭你们那些半死不活的老东西？！”
         他此刻，尽显出澎湃者那恐怖的力量：“你们还有几个澎湃者？两个？三个？我一个人能给你们杀光你们是信还是不信？”
         莱恩王国现有的公爵，都是以战斗闻名的人。都在战场上有赫赫战功，手底下沾染了同境界存在鲜血的强者，是绝对不能轻慢的对象。
         娜塔莉的脸色有些不太好看：“公爵大人，我说了，我只是谋求一个合作的机会。您大可不必如此愤怒。”
         “合作的机会？和造物主？”
         康尼·安东尼欧气笑了，他的笑容充盈着不屑：“你们太狂妄了，国王放过了你们，是因为你们的超脱者自戕，所以减少了民众的损失，因此给与了你们家族最高的礼遇，认为你们家族很‘懂事’。但如果你们要说造物主合作，你们大可以猜一猜，你们那躲在星界的造物主到底能不能从星界出手，将国王陛下击溃。还是说，他只会看着你们覆灭！”
         “莱恩国王也不是完全有必要和造物主对立，现如今，魔女镇压魔界权柄无法抽身，造物主也被追杀，他向外界求救，这种情况下，正是我们左右逢源，从中牟利的最好时机。是造物主还是魔女的势力，影响什么？”
          “你们的超脱者把你们保护得太好了。”康尼·安东尼欧全身的力量在沸腾，他带来了无穷的威压，让人感觉仿佛面对着一座大海，“乃至于让你们觉得，你们能够在两位至高存在的夹缝中谋取双方的利益，让你们觉得两位强者可以被你们吸血。娜塔莉·萨卡兰……你觉得你很强。”
          他骤然收敛了自己的气势：“其实，你们做什么并不重要，我算是知道了为什么戴斯会让自己的儿子和你退婚，因为你的确是不知道敬畏。”
          他此刻重新变回了那个看起来极为斯文的人。也不显露出任何作为澎湃者的威压：“你们的提议如何，我并不放在心上。这里是圣列尔城，无论你们想做什么，都要给钱，这是我的规矩，给得越多，我的眼睛就越看不见东西。”
          随后，他的目光落向了始终没有怎么说话的克洛洛斯·萨卡兰，也就是娜塔莉的父亲，他的目光变得柔和却又复杂：“克洛洛斯，如果这就是你的意志，那我想，我们很难再回到过去的时光了。当年在战场上情同手足的时间，已经被淹没了。”
         克洛洛斯张了张嘴，好像想说些什么，但最终，他没有说话。只是带着娜塔莉从领主的府邸中离开。
         ……
         这个世界的太阳还算是温暖，托莉躺在后院里晒太阳，她在验证自己防晒产品的效果，虽然自己已经是庸者，但总归不是非凡，体现出凡人的性质，因此也会被太阳晒黑，她平时有在避免这种情况发生。
         研究雷系魔药给托莉整得有点麻。得到了一系列的神经性毒药是托莉预料之外的事情，这让托莉决定做点别的东西来改变一下思路，毕竟女人的钱好赚，因此她决定先制作一款防晒霜来试试水。
         这也不算是什么跨时代的差评，虽然一般到了庸者级别的女性都会用一些光魔法来阻隔阳光的直射，但也不是所有人都擅长光魔法，这种事情需要高度精准的魔法控制，相对来讲，防晒霜就是所有人都可以使用的。
         同时，即便是没有美容的效果，只要打上美容养颜的招牌，推出平民款式之外的高端品牌，卖个一个两个金币，只怕是也能赚不少贵族夫人的钱。
         至于广告之类的，自己难道不是行走的广告？只要用自己容貌和身材作为广告，岂不是财源滚滚？
         而且怎么说呢？化妆品的生意更像是女孩子会做的事情。怎么说呢？自己这么善良的人怎么能够做军火之类的生意呢？
         显然，化妆品，防晒产品之类的，就显得自己很文静。显得自己，啊，这个——女性的领头羊。
        什么见不得人的生意之类的，到时候甩给少爷，让少爷来负责，自己收钱就完事了！她美滋滋的这么想着：“说起来，昨天晚上是不是有个很厉害的存在释放了自己的威压？那是澎湃者给人的感觉吗？”
        “那应该就是康尼公爵的力量。这位公爵听说平时待人很和善的呀——”卢露莎也躺在托莉旁边，和她共同体验这种产品，“想来应该是有什么人招惹到公爵大人了。”
         招惹到公爵？
         莱恩王国还有人敢招惹公爵……托莉想了想，不是很有头绪，她当然推测过娜塔莉会来到这个城市，但是没有想过娜塔莉会去招惹公爵。
         尽管有些担忧莉迪亚是不是被抓住然后吐露出什么让自己不会太开心的情报，但事到如今也没办法，她觉得自己现在这个身份应该没有什么人能够想到，毕竟原本的艾玛理论上已经寄了，对方就算是找到了，也不过是逃亡到不知道哪里去的艾玛一家。 
        当然，如果非要细查，倒也不是不能查到两个艾玛。但这也没有太大的意义。 但如果对方查到了这种程度，那自己暴露也没有什么办法。
        不过，有些时候怎么说呢？怕什么来什么。
        譬如说，她在结束了自己的日光浴后，作为店员把店铺打开的时候，迎接的第一个客人。
        名为莉迪亚的银发少女出现在了自家门前。
        “……欢迎光临，小姐，您有什么需求吗？”她在内心中臭骂造物主，这个老变态是不是一直盯着自己？还是说他给自己装了什么定位之类的东西？
         莉迪亚似乎没有认出她，而是随口告诉托莉：“我希望在你们这里工作，想要见你们店长。请问可以带我去见你们店长吗？”
         “店长暂时不在，如果您要见店长的话，可能需要下次——至于您说得工作的问题——我们这里好像不是太需要新员工。”
         莉迪亚瞥了托莉一眼：“如果是你们店长看到我的话，她会同意让我在这里工作的，你告诉她，有一个她的朋友来找她就好了。”
         “我会替您传达的。”
         莉迪亚于是迅速的离开了，她看起来很匆忙，是还在被追杀？托莉确信自己留下了足够证据指向莉迪亚，但莉迪亚到底会不会有事这就不好说了，她即便是一直不会被抓住也是很正常的事情，毕竟有造物主这样的存在从星界关注，只要一直避开强者们的位置，想要别抓住也是一件很困难的事情，对方甚至都不愿意乔装打扮一下。只能说后台是真的硬。
         不过莉迪亚没有认出自己是一件值得庆幸的事情，她似乎认为自己只会作为店长存在。找了个替身真是再好不过了。
         话说回来，这个莉迪亚是娜塔莉用来验证自己位置的吗？她感受到一种恶意，娜塔莉似乎坚定了要杀死自己的决心，大概是之前的事情让对方确信自己不会站在造物主那一边，不会成为她的手下。因此要将自己排除。
         可恶啊，自己又不是一定不要成为造物主的人，重点是少爷啊！能不能不要搞错矛盾中心啊娜塔莉小姐，要是能够让少爷放下，那我也是无所谓的啊！
         关键是少爷放不下啊……托莉叹了一口气，她觉得自己的布置是有意义的，虽然这样卢露莎的风险变得很大，不过等对方确认了卢露莎不是自己之后，大概就会产生疑惑，觉得自己是在这个城市的另外一个身份，而不是怀疑到卢露莎的小店员身上来。
         话说，和少爷相关的事情，总像是被放在聚光灯下面，毕竟少爷基本上是明牌的身份，尽管少爷大概会做一些乔装打扮，但他这样重量级的人物，总是有人关注，尽管现在少爷上面还有一个大哥一个大姐，大这似乎影响不大，托莉很少听说和少爷大哥大姐有关的消息。
         所以，一旦和少爷接触上，就很容易暴露自己的身份，她虽然做了可以说是万全的准备，但仍然感觉颇为不足。不过，庸者的实力总归是给了她比以前更多的自信，杀死了非凡者也让她内心的恐惧减少。
         倒也不那么担忧就是了。
         至于莉迪亚到底是被人刻意放出来找自己的，还是凭她自己的本事逃出来然后找到自己的，对托莉而言并不重要。她不打算和莉迪亚再有过多的接触。毕竟自己也算是放过她一命，希望她能够识时务，在自己拥有足够从容面对一切的实力之前，不要出现在自己的面前，这才是她最为明智的选择。
         否则托莉觉得自己应该不会太犹豫把莉迪亚杀死这件事情，毕竟也不是第一次杀了，没有什么心理负担。
   第七十章   确定的心情和托莉的决意
        新奇商品鉴赏会。
         最近，这是在圣列尔城非常引人注目的一场品鉴会。举办时间是十一月中旬，给予各大商会，各个商人足够的时间去准备自己的独特商品，同时，也可以作为魔法道具师和魔药师们推出自己最新产品的一个良好机会，也是不同商人们进购不同货物的一个良好的交流平台。
         如果这个鉴赏会是托莉自己开的，那她倒不会觉得有什么不妥，反倒是觉得自己简直是天才，手眼通天。
         但这个鉴赏会的确不是托莉自己举办的，而是圣列尔城的领主，康尼▪安东尼欧。决定举办的事情。这件事情总体透露出一种诡异的感觉，让托莉觉得很有风险。当然，她到时不觉得对方打算把她怎么样，毕竟对于一个澎湃者公爵来讲，
       自己又算是什么呢？
         除非自己像是拿下伊森少爷一眼对他儿子做了什么，可能会有点反应，说到底，戴斯领主好像也没有打算对自己做什么，所以康尼公爵这个肯定不是为了针对自己来的，因此，可以推论，这件事情本身大概没有什么问题。
         但是保不齐有人借助这个机会来找自己，譬如说少爷，譬如说莉迪亚，譬如说娜塔莉。这些人很可能在这样的活动上观察自己，虽然自己的确是有很多新奇的东西可以拿出来展览，感觉上也能够赚到不少钱。可是——这次就不要暴露好了。
         她现在的心态非常复杂，她想要被找到又害怕被找到，如果非要给这种心态一个命名的话，那大概是“矫情”。
         这是托莉给自己的定义。她虽然是很想要不那么矫情。但是这件事情对她很重要，关乎到她自己在这个世界的定位，她自己真实的身份，真实的人生。
         不是阿斯忒瑞亚，也不是艾玛，是托莉，是来自异世界的一个旅人，她应该在这个世界拥抱的真实人生。她必须要得到这个问题的答案。然后……
         人性是经不起测试的，而测试人性的那个人更加恶心。因为他从未信任过他人，即便是有人通过了这种测试，也没办法通过下一次考验，这样的考验会一次又一次到来。
         直到考验没有人可以通过。
         所以托莉从来不是在考验伊森，她并没有想过如果伊森没法找到自己就怎么怎么样——最开是她以为这就是自己的想法，等到她真正知晓少爷快要到来的时候，她才终于明确了自己的心意。
         不是因为少爷来找自己或者不来找自己，而现在——她知道，是自己在考验自己，她在考验她是否有勇气面对自己的心意。
         这个过程并不容易，在重新见到的时候，自己才恍然若觉，在这个世界上存在着的，在意自己的人。
         因此，她才有勇气再一次去见了自己的父母。确认了这个世界和自己的联系，确定了——自己是这个世界的人，确定了，自己是名为托莉的，真实生存在这个世界上的一个少女。
         她毫无疑问的喜欢上了少爷，自己心中这种翻涌的情感，她毫不犹豫的把这种感情定义为了喜欢。
         自己喜欢少爷，自己喜欢伊森丶戴斯，曾经作为男人的她，喜欢上了另外一个男人。她有很多可以解释的地方。譬如说这不过是内分泌的影响，不过是荷尔蒙的影响，不过是朋友之间的感动，不过是一时的冲动，暂时会过去的感情……
         于是她离开了。
         她说着自己要和少爷玩一个游戏，如果少爷能够找到自己的话，那么自己就把一切告诉少爷，实际上，她在恐惧着，她在害怕自己那汹涌的情感，她在恐惧自己会变成的样子，她已经看到了那样的结果，所以，她——要让自己远离。
          是内分泌的影响？是荷尔蒙的作用？是朋友之间因为一件事情一时之间的感动？这一切的种种……这些可能性，都只有等她拉开距离之后，她才真正能够确认这一点。
          而远离之后，她的情感并没有消退。越是自己独处，也是感受到寂寞，也是和人接触，越发感受到和少爷的不同。，
          结论是，无论自己是独处还是和他人相处，最后——最后还是想要少爷就陪在自己的身边。这就是她耗费了足足一个月往上，和少爷拉开遥远的距离，做着自己想做的事情……却又难以忽略和忘怀的，和少爷之间的感情。
          她输了。
          如果非要说这是一场和少爷的游戏的话，自己已经输了。输得很彻底，她彻彻底底的确定了自己的心意，并且想要把这种心意毫无保留的告诉自己的少爷。
          由此，另外一种恐惧诞生了。恐惧着少爷知道一切。
          如果少爷知道了自己过去是一个男人，如果少爷知道，自己所展现的那些奇特的地方，不是因为自己聪明，不是因为自己的才能，而仅仅是因为另外一个世界的知识，少爷又会怎么想？
         她很早之前就怀有这样的恐惧，而在离开少爷的这段时间，她这种恐惧越发的被放大，所以，她被焦灼的情绪所笼罩，想要被少爷发现，却又不想要被少爷发现。她应该做什么？
         “艾玛小姐？”红小姐略带疑惑的声音将托莉从思考中叫醒，“你怎么了？不在状态吗？”
         托莉回过神来，她装作什么都没有发生的样子：“您要是哪天不来的话，我可能就在状态了。”
         红小姐不满的看着托莉：“你这是什么意思？不欢迎客人吗？”
        “没有。”托莉犹豫了一下，她确信红小姐是无关者，于是有些嗫嚅的问了问，“那个，红小姐，有个问题，可以问你一下吗？”
         红小姐眼睛一亮，她嘴角翘起：“包吃包住，给你每周八个银币的底薪。店内盈利算你百分之一。”
         “……我说得不是这个问题。”
        虽然你给得条件确实是很不错……托莉忍住没有去回答红小姐的报酬问题：“我是说，如果，如果我有一个喜欢的人。”
        “！喜欢的人！”
         红小姐的声音提高了，然后托莉察觉到店里的客人动作好像都放缓了，尤其是某些男性客人，看似在购买东西，实际上耳朵都竖起来了。
         “嘘！小声一点！红小姐！”
         “你有喜欢的人了？”
         “我是说如果！如果！如果你知道吗？”
         红小姐郑重点头：“好的，如果，我知道了，艾玛小姐，你可以告诉我了。”
         “……”托莉不想再反驳什么，反正也没有什么好隐瞒的，“就是说，如果，我有什么秘密，不能告诉喜欢的那个人——我，我该怎么办？”
         “死也不能说的秘密？”
         托莉犹豫了一下：“倒也不是什么死也不能说的秘密——就是，我害怕他因为我的秘密，不喜欢我……或者，觉得我恶心。”
         “那就不要告诉他好了！”红小姐大手一挥，很有她风格的回答了托莉，“不想要被他知道的事情，就永远不要让他知道好了！这样或许对你们都好，你觉得呢？”
        “这，这不太行吧？我不想瞒着他……”
        随后，她就看到了红小姐坏坏的笑容：“既然你已经有了这样的答案，那么，你问我，是想要获得勇气吗？”
          “……”
          托莉哑然，的确，自己否认了红小姐的说法，说明自己心中已经有了决断，她不过是想要从别人的口中获得一点勇气罢了。
          她叹了一口气，然后板着脸：“红小姐，如果您不买什么东西的话，还请您离开。”
          红小姐瞪大了眼睛：“艾玛！你这个没良心的！用完就扔是吧！亏我还给你答案！你就是这样回答我的？”
         “我都说了是如果，红小姐你的意见对我来说没有什么参考价值呢。”
        “好呀！你很有奸商的潜质啊！我越来越欣赏你了，艾玛！”
         托莉做了一个“请”的手势，红小姐不甘的从店铺里面离开。
         得告诉少爷啊——自己大概就是这想的吧？或许可以认为，她这个人有精神上的洁癖，她无法容忍自己欺瞒他人而获得他人“爱”的行为。尤其是，当她也想要获得他人爱的时候。
         她想要诚实的面对伊森，想要把自己的一切都告诉伊森，然后——等待着伊森的决断，就算是因此，因此而让伊森不喜欢自己——她会努力的。
         她会努力让伊森喜欢上自己的，这没什么，这不值得害怕，这对于她而言——不是无法做到的事情。
         如果他觉得原本的女人更好，那么就告诉他，自己会比原本是女人的女人懂个更多的花样，如果他觉得原本的女人更好，那么就告诉他，自己会比原本是女人的女人更懂男人的内心。如果他觉得原本的女人更好，那么就告诉他，自己会比原来是女人的女人献出更多的爱。
         如果这样都不行的话，再说放弃的事情……也不晚。
         她走出了店铺，看着天边逐渐落下的太阳，而蓝色的月亮升起，月光开始洒落于地面上，她的身影在不知不觉之间隐没，她沉溺于微光之中。
         等少爷来找她？
         不，是自己去找少爷。
         女仆处理那些方面什么的，绝对不允许！让自己来。
         自己还想弄点非凡材料呢。
   第七十一章  坦白
       这世上可以有很多种选择。但是不同的选择决定了不同的命运。选择之人则需要为自己的选择付出代价，或者得到报酬。
          但谁也不知道彼时的选择是对是错——谁也不知道，会得到什么，会失去什么，所以唯一能够确认的大概只是做出选择时候的心情，那个时候的心情不会欺骗自己，如果再来一次，沿着那样的心情，大概也还是会做出相同的选择。
          找到少爷并不是一件很难的事情，至少，托莉轻而易举的就发现了过去的老熟人，名为凡安娜的女仆。这位女仆不可能无缘无故的出现在圣列尔城里，所以这位女仆要么是接受了少爷的命令，要么就是和少爷一同来到了这个城市。
          托莉颇为忐忑，该不会真的给少爷配了一个专门处理那方面事情的女仆吧？贵族也太邪恶了！
         但是凡安娜托莉是熟悉的，发育只能算是一般，不算小，但也绝对不算大。在见过自己这种发育的少爷之后，难道少爷会对凡安娜有那种想法吗？应该不会吧？可是做过男人的托莉很清楚男人有些时候就是会对女孩子升起那方面的欲望，克制不克制是另外的问题。
         她跟在凡安娜身后，凡安娜看上去是在找自己，她记录下街道上发育不错的女性，然后一一注明。在哪里看见的，可能推测的职业什么的。
         少爷在找自己？
         他们没有发现卢露莎吗？
         或许他们已经发现了，不过是没有继续追究罢了。少爷似乎是打算用这样子的笨办法来找自己……毕竟是少爷，不能期待少爷有多聪明呀。
         但是毅力值得夸赞。明明多带些人也会好不少，还是说，其实少爷带了不少人？
         身在微光中，托莉跟着凡安娜一直走，直到走到某个旅店前，托莉笑了笑，少爷还是这么喜欢住旅店，他其实可以去的地方有很多，乃至于直接买下一个房子也不是不行，但是他就喜欢住在旅店里面。
         她看着凡安娜敲响了某个房间的门，然后……她被抓住了。
         “恩？”男人有些坏坏的声音从托莉的身后传来，她的手腕已经被拉住了，“我说这是哪里来的小猫咪跟着我家女仆走了一路，你有什么坏心思？”
         “诶？”这个混蛋他自己也开着微光跟在凡安娜后面吗？！他在钓鱼！他把自己钓出来了！托莉此刻认识到了这个事实。
         然而，小猫咪想要做什么实际上已经失去了意义，她顺手就被自己少爷和凡安娜推进了少爷的房间里面。
        “那么，少爷，我就先告退了。“女仆凡安娜拥有良好的素养，她帮着伊森把偷偷潜入的盗贼急跟踪狂绑起来之后，就离开了少爷的房间，打算让少爷亲手处理这个罪犯。
        托莉脸颊微红，她虽然时被绑起来，但是脸上还是露出暧昧的笑容：“少爷你喜欢这种玩法的话，告诉我就行了嘛——我又不会不配合……你想要对人家做什么呢？”
        “我想做什么？这个问题不是应该问你吗？你偷偷跟着我家女仆，想要做什么？视你打算做的事情，我会决定我要做的事情哦~“
         托莉和伊森对视。
         “少爷能帮我把脸上的人皮面具取下来吗？头发就算了，现在时金发是不是会有一种新鲜感？“
         伊森在托莉脸上一阵摸索，最终从她的脸上取下来一张极薄的人皮面具，她脸上填充的一些血肉自动掉落了下来，实际上让人感觉有些恶心。
         伊森温柔的用水魔法给托莉洗脸，他一边洗，一边说：“我很容易就找到你了，托莉，几乎不用太费功夫。我可以认为，你是想要被我找到的，对吗？”
         托莉不太想回答这个问题：“少爷，我胸口的布条也麻烦你一下了，这样被绑起来，我也很难活动，布条缠着一直很累的，在见少爷你的时候我时想要放松一点的。”
          伊森的手僵硬了一下。他转而有些用力的捏了捏少女的脸蛋，直到少女不停求饶的时候，他才终于放过少女。
         “说正事儿呢！”
         明明看上去颇为成熟的女性，这个时候好像泪眼汪汪：“我说得也是正事儿啊……少爷你这是在欺负人。”
         你这样子让人更想要欺负了。
         伊森轻轻敲了敲少女的脑袋：“你到底想要做什么？”他的语调很认真，他的表情很严肃，他的意志不可动摇，“突然的从我身边消失，按照你自己的想法安排事情，然后又突然的从我身边消失。这样子我觉得很不好。”
         “……我，我也不想啊……”少女感觉自己好像被骂了，虽然并不难受，但是的确觉得有些愧疚，“少爷你自己的话，不会杀死卡纳的吧？“
         “我的确不打算杀死他。“伊森回答了她，”他毕竟是我哥哥，我需要给我父亲一个面子。不过，既然他已经死了，那就不必在意了。“
          托莉眨了眨眼睛：“那如果，我不离开的话，您的父亲降临，逮到我了，你觉得他会做什么？“
         “有我在，他不会做什么的。“
         伊森如此确定的说。
         “话虽如此，可是我不想激化你和你父亲之间的矛盾诶~毕竟亲人还是很重要的。少爷，您说呢？”
         “你说得或许没错，但我觉得这个不能当做是理由。”
         “但是话说回来，少爷，你不打算把我的绳子解开吗？这样子被绑起来就算是我也觉得有些羞耻诶。”
         伊森的手指从绳索上划过，但是最后并没有给托莉解开：“我害怕给你解开之后你就又从我身边逃走了。”
         可怕的占有欲！少爷原来是这种角色吗？！托莉好像发现了自己从来没有发现过的少爷的另外一面。
         “而且，托莉也想要逃走吧？你没有做好告诉我一切的准备，但是我抓住你了。”
         他目光灼灼，像是燃烧着火焰，那或许是少爷燃烧的内心：“你应该要告诉我，你说过的——再一次见面，你会告诉我的，很重要的事情。”
         真挚的眼神……
         托莉无奈的叹了一口气，她干脆直接躺在了床上，反正也是被绑着，躺着还舒服一点：“少爷你说错了一点——我是做好了准备，才来到这里的。不过……你做好准备了吗？”
         她像是毛毛虫一样蜷缩在一起，却和伊森的视线对视，当中体现出一种重量——一种，难以用言语来形容的重量。
         伊森深吸了一口气，他重新和托莉对视，他的目光中含有着他坚定的内心：“我想，我已经做好了相应的准备。“
         做好了相应的准备……托莉轻笑一声，她抱着破罐子破摔的心态，给自己鼓足了勇气：“如果我说……我其实是男人，少爷，你怎么想？“
         “男人？“
         直接给伊森愣住了。
         他皱着眉头：“你说，你其实是男人？“
         “嗯……”既然都已经说出来了，倒也没有什么好隐瞒的了，“我其实是来自于另外一个世……少爷你在干什么！”
          “呵呵！”
          ……
         “所以说，你来自于另外一个世界，以前是个男人，甚至还有过一个妻子一个孩子？是被魔女弄到这个世界来的？”
         托莉点了点头，她红着脸，少爷简直就是不当人！对自己上下其手……逼迫自己说那些羞人的话语……
         “是这样的，所以，少爷对我失望了吧？我的知识都来自于原来那个世界，少爷你觉得厉害的地方， 可能在运来的世界随便换一个人，都能做到，甚至比我做得更好——譬如说魔女大人。”
         “魔女本人也是你这种情况？”
         “……我能够看懂她的日记，需要我给少爷您讲一遍魔女的日记吗？”
         伊森觉得这大概是没有必要听的故事——但，好像的确是让人有些好奇，伟大的魔女实际上……
         托莉的事情对于伊森来讲有些难以置信，但是显然，托莉这个时候骗自己没有什么意义，他大概也理解了为什么托莉不想告诉自己的理由，这对于她来讲，大概也是一个需要很大的勇气才能够面对的一个事实。她把这件事情告诉自己，本身也就意味着，她自己的心意。她已经拿出了她最大的勇气，将最大的秘密都告诉了自己。这种被人全身心，完全信赖的感觉……
         莫名感觉有些兴奋。
         怎么说呢？
         听说有些贵族并不喜欢纯涩无暇的少女，而偏爱有夫之妇。会有一种别样的快乐，那么托莉算吗？
         这个， 有老婆的，额——女人？她肯定是喜欢上自己了吧？也就是说，托莉表面上是纯涩无暇的少女，实际上有那方面的经验，曾经作为男人的她喜欢上了自己——这种征服感是怎么回事？
         为什么……难道自己和那些贵族没有本质的区别？都是变态？
         只能说贵族是这样的……
         托莉不敢看伊森：“所以少爷，即便是如此，你对我……你会喜欢我吗？“
         伊森不说话。
         托莉的表情逐渐发生变化，变得很可怜，就像是要被抛弃的流浪狗一样，她仍然不敢看伊森。内心中无限的忐忑，她在等待着这个至关重要问题的答案。
         话说，突然感觉有些冷。托莉突然觉得有些凉飕飕的。
         她衣服呢？
         她猛然像是反应过来什么：“少爷！你……你等等……”
         “恩？你说你原来是男人，这又怎么样呢？我要让你认识到，你现在是女人。”伊森凑在托莉的耳畔低语，“我还以为你本来是要告诉我什么不得了的秘密，难道你觉得，我对你的喜欢，仅仅因为你曾经是男人，就要消失吗？贵族里面对男人有兴趣的也不少，不过——你这个样子，让我觉得你是男人是一件很困难的事情啊——再者说，就算你是男人，又怎么样？我要让你知道，现在，你是，我的女人。”
   第七十二章   告白
        托莉嘤咛了一声，她下意识还以为自己还是被绑着——话说第一次的体验时被绑着的……有点刺激。
         她睁开眼睛，发现少爷就躺在自己的身边。
         自己缩在他的怀里，话说，感觉黏黏的——不会怀上孩子吧？一次就中枪的概率应该是比较低的……
         就托莉自己的经验来讲，一次两次的倒也无所谓——话说怀上孩子了先弄点魔药处理一下吧，现在要孩子也太早了。
        她想着这些怪得很的问题。
        反正以前是绝对不会太考虑的问题，然后戳了戳伊森的腰，结果伊森居然一下子把自己搂住，顺手就攀上了自己的高峰。
         她捂住的自己嘴巴，害怕自己发出声音而把伊森吵醒。
        “很可爱啊，托莉，你还有什么想说的？”
        “！”
        托莉没好气的看着伊森，她又在伊森的腰上戳了两下：“你醒着啊！”
        伊森一脸无辜：“我是非凡者，没道理你这个庸者都醒了，我非凡者还在睡，我们身体素质可不太一样，你昨晚应该很清楚这一点才对。”
        托莉脸红了。
        她把自己胸上伊森的手扒开，然后从床上坐起来：“哼！我要回去做生意了！少爷你别来打搅我！”
        “恩？做生意，怎么，现在托莉老板发达了，翅膀硬了，做生意不带以前的老伙计了是吧？”伊森也坐起来，他揽住了托莉的腰。然后在托莉耳边低语。
        “那，那少爷你如果非要入股的话，我也不是不可以……”托莉开始掰着手指算计，“我现在这家店铺张罗起来就花了一个紫金币诶，然后还和教会达成了一些协议，成立基金会，基金会的运营成本大概时2个紫金币，少爷你如果想要入股的话，至少也得十个紫金币才行！”
        “你成本不是只有三个紫金币吗？”
        “我们这个是算市值的！现在就是这个价！”少女昂着脑袋，她表示自己现在非常尊贵，“而且少爷你昨天晚上也应该给钱的！”
        伊森眉头一皱，他把托莉按在自己的大腿上：“确实应该给钱的，光系的非凡者材料很贵吧？我多给你一点就当做是给钱了。”
        “！不——诶？少爷……我今天，那个……痛……”
        她因为自己的狂妄而付出了代价，不得不用别的方式来帮少爷解决一下清晨的怒火。然后才终于得以从自家少爷的手掌中逃离。
        不过，少爷跟着自己一起回到了卢露莎的万事屋。
        “少爷……”
        伊森坦然的搂着托莉：“托莉还不服气吗？我可以等你非凡者之后和我较量较量。不过在那之前，你还是得乖乖的才行。“
        托莉强忍着羞耻，然后被伊森搂着一路回到了店铺。伊森这一次虽然也有乔装打扮，但是和里昂时期不同，他此刻的乔装只能算是很简单的乔装。
        容貌上没有什么改变。不过托莉还是重新把艾玛的人皮面具戴上了虽然——这个——少爷在身边的话，好像自己的身份也挺明显的。
         不过少爷风评本来也很差，有一个自己这样的女孩子作为伴侣也是很正常的事情。
         “艾玛——艾玛？！“
         卢露莎本来想摆一下店长的谱，毕竟明面上自己才是真正的店长。所以这个时候才能够借用一下这个身份。
         但是她看见了她从来没有见过的场景。那个艾玛！那个像是魔鬼一样的艾玛，到处骗人，坑蒙拐骗，使用各种残忍手段的艾玛，如今竟然被一个男人搂在怀里，和她一起回到了这个店铺。
        “你要是被绑架了就眨眨眼睛。“
        “我要是真的被绑架了你说这种话只会害死我！“托莉忍不住吐槽着。
        艾玛点头：“这正是我想要的结果。”
         这个混蛋——找她做自己的替身是自己的错误！托莉此刻感觉面颊发烫，羞耻无比：“你，你要是没有别的事情，就该干嘛干嘛去！”
         “哦？作为店长，我没有别的事情要做，不过是关心员工的感情生活罢了。”
        店里也有很多人看热闹，艾玛是被店里很多人关注的一个员工，因为其出众的容貌和杰出的能力，被很多顾客喜欢，卢露莎的万事屋有一批顾客就是冲着艾玛来的。结果今天，这位艾玛竟然被一个男人搂着回到了店铺里。
         卢露莎摆着店长的架子：“这位是——你不打算介绍一下吗？艾玛？”
         我介绍个锤子。
         你这个混球，到时候让你体验一下痛苦，托莉在内心中怨恨的想着：“着，这位是，我，我，我丈夫。”
         她羞耻的说出丈夫这个单词，恨不得挖个洞钻进去：“我，那个……”
         她发现卢露莎的视线落在了一些很失礼的地方。
         她狼狈的拉着伊森迅速的离开了店铺，来到了后院。她有些窘迫的给伊森介绍着：“刚才那个是，我找了一个替身，她不是什么好人，是个骗子，你得小心一点，不然到时候她骗你！
        “……”上来就说替身坏话的我到是只见过你一个人就是了，伊森没有把这个话说出来，他感觉再说出来托莉要炸毛了。
        少女艰难的从男人的怀里挣脱出来：“总而言之，我的事情少爷你都知道了。那么，少爷你对我的回答呢？”
         她盯着伊森，表达自己的愿望：“我喜欢你，少爷。”
         她终于，正式的把自己想要传达的话语告诉了伊森，随后，她有些不好意思的说：“在床上说得话不能当真，所以现在，我正式的告诉你，我喜欢你，少爷！
         她对伊森进行了告白：“我之前就喜欢上你了。所以我才不敢告诉你那些事情，但是现在，你已经知道了一切，所以，你能够告诉我，你的回答吗？”
         是的，托莉就是这样的人，她时狡猾而奸诈的商人，但她也不是，她在这种方面，向来风风火火。、
         一如她告诉自己“放下祝人情节，尊重他人命运”一如她毫不犹豫的杀死了莉迪亚，又如她杀死自己的哥哥。
         她在她所关注的事情上，她从来不去等待，不等待命运的安排，而是主动的去做，由她自己的选择，而决定她自己的命运，这正是她令人着迷的地方，这正是她——闪闪发光的地方。
         伊森于是深呼吸，平复了自己所有的心情，以一种前所未有的郑重姿态面对了托莉：“托莉，如果你要问我，对你告白的回答，那么这个回答只有一个。”
         “我也喜欢你，请你成为我的妻子。”
         这并不是什么浪漫的告白，这也不是什么动人的话语，这仅仅是伊森对托莉那简单告白的回应，这也仅仅是，两人心意的一种具现。一种心意之间的确定。
         在这样的回应中，托莉渐渐靠近伊森，而伊森也渐渐靠近托莉。两人的唇齿相接，随后又缓缓分开。
         托莉两手交叉放在心口，她闭上眼睛：“人类真是一种神奇的生命，仅仅是因为言语，仅仅是因为这样的动作，就会感到无比的安心，就会觉得幸福。”
         “我想，这是生命都会经历的过程。”
         在伊森发表完自己的感慨之后，她就发现托莉的表情不在严肃，而是和自己拉开了一些距离：“今天不可以再做那种事情！我，我至少再缓两天——总不能因为这种事情喝治疗药水，那太过分了。”
         话是这么说来着。
         伊森还是比较心疼托莉的，所以他点了点头：“我又不是只知道做那种事情的人。”
         你……如果不是你在床上的表现，我差点都信了。不是托莉对这个世界的贵族抱有刻板印象，而是这个世界的贵族——就像是伊森，托莉确信伊森没有那样的经验，非要说的话，额，说得粗俗一点，伊森差点找错洞——
         这不是关键的问题，但是伊森的玩法很花，这位少爷好像很钟情于各种角色扮演，尽管他喜欢住旅馆和换马甲这件事情托莉是知道的，但是角色扮演这种事情好歹算是半个高端玩法。少爷就钟情于此。
         所以贵族的玩法很花。贵族都不是人。
         托莉在心中暗骂。
         “不过话又说回来，我以为少爷你至少要成为了强者才会出来找我来着。是发生了什么吗？”虽然托莉每天都很想伊森，不过从现实的角度上来讲，回归家族对于伊森而言是一个很好的借助家族突破强者的机会，至少不会遇到什么困难或者危险。
         伊森于是把自己父亲告诉他的事情重新和托莉说了一下。
         “足够强大的内心？”托莉皱起了眉头，“怎么样才算是足够强大的内心呢？我觉得少爷你的内心已经很强了诶~”
         平心而论，如果伊森的内心还不算是强大，那么什么样的人内心才叫做强大托莉也不知道。至少娜塔莉看上去不像。
         托莉皱着眉头：“如果少爷你亲手杀死了自己的哥哥，你会觉得自己很强吗？”
         “这也是我疑惑的地方，我想我并不会觉得自己很强，因为哥哥的确不是我的对手。我不会觉得战胜他有什么值得高兴的地方。”
         你这话说得就很有强者的那个味道。
         托莉想了想：“我觉得这或许和星界有些联系。非要定义强的话，这种主观的强，很容易让人联想的到星界。”
   第七十三章   星界的推论
        “我觉得所谓的认定自己足够强大的个过程，更像是人类成为微弱者的瞬间，和魔界建立共鸣的过程。虽然我并没有经历过，但实际上来想一想，人类和星界的关系，是不是理论上来讲，要比和魔界的关系更近？”
         托莉说着自己的想法：“人类的灵魂本身就寄宿在星界当中，做梦时灵魂在星界中遨游所见证的种种玄妙事物的具现，那么是不是说，人类和星界的距离，实际上与人类和魔界的距离是相反的。”
         伊森表情变动，他盯着托莉，这是即便是作为澎湃者的儿子也没有听说过的事情：“你继续说。”
         托莉点了点头，她把自己的猜想毫不保留的都告诉伊森：“我之前在研究的时候就发现了这个问题。”
        “人类在修炼的过程中，不断的靠近魔界，少爷我们之前不是讨论过人类非凡化的过程可能是人类朝着魔界生物演化的过程吗？实际上容纳了魔界生物的少爷你自己也有所感受吧？”
        伊森点了点头：“的确，魔界生物会帮人类补全人类的非凡纹理，让自身的非凡纹理变得更加复杂，同时也能够沟通魔界。某种意义上，可以认为是已经和魔界连接成一体了。”
        “对啊，可如果按照魔女对我的说法，人类的灵魂天生就寄宿在星界，那么是不是可以认为，灵魂强大的过程，就是从星界脱离的过程？”
        托莉提出了这样的推论：“也就是说，人类从修炼开始，就是一直在和灵界分离，和魔界相容……少爷你觉得呢？”
        “你说得或许没错。”伊森面色严肃，他认真的思考着托莉所说的东西，“如果你的说法没有错误的话，所谓的强者，就是在一定限界内，能够撬动星界，和星界发生共鸣的同时，让灵魂脱离星界的一种能力。”
         托莉点了点头：“我觉得可以这么认为。”
         “那我父亲他们所说的足够强大是指……
         “大概是你的灵魂意志是否强大到可以无视星界的种种，短暂离开星界的强度，这种强度大概是源自于战胜强敌的满足，内心得到升华的一种体现。我觉得或许不只是战胜强敌才可以让人成为强者，或许别的感情，别的因素，也可以让人抵达强者，具体的我需要一些东西来进行验证。“
         托莉并没有实际的证据，这不过是她最近对魔界和星界研究之后得出来的一些结论，但这些结论即便是说出来也很难验证，也只能停留在猜测的方面。
        “所以……“
        托莉想了想：“所以我们或许可以有方法，针对性的训练这些方面——而不一定是要按照原本的修炼方式来修炼。而更像是我原来世界的那种修炼方式。“
        “你原来世界的修炼方式？”伊森来了一些兴趣，“你可以具体说说吗？”
        “所谓苦行僧这样的——
       “托莉想到这个，突然昂起头对自家少爷说，”这种修炼方式呢，就是说要克制自己的欲望，吃最简单的只够维持生命的食物，不近任何会让欲望滋生的东西，行万里路，助人为乐。在这样的磨砺中让自己的意志足够强大，灵魂足够坚韧。是很适合少爷的修炼方式呢！“
         然后她就被握住了。
         被狠狠的欺负：“你是不是觉得，我要是用这样的修炼方式就没有办法对你做什么了，你就可以站起来说话了？你就可以跳在我的脸上，在我面前嘻嘻哈哈？然后对我肆意的挑衅？”
         “少……少爷，您在，您在说什么？我，我绝对没有这样的心思！你一定要相信我！”
        忍着传遍全身的酥麻，被戳中心事的托莉全力的否认，这可绝对不能承认，不然不喝治疗药水真的要下不了床。非凡者实在是太强了。
          “呵呵！你们那个世界只有这一种修炼方式吗？”
         “倒，倒也不是……也有完全反着的修炼方式……譬如说在极度放纵自己所有欲望的同时，又能够保持自己的本心，这样常年的控制自己，抵达灵魂的升华。”
         伊森点了点头：“这个修炼方式听起来很不错？”
         但是托莉却一下子吻住了伊森。
         给伊森都整懵了。
         然后，少女红着脸，她倔强的盯着伊森：“不可以！少爷才不可以使用这样的修炼方式！少爷你不可以喜欢别的女孩子，而且少爷你也不可以变坏！“
         这样的表情让伊森砰然心动，有些时候托莉就是会显得格外的可爱，大多数时候她都显得很成熟，让人觉得很能够依靠，但是在这种地方，这种坦率的地方，就可爱得让人难以自拔。她实在是太会了。
         没忍住用手指刮了刮她的鼻子，让她有些皱眉的时候，他坏笑着说：“既然不愿意让我这么做的话，那就不要让我知道好了，
       怎么还是乖乖的告诉我？“
         ”唔……如果真的像是少爷你父亲说的那样——那我不是相当于阻挡了少爷你前进的道路吗？那我总得，总得给少爷你一点补偿吧……虽然也不知道有没有作用。“
         她有些小小的闹别扭的样子。
         伊森乐起来：“你这么想要给我一点补偿吗？我倒是觉得你可以在别的地方补偿一下。“
         “！“托莉惊呼，她警惕的看着伊森，”少爷！我，我知道的玩法你都已经玩过了——我，我也没有什么可以补偿你的了！而且我自己都是你的了！“
         “我说补偿，托莉只能想到这些方面的事情吗？“伊森的更加用力了一些，以至于少女变成了软软的烂泥，浑身的重量都倚靠在伊森的身上，。
         “托莉很涩啊。“
         托莉几乎要把自己的脑袋完全埋到伊森的怀里，不想让他看见自己的任何表情。伊森则是满意的把手抽出来：“好了，你不是有很多正事儿要做吗？“
         她瞪了一眼少爷，然后故作悲哀：“少爷，你满意就好，人家这就退下。“一股子召之即来，挥之即去的味道
         “……”伊森无语的看了她一眼。
         托莉感觉自己扳回一城，然后哼着小曲儿去正儿八经当的店员了：“你就在我房间里面待一会儿嘛。等店铺关门之后我再来找你，少爷你顺便想想又什么思路没有。”
         “艾玛，你看起来很高兴啊。“卢露莎打趣起来，”找到老公的人是不一样啊，有没有兴趣给大家分享一下你的感情故事？我想大家都很愿意听，今天的营业额可要靠你了。“
          刚刚重新走进店铺，托莉就被卢露莎这样子调侃。
          她恶狠狠的瞪了卢露莎一眼，然后发现店里的人真的都盯着自己：“你们这些混蛋不买东西就走啊！看着我干嘛！“
          这大概是托莉头一回想要把客人们赶走，羞耻弥漫在她的心间，她好像回忆起来自己少年时候在班级里同学的取笑和某个女孩子有什么见不得人关系的时候。
         这些人一个个的！没有一个好人！
         “哟！艾玛着急了！这可真是少见！怎么说？卢露莎店长？你的店员今天带了丈夫过来，你不打算打个折吗？我们也可以多买点东西，就当是贺礼了！”
         有冒险者不停的起哄。
         如果这不是自己的店铺的话，托莉有点想要开枪了。
         ……
         “娜塔莉小姐，您代表萨卡兰家族来圣列尔城举办这一场盛会，耗资巨大，到底是想要做什么呢？”
          新奇商品鉴赏会的主办人，是莱恩王国一个很出名的商会，名为“逆旅”的商会的会长，名为“斯利安”的男性。
          娜塔莉瞥了一眼眼前的男人：“当然是为了赚钱，斯利安会长。”她面色从容，“商人们都很有钱，我当然也是为了钱。如果花钱不是为了让自己变得更有钱。那么花钱有什么意义呢？”
         “您简直是天生的商人，娜塔莉小姐。你这番话言简意赅，简直是至理名言。“斯利安会长不断的恭维。
         “你就算是这样说，对我也没有意义，我和某个人作为对手之后，发现你们这些商人并不简单。“娜塔莉目光深邃，“所以，我打算深刻的了解一下你们这些人。“
         斯利安从这位女士身上感受到了沉重的压力，尽管他自己也是强者级别的生命体，但站在一起，就能够感受到这位看似娇小女士身体中所蕴含的强大力量。
         她太强了。
         甚至，体现出一种刺目者的性质，对方的魔力开始有一种“灼人“的感觉。而且对方备考古老的家族，想要做什么任何人都没办法阻拦。
         可——她有这么敏锐？
         任何做商人的都能够察觉到，一股潮流正在缓慢的酝酿，他们这些商人很快就要做在时代的口子上，而贵族们往往对此毫无察觉，可是这位娜塔莉小姐，竟然已经有所直觉，并且打算涉足其中。
         非要说的话，康尼公爵应该也有所察觉，但伯爵本身时澎湃者，无论是怎么样的时代变化，这样的存在都高高在上，时代的变化并不能改变他们什么。
         他颇为小心翼翼的对娜塔莉说：“那么，娜塔莉小姐，这一次盛会，我会全力配合您的。”
   第七十四章  和狡猾商人的交易
         新奇商品鉴赏大会，这一场盛会本来托莉是不打算参加的，毕竟考虑到有人在钓鱼，或者有别的风险——主要是害怕被少爷找到。
         结果自己先没有忍住去找了少爷，她于是没有什么不参加这一场盛会的理由了，对于商人们，这个大会是一个很好的选项，收购新的商品，或者出售新的商品，对于能够吃到穿越者福利的托莉来说，大会就有很有必要了。
         毕竟魔女实际上并没有怎么样把原来世界的东西搬到这个世界，当然她在教育制度之类的地方做了一些改变，但原来世界的科学技术或者说别的东西就像是被她抛弃了一样，这让托莉有些怀疑魔女的学历。但是这种事情不太好深究，如果深究对方恼羞成怒就不太好了，毕竟自己再怎么说也是和她合作的关系。
         “托莉，你准备了什么商品？”
         夜晚，在托莉的房间里，伊森好奇的看着托莉，他知道托莉是会准备这一场盛会的，而托莉很明显的就是在准备有些东西。
         “恩——基本上算是一些为了我非凡着阶段准备的一些东西吧……也算是我之前研究的副产物。”托莉头也不回的回答了伊森，她想了想，然后从自己的空间道具里面拿出来一个木棍。
         她回过头把这个东西递给伊森：“譬如说像这个东西，这个叫做电棍，间断可以发电，理论上可以让庸者等级的生命体陷入短暂的麻痹，相当于一个雷电魔法道具——不过这个是可以充电的，不消耗使用者本身的魔力，只要定期填充雷系魔力，或者像是这样。”她按了一下木棍上的一个按钮，随后从木棍末端就出现了一个试管。
         “换一瓶我准备的雷电系魔药就行了。”她说起来喋喋不休，“而且实际上我也做了所谓的电击枪的东西，但是这东西我并不打算在鉴赏会亮出来就是了，电击枪是我自己用来防身的。把电棍拿出来就行了。”
         令人惊讶的想象力。
         这就是托莉，她的主业是商人，或者说，她自己所认同的身份就是商人，而她在魔药上的理解超越了太多魔药师，她能够在自己未曾抵达非凡的阶段炼制出非凡的魔药，而同时，她甚至没有怎么精研的魔法道具这方面，她也能够做出堪比庸者，乃至于非凡者的东西。
         “你的全能系列药水在非凡者阶段打算铭刻雷电系的固有魔法？“伊森皱起了眉头，他似乎有些不太看好，“你有准备好魔法图案吗？”
         “魔法图案，我是有些准备，大概也不是这个世界的知识。你懂的——”托莉眨了眨眼睛，感觉有些不好意思。
         伊森笑起来：“这是属于你自己的财富。没有什么不好意思的，你在那个世界的知识，难道就不是你所学习的东西？这总归是你自己学会的东西。有些人就算是到了别的世界，也不一定能够活用他自己世界的知识，不是吗？你如果没有自己深刻的研究，就算是有你原来世界的知识，也不一定能够做到很厉害的事情吧？”
         “……你这是在恭维我。”托莉整理道具的手停了一下，显然她并没有她自己说起来那么平静。
         她想了想，又递给伊森一瓶绿色的药剂，这个药剂的颜色让伊森的表情变得诡异起来。
         她这么欲求不满？
         伊森拿着那瓶绿色的药水看了好一会儿，托莉才像是想起来什么，她猛然回头，看到伊森的表情。
         她连忙解释：“这个不是那个药水！虽然都是绿色的！但是——但是这个是，寄生魔药，也就是——也就是，我杀死你哥哥的那个药水。“
         伊森的表情发生了变化，也就是说，这个就是能够杀死非凡者阶段生命体的药水。
          是的，托莉在从可以制作生命灵药的瞬间，就已经拥有了杀死非凡者等级生命的能力，尽管并非正面作战能够取得的效果，但是——她能够制作灵药，也就能够制作灵药等级的毒药。
          伊森猛然感觉到时间的飞速流逝。自己当初第一次见到托莉的时候，这个少女连微弱者都不是，那个时候的托莉还有些营养不良的感觉。颇为瘦小——尽管小大人的模样也很可爱，但彼时的托莉还拿着耗子药在带着她妈妈到处推销。她甚至都还在凑去魔法学院的学费。
         可是现在，这个少女已经全然不同了，她拥有了太多，她的身体变得比过去高达许多，丰满许多，让所有女人都会羡慕的傲人身材，让同等级魔药师遥不可及的魔法水准——以及，以庸者杀死非凡者的能力。
         是的，不知不觉之间，托莉似乎已经完成了在过去理论中的课题，庸者凭借自己杀死非凡者——她轻而易举的就完成了，乃至于没有泛起什么波澜。世人都只愿意相信是自己杀死了自己的哥哥，而不会去想一个庸者杀死了复数位的非凡者。
         “你看着我干什么？“
         托莉发现伊森好像愣住了。她微微歪着头，不太理解伊森表情的样子。
         然后伊森一把将她揽入怀中。
         “怎么了？“
         伊森知识抱着她，没有做其他任何事情，然后低语：“我只是觉得，你做到了好多不可思议的事情啊。“
         “啊？不可思议？有吗？“托莉回忆着自己做过的事情，难道不都是理所当然的事情吗？是彼岸时刻自己做出的最合理的选项。然后抵达了现目前的结果，这应该没有什么不可思议的地方。
         伊森不再说话，他只是抱着托莉。
         托莉也就这样让他抱着。
         过了好一会儿，伊森才终于极为小声的问，小声得如果不是这个房间里面现在只有他们两个人，托莉一定听不清的声音。
         “托莉，你会，离开我吗？“
         托莉有些不知所措：“你怎么会问我这样的问题？你觉得我会离你而去吗？“她不是太理解伊森的问题。
         “托莉，来自于另外一个世界吧？“
         “是这样没错。“
         “那，托莉本来有一个妻子，有一个孩子，对吧？“伊森这样询问着。
         托莉有些慌，伊森不是说不在意的吗：“是，是这样没有错。“
         “那，如果，如果托莉有一天，你通过你的技术，你的智慧，你的财富，你的力量——成为了像是魔女那样的人呢？她可以从另外一个世界把你带过来，你是不是，也可以从这个世界离开？所以，我是说……你会离开我，去找，去找，你原来的妻子和孩子吗？“
         这，这是伊森说出来的话？这是这位伊森少爷会问的问题？
         他不是要让自己彻底成为女孩子吗？他不是要让我不再觉得自己是男人吗？他结果也会在心里偷偷担忧这方面的事情吗？
         托莉不知道为什么，明明这应该是很让人苦恼的事情，这应该是让人极为纠结的问题——她却感觉有些开心。
         于是，她两手环抱伊森，而后，带着他来到床边，坐在床沿，她轻轻拍了拍自己的大腿：“少爷，你来要躺一躺吗？“
         ——伊森果断的躺了上去。
         少女笑起来，他用手充当梳子，不断的在伊森的头发上划过，让伊森感觉到一种很悠闲的舒适。
         “少爷真的这么担心吗？“她的语调像是春天的风，调皮的吹过身边，给人带来一缕温暖的同时，又让人觉得有些酥痒，却又无比舒适。
         伊森感觉自己像是要睡着一样，他艰难的点头。
         “是啊。这真是让人苦恼的问题啊。少爷。“她的语调仍然没有什么改变，她觉得自己或许，真的非常幸福。
         “如果我说我不回去，少爷你会觉得我是一个冰冷和残酷的人吗？如果我回去，少爷你又会觉得遗憾吗？“
         伊森艰难的睁开了自己的眼睛，他的视线被阻挡了——这个视角，竟然显得如此巨大！
         “这不是我会怎么样觉得的问题吧？这是你自己要做得决定吧？“
         托莉轻轻拍了拍伊森的肚子，她仍旧温和的说：“不要着急，少爷，这并不是一个需要你急切回答的问题。“
         “是的，如你所说的，这是我需要做选择的问题，但我现在，的确是很需要少爷的答案啊——少爷或许会觉得我这样说很狡猾吧？”
          她微微弓着身子，让伊森的视线可以和自己的视线对上。
         “因为我喜欢少爷啊……因为喜欢少爷，所以想要让少爷做决定啊——如果少爷想要让我留在这个世界，那我就留在这个世界，如果少爷不想的话——那我就离开。”
         “要说理由的话，因为我是商人啊……少爷，商人就是这么狡猾哦~！“
         伊森和那动人的双眸对上，那如宝石般的眼睛中闪烁着伊森过去从未真正看到过的东西，仿佛要把人都吸进去。
         “的确是很狡猾，托莉，你是一个狡猾的商人。“
         “是的，少爷，我就是这样狡猾的商人。少爷感觉自己被骗了吗？“
         伊森也笑起来：“那这位狡猾的商人，如果我想要从你这里购买到真心的话，应该怎么办呢？“
         “这个问题很简单。少爷。“托莉回答着伊森，”即便是狡猾的商人，买卖的时候也只有一个原则，那就是……等价交换。“
         她俯下身，无比贴近伊森的脸：“要购买真心的话，就要付出真心。“
         两人唇齿相接。
   第七十五章   娜塔莉的独白
        娜塔莉在莱恩王国是一个极为显眼的角色， 尤其是这些年，在莱恩王国有意无意的宣传中，年轻一代最强大，最有天赋的名号一直被放在她的头上，她被莱恩王国塑造成了杰出青年的代表，其本身拥有强大的实力和杰出的魔法研究成果，同时，本身具备一定争议性的人设，让她在王国年轻一代，尤其是女性之间有着极高的地位。
         被认为是莱恩王国新时代女性的领导者。
         当然，这些都是虚名，并不能给娜塔莉带来什么实际的好处，如果她真的想要把这些好处变成实质性的东西，只怕是等到她彻底成为王国的高层，成就刺目者才可以。
         成就刺目者绝不是一件容易的事情，这是战场上允许被出现的最高级别的战力，如果不是拼上整个国家之力的战争，王国和王国之间通常默认刺目者之上的存在不会出现。往往刺目者也是军团最高级别的统帅。
         这个境界的生命体已经开始拥有种种可以称之为不可思议的力量。
         而娜塔莉已经开始朝着这个境界迈进。理论上来讲，她最多再用两年，就能够真正踏入这个境界当中，成为年轻一代中的最强者，不可抗衡的存在，从实力上平齐她的父亲，有资格和王国真正的强者对话。
         但她感到了不安。
         和造物主阵营的合作让她获得了不少资粮，主要是魔法方面的资粮，要知道，魔法知识的积累，对魔界的认知，是成就非凡之后继续向前的重要步骤，而同时，造物主一派在星界中也拥有极高的话语权，他们对与星界的阐释是一笔极为重要的财富。
         而自己的绯闻男友，曾经被自己退婚的天才少年伊森，则是很明显的魔女派，他似乎并不掩盖他对魔女的敬佩。但这都无所谓。
         当年为了获得和伊森的婚约，她耗费了不少手段。但的确是获得了相应的报酬，至少家族的资源上得到了不少。
         萨卡兰家族古老而神秘，但同时，也自大且愚蠢。
         她很清楚这个家族内部的情况，王国初定，超脱者死去的时候，也就是自己幼年的时候，家族当中一片戚然。他们害怕莱恩国王对他们做什么，害怕家族被人连根抹去。因此想方设法的和其他家族勾结。譬如说戴斯家族。
         于是，获得了戴斯家族婚约的自己，就成了家族中重点培养的对象。其实是不是伊森并不重要，伊森是否有天赋也完全不重要，他甚至可以是一个纨绔子弟。
         和伊森退婚倒也不是自己的意思，她本人不是很想得罪戴斯爵，那对自己没有好处，同时，如果嫁给了失去了才能的伊森丶戴斯，对自己而言倒也并非是真的没有好处，至少娜塔莉自己有自信可以拿捏这个男人。
         执意要退婚，主要是因为——
         萨卡兰家族膨胀了。
         用这个词语来形容萨卡兰家族或许并不恰当，因为萨卡兰家族发现——莱恩王国并没有打算对他们家族做些什么。他们发现，王国给与了他们极高的尊重，在最初的恐慌之后，那些安慰自己的话语被信以为真。
         他们以为是因为他们古老的历史，是因为那些将死未死，即便是家族自己都不知道还活着没有的澎湃者。他们以为莱恩国王不想再发起战事，想要维持王国的稳定。
         因此，在这个阶段，婚约成为了对自己有所束缚的东西，原本对她有利的婚约，在家族中反倒成了自己地位竞争的不利因素，而显然，失去了天赋的伊森丶戴斯没法在戴斯家族本身的竞争中脱颖而出。就算是嫁给了伊森，也难以得到戴斯家族真正的资源。所以——她的资源只能从萨卡兰家族中获取——所以她激烈的表态，极为冒险的进行了退婚。她重新在萨卡兰家族拥有了一切。
          经过这些年的运营，和与各方面势力的沟通，她获得了足够的资粮，乃至于她成为了强者。在萨卡兰家族中占据着绝对的核心。
         但，她还不是决策者。
         唯有成就刺目者。她才能够真正的参与家族行为方式的决策，她才能够真正的决定她自己的命运，那些愚蠢而又腐朽的家族决策者，早就该让出他们的位置，让自己来统治。否则，萨卡兰家族早晚要被他们毁灭。
         她很清晰的认识到了这一点，她无力改变，所以只能用尽一切的攥取资粮，让自己早日成为刺目者。
         但——
         她很不安。
         这对娜塔莉来讲是少有的感受，她已经很久没有如此不安过了。
         自从卡纳丶戴斯决定要和自己的弟弟决战，邀请自己去往伯尔霍斯堡。结果他自己却被可能是托莉的少女杀死之后，自从自己被伊森借用了某种神秘的力量差一点杀死之后，她就感受到了恐惧。
         不，用恐惧来形容或许并不恰当，她知道自己为什么没有死。是因为伊森背后的那个存在想要让伊森亲手战胜和杀死自己。
         对方认为伊森不可能无法杀死自己，他只是需要更多的时间。所以留了自己一条命，等待着伊森有一天亲自来将自己终结。
         她感受到了一种屈辱。从她出生以来从未感受过的屈辱。
         她娜塔莉什么时候竟然被人认为是一定会被超越的对象？一定会成为伊森垫脚石的一个存在？
         她对伊森本来没有什么感觉，所做的一切不过是从谋其利益的角度上出发，而在被击溃的那个瞬间，她切实的感受到了对伊森的恨。
         所以她决定，要杀死名为托莉的少女，曾近一度在自己的眼皮子底下假死的少女。那个真正杀死了卡纳丶戴斯的女孩子。
         因为这个人心狠手辣。
         伊森未必会借助他背后的那个强大的存在，但是这个少女很有可能会这么做，如果她和伊森真的有某种不可告人的关系——那个女人敢杀死伊森自己都不会杀死的亲哥哥。
         所以，娜塔莉很清楚，一旦给那个女人找到了机会，自己一定会死。
         她来到了某个房间面前，对着房间里面问：“莉迪亚，你没有什么想说的吗？“
         莉迪亚的声音从房间里面传来：“我想我已经说过了，你不也是派人跟踪过我吗？我也不确定托莉到底在哪里，所以我把可能的店铺都去了一遍，但很遗憾，她并没有见我。”
         “那你觉得，我把你保下来有什么价值？”
        “造物主都觉得我有被研究的价值，你觉得没有吗？”莉迪亚的声音无喜无悲，她平淡的回答从房间里面传来，“我和你并没有什么好说的，造物主的目光也注视着我，即便是我死去，也有再一次复活的可能——你在害怕，娜塔莉。”
         害怕。
         这个字眼刺痛了娜塔莉，乃至于她从内心深处诞生一种怒火，但她强行把这种愤怒压了下去，对莉迪亚做些什么毫无意义，只会显得自己无能。
         伊森也到了这个城市，理论上来讲，伊森已经和那个托莉合流了。在这种情况下，想要杀死他们是做不到的，因为伊森体内寄宿着强大而又恐怖的生命体。自己不能认为那种力量伊森只能借用一次。
         因此她压根就没有考虑过要杀死伊森的事情，至少，在她自己成为澎湃者或者超脱者之前，她根本没有考虑过。
          但仍旧是那句话，即便是娜塔莉也知道，伊森是个好人。
          如果不是有必要，他大概是不会杀人的。而她见过那位托莉，那是一位商人——商人这个群体，娜塔莉很清楚，唯利是图，为了钱什么都可以做。因此，如果要杀死托莉的话，就要想办法把他们两个分开，鉴赏大会就是一个很好的机会。
         她笃定托莉不会放弃这个机会，尤其是伊森来到了这个城市之后，名为托莉的少女大概会感到很安心，所以她一定会露头。
         而如果知道这个鉴赏会是萨卡兰家族在出资，由自己作为代表的鉴赏会，她大概会更加放心吧？
         敌人自己把自己摆在明面上，名为托莉的少女大概会觉得自己不会做什么，于是，真正的机会就此到来。
        不过，这是顺手的事情，有机会就动手，没有机会，就当做什么都没有发生。
        自己的实力才是最重要的——娜塔莉比任何人都清楚这一点，倘若是自己成为超脱者，那么即便是莱恩国王也要敬畏自己三分，如果自己成为极者，那不管伊森体内的是什么怪物，她都可以无需在意。
        倘若是成为魔女那样的存在，世界航值得她放在眼里的也就那么一个两个。
        其他的都不重要。
        一切都只是自己攀登高峰的资粮，一切的行为都只是规避意外和风险。倘若不能做，那就避开。
         可为什么？
         她考虑得已经如此完全了，为什么，她感觉仍然有什么事情要发生，让她莫名的感觉到一种恐惧。
         她知道从成为强者之后，灵魂得到蜕变和升华，如同肉体迈入非凡——他们这个等级有些时候会有些非常微妙的感应，但——到底发生了什么？
         到底是什么东西，让自己会有这样的感应。
         难道，自己还会遭遇什么危机？有谁在谋划自己？
   第七十六章  意外的造访
         托莉当然不知道娜塔莉的感应，但她知道，想要杀死一个强者是极为困难的事情，如果是自己的话，显然根本不具备杀死娜塔莉的能力，即便是挤入同一个境界当中，人和人之间也可能出现巨大的实力差距。娜塔莉显然是强者中的佼佼者。从这个角度上来讲，无论是伊森还是自己，都不太能具备杀死娜塔莉的实力。
         但——也不是不可以勉强试一试。
         说到底力量这种东西，终究是能量的积累。以及爆发的效率。
         同样的做功，时间越短，冲量越大。这是很显然的物理公式，而提高能量的数量，缩短能量爆发的时间，就是造成最强大破坏力的关键。是世界运行的基本法则之一。
         所以即便强者和非凡者之间拥有着境界的鸿沟，如果自己能够通过设计，通过科学的办法，同时抵达以上两个条件，让少爷的瞬间破坏力超过娜塔莉倒也不是真的做不到。
         一旦抵达那个极限，就能够让娜塔莉受伤，而一旦娜塔莉受伤——就算是毒不死强者，也要让她脱下一层皮。彼消此涨，自然而然的，就具备了杀死娜塔莉的力量。
         而要达成这种情况，她需要的东西是瞬间恢复魔力的药剂。
         因为从理论上来讲，托莉具备和魔界沟通的能力，她一直也就没有考虑能够迅速回复魔力的药水。毕竟通常情况下，魔力来自于魔界，魔法师们通过冥想从魔界之中牵扯魔力，这个过程是必须的——
         但药水通常能够容纳的魔力量太小了。
         不被人认为是可以补充魔力的选项。
         她也没有想去开拓这方面的市场，但如果想要对抗娜塔莉那种等级的强者，这种药水就显得很重要了，至少能够让全力爆发的自己或者少爷放了大招之后，可以瞬间把魔力布满——至于如何爆发，这应该要感谢吸血鬼们。
         吸血鬼们曾经提供过一种可以让人以消耗鲜血的方式来达成爆发状态的魔药，好像是叫燃血药水什么的——这种药水给了托莉不少灵感，毕竟燃烧过后如果服用生命灵药是可以恢复的。托莉并不缺乏生命灵药，也就是说。
       从理论上来讲，她或者伊森可以瞬间爆发到生命死亡的极限状态。爆发出的威力，就算打不死娜塔莉，也应该能够让对方重伤。随后迅速服下生命灵药和回复魔力的药水，重新变回最强状态，然后再来一次。当然娜塔莉应该也有魔药的储备，不过——如果她事先体内有自己留下的绿色药水呢？
         只要托莉研发出来可以短时间内让非凡者回复魔力的回复药水，他们就具备了理论上来讲真正战胜娜塔莉的可能性。
         卢露莎并不知道托莉和他的男人到底在做什么， 她躲在墙角偷听并没有听到自己想要听到的声音，最后只能怀疑艾玛的男人在那方面可能不太行。遗憾的离开。回到了她自己的房间。
         其实托莉是有想过要不要再拜托拜托米萝莎的，可最后和伊森讨论了一下，还是决定不会要把米萝莎牵扯进来。她于是投入了对“魔力灵药”的研究当中。
         这几乎是不可能的， 至少在这个世界人的认知当中，是不可能的事情。古老的时代中不是没有人对此进行过研究。
         伊森对此本来也不太抱有希望。
         不过托莉却说：“不要总是认为前人做不到的事情自己就做不到，那怎么超越前人？更何况，时代的发展才是研究的最大助力，至少，过去的时代，并没有人像是我这样构筑出了克莱因瓶模型，也没有人能够把魔界生物融入自己的体内，同时，也没人知晓星界的存在——这个时代是特殊的，我们处在极为微妙的历史节点上，少爷。这个时代本身就是最宝贵的财富。”  
       以这样的热情，托莉全力研发着魔力灵药，试图在这个从未有人有所建树的领域中留下自己浓墨重彩的一笔。
       当然，要制作灵药，首先应该从微型药水起手。
       但——微妙的事情发生了。
       不，微妙这个词汇或许并不恰当，应该是——从未想过的事情发生了。而这个事情，是如此的其妙。
       克洛洛斯·萨卡兰。造访了卢露莎的店铺。
       伊森的行踪基本上的是透明的——这一点，并没有什么好否认的，和这位克洛洛斯·萨卡兰同时出现的，还有伊森的女仆，凡安娜。
       “少爷，克洛洛斯大人想要见您一面，我……”
       伊森摇摇头：“这不怪你，凡安娜，既然克洛洛斯叔叔想要见我，通过你是给我体面，这当中我没有什么可以责怪你的地方。”他宽慰了凡安娜，作为戴斯家的女仆，面对克洛洛斯·萨卡兰，凡安娜的确是没有什么可以抵抗的能力。
          他看向这个中年的男性，相对来讲，克洛洛斯·萨卡兰从外面表上看比自己的父亲斯文不少。当然，对方和自己的父亲是好兄弟——虽然这种感情未必维持到了现在……
         “克洛洛斯叔叔，好久不见，很高兴能够见到您。”伊森率先打了一个招呼，“说起来，我上一次和您见面应该还是三年前。”
         克洛洛斯脸上的笑容逐渐展开，他显得和蔼而又慈祥：“伊森，的确是很久没有见过了。我也是正好在这个城市，听说你来了，打算来见你一面。要知道，当初我和你父亲在沙场上征战，把背后托付给对方，你就像是我的亲儿子一样。”
         “感谢您的关心，克洛洛斯叔叔，”伊森秉持着贵族的礼仪，他的表情上看不出什么，“您今天既然来了，请容许我招待您一下，虽然只是些粗茶淡饭，但这是我作为晚辈的职责，请您一定不要推辞。”
         “……你太费心了！伊森——不过，你都这样说了，作为长辈，我也没有推辞的道理，也就，厚着脸皮，在你这里蹭一顿饭了。”
         伊森正准备做什么的时候，托莉不知道什么时候站在了伊森身后，她拉住了伊森的手：“我来准备给克洛洛斯叔叔的午宴吧！你们一定会相当满意的。”
          “这是？”克洛洛斯像是此刻才看见托莉一样，他疑惑的询问伊森。
          伊森拉着托莉的手：“克洛洛斯叔叔，这是我的爱人，艾玛。”
          是的，伊森用的是艾玛。
          尽管托莉的身份可能已经暴露，不过——能够隐藏一些时间就隐藏一些时间，克洛洛斯今天的来意不明。需要更加警惕一些才行。
          克洛洛斯可以说是有些失礼的在伊森身上打量了一会儿，随后迅速的收回了视线，他哈哈大笑起来：“我听说你在报刊上征婚！这个女孩子的确是符合你的爱好！男人嘛！就是应该这样！”
          他看起来颇为豪迈，托莉有些不好意思的向克洛洛斯点头示意，随后迅速的钻进了厨房。
          “伊森，我想，你应该知道我的来意？”
          “克洛洛斯叔叔，你这就高估我了，我们都很久没有见面了——不过，如果您有什么要求的话，我一定会竭尽全力去满足，您看待我像是看待亲生儿子，我看待您就像是看待我的父亲一样。没有什么话是不能说的。”
          克洛洛斯的表情不变，伊森的装傻似乎并不能让他觉得有些意外什么的：“是关于，娜塔莉，还有，莎莲的事情。”
         娜塔莉的事情伊森倒是不意外，但是莎莲的事情？
         这是真的有些出乎伊森的意料了，要知道他暂时没有考虑过和莎莲有关的任何事情，克洛洛斯爵突然提起莎莲，是什么意思？
         看到伊森露出疑惑的表情，克洛洛斯的脸上显露出一种愧疚：“我知道，伊森，我的两个女儿都对不起你。”
         “无论是娜塔莉，还是莎莲，她们的个性都过于强烈，她们的做法已经可以被认为是背信弃义，认为是在破坏我们两家之间的情感。但——我毕竟是她们的父亲。”他看起来似乎无奈，“我得尊重她们的意见……他们是我的孩子……”
         伊森眼睛微眯，随后又迅速舒展开来，他轻轻摇头：“没事的，克洛洛斯叔叔，那些事情已经过去了，我从来都没有放在心上，说到底，我一直认为，像是婚姻这种东西，应该是由青年之间自由的恋爱构成，就像是我和艾玛。我们之前并没有见过，我来到这个城市之后，就和她一见钟情了。我准备迎接她成为我的妻子。”他侃侃而谈，“所以，过去的婚姻是家族决定的，没有达成或许也是一件好事，无论是对我，还是对她们。”
         他的回答非常完美。挑不出什么毛病。
         同时也宣告了“艾玛”的身份。
         “既然是这样的话，我就放心了。”克洛洛斯爵似乎对伊森的回答很是满意，“你们年轻人之间其实应该多多交流的，尽管过去发生了那样的事情，既然伊森你能够这么想的话，我想你和娜塔莉她们应该也能够成为很好的朋友。”
        “哈哈。我想会的。”
         “正好，娜塔莉在负责举办大会，我其实是陪着她过来的，别看她年纪小，在政治上比我这个老家伙懂很多，我这个当父亲的是来给她做保镖的——我打算办个宴会，邀请你过来，如何？你们年轻人之间正好多多交流交流——你可以带上你的伴侣。”
   第七十七章   参加宴会之前和鉴赏大会的制度
         宴会？
          托莉听到这个单词之后，她脸上的表情变得有些神秘，心里盘算着怎么在克洛洛斯爵自己举办的宴会上杀死娜塔莉。这样的话，克洛洛斯爵只能自己来负责。为他女儿的死亡——
          不过这个过来找伊森的举举动大概本来救有警告的的含义在其中，显然是在警告少爷不要再对她的女儿抱有那么强烈的敌意，同时他愿意做这个和事老——
          所以说，大人们总是一厢情愿的觉得孩子们之间的仇怨不是什么不可化解的仇怨，总觉得是小孩子之间因为一些事情有了些许的矛盾，不算是什么大事儿，仅限于闹别扭的程度——尤其是戴斯家族和克洛洛斯爵这样的关系。
          但娜塔莉已经阻挡了少爷的道路。
          虽然托莉自己和伊森讨论了绕开杀死“强敌”成为强者的方法，但托莉显然不会让自己的爱人，让少爷亲自去实验，万一不行呢？
          让少爷战胜或者杀死娜塔莉才是最简单，最方便的办法，至于自己思考的修行方式，等自己境界到了亲自来验证比较好。
       让少爷亲自战胜娜塔莉，自己不过是给少爷提供战胜娜塔莉的方法，战胜娜塔莉的武器——但一定要让少爷发自内心的觉得那是他的力量。
       所以托莉能做的是前期的准备。包括削弱娜塔莉自身的实力，包括增强少爷自身的实力。下毒是一定要下的，这个宴会就是一个好时机。
       克洛洛斯爵未必不是在钓鱼，他来这里的意思中如果非要解读，应该也能够解读出“有在身边保护我的女儿，你最好不要有什么别的想法——”
       从比较负面的角度上来解读，或许也能够解读出这样的含义。
       不过这一点倒是不用太担心，毕竟少爷体内的精灵女王也不是吃素的，但考虑到娜塔莉既然仍然敢出现，对方未必没有准备什么对抗精灵女王的手段。
       就是不知道，这个手段到底足不足以真正的对抗精灵女王。
       她微笑着端上了一盘又一盘精美的料理，做饭本身是比较累人的事情，已经是庸者的托莉倒是可以从容应对，因此可以同时准备好几种料理。她一个人就能够制作原来世界精巧的大餐。
       不过，她对这个世界食物的研究也并不落后，因此能够做出让这个世界人能够品味的精致料理。
       等她把东西都准备好之后，她就只是安静的站在伊森的身后，与其说是伊森的恋人，倒不如说更像是一个女仆，看上去比凡安娜还要专业的女仆。
       凡安娜此刻也站在伊森身后，她严重怀疑这位艾玛小姐是来抢工作的。明明自己也是受过培训，能够做出精美菜品的人……
       托莉也不是没有想过给干脆给克洛洛斯爵下毒什么的事情——考虑到未必能够把对方怎么样，她便放弃了。
       而且不管少爷和娜塔莉关系如何，克洛洛斯爵和戴斯领主终归是好兄弟，戴斯领主不管怎么说是自己的……额——老丈人？
       总而言之，不适合做得太过分。
       作为一个成熟的人，她已经开始考虑和婆家的关系。说起来，没有听少爷说过他母亲的事情……过去是发生了什么吗？
       算得上是愉快的一顿饭。
       克洛洛斯爵全程都在和伊森聊着一些过去的事情，乃至于一些并不重要的政治上的见解，包括吹牛逼——桌子上的事情基本都是这些。
       “那，我就等你的到来了。”
        “感谢您的邀请，我一定会准时赴约的。”
        以此作为这顿饭的结尾。
        等到克洛洛斯爵离开之后，伊森猛然站起来，然后一把将托莉搂入怀中，随后又坐回了座位上：“刚才为什么不坐下来一起吃？”
        “……我，我和克洛洛斯爵又不熟。”
       伊森看着她：“我不是在这里吗？你不想被人认可我们之间的关系？”
       别，别用那种眼神看我！托莉羞耻的推搡着伊森：“我，我不是那个意思啦——我，我想，我想减减肥。”
       说这种话的确是很不好意思。
       但这也是实话，托莉最近实际上在控制自己的食量，就算是伊森在身边她最近都没有在做小甜点之类的之前爱做的食物。
       “减肥？”
       伊森愣住了，他的手在托莉身上游动；“你说减肥——有什么好减肥的？减这里吗？”
       少女嘤咛了一声，她试图抓住伊森的手，却感觉自己身上没什么力气，只能放弃这个想法，破罐子破摔的瘫在伊森怀里：“不，不是……是，是腰，腰和屁股……”
       “腰？”
       于是手滑到了腰上：“这不是很纤细的腰吗？你还要减什么？”
       “你难道不会觉得腰上都是肥肉吗？”
       “我觉得软软的摸起来很舒服的。你想要变成什么样子？”伊森毫不避讳的就这样子问。
       凡安娜觉得自己不应该站在这里，但是又觉得看起来有些兴奋，虽然有不少理论上的知识，但实际上的事情她也有些感兴趣。
       “总，总而言之，就是应该减一点！”托莉羞恼的瞪了伊森两眼，“你这个家伙的喜好又不是最重要的！呀！！”
       “嗯？我的喜好不是最重要的？”
       托莉不说话。某些位置遭遇了袭击的她仅仅是想要忍住那似乎从喉咙里漏出来，又似乎被自己压制住了的低吟都变成了很困难的事。
       然而她的忍耐并没有换来伊森的放弃反倒是挑起了伊森的斗志。
       “你能够忍到什么时候……”
       “别，别欺负我~”
       伊森自己先忍不住了，他抱起托莉就直接往房间里面去。托莉连头都不敢抬起来。凡安娜犹豫了很久，最后还是没敢跟过去看。
       ……
       “这个鉴赏大会的形式和我想象中有些不太一样啊！” 走在街道上，伊森向托莉吐槽。
       托莉点了点头：“少爷您的前前未婚妻显然是用了心的。让各个商人摆出自己的店铺，以这种环形一圈圈展开，给出足够的考察时间，由商铺的销量已经隐藏在客人当中的评委们多方面打分，按照一定的权重比来分配。最后决出最顶尖的十个产品，直接评为今年最新奇十大商品，引领业内潮流——她很懂生意啊！”
       托莉并不吝啬自己的赞美。
       “那，托莉的店铺呢？”
       托莉摊开手：“我怎么知道？卢露莎才是店长，这是由卢露莎决定的，而且店主必须自己在，这也是规定，如果是商会的铺子，倒是可以委派一个代理人在——毕竟要应对可能存在的暗中的评委。我就是作为放假的店员，过来逛一逛而已。”
       托莉的确不知道卢露莎的万事屋在哪里。不过这并不影响什么。慢慢逛嘛——反正东西也就是那些东西，也就当做是对卢露莎的历练，真正厉害的东西可都是用来杀娜塔莉的，那不是能够拿出来卖的玩意儿。
       “说起来，今天就是宴会吧？”托莉突然说，“少爷你有准备好衣服吗？”她看着自家少爷穿着颇为朴素的平民会穿的毛衣和小马甲，虽然是看起来很帅气，但显然不是应该参加宴会的服装。
       “嗯——我的衣服凡安娜应该有准备，托莉你的衣服准备好了吗？”
       托莉停下脚步，她盯着伊森看了看：“少爷真的打算带着我参加吗？如果不带我的话，说不定会有不少的贵族小姐想要对少爷您做些什么吧？”
       她的语调略微带有一些诱人的含义：“少爷你在我身上什么招数都试过了吧？会不会觉得有些没有新鲜感？试一试别的女孩子说不定别有一番风味哦~”
       “啪！”
       托莉捂住了自己的屁股，她慌乱的四处看了看，发现没有人注意自己这边，才终于松了一口气：“少爷！这，这是在会场！”
       “这不是托莉你期待的吗？”
       托莉瞪大了眼睛：“我什么时候期待了？！”
       “嗯？你期待的话，说这种话挑衅我？”伊森反问托莉，“看来是我没有把你满足啊！才让你说出这种话，不该那么心疼你的。”
       “……”托莉不是很有反驳的话，她只能嘴硬的说，“我，我这，我这是为了，考验！对考验少爷你！看看你是不是有那样的心！”
       自己都在说什么啊！托莉想死的心都有了。
       伊森搂住了少女的腰：“我觉得这样走更好一点。”他没有试图解释什么，只是这样把少女抱着，实际上抱着很软，抱久一点，就更软了。
       “托莉打算穿什么衣服去参加宴会呢？”
       “少爷应该看过吧？我之前不是穿过一个叫做旗袍的东西吗？”
       伊森一听，停下脚步，脸色骤然一变：“那种东西是能够穿出去的吗！？”他仿佛听到了什么难以置信的事情，“那种东西，绝对不能穿出去！”
       “？但实际上应该遮住的地方都遮住的啊……话说少爷你不是当时还说那种衣服撩都不好撩吗？”
       “……”
       自己好像的确是说过这种话，但是本来托莉之前就只是在床上给自己穿来看过……
       “不可以！反正绝对不可以！”
       托莉笑起来：“安啦！少爷！不是你之前看的那种，是另外一种！很得体的，少爷你不要太在意！这是我之后要推出的服装款式。打下贵族市场的第一步——有没有人愿意接这样的广告，我只能自己上咯~这也算是借用少爷你的地位，到时候给你分红！”
       伊森听她这样说，放心了不少，于是他也颇为“淳朴”的笑起来：“这个分红，可不能少了。”
       “哎呀~少爷您放心~”
   第七十八章  参加宴会
         “这个，这个衣服，是不是太显示出你的身材了？”伊森仍然对托莉的服装有些看法，和托莉在床上穿得那件仅仅是包裹着大腿上半截，并且开叉到腰部的服装相比，这种服装裙子到了小腿，而开叉只到膝盖，显然是托莉制作的另外一种用来见人的衣服。
          这是否说明，她在床上穿得那件实际上就是专门用来引诱自己所以才制作的？
          不过这些并不重要。
          这种衣服的确很修身，将托莉凹凸有致的身材显现得淋漓尽致，伊森确信，这个衣服可以抓住任何人的眼球。再加上这种天蓝色的配色，给人一种清纯和魅惑夹揉的感觉——她一定会成为宴会的焦点。
         “嘛——如果是以前的我，我是不太想要引人注目。”托莉给自己扎着头发，然后想了想，她又坐到了伊森旁边，把发簪交给了伊森。
         伊森虽然稍微有些不满，但还是接过发簪，给托莉扎头发，想要知道她后续的说法。
         “可是，少爷，虽然这样说有些过分，但是你知道，彰显一个男人身份和地位的最好方式是什么？”
         她作为曾经男人的角度，对伊森传授着经验，毕竟伊森实际上也只是一个十四五岁的青春期少年，尽管作为贵族对各种场合都有所见识，但对于社会真实的模样，还是有些模糊。
         “什么？”
         “一个女人，一个极品的女人……”
         “就算少爷你不穿礼服，只要我足够漂亮，我足够高贵，都可以显示出少爷您的高贵。”她眼角上台，颇有一丝诱惑的味道，“虽然这么说感觉立场有些站不住，但世人通常认为，女人是一种势力的动物，只会跟在强者的身边……这当然是一种偏见，不过，这种偏见，有些时候也是可以被利用的。”
         伊森有些慌乱的把头发给托莉扎好。然后就发现自己的腿被托莉抱住了。
         “少爷——我可是为了不让你丢人才这么穿的……少爷想要辜负我的好意吗？”
         这个狡猾的商人！
         伊森不知道为什么，最近和托莉待在一起的时候总是觉得很火大，非要把托莉按在床上狠狠的教育之后才能够平静下来。这个女人以前都只是有些小小的缺德，现在越来越让人容易上火了。
         不过想到接下来还要去参加宴会，伊森最后还是选择了放过托莉。
         就像是托莉所说的，她其实并没有什么要引人注意的想法，他看伊森一幅难受的样子，也有些不好意思：“少爷，你稍微忍耐一下——其实我穿这样，有点，私心的。”
         “私心？” 
         “我和少爷之间的关系应该很多人都知道吧？尤其是娜塔莉，别人可能觉得我是少爷你在这个城市随便找了一个符合你爱好的情人，但如果是那位娜塔莉的话，应该早就知道我的身份了吧？虽然我是想要瞒着她来着，但保不齐她已经有了某种猜测。”
         伊森考虑了一下：“的确有这种可能，娜塔莉能够获得极高政治地位并非只是因为她的天赋，她的确是一个很有智慧的人。”
         “所以，考虑到我父母的安全，我才打算盛装出席来着——”
        “你父母的？”
        托莉正儿八经的看着伊森：“我在少爷你心中越重，我的父母就越安全，这应该能够被认为是事实吧？”
         “这——”
        这才是托莉正儿八经想说的：“我当然知道少爷你想说我在你心里很重要，但这件事情必须要传递给他人吧？虽然最好的结果是我们结婚，但是我们结婚的话，您的父亲现在多半不会同意。所以我得宣告宣告自己的地位，告诉其它贵族们，我对你的重要性才行，少爷。在暴露的情况下，宣告自己的重量——我只能这么做。少爷不愿意吗？”
         “……这样你不如穿婚纱？”
         伊森提出了这样的建议。
         托莉给了伊森两拳：“婚纱是结婚的时候才能穿的啊！少爷难道想要用这个宴会来冒充我的婚礼！然后就不打算办婚礼吗！？少爷你比我这个专业的商人还要狡诈！”
         “……我不是那个意思。”
         “哼~”
         托莉一幅气鼓鼓的模样，她只有偶尔闹别扭的时候，才像是过去那个第一次见面时候的小姑娘。那时候她还很小……
         伊森的目光不能控制的落到了某个位置上。
         他倒吸一口凉气，和脑海中的映象比起来，这实在是——太大了。
         真的是同一个人同一个身体吗？
         托莉又给了伊森一拳。
         ……
         “那个！那是什么衣服！？”有贵族的少女惊呼，“那位是伊森·戴斯少爷吧？！他竟然有女伴！这个女人果然像是伊森少爷在报刊上征集的那种！好丰满！但是腰好细！怎么可能！这，这真的不是魔法吗？！那个东西是真的吗？！”
         相较于女孩子们的惊呼，绅士们只是礼貌的把目光放到了托莉的身上，然后大量一番，微微弓一下腰表示尊敬。
         “少爷，很多人都在看我诶~”托莉挽着伊森的手，在伊森的耳畔低语，她的身高相对于许多娇小玲珑的贵族小姐们而言显得有些高了。穿着高跟鞋却正好能够贴在伊森耳畔说话。
         “话说，你这个鞋子。鞋跟是不是太高了？”
         这个世界是有高跟鞋的，但是像托莉这种高跟鞋就完全没见过，至少有十厘米高——可能比那更高一点。
         乃至于，她看上去似乎比伊森更高一点。
         “这也是设计！少爷——所谓极限……”她似乎很从容，丝毫没有因为被众人关注而有任何表情上的改变，始终维持着温和的笑容。
         有些人凑了上来：“伊森少爷，好久不见，我是……”介绍着自己的贵族们不少，或许是伊森以前认识的人，托莉对此并不是太在意，这些贵族如果可以利用的话另说，但今天的目的是来当花瓶顺带看看有没有机会先搞娜塔莉一手的，所以这些贵族不来招惹自己的话，她也不打算做出“花瓶”之外的举动。
         “这是我的爱人。艾玛。”伊森依旧是这样介绍着托莉。
         这是他们事先就说好的事情。
         尽管有人知道他们的身份，但总归是能够隐瞒一时就隐瞒一时，假死这个策略，除非真的能够抛弃过去的一切——可惜少爷却早早的出现了。
         托莉在这一刻升起了这样的感触，不过……遇见少爷并不是一件坏事，她在这个世界，真正的获得了新生。
         不是过去那个选择了死亡，选择了抛弃一切的怯懦者，而是被人爱着的——托莉。
         她的笑容变得有些耀眼，和刚才那公式化的温和的笑容不同，她在这样的一个她过去并不能算是喜欢的喧闹的场合中，切实的认识到自己的新生。
         她抱得更紧了一些。
         “两位真是很亲热啊！看得我都有些不好意思了。”
         这样发出吐槽的，是托莉的一个熟人，很早之前，她就接触过的，名为拉拉克萝·默勒的，吟游诗人。
         她和伊森一同转过身去，看见了这个耀眼的少女。
         她一幅初次见面的样子，微微歪着脑袋，似乎在等待着伊森的介绍。
         “拉拉克萝姐，我说克洛洛斯叔说我认识的一些年轻人，原来你也在这里，你是专门来这里的？还是巡游的时候正好到了这里？”
         拉拉克萝·默勒。这位女士的出现足以让宴会的气氛变得更加热烈，这是正儿八经站在莱恩王国顶流的吟游诗人。是全民偶像。
         尽管吟游诗人的身份不值一提，但其背后站着戴斯领主。谁都知道这是戴斯领主的养女，象征王国对旧王国人民一视同仁的一面旗帜，她自己不犯错，没人能够把她怎么样。
         “我当然是专门过来这里的，前段时间，我的魔法道具受到了损坏。听说这里有新奇的商品，我打算来看看。”
         虽然被损坏的原因和某个叫做托莉的女孩子有些关系就是了。她没有把托莉认出来。
         “原来如此，祝你能够找到你想要的东西。”伊森表达了自己的祝福，然后他微微侧身，“这是我的爱人，艾玛。”他介绍着托莉。
         “艾玛，这是大名鼎鼎的拉拉克萝小姐，王国最著名的吟游诗人。”
         “拉拉克萝小姐！我是你的粉丝！”
         “粉丝？什么？”
          托莉一幅很激动的样子：“我是您的忠实追随者，请问可不可以在这个上面帮我签个字，我想要搜藏起来！”
          她从空间道具里面拿出来一本《拉拉克萝吟游诗集》。这是她早就准备好的东西。在黑水镇准备对付拉拉克萝的时候就准备过的东西。现在才拿出来。
         拉拉克萝随手接过这本诗集，她翻了翻上面的东西：“真是奇特，有些诗歌我都忘记了，这里还有记载。”
         “您太小看您自己了，类似于这种诗集，您的追随者们都有不少！但是我这一本，如果您签上您的名字，就会成为最特殊的一本了！”
         “这是小要求而已。”
         拉拉克萝接过托莉递过来的羽毛笔，在上面写上了自己的名字。
         这样的话，到时候用类似于拓印的方式或者对应的魔法，就可以弄出拉拉克萝的字迹——至少这个签名会是“真的”，至于要干什么，再说吧。
   第七十九章    逆旅会长斯利安（56/120）
       是的，其实托莉很早之前就盯上拉拉克萝了。虽然这个事情她也没有和伊森说就是了——伊森听了之后大概会表示出激烈的反对。
          毕竟托莉严重怀疑是因为拉拉克萝的缘故，自己才会进入娜塔莉的视线，在会被迫做出一些选择， 虽然这种选择从一定程度上推进了自己的关系，但这并不能看做是拉拉克萝的功劳，因为对方的确不是心怀好意，难道因为对方做的事情，自己得到了好的结果，就要放过她吗？没道理的。
          当然，她倒也不打算弄死拉拉克萝什么的，自己不是那么残忍的人，如果杀了拉拉克萝搞得好像是少爷的亲戚都是自己的死敌一样。显然不是这样的。
          托莉完全不这么认为。
          不管怎么说，商人重要的还是和气生财，虽然偶然会有坑蒙拐骗的时候，但那是实现财富的再分配，把这个——智商不足以支撑财富人手里的钱拿出来，重新流通到智商应该拥有钱的人手里。自己简直伟岸无比。
          她不小心幻想了一下自己高洁傲岸的情操，
          在拉拉克萝看来，这位的确是自己的追随者，作为一个受欢迎的吟游诗人，她时常受到这样的追捧，她甚至是有些得意的看了伊森一眼。
          伊森不好做出什么表情上的回答，至少从伊森知道的角度上来讲，他觉得拉拉克萝要爆金币了。至于怎么爆，不知道。
         总而言之，拉拉克萝显然已经被托莉盯上了——无所谓了。
         反正拉拉克萝的钱被爆了也就被爆了。到时候自己说不定还可以从托莉那里分一点红，这里还是老老实实住嘴比较好。
         托莉一阵恭维之后，显然，拉拉克萝颇为飘飘然，俨然有种要和托莉成为闺蜜的感觉。托莉倒也不耐烦的以全新的身份和拉拉克萝进行对话。
         “对了！伊森，娜塔莉在那边。你要过去看看吗？”拉拉克萝像是刚刚想起来正事儿一样，她对伊森这么说，“鉴赏大会的主办人也在那边，好像是逆旅商会的会长，名为斯利安的商人。”
          她这么说这的时候，有些不屑：“这些满脑子只有金钱的恶臭商人们，也就只有抓着这种机会才能够混到宴会里来了，说实话，如果不是克洛洛斯爵的宴会，我肯定会想要把这种人赶出去的。”
         某个自认为是商人的少女微妙的受到了一些伤害。
         伊森对这个问题也不是很好回答，毕竟大部分贵族对商人的看法的确是——他也很难改变这一点，这时候做出什么意料之外的反应，反倒是会给托莉带来麻烦。
         “不过，如果你想借机扶持什么商人或者商会的话，倒是可以和斯利安谈一谈，他在商业这一块的地位还是很重的。资产或许能够达到几千乃至于上万紫金币。”
         多少？！
         托莉当时脑子里面出现一个换算公式，一个紫金币等于100w。十个紫金币1000w。100个紫金币1y。1000个紫金币10y。1w个紫金币等于——100y！
         即便是在原来的世界，资产达到这个程度的也就那么几个人。这个逆旅商会有这么大？！这么有钱？
         那对方岂不是很强？
         自己的资产只有十几个紫金币啊！数量级上的差距到了这种程度？没道理的，能不能想办法让所谓的斯利安会长爆一点出来。
         即便是伊森也被这个数额震撼：“真的假的？”
         “真的，虽然我讨厌商人，但不得不说，这位斯利安，虽然只有强者的等级，但是在商业上几乎是垄断了莱恩王国和其他国家在魔矿石上的交易——当然，魔矿石的生意很微妙，现在看来，是萨卡兰家族在把持这方面的事情。别的竞争对手都被他击溃了。”
          托莉细细听着这些事情。她默默的提高了对名为斯利安的商人的警惕。
          所谓同行是冤家。
          逆旅，听起来像是一个旅馆的名字——尽管这位斯利安并没有惹自己，尽管目前来讲自己应该算是不认识这个人……
         她已经做好了要和对方拼一个你死我活的准备。
         因为对方也是商人。
         小商人和小商人之间，可以合作，也可以敌对，乃至于井水不犯河水，而如果想要成为大商人，成立大商会，任何一个大商人和大商会都是自己的敌人。不杀死对方仅仅是因为杀死对方需要付出的代价很大……
         提前准备总不是什么坏事儿。
         伊森和拉拉克萝都没有注意到托莉此刻的细微的表情变化。伊森只是应承着拉拉克萝的话：“的确，我应该去见一见娜塔莉小姐。说起来，感觉见到她总是在宴会上。”
         “这不是你自己的问题吗？”拉拉克萝开了一个不算是太尖锐的玩笑。这些年伊森见过许多比这过分的玩笑。
         伊森自己也笑起来：“你说得没错。拉拉克萝姐，我去看看她。”
         他是要战胜娜塔莉的。上一次他战胜了娜塔莉，但那是精灵女王的力量，他并非依靠自己战胜了娜塔莉，尽管也算是挫伤了娜塔莉的气焰，但他的内心并没有得到满足，那个时候，他只是在配合托莉而已。
         他带着托莉来到了娜塔莉的面前。
         “伊森少爷，好久不见，”在他和托莉往娜塔莉这边走的时候，娜塔莉就发现了他们，主动的朝着这边凑了过来。
          她的目光落在伊森的手上：“伊森少爷今天没有戴手套，看来是不打算和我决斗咯？”
          手套是莱恩王国常有的装饰物，很多时候绅士们都会在手上带着手套，通常是白手套，以显示自己的高贵和干净。但伊森今天没有戴手套。
          “娜塔莉小姐说笑了，今天是您的父亲，克洛洛斯爵邀请我来参加宴会的，我如果在宴会上挑战他的女儿，那也太不懂事了，作为戴斯家的孩子，我是不可能那么做的。”伊森做出开玩笑的姿态，就像是对这种场合很熟练的花花公子。
          娜塔莉像是听到了什么很有趣的事情，她颇为嘲讽的笑起来：“这还是我认识的伊森少爷吗？”
         “我想，你对我并不熟悉，毕竟，你当时并没有嫁给我。”
          伊森毫不在意的说出了这样的事情，矛头直指娜塔莉。
          娜塔莉的目光变得尖锐起来：“伊森少爷，看来是什么东西给了你很大的信心——我想，我以前的确是小看你了。”
          “你或许可以再看一看。”
          “我得承认我走眼了，伊森少爷。”娜塔莉收回了目光，“或许当初嫁给你也是一个正确的选择， 但如果时间重来一次，我想我仍然会做出相同的选择。所以，如果您有什么不满，大可以说出来，我想，我们两家的关系，不至于弄得太僵，我父亲和您父亲，他们毕竟是兄弟。”
          伊森点头：“你说得太对了，娜塔莉小姐，我想，我们之间无论发生什么，这并不能影响萨卡兰家族和戴斯家族的友好交流。而我们之间，无论有什么矛盾，我们不可能永远都是敌人。您说呢？”
         “您能够这么想真是再好不过了——失礼……这位是？”
          她好像在这个瞬间才终于看见托莉：“伊森少爷，不打算介绍一下吗？”
         “你认识的。”
          伊森没有再多说什么，他唯独对娜塔莉这么说了一句。而没有说这个人是艾玛。
          托莉于是微笑的看着娜塔莉：“娜塔莉小姐，好久不见。我想，您应该还记得我。见到您真是太高兴了。”
         “的确，你很厉害。”娜塔莉像是回忆着之前的事情，“我被你骗了，不过，想来你们也知道，同样的伎俩对我不管用。而给与你们自信的是——是那一位吗？”
          “您可以猜一猜。”托莉说话就没有伊森那么老实了，她完全不打算透露任何情报，“毕竟您很聪明，总是能够做正确的选择。”
          这是在讽刺我逼她做选择的事情？
          无聊。
          娜塔莉在心中默默的想着，她于是让出一个位置：“来，两位这边请，我给你们介绍一下这一次鉴赏大会的主办人，大型商会逆旅的会长，斯利安会长。如果有什么需要的话，你们只管找斯利安会长就行了，看在我的面子上，斯利安会长会帮你们的忙。”
          “那可真是太感谢您了。”托莉和伊森，于是终于和这位斯利安会长见面。
          “初次见面，伊森先生，艾玛小姐。”斯利安似乎认识他们两人，立刻就迎了上来，“我早就听说过伊森少爷的传奇经历，真是我辈的楷模，我想，这世上任何一个男人都会想要像是伊森少爷您这样，迈出传奇般的道路。艾玛小姐，我从卢露莎店长那里听说了一些您的事情。您是一个很有才能的人。”
          他上来就是一通恭维。
          让托莉瞬间感觉到棘手，对方这是什么意思？从卢露莎那里？旁敲侧击诈出来的情报？又或者只是在这里诈自己？还是说……他已经买通了卢露莎？
          这个人很难对付。
          托莉不显山不露水，她只是恬静的站在伊森的身边，像是一株亭亭玉立的水莲花。
         “我也早就听说过斯利安会长的大名了！”伊森回应着这位会长。
          ps:作者旅行回来了！之后恢复加更！然后——可能过两天租房子搬进新家那两天不能加更，后面应该没啥问题了。
   第八十章   拉拉克萝的忧虑和托莉的决心（57/120）
         伊森找了另外一个人当情人。这个女人虽然是自己的追随者，但身材的确下流——真的有人身材能够长成那样子吗？天生为了给男人做那种事情而生的！
         拉拉克萝对伊森一阵腹诽，她个人对名为艾玛的女性挺有好感的，但是对伊森的审美不敢苟同，映象中的伊森没有这样下流才对。
         不过这好像也是一个不错的信号？
         虽然自己妹妹好像做了很对不起伊森的事情，但伊森似乎完全没有放在心上，伊森这边有爱人的话，大概也不会太在意莎莲那边的状况，从这个角度上来讲，是一个不坏的消息，请父亲出面总归是得到了一点让人兴奋的消息。
         她和自己妹妹的立场非常尴尬，至少，她们两人绝对是萨卡兰家族敌视乃至于想要弄死的对象。因此，如果被戴斯家族所厌恶的话，那很有可能真的会面对非常悲哀的结果。妹妹太年轻，太不懂事，以为背靠公主，就能够安然无恙。即便是公主，又能够把戴斯家族怎么样呢？在这个王国，能够动摇戴斯家族的只有国王。
         唯有国王才有可能把戴斯家族怎么样。
         独自在外闯荡了许多年，她对戴斯家族的分量认识越发深刻，领主戴斯是一位过于强势且拥有足够实力的存在。在莱恩王国混，就不得不给这位贵族一个面子。
         如果伊森的天赋不能恢复就算了。
         但他的天赋已经恢复，甚至他亲手杀了自己的哥哥却没有被戴斯领主所责罚，当中需要思考的隐藏含义太多了——多到让人恐惧的程度。
         伊森的大哥和大姐通常不被人认为会争夺戴斯家族的权力，相对来讲，这两位在战争时期就出生了，又或者说，这两位的青年时期正是战争最激烈的时候，他们亲自参与了战争，而彼时的伊森只有三四岁，尚且还在襁褓之中。
         他的大哥和大姐拥有自己在战争中建立的功勋，在战争过后拥有自己的地位，并不依靠戴斯家族势力，早已经自立门户。唯有后面这些孩子。后面这些没有参加战争的孩子，才有在家族内部争权夺利的可能。
         自己的妹妹太不成熟。
         她可以不喜欢伊森，也可以不喜欢被人安排婚姻——前提是，她得把戴斯家族的恩情还清。戴斯家族接纳了她们两个私生女，并且给与了她们完全不落后于任何人的教育和资源……这些在戴斯家族习以为常的东西，所象征的价值是难以估量的。
       所以她从未说过要真正脱离戴斯家族，以吟游诗人的名义在全国各地游历，她仍旧保持着和戴斯领主的联系——定期的问候她不会疏忽。这也是她得以用姐姐的身份和伊森相处的最基本的逻辑。
       但自己的妹妹什么都没有做，擅自的拒绝了和伊森的婚约，如果站在养女的角度，只要和戴斯领主说清楚，和伊森本人说清楚，或许不会是什么很麻烦的事情。名义上的假结婚大概也是可以的。
       但她自己试图扯着二公主的旗子，来对抗戴斯家族带来的压力。
       这就是愚昧的选择，尽管戴斯领主什么也没有做，伊森什么也没有做，但拉拉克萝已经感受到了一种疏远。
       上一次为了见伊森，时隔数年之后回到戴斯家族，她感受到了戴斯家族对于她的排斥。无论是佣人们，还是家族的其他成员，冷漠，无视——以及伊森那冷漠的态度，都让她有些不知所措。
       所以她才会求情到克洛洛斯爵那里，自己的亲生父亲那里，她压下自己对亲生父亲那复杂的情感，想要修复因为自己妹妹任性所导致的和戴斯家族出现裂痕的关系。
       现在看来，应该是起到了良好的结果。伊森似乎愿意给自己的亲生父亲一个面子。
         她真正的亲人只有她的妹妹。作为姐姐，她愿意为了自己的妹妹去接纳本来怨恨的亲生父亲，也愿意向戴斯家族低头。
         妹妹她到底，能不能想清楚呢？
         她咬了咬嘴唇，总不能，自己代替妹妹——可是自己的身材虽然还可以，但也不符合伊森的审美要求，而且姐弟之间这种事情……
         她的脸颊有些翻红，想到了一些不该想的事情。
         如果托莉知道的话，她大概会吐槽这些作家的脑子不知道都是怎么想的，脑子里面除了瑟瑟和奇怪的幻想之外就没有别的东西了吗？
        当然托莉此刻并不知道。
        “卢露莎的铺子上有不少东西被评委们给出了极高的评价，您如果关系的话，我倒也不是不可以——走动走动。”
        斯利安会长几乎是明示伊森：“想来，评委们都会给伊森少爷您这个面子。”
        伊森摆了摆手：“按照正常的来就行了，不受欢迎的东西，就算是勉强夺得了名次，对这个大会都是有害的，也降低了大会的含金量，到那个时候，拿到名次也不被人认可，那毫无意义。你说呢？斯利安会长。”
         “哦！您简直是太明智了！伊森少爷！我想，戴斯家族未来一定会在您的带领下，走得更高，更远！您的智慧简直让人惊叹，很少有人能够像您看得这么清楚，即便是一个两个虚名，也有许多人去争抢。那并不会给人带来利益。”
        他说道这里，有些不好意思：“抱歉，伊森少爷，您知道的，我是一个低贱的商人，脑子里面考虑事情只会用金钱或者利益来衡量，如果有让您不舒服的地方，还请您多多担待。”
        “这没什么的。”
         伊森表示自己对此并不在意：“我很欣赏像是斯利安会长您这样的人，要知道，如果不是你们这样的人存在，王国的经济流通也会出现不少的问题，你们的存在对王国是有意义的。”
       “哦！伊森少爷！”斯利安一幅很感动的样子，他甚至摘下自己的单片眼镜，擦了擦眼角，似乎有泪水流淌。
       真能演啊！
       难怪能够弄出这么大的基业。
       资产上百亿的董事长，面对少爷这个等级的贵族时候眼泪说来就来，说起来少爷境界还比他低——你不赚钱谁赚钱？
       托莉心升敬畏，本来内心中对这个世界商人的一丁点小觑她都收了起来，这绝对不是什么好对付的东西，真正对抗起来，对方也绝对是各种手段无所不用其极。
       不过暂时还不算是有什么矛盾，如果对方不参与自己对娜塔莉的猎杀的话……
       当然，也不排除对方可能已经要对自己下手了，托莉的目光逐渐变得危险起来，她随后又迅速的将这种眼神收敛，变回了一个温和的，好看的花瓶。
       直到最后，伊森才领着托莉来到了克洛洛斯爵的面前。这样的宴会通常没有什么开场仪式之类的东西，除非是本身具备“宣告”意义的聚会，而这场宴会虽然是克洛洛斯爵组织的，但目的是为了让青年人们交交朋友，所以也没有什么刻意的目的，随时可以来，随时也可以走。
       克洛洛斯爵则是和当地的一些贵族们交谈着。
       “克洛洛斯叔叔，我来了。”
       克洛洛斯哈哈大笑：“我刚才就看到了你了！伊森！看样子和你娜塔莉的交谈很不错，你们可以是很好的朋友！”
       “当然，我一直很敬佩娜塔莉，”
        “你不用来管我们这些老家伙，未来是你们年轻人的，只管去和年轻人交往，我们这些老家伙不会碍着你们的眼的！”
         他颇为豪迈。
         伊森也就是来打个招呼，随后就从他这里离开了。
        “托莉你，觉得可行吗？”
         托莉摇摇头：“虽然我是很想做点什么，但是显然，什么也做不了，这不得看那位能做到什么程度吗？”
        她说得当然是精灵女王，克洛洛斯爵一副有备而来的样子，搞不好康尼公爵也受到了邀请，关注着这一场宴会，只是没在这个宴会大厅而已。精灵女王到底能不能对抗澎湃者谁也不知道。
       托莉敏锐的察觉到伊森有些不一样的地方：“少爷你，看起来，有些——着急。”
       伊森愣了一下，他苦笑着，然后在托莉耳边低语：“娜塔莉快要突破强者，成为刺目者了。”
       “！真的假的！她才突破强者多久？两年还是三年？”
       这个修炼速度即便是托莉听了都觉得恐怖：“她什么情况？感觉修炼和少爷你都能够媲美了。”
       伊森很想说你八岁到九岁，就从微弱者都不是的成为了庸者，然后朝着非凡者迈进，相比之下大家修炼都很慢——但不知道为什么，因为是托莉感觉很合理。
       托莉的面色变得很沉重：“刺目者即便是在王国也能够真正的被看做是高层，是战场上能够容许被出现的最高级别的战力……她岂不是快要无敌了？”
       “就是这么一回事儿。”
       真恐怖啊！
       不能再等了，托莉立刻诞生了这样的想法，如果娜塔莉真的成为刺目者，那她一定会弄死自己，她相信少爷的感觉，必须迅速的杀死娜塔莉，让对方没有成为刺目者的机会，即便是想要像是小说里面那样临时突破都不行的死掉。
       就算不死！也要给她打废！
       托莉下定了这个决心。她给自己设下了期限。
       “给我一周时间，少爷。”
       ps：呜呜，本卷第七十一章《坦白》因为涉及到颜色内容擦边之类的被整改，所以已经做出了修正，修改后可能会有一些不和谐的地方，还请大家多多担待。
   第八十一章   再一次的夜钓
         托莉和伊森两个人算得上是有些狼狈的离开了宴会的会场。娜塔莉将要迈向刺目者的境界绝对不是一个好消息。倘若是对方突破了——托莉感觉少爷可能真的会受挫。
         当然，实际上她自己也颇有受挫感。
         这世上的人不会等着你去做什么，他自有他行动的轨迹——这一点托莉很早就知道了，你等待着超越的对手，在你不断努力变强的时候，对方也在不断努力的变强，如果你的对手是那种满脑子吃喝玩乐，不思进取的家伙，那才是最大的幸运。
         但往往，能够成为少爷这种人，能够成为自己这种人对手的，并不普通。只要稍微松懈，对方就可能走得很远。他们都在和时间赛跑。不过是看谁跑得更快。
         两人迈步在街道上。
         托莉突然笑起来。
         “怎么了？”伊森有些疑惑的询问。
         “我想起来少爷和我第一次真正的谈心好像就是在像是这样的晚上，那天晚上我们还去河边钓鱼了。”
         伊森也笑起来，那个时候的场景想起来都让人有些温馨，彼时还是幼小少女的托莉耐心的听着自己的故事，然后开解着自己的内心。
         “那现在要去钓鱼吗？圣列尔城这边虽然没有大河，但小溪还是有的。”
         “我记得是有商人承包了一大片地作为河塘养殖了不少水产来着？”托莉回忆着脑子里面的情报。
         伊森轻轻敲了一下少女的脑袋：“钓鱼跑到别人的河塘里面去钓也太过分了吧？”
         “有什么过分的？我没拿电棍去电鱼就很不错了！”托莉理直气壮的说。
         不过最后他们还是来到了城外的一条小溪，圣列尔城和别的城市不同，即便是到了夜晚，也还是颇为辉煌，有些店铺并没有关门，譬如说酒馆，譬如说——某些不太能够见人的场所。
         小溪里面很难说钓起来什么大鱼，不过两人也不是真正打算钓起来什么。用两人都不算是擅长的土魔法制作了两个土墩。两人也不顾为了参加宴会穿上的崭新的衣服，直接就坐在了土墩上。
         “说起来，少爷，我好像从来没有听你说过你母亲的事情。”
          在开始钓鱼之后，托莉终于问出了这个她疑惑很久的问题。
          伊森怔了一下，他手里的钓竿却非常平稳，看不出来有任何心态上的波动：“我的母亲，其实没什么好说的，我甚至不太知道我的母亲是谁。”
          “嗯？”
          伊森注视着水面：“我听说，我父亲和我母亲是在战争中认识的，当时我父亲还是刺目者，但也算是很强了——在杀死旧王国的刺目者之后，被大军围困，艰难的逃出追杀，到了一个我并不知道位置的村庄个，在那里遇见了我的母亲。”
          “听上去很有传奇小说的味道。”
         “是这样的，但是父亲从来没有告诉过任何人，那个村庄是在哪里。”伊森笑起来，“父亲这个人就是这样，他大概自以为是在保护我的母亲——但我想，在战争结束之后，他其实是可以去找到我母亲的……要么，他忘记了我的母亲在那里，要么——即便是他没有透露我母亲所在的村庄，那个村庄也仍旧没能远离战火。”
          这是一个不太好的故事。
         “我的哥哥，卡纳·戴斯则不太一样。”伊森接着说，“他的母亲是我父亲如今明面上的夫人。当然，对外的说法，我也是这位夫人的孩子。实际上并不是——不过，这位夫人并不能做到什么。”
         “她甚至只是一个起伏者。”
          “……你父亲是不是对很弱的女孩子情有独钟？难道这样会让他很有征服感？”
          伊森听到托莉这个吐槽，他终于把视线从水面上收回来，然后无语的盯着托莉随手提起了鱼竿，上面咬着一条手臂长的鱼。
       “这种小溪还是有这种鱼啊！”
          伊森感慨着。
          托莉瞪大了眼睛：“你绝对作弊了是不是！虽然我没有感觉到魔力波动！但少爷你肯定是作弊了！”
         “……钓鱼一直就不难好吧。我是不知道为什么会钓不到鱼。”伊森非常欠揍的说了这么一句。
          托莉想咬他两口。
          “话说回来，托莉虽然说是用一周时间，但实际上已经做了了打算吧？”
         “嗯——也不算吧。”托莉望着天空那蓝色的月亮，“手段其实很简单嘛——无非就是欺诈，下毒，偷袭，秒杀——考虑到你哥哥你父亲那种东西，我怀疑娜塔莉身上也有萨卡兰家族强者留下的东西。或许是克洛洛斯爵留下的，或许是别人留下的。”
          伊森点了点头：“是这样的。”
          “所以，我们大可以得出这样一个推论。在见识过少爷您体内的精灵女王大人的实力之后，娜塔莉做了充足的准备，我觉得我们可以认为，这个后手是澎湃者。我之前杀死你哥哥的时候，女王大人在您父亲的意志降临之前就已经藏起来了吧？”
         虚幻的精灵钻了出来：“什么叫做藏起来，你要是不会说话可以不说，我只是尽量避免和他父亲发生冲突！”
         从伊森体内钻出来……
         托莉有些不满的瘪了瘪嘴：“那不是就说明您没有短时间内战胜澎湃者的实力吗？”
         精灵女王一幅受到了伤害的样子，她伤心欲绝。
         “总而言之，无论女王大人您的实力如何，至少从娜塔莉那里来判断，您就是澎湃者，或者比澎湃者弱一线，强一线的实力。并不具备碾压澎湃者的能力。也一定不是戴斯领主的对手。”
          “她说得没错。”希尔达比想象中要坦诚一些，“除非我拼着灵魂从星界中消磨。短暂的拥有生前的力量，否则我现在也就是恢复到澎湃者这个等级的实力，还不能持久。”
          “所以，与其说是娜塔莉来到圣列尔城来杀死我，倒不如说，是她想要在这里躲避着成就刺目者，在这里，她搞不好能够调动两个澎湃者——很强的澎湃者。譬如说地位等同于少爷父亲的康尼公爵。”
          托莉分析着：“当然，未必是调动，或者说是交易——总而言之，圣列尔城对娜塔莉来讲很安全。安全到，即便是您父亲和女王大人同时对她下手，她也有活下来的可能。”
         伊森摇摇头：“我父亲怎么可能对娜塔莉动手？”
         “娜塔莉大概不这样考虑，所以如果要杀死娜塔莉，就只能让她独处。”托莉指明了问题的关键。“要么，就是在这些强者的眼皮子底下弄死她。”
          这听起来就很不现实。
          “关键是在于少爷你怎么想。”托莉身子一斜，就靠在了伊森的肩头，“如果少爷您想，我也不是不可以开动脑筋，用原来世界的一些和这个世界，和魔法毫无关系的，我确信没有人可以知晓的东西。对她下手，让她死得很难看。譬如说吸入普通人吸入一克就死得不能再死的毒药，我想即便是强者也抵抗不了。当然，这只是一种推论，我想，即便是杀不死，应该也能够打断她进一步跃迁的过程。”
       少女的眼神告诉伊森，她并没有说谎。
       她原本所在的那个世界有这么恐怖的东西？
       “这个世界很多时候都小看了物质本身的力量，像魔界探索，索取力量，也就忽视了，人类，生命体，本身生存在物质世界的事实——魔界中获得的力量可以让澎湃者们瞬间摧毁一个城市，物质界本来也拥有这种力量，只是……这个世界的人从未去探索而已。”
        “……你说得对。”
        她说得很有道理。
        但从实际上考虑，伊森想象不到如果没有魔力，物质界的东西要怎么样才能够具备魔力拥有的爆发力。
        托莉用脑袋在伊森肩膀上蹭了蹭，这让她感觉很舒服，她渐渐的脱离自己坐着的那个土墩，几乎全身都要黏在伊森的身上：“所以问题在于，少爷您打算怎么做？您如果想要亲自战胜娜塔莉的话，我们就按照先前的准备行动，至于可能藏在暗中的强者，我会让他们离开的。当然，这会，可能会，制造一点，骚动。”
        “骚动？”
       “嗯——一些骚动，这可能会带来城内的动乱，导致一些踩踏事件——或者不法分子借机生事，总得来说，不算是什么好事儿。”
       伊森眉头皱起。
       显然他不是很认同这种行事的方式。
       托莉就喜欢看他这个表情，伊森总是觉得自己很正义——搞得好像是自己有多邪恶一样：“少爷不愿意这样做吗？”
       少女轻轻在男人的脖子上吐气：“但是我就是打算这么做诶~少爷，正好如果城市遇到什么问题，到时候我再出来推出一些产品捐出来救灾，正义的名号也厚了， 在圣列尔城基本上就站住脚跟了，对我来说，百利无一害诶少爷~”
       她吹着气，随后一点点的，轻轻咬上了伊森的脖子。
       伊森的钓竿动了，他把钓鱼竿提起来，没有钓到鱼。
       “少爷，你的心，好像动了诶~怎么回事呢？明明是非凡者来着，怎么会感觉不到，那是不是鱼咬钩呢？”
       “你这个涩女人！”
       少爷把鱼竿丢到了一边，将希尔达重新收回了自己的体内。
   第八十二章  动手
       话说，野外，野外的确是有点……
          不过总归算是说服少爷了——托莉可不是什么好人，倒不如说，在原来的世界老老实实生活并不是因为她善良，而是因为她脆弱。她在原来世界的时候，不过是一个平凡的人。
          在这个世界，她就不太一样了。
          氰化物，她在考虑这种毒素。这种毒素实际上广泛的存在于自然界中，其中毒机理是在进入体内之后氰离子和能和细胞中的三价铁离子结合，然后迅速抑制细胞呼吸，呈现出窒息的状况。
          这种东西就是一种很好的毒药，虽然非凡者身体跃迁，或许他们能够迅速的摒弃一部分中毒的细胞，然后实现再生。但如果剂量够大呢？
          要知道，这种毒药可不是一定要吸入体内才能够中毒的，在浓度足够高的情况下，即便是皮肤也会吸收毒素，导致中毒死亡。
          最关键的是，在原来的世界，有四成的人是嗅不到氰化物味道的。嗅得到的会感觉到一种苦杏仁的味道。不会觉得有什么毒……
          实在是非常好用。
          但是如果自己想要制作这种毒药，就很麻烦了。毕竟万一把自己毒死了那就得不偿失了。或许自己应该先按照这种机理做出解毒药剂才行。
          在回到了店铺之后，她没有管卢露莎一天天早上就出门去大会的摊点，晚上才回来到底在干什么，也没有去深究卢露莎到底是不是被那位斯利安会长给收买了。卢露莎和之前她接触的人终究是不太一样，她从最开始就没有完全信任过这个女人。
          尽管——该教的她也教了。
          她需要准备的药物，有许多种，她没有闲暇的富余。不过——之前就已经有了一些思路，到也不太影响，。氰化物未必能够杀死娜塔莉，跃迁之后的人体细胞是否能够抗拒这种和毒素的融合？她实在是不太清楚，因此她也准备了许多和魔力有关的毒药。
          如果自己也以魔女为称号的话，搞不好可以混一个“灾厄魔女”的名号。在制作魔药的时候，她想到了这样的事情，感觉灾厄魔女的称号还挺不错的。
          在这样自娱自乐的过程中，她终于研制出来了名为“魔力灵药”的魔药。
          如果非要说的话，这种魔药可以被看做是跨时代的魔药，但托莉大概自己也不会把这种魔药的配方散布出去，除非——除非她足够强大了。
          毕竟这个魔药涉及到自己的魔药符号，这瓶魔药与其说是普通的魔药，性质更加偏向于进阶魔药，不过不会让人跃迁，莫比乌斯环，克莱因瓶，梅塔隆立方体——她所有对于表里一体，对于魔界沟通的魔法理解都在这样一瓶魔药之中，于是魔力灵药诞生了。
          在一瞬间，将魔力从魔界牵扯过来，在两秒之内就能够填满伊森的魔力——但这东西用起来风险很大。
          如果你不持续的消耗掉自己的魔力，就会把身体破坏掉。
          不过倒也不算是什么大问题就是了，反正托莉是用不上。但是给少爷用，就正好，而氰化物的解药的确是做出来了——她严格的控制着制作药物的过程，完成了好几个药瓶的氰化物毒药，还有几支解药。
          然后就是最重要的问题，要怎么样，才能释放一个巨大的烟花。来吸引所有强者们的注意，乃至于让可能守在娜塔莉身边的强者都离开她的身边，这是一个很严肃的问题。
          寻常的暴乱可能会吸引康尼公爵这类人的注意，但如果是萨卡兰家族的人，或许很难被引开。
          ——但那也足够了，毕竟精灵女王也在。
          她重新复盘着自己的计划，这个计划搞不好会把自己弄成危害王国安全的恐怖分子，因此，可能知道是自己身份的人必须要死。娜塔莉，斯利安会长，莉迪亚。
          或许，还有，克洛洛斯爵？
          她叹了一口气， 她知道这么做很危险。或者说，也很残忍。她内心中也颇为于心不忍，计划也可能造成大量普通人的伤亡。
          她这么做也还是颇为忐忑的。
          怎么说呢？算是释放内心的邪恶面吗？虽然是为了赚钱没错——没良心的赚钱也是赚钱吗？
         “你说服了我，结果自己却犹豫了？”伊森微笑着来到托莉的身边，他环着托莉的腰，“你其实不适合做这种事情，托莉。”
          “即便是我和娜塔莉公平的决斗，也未必会输。”他看上去仍旧充满了自信，似乎曾经在同境界败给娜塔莉的事情已经不被他放在心上，没有对他的心态造成任何影响。
          “所以，你制造一些动静就行了。”伊森嗅着托莉的头发，“剩下的事情，交给我来。”
         “可是——”
         “对您老公多一点信任。”
         托莉就住嘴了，她拿这套没什么办法， 虽然她很想说伊森经历的事情还少，各方面的考虑还不够成熟，作为大人的她应该多考虑一点——但是，但是……何等有男子气概。
         就是这种自信和从容的态度，总是让托莉想把自己变成一只可爱的小动物被伊森抱在怀里。
         可惜自己长得不像是可爱的东西，或许还是小孩子的时候比较好。梅塔隆立方体给的技能很垃圾啊——
          “那，那我就，给你放点，烟花。”
          正儿八经的烟花。不是用来战斗的烟花，不打算伤害任何人的烟花。仅仅是——好看的烟花。
         “我很期待哦~”
          托莉抱着伊森：“我是不是很别扭啊——一直都不是什么很果断的人，总是在做重要决定的时候犹豫，遇到事情也总是想着逃避。”
         “但是托莉愿意为了我做很多自己不会做的事情吧？无论是杀死卡纳也好，无论是这个时候选择和我面对也好……如果只有托莉一个人的话，你多半又会跑到别的城市去躲起来吧？”
         “……知道就不要说出来！很不好意思的！”
         “修炼真是一件很困难的事情，如果我能像是托莉你这样快速的修炼就好了。”伊森感慨着，“如果不是因为我被卡在这里，托莉你明明可以慢慢来的。”
         “那少爷其实不妨等一等我，等我和少爷你一个境界的时候，让我来告诉你怎么突破。” 
         “……那可不行，你要是境界比我高了，那不知道要跳成什么样子，我可不允许 ，你永远都是我的小猫咪。”
          “唔！”
          这个小屁孩！说这种话——
          总是在这些地方打暴击……托莉感觉自己的心都要化了。
          所以说，这就是有人爱着的表现。爱人，被爱。她沉迷于这样的感受中……
          ……
          娜塔莉感受到了激烈的危机，她的感知全面放开，作为强者，她的灵魂在星界发生了升华，对可能到来的危机可能发生反应，而如此激烈的感受，她笃定有人要杀死她。
          那么这个敌人是谁？
          伊森，还是托莉？又或者，是别人？
          放眼望去，没有看见任何可能发生因素，会从哪里来袭击？她知道托莉或者伊森具备某种能够在强大生命体面前隐身的一种魔法，这种魔法自己应该是察觉不到的——不过不知道就罢了。知道的话——
         她的魔力开始波动，从她的体内，魔力开始以一定的频率震荡，就像是雷达一样，不过娜塔莉并不知道雷达的概念，这不过是她用来应对托莉和这种隐藏身体魔法的一种手段罢了。
         然而，她找到了很多人，感觉到了自己的父亲，认识的贵族——但没有找到托莉和伊森。
         没来？
         不可能的。
         难道，是那位恐怖的存在已经洞悉了自己刚研究出来的手段，对自己的感知进行了扭曲？回荡回来的魔法频率没有异常的地方，托莉和伊森没有来？
         这种魔法有些失礼，她不可能一直使用。毕竟被强者们察觉到的话，就会显得有些很冒犯。但现在面临危机，些许的冒犯，后面再解释就行了——如果自己还有之后的话。
         她有一种自己会死的预感。她不知道托莉和伊森到底使用了什么手段，她只能用尽全力的来抵抗——圣列尔城已经是她准备最齐全的地方。这里甚至比科林城还要安全。因为——这里还有王国的公爵，达成了一致条件的情况下……王国就是她的后盾。
         然后，她终于感觉到了！
         不是感觉到，是听到了！是看到了！
         天空中绽放的礼花。那绚烂的色彩，几乎在瞬间夺走了所有人的视线。这是什么东西？怎么会如此美丽？
         过去，有魔法师用魔法制作过绚烂的东西，浮现在天空中，但那和这种绚烂不同——这种绚烂是一种——超乎想象力的绚烂，是对于异世界人司空见惯，在这个世界却从未有人欣赏过的一种绚烂的美。
         不同于魔法炸弹那种激烈的炸开，而是如梦般七彩的光雨，又在几秒钟内迅速的消散。最终抵达的美好。
          “轰隆！”
          她感受到了大地在震动。震动不算是激烈。
          “什么东西！不，有问题！”
          这是地震——但是圣列尔城怎么会地震？有魔法阵加固没道理……有什么东西，在摧毁圣列尔城……是邻国？！
          在这个瞬间，她是真的想到了邻国袭击的可能性，因为伊森出手的话，没道理对圣列尔城做什么……
          但她深刻的知晓，发生了这样的地震，城里的贵族，乃至于康尼公爵，有些地位和实力的人一定会过去查看——此刻，是她娜塔莉最危险的时候。
   第八十三章  伊森vs娜塔莉
        “我艹！原来莱恩王国每个城市地下还有这种东西。简直离大谱！”在制造了激烈的爆炸，却发现没有达到自己预想中效果的同理发现耀眼的魔法阵之后，她立刻就开着微光逃走了，在原地留下了一些可以算是礼物的玩意儿。
         能来这里的应该都是强者，理论上炸不死——炸死也没办法。托莉虽然在实际实施计划的时候心软了，但并不代表她真是一个什么样的好人。
         她很轻松的给自己找到了一个借口，
         “如果有谁死了就只能怪他自己没有实力却又爱多管闲事了。”
         脑子里想着这样的事情，她离开了自己的作案现场，并且等待着第二轮的爆炸。环绕整个城市的魔法阵是她没有想到的事情，不过这也让她安心了不少——顺带的，对这个世界的力量又有了一定程度的评估。
         剩下的实际上就交给少爷了，自己要做的仅仅是等待结果就好了，对于戴斯家族而言，对于萨卡兰家族而言，正义，借口——实际上并没有那么重要，只要少爷切实的杀死了娜塔莉，摧毁了娜塔莉晋级的可能，那萨卡兰家族便是什么都做不到。因为戴斯领主还活着。
         戴斯领主才是少爷最坚实的后盾，少爷确信自己的父亲放任自己出来是想要让自己突破强者的界限。所以，托莉需要做的仅仅是创造条件。
         ……
         娜塔莉仍然什么都没有感觉到，出现在她反馈当中的东西越来越少，有很多人都离开了自己身边，去往了剧烈震动发生的地点，但，内心中的不安越发旺盛，她能够知晓，她越来越危险，越来越危险。
         她不由得屏住了呼吸，用风魔法包裹住了自己的鼻子和口腔，她知道那位托莉是一个极为恐怖的魔药师，是很擅长下毒的一个女人。
         卡纳的尸体被烧成了灰烬，但魔法师们仍然分析出来一些东西。证明卡纳曾经被某种东西侵入过。
         她的心跳越来越快，按理说，少女本能的感受到了一些不对劲的地方，按理说她即便是感受到了生命的危机，也不应该心跳如此迅速，她已经是强者，即将要成为刺目者，即便是如此，也没法坦然面对自己将要面对的死亡吗？
         不，不对劲！
         她感受到了轻微的眩晕。
         意识在瞬间恍惚了片刻。
         她击碎了自己所在的房间，她不得不考虑到一种可能，那就是自己已经中毒了。什么时候！发生了什么？！明明没有感应到任何人。
         空气的流通并没有让她感觉好受一些， 她仍然感觉到微弱的眩晕，是吃的食物吗？不，不对，自己这些天没有吃任何东西，依靠魔力维持着自己的生命，就是防备着可能发生的事情。漂浮在天空中，她思考着自己可能遭遇的事情，但一个答案都没有。
         生命魔法——
         她开始呕血。
         吐出血肉，她感受到了体内部分组织的坏死，她决定亲手毁灭这些坏死的组织，然后用生命魔法重生，之后再来复盘，现在应该在意的是别的事情……
         在这样的过程中，她突然看到了。
         一个燃烧着的男人。
         不，具体来讲，不是燃烧着。她知道这是什么状态，吸血鬼在科林城造访的时候，她也收购了不少燃血药剂。这是服用了燃血药剂之后的样子——但这个样子更加恐怖。燃血药剂不会造成这样像是火焰燃烧般的效果，所以这个药剂也做了某种改进。
          她的身上沾染着自己的血液，有些狰狞的问：“真是一个恐怖的魔药师。研发魔药对于她来讲是没有限制的吗？只要她需要的魔药，就没有做不出来的吗？”
          身上燃烧着血色火焰的伊森只是点头：“你说得或许没错。她把这种东西叫做科学，虽然我也不太懂就是了。”
          “削弱我，增强你……仅仅是这样！你就能够战胜我吗？！伊森！”
          她没有指望萨卡兰家族放在直接身边，守护自己的人。因为伊森体内的那个存在似乎已经动手了……从先前，她就没有感应到守护自己的人存在。
          雷电环绕在娜塔莉的身边，从她的全身流淌而过，她感觉好极了。
          肉体因为某种毒素而开始陷入沉寂，在自己毁灭了那些破败的身体之后，利用生命魔法重生，再用雷电击碎那些毒物——她的状态在迅速的回转。
         “伊森！你太小看我了！现在这种情况！即便是我杀死你，戴斯领主也不能说什么！”娜塔莉这样说着的时候，雷电已经出手，这种情况下，偷袭并不丢人。
         然而——雷电没有击中。
         或者说，她的雷电，在快要触碰到伊森的瞬间，被牵引到一边去了。
        “诶？”
        伊森看上去表情也很惊讶，随后，他又好像有些服气的叹息着：“好像就像是她所说的，别的魔法她并不擅长对付，如果是雷电的话，是和她息息相关的——最好对付的东西了，这个世界使用雷电的魔法师们，根本就不理解雷电……原来是这个意思，科学真是可怕的东西。”
         娜塔莉不知道发生了什么，但是她敏锐的意识到，雷电魔法暂时不能对伊森造成什么影响，她立刻转变了魔法的思路。
         火焰和狂风混合在一起。
         “啊——上来就是破坏力最高的两种魔法混合在一起，你果然是一个魔法大师，娜塔莉，不过……”
          没等伊森的话说完，娜塔莉的魔法就爆发了。
          她是一个极为优秀的魔法师，她这两个魔法甚至不是魔剑士会用的魔法，她身体的状态没有回复到巅峰，她不希望在这种情况下和伊森进行近身战，以更高等级的魔法，来直接抹杀伊森，才是最恰当的方式。
          然而……
          没有击中。
          大范围攻击的魔法没有击中的感觉，伊森即便是提升了他的实力，就会有这种速度吗？她在半空中微微转身，看到了自己原本站在自己身后的伊森。
         “刚才和我对话的是光系魔法的幻影？伊森少爷，这可不是绅士应该使用的魔法。如此的偷偷摸摸，可不像是那位戴斯领主的孩子。”
         伊森耸耸肩：“托莉告诉我，黑猫白猫，逮到耗子就是好猫。我觉得她说得有道理。”
         “算是我受教了！”
         娜塔莉·萨卡兰，她是一个极为强大的魔法师，她的魔法学造诣在科林城的老师中算是最高的，能够代表科林城去戴斯城访问交流，并不仅仅是因为她的身家背景。
         她的实力才是让她的出席各种场合无可争辩的一环。
         似乎没有她不擅长的魔法——任何魔法，她都随手就捏出来，然后轻而易举的使用——这还是上来就给与了她威慑，让她不使用她那最强，最无匹的雷电系魔法的情况下。伊森已经将自己强化到了极限，也应对得相当勉强。
         娜塔莉实在是太强了。
         伊森感受到了相当程度的压力，但是这种压力——他很喜欢。
         他于是狂笑起来：“我好久没有这种感受了！娜塔莉！我一直渴望着和你的战斗，从第一次见面开始，我就知道，你和我之间，一定会有一次竭尽全力的战斗——不过，你仍旧如同你和我第一次见面的时候，孤身一人，而我，则拥有了我的爱人。”
         无限的光芒从伊森身上洒落，他的速度快得有些不正常。尽管他看上去使用了一种用光元素化为羽毛可以提高自己速度的魔法，但精通魔法学的娜塔莉一眼就看出来圣洁的羽毛不过是装饰，他的移动是采用另外一种颇为诡异的方式……
         她感觉自己的身体快要恢复了，所以——
        “你应该要知道，即便是你可以牵引走我雷系的攻击，但——作为魔剑士，你不会是我的对手。” 
         雷电瞬间充盈了她的全身，在这个瞬间，她的速度提升到了极致，务求一击就将伊森击溃，伊森站在原地，似乎毫无知觉——
         在她要击中伊森的一瞬间，伊森躲开了。
         仿佛有什么东西抓着伊森，把他强行位移了一段距离，他不应该能够捕捉到自己的行动，但事实是——他躲开了自己的攻击。
         随后，接二连三的，娜塔莉没能触碰到伊森。
         雷电从娜塔莉身上溃散，她漂浮在半空中，看着伊森，她露出了一个悲哀的表情：“是你变快了，还是我变慢了？”
         “你的确很聪明。”他这样说，“我刚才就说过了，你仍旧是孤身一人，而我，已经有了我的爱人。”
         “所以……是我变慢了。”
         “托莉说，人类从外界接受信息的过程，是体内的神经通过电信号传递给大脑，随后经过大脑的处理，才有了思维——不过对于灵魂跃迁过后的人来讲，大概不完全依靠这种方式，但也一定没有抵达摆脱这种行动方式的境界。
       我不是很懂她说得是什么意思，但她只是告诉我，你是一个强大的雷系魔法师，所以，你一定会用雷电，而一旦最开始你没能躲开那种毒素，你自己的雷电，会摧毁你自己的神经。因为那个毒药的目的，最开始就不是为了毒死你，而仅仅是为了让你的神经，失去保护——然后，让你自己，用雷电，摧毁你的神经。”
   第八十四章  孤独者之间
         娜塔莉一直都是孤身一人。
          从伊森在年纪不算大的时候，第一次见到这个自己本应该喊“姐姐”的自己的未婚妻的时候，他就感受到了这个人的孤独。
          她好像没有朋友。
          一个人站在那里，和父亲说着什么，父亲和娜塔莉彼时的表情和话语伊森都已经记不清楚了，但是他知道，自己那个时候升起了一种感情，名为同情的感情——正是因为这种感情的驱使，在被父亲问到：“你愿意和这位娜塔莉姐姐结婚吗？”的时候，他回答了“愿意”的理由。
          人类是一种神奇的生物，娜塔莉比自己大几岁——放在现在，这几岁的差距似乎没有什么——但放在年幼的时候，三岁和六岁是两个概念，六岁和九岁，九岁和十二岁——不同年龄段的孩子可以被当做是两种人来看待。
          那个时候的娜塔莉，对于自己而言，大概是很让人敬佩的，会微笑着带着自己玩的一个姐姐。她在自己家住了半个多月。把婚约的事情完全搞定之后，才离开。
          这位姐姐在说谎。
          伊森能够感受到这样的事情，但他并不打算做什么，那个时候，他就觉得这位姐姐很可怜。和她一起来这里的人也是如此。
          过去一直陪着自己玩的拉拉克萝姐也似乎应为娜塔莉姐姐的到来，而不愿意和自己玩耍。她拉着她的妹妹，和他们保持着距离。
          他不太懂，他觉得他应该做点什么——维持着这个婚约，大概就是他能够做的事情。
          而当他逐渐的长大，当他逐渐理解一切的时候……他失去了天赋，或者说，为了得到精灵女王的支持，短暂的失去了一切，他知道自己在面对什么。
         ——娜塔莉来退婚了。
         这个人依旧是孤身一人，依旧是和父亲对话，他在这一刻认识到，这位娜塔莉姐姐从未把自己放在眼里，自己自我感动的想要为对方做些什么——实际上对方并不需要他做些什么，他不过是在自作多情，这位娜塔莉，是那种，一个人也能够活下去的，无比顽强的人。她从始至终，视线都没有真正停留在自己的身上。
         他不知道这种感情算不算是失恋，又或者那不过是因为自己的自作多情而感受到的羞恼，为自己的自以为是觉得尴尬，由此升起了一种复仇的欲望，想要让这个女人向自己道歉。
         ——他比过去更加的努力。
         他知道他会取回一切，他同时也知道，他和所谓的娜塔莉，会有一场战斗——而在这样的过程中，他意识到，他其实和娜塔莉很像。
         因为，他也是孤身一人的。
         拉拉克萝姐，莎莲，莉莲姐，卡纳哥……这些人是自己的亲人，但他们也不是，自己的父亲——也不是。
         家族的人常说血脉将他们链接在一起，然而，明明是戴斯领主儿子的他从未感受到所谓血脉的悸动，他甚至怀疑自己到底是不是父亲的亲生儿子，如果是的话，为什么他感觉不到所谓血脉的悸动，为什么他感觉不到所谓血脉相依？
         讨厌的人不会因为是家人就变得不讨厌，喜欢的事物也不会因为家人的讨厌因而变得讨厌。他是如此独立的存活在这个世界上，就像是曾经见过的，娜塔莉的影子。
         由此，他理解了为什么自己能够感受到娜塔莉的那种孤独，因为自己也身处于这种孤独当中，由此他理解了为什么自己会心生怜悯，因为他想要为自己的同类之人做点什么——由此他理解了为什么自己会感到愤怒，想要复仇……因为他想要向同类发出的呼喊——被自己的同类拒绝了。
          这个同类比他更强大，更坚强。他的自尊受到了挫败。
          他一定要战胜这个人才行，他一定要——证明是他更强才行。
          在这一刻，他仿佛意识到了所谓的强者的强到底是什么，他好像也知道了为什么好像没有听说过娜塔莉有战胜什么敌人——她却仍然平稳的成就了“强者”的境界，因为她就是这样的人，从头到位，一个人孤独的存在……孤独迈进的强者。
          所以……
         “因为，我遇见了托莉。所以，我比你幸运。凭借我自己的话，大概永远也没办法比你强。她给了我变强的力量。”
         ……
         是的，托莉。
         在黑水镇，第一次见到托莉的时候，他就感受到了这个少女的不同，她也是自己的同类。不，或者说，她做得更好。
         她在操纵着她的母亲……这样的说法不是太好听，但作为一个九岁少女的托莉，她在主导着她周围发生的一切。
         这是一种全然不同的状态，和他，和娜塔莉这样的，隐藏在人群中的孤独者不同，她在改变着她周围的人，她就像是一个傀儡师，用一个个吊线把周围的人像是木偶一样吊起来，演出她想要看到的结果。
         这种感觉很模糊，彼时的伊森也不能具体说出这样具体的感受。
         但他知道，这个少女是与众不同的。
         所以，他愿意向这位的少女投资。
         托莉大概不是很强韧的人。她像是一个操纵着周围一切的傀儡师，但又如傀儡师本身，如果没有傀儡，便什么也不是。
         因此，她没办法一个人活着——是同类吗？
         不，是相反的存在。
         她必须要依靠着周围的环境才能活着，她一个人是没办法独自存在的——和托莉的相处中，他意识到了这一点。
         尽管托莉很多时候都在搞着她自己的研发，但这个人就是这样。她不坚强，她外出吃饭，逛街，如果可以的话，一定会找到伙伴陪同自己。而无论耗费多少钱，她总要和周围的环境进行交互，或者是降价，或者是评头论足。她渴望着和他人的对话，渴望着他人的认同。
         他其实不太理解。
         尽管不太理解。但是这种状态，让伊森感到了向往。他不由得觉得，如果是这个少女的话，肯定——肯定是不会拒绝自己的，她不会拒绝自己的善意，同情，乃至于别的感情。不会像是娜塔莉那样，明明是自己的同类，却毫不犹豫的拒绝自己。
         他和托莉越靠越近。
         或许，他对托莉来讲，也是特殊的存在？
         逐渐的，他察觉到了这个事实。他不曾感受到自己身上的丝线，他并不觉得自己被托莉控制了，或许这只是自己的错觉，但，他和托莉的距离的确很近，逐渐的，逐渐的——傀儡师那不能暴露在他人面前的秘密呈现在了自己的眼前，她将她的一切都告知了自己。
         她变了，自己也变了。
         他们却都不在感受到孤独。
         由此，他们获得了力量。
         所以……
         伊森手里拿着剑：“战胜了你，我就能够成为强者了，娜塔莉。你一直在我的内心中，阻塞着我迈向更远的方向。”
         使用雷系的魔法会让自己的所谓的“神经”进一步受挫，但是要摆脱这种状态，却唯有使用雷系魔法强行刺激自己的神经。
         足够狠毒的招数，逼迫自己和伊森拼命。
         娜塔莉并不在意伊森说了什么，她分析着自己的状态：“只要杀死你，我就有足够的时间来解决我的问题。”
         她一直就是如此。
         或许她天生就该成为一个强者，她从不去后悔，也从来不去考虑“如果当时怎么样怎么样就好了”这样的事情，她只考虑当下，如何解决眼前的困境，如何应对自己的未来。
         在这一刻，她并没有思考如果最开始再确信托莉被杀死了，现在自己就不会面对如今处境之类的话题，她只考虑着，如何杀死伊森，然后解决自己神经的问题。
         雷电以一种更为温和，却又更加尖锐的方式流淌过她的全身，她感受到了前所未有的疼痛，以至于她的身体都在颤抖，但她的身体却前所未有的清晰，她的感知前所未有的敏锐。
         “这个我知道，是她开发的所谓智慧药水会给人带来的感受，原来如此——所谓的电信号，所谓的神经……的确是了不起的知识。我不太想要杀死她了。”她忍耐着疼痛，对伊森这么说。
         “你能够活下来再说吧！这样使用雷电魔法，或许不用我出手，你就已经彻底毁掉了你自己。”
         “前提是，你能够撑到——我撑不住为止！”
         她以一种近乎于自毁的方式，在这样绝望的状况下，展现出了强者——不，超越她自身原本实力的状态，此刻她的魔法如此耀眼，比肩刺目者。
         而在这个瞬间。
         又一次，激烈的爆炸发生了！
         在爆炸产生的瞬间，伊森和娜塔莉都从对方的视野中消失了。伴随着地面激烈的震动，两人在天空之中展开了最后的对决。
         伊森瞬间被击飞，然后刺穿了腹部——随后他踢了娜塔莉一脚。不被刺穿要害部位已经是他能够做到的极限，此刻的娜塔莉实在是太强了。
         但，她也已经要到极限了。否则，刚才那一下，就不是自己踢她一脚然后拉开了，而是她直接用剑将自己撕裂成两半。
         她已经出现呆滞的现象。
         她的神经在不断的被她自己摧毁。
         自己要做的，仅仅是活下来。活下来，就是胜利。
   第八十五章   娜塔莉的落幕和贵族的责任
       娜塔莉能够感觉到，自己的感知一直在下降，她迷蒙的时间越来越多，她顾不上能否喝下治疗药水这件事情，偷偷服用了治疗灵药，但她感到浑身冰冷，治疗灵药在体内发挥作用，但却无法让她变得更加灵活。
          她仿佛能够感觉到，意识被套上枷锁，逐渐的被关入某种难以挣脱的深渊。但是那边的伊森——他仿佛不要钱的喝着治疗灵药和另外一种药水，他的状态始终位置在巅峰，不断的爆发，不断的抵抗着自己的攻击。
          她终于意识到一个事实。
          自己杀不死伊森。
          她的状态只会越来越差，而伊森的状态始终维持在巅峰，之前发生的第二次爆炸会有效的拖延强者们归来的时间——自己没有时间了，自己……输了。
          她看不到机会。
          此刻的她，已经是近乎于自毁的爆发出最强的战力，却仍旧，仍旧没办法战胜伊森。或许——
          她抵达了伊森的面前，却没有发动攻击。
          “我输了。”
          说完这句话，她呆滞了好一会儿，才终于又像是恢复了意识：“我大概会变成所谓的痴呆之人——能够，放过我吗？你可以做，任何你想做的事情。”
          她不会放弃任何的希望，有战胜伊森的可能，她就绝对不放弃，当这样的可能消失之后，她就必须把握住活下来的可能。
          她是娜塔莉，不是萨卡兰家族的娜塔莉，不是戴斯家族的娜塔莉，不是莱恩王国的娜塔莉，而仅仅是娜塔莉，孤独的活在这个世界上的娜塔莉，只要她活着，只要她还有希望，她一定会逐步的迈向巅峰——她如此确信着。
          所以，当没有战胜可能的时候，抛下尊严，抛下一切——她必须要活下来。
          ……
         “！所以这就是少爷你带了个植物人拖着我一起跑路的理由吗？！”托莉几乎要炸毛，她用手指不断的戳着自家少爷的腰，“明明人家为你做了这么多！你结果还是放不下你的初恋！”
         伊森捂着脸，他有些无语：“不是——我是从另外一个角度来考虑的。你先冷静一下听我说。”
         “你说。”
         “托莉想开商会吧？？”伊森先是这样询问，
          托莉点了点头：“是这样没有错。”
          “这一局算是我赢了，无论萨卡兰家族是否承认，在我和娜塔莉的斗争中，获得胜利的是我，是我们。”他显露出一种霸气，“所以，即便是他们不承认，我父亲也会让他们承认。我也感受到了强者的界限，即将登临强者的位置。所以杀死娜塔莉与否并不重要。”
         “……”托莉沉默了，“但娜塔莉本人……”
         是的，这个人很像是托莉所知道的，历史中那位宁可我负天下人的那位存在，在对方的眼中，所有的存在都是她的工具，一切都是她登临至高道路上的风景。
          这种人逮到却不杀死，只怕是……
          托莉是有点想要偷偷把娜塔莉弄死的。
         “但是弄死她的话，就不死不休了——虽然没太必要害怕……”伊森解释着，“不过，她这种状态，你说有修复的可能吗？”
         “如果是在原来的世界，我会说没有，但是在这个世界……我还真有办法……而且我的魔法正好对这个有用。”托莉并不否认这一点。
       她的梅塔隆立方体，可以取出一部分娜塔莉尚且留存活性的神经，重新培养，进一步提升，或许能够培养出她一整个神经系统，再进行一场手术，这种手术的成功率理论上很低，但是这个世界上有生命系魔法，还有生命灵药，生命奇药之类的玩意儿，倒也能够大幅度提升成功率。
       所以，非要救的话，她是真能把娜塔莉救回来。
       毕竟娜塔莉自己也是强者，灵魂实现过跃迁，可以不完全依靠肉体来维持意识的存在，这也是娜塔莉仍然能够断断续续的向完结传递一定信号的理由。所以说魔法世界们的强者的确很难搞定。托莉估计到了超脱者就能够像是精灵女王这样，死了许多年了还能以灵魂的形式存在，乃至于大幅度干涉现实世界。爆发出堪比澎湃者的力量。
       “所以，可以用这个来和萨卡兰家族谈判——以获取这个家族的支持，虽然他们可能很恨，但也应该认清现实了。否则……”
       伊森冷笑了一声：“这样的话，你直接用原本的身份出现在世界上也行，不会有人敢为难你。商会也就能够办起来了。”
       好吧，少爷说得有道理。
       但托莉还是非常嘴硬的轻哼一声：“哼~！我看少爷你就是对你的初恋放不下！早就盯上别人身子很久了现在舍不得放手是吧！”
       “所以说不是这么一回事儿……”伊森有一种百口莫辩的感觉，他觉得自己属实是有些冤枉。
       然后，他就看到了托莉一下子凑到自己面前来。
       “少爷真是傻子呢~”
       “嗯？”
       “如果想要说服我的话，就拿出诚意来嘛——如果想要告诉我你不喜欢她的话，就用过行动告诉我，你有多喜欢我啊~辩解只会让人更加怀疑哦~”
       少女主动的吻上了伊森的嘴唇。
       啊——原来如此。
       伊森有一种“学到了”的感觉。
       这就是托莉吗？他决定狠狠的展示一下自己有多爱她这件事情，话说托莉是因为想要做那种事情，才会说那些话吧？从认识她的时候她就满脑子都是这种事情……
       ……
       “克洛洛斯，你应该知道，这就是结果。”戴斯领主的声影浮现在克洛洛斯爵面前，“这是我们共同默认的结果。你本来已经违规了。”
       “可是，戴斯哥，那是我女儿……”
        “那也是我儿子！”
       戴斯领主的声音激烈的震动着，这位以品行高洁而出名的领主，久违的展示出他的愤怒：“你的女儿重要，我的儿子不重要，你一定要这么说吗？克洛洛斯！”
       “不，戴斯哥！我不是这个意思，我是说，事情，一定要发展到这个程度吗？”
       戴斯领主沉默了片刻，他缓缓说：“伊森杀死了卡纳，他告诉我说，这就是贵族——他或许是对的。我也好，你也好，我们代表的，都不仅仅是我们自己。我们比这些孩子还要天真。”
       “成为了贵族，所代表的，就不只是自己了。贵族需要背负起许多东西，不只是王国的责任——那些追随我们之人，他们的欲望或者欲望，他们的哀伤或者绝望——我们全都要背负，仅仅是怀抱着美好的愿景，是无法抵达真正未来的。”
       是的。
       出生在战乱的年代，青年时期就在战争中的戴斯领主也好，克洛洛斯爵也好，他们理解怎么作战，理解怎么变强，却不曾真正作为所谓的“贵族”。不曾真正理解所谓的人，所里的利益的集团。
       作为他们的孩子，如娜塔莉，如伊森，如卡纳——这些孩子却比他们更加理解这些东西，因为他们就是在这样的环境中成长的。
       他们背负着不同人的目光，背负着和过去戴斯领主等人完全不同的期待和愿景在前进。
       “我们可能，真的老了。”
       政治终究是和战争不同。擅长战争的人，未必擅长政治。他以军团的那套基准来治理戴斯城周围的领地，实际上戴斯城的经济和发展都远远比不上圣列尔城，尽管它看上去——仍然很繁荣，那是因为自己在……如果自己和康尼爵都不在，圣列尔城的发展会远超戴斯城。他在领地的治理上，逐渐感受到了乏力。
       武力可以解决很多事情——但也，很累。
       “在这件事情上，我们需要为我们的愚蠢付出代价，克洛洛斯。”戴斯领主的目光仿佛蕴含着无限的重量，落在了克洛洛斯身上，让克洛洛斯的身形不由的弯下去了一截。
       “是的，戴斯哥——”
       于是，愤怒的萨卡兰家族触动了家族的底蕴，澎湃者的战斗在王国的天穹开启，最后却又被莱恩国王亲手抹平。
       萨卡兰家族名义上的代表者克洛洛斯，戴斯城领主戴斯，两人同时受到了惩罚。被莱恩国王痛批危害国家安全，试图制造国家分裂。
       被限制出行，自己在家禁闭一年，不得参与政治上的任何事宜。让他们都冷静冷静。
       也就是这样了，莱恩国王不可能真的把这两人怎么样。
       但萨卡兰家族的确实质上的被削弱了。
       因为——戴斯领主斩杀了一个澎湃者。以一种极快的速度，仿佛任何人都不能阻止的速度——杀死了萨卡兰家族在古老的时代中积累下来的底蕴。这个古老的世家一度风雨飘摇，又在新王国中站稳了脚跟，如今，他们再一次感受到了族内超脱者自尽时候的绝望和恐惧。
       克洛洛斯躺在病床上，他虚弱的看着自己的夫人，萨卡兰家族的一个女性：“我无能。我没法救回我们的女儿。”
       他身上的伤不是假的。状态垂危也是事实。
       “戴斯领主，竟然强到这种地步？”
       他的夫人脸色变化，她咬咬牙：“事到如今，想要挽救娜塔莉，只能暂时向戴斯家族低头，戴斯领主如此强大，莱恩国王岂能真的容下他？！他自己心里也一定有数，借助这个机会试探莱恩国王罢了！他应该要反了！”
       “夫人！”
       “我失言了——他对你都下这样的手，我们可能，得找别人去求情了。”他的夫人皱着眉头，“拉拉克萝·默勒如何？”
       克洛洛斯脸色变化，他最终却只能点头：“我想，这是一个很好的人选。”
   第八十六章   后续的处理
         既然娜塔莉已经伏诛——虽然这样的说法不太正确，但托莉的确猛然发现自己可以见光了，后续的事情感觉上会很麻烦，所以她优先找到了卢露莎，还有——莉迪亚。
         至于可能与娜塔莉有合作的商人斯利安彼时在干什么，这并不重要。
         “我不是太想追究你到底吐了多少情报出去这个问题。”她对卢露莎这样说，“总而言之，现在并不重要，那么，你知道我的真实身份了吗？”
         卢露莎一幅很心虚的样子：“知——知道。”
         “所以说养不熟的白眼狼啊，我总是遇到这种人。”她看向莉迪亚，“你觉得呢，莉迪亚？”
         “……我没什么好说的。”
         莉迪亚本来是被娜塔莉给抓起来了，在娜塔莉被击溃之后，戴斯领主和萨卡兰家族一战的结果让伊森很容易的就把莉迪亚弄了过来。
         虽然是托莉要求的就是了。
         卢露莎立马就给托莉跪下了：“呜呜——托莉大小姐，是我错了！我听那个叫斯利安的家伙说，说您想要谋害我，这才做出了愚蠢的举动。”
         “呵呵——我给你的生命灵药，你有喝吗？”
         “……没有。”
         “为什么不喝？”
          卢露莎满头大汗：“我，我听说，您之前给我喝下去的那个药水，和那个，生命灵药好像……”
          “所以你觉得我要害你，并且信以为真，打算反手给我来一个先下手为强？嗯？你很有个性，我很喜欢你这种性格。”  
          “您，您过奖了……”托莉越是这样说，卢露莎就越感觉害怕，这听起来不像是什么好事儿。
          托莉背着手，她重新取出来一瓶生命灵药：“这样，我也不为难你。这瓶生命灵药你喝了。你如果不死，我就放过你，如果你死了，那是你运气不好，怎么样？要不要试一试？”
          卢露莎瞪大了眼睛：“我，我听说，我听说非凡者都……”
          看着托莉的眼睛，卢露莎不敢反驳，她看着托莉手里那瓶绿色的药水，仿佛看到了自己全身长满蘑菇悲哀死去的现状。
         “我，我可以留一封遗书吗？”这个女士楚楚可怜，如果是一般人，恐怕是很难对她下手。
         但托莉显然不是。
         她挑了挑眉头：“你说呢？”
         “……”卢露莎缓慢的接过那瓶生命灵药，额角的汗珠滴落到玻璃瓶上，她仿佛从这瓶灵药中嗅到了死亡的气味。
         但是……
         但是……
         她猛地打开魔药瓶，作势就要把魔药往嘴里灌————托莉没有阻止。
         卢露莎尴尬的昂着头，举着魔药，魔药差一点就要灌入她的口中，可是她却没有等到托莉的喊停。
         “你在做什么？不想喝？那我理解了。”托莉从空间道具里面摸出来一把枪，对准了卢露莎的脑袋，“你可以试一试，是你出手快，还是我的魔法道具更快。”
          不堪重负的卢露莎绝望的喝下了全部的药水。
         “……诶？”
         因为什么都没有发生。
         “你自己回店里去。我处理一点事情之后会来找你。懂吗？”
          卢露莎有些摸不着头脑，但她好像明白了托莉是打算放过她。连滚带爬的就跑掉了。
          “她说不定会收拾行李跑得远远的。”目睹了这一切的莉迪亚这样说了一句，“看起来她是那种人。”
          托莉点了点头：“你说得没错，不过，她终究是没有给我带来什么损失。所以放她一马倒也不是什么不可以的事情。” 
         莉迪亚有些意外的看了托莉一眼：“你变得比之前好像仁慈了很多，你杀我的时候没有想过放我一马？”
         “我当时只怕你不死。”托莉直言不讳，“不过，你说得没错，像是我这样温柔而善良的人，一向不喜欢造杀孽。杀人之类的，向来和我没有什么关系。”
         “？”
          莉迪亚愣住了。
          托莉恬不知耻的接着说：“你看我虽然是想杀你，但你现在也活得好好的，这难道不是我善良的证明？我想你一定对我存在某种误解。我这个人，受过高等的教育，从来不轻易做违法犯罪的事情。”
          你在说什么？
          莉迪亚陷入了呆滞的状态：“不过，我这个人，也是节能主义者。什么叫做节能主义者呢？也就是说，没有用的东西，就不要——你知道我的意思吗？”
         “……”你这不还是在威胁人吗？
         好在莉迪亚无爱无恨，否则她觉得自己现在可能要绷不住了。
         托莉发自内心的对莉迪亚说：“你看看你们，一个个，总是不念着我的好，我一心一意的位你们付出，帮你们做事情，教导你们做生意，结果你们各个都想背叛我。我实在是很伤心。”
         “但是呢~我和少爷都是善良的人。愿意给你们一次机会，你知道的，开商会是我的理想，但是开商会呢——这个， 大家懂的都懂。人手不够就很麻烦。鉴于诸位也都可以看做是无职——啊，无业游民，对莱恩王国有害而无利。我想着帮这位再改造一下，总而言之，很简单的来讲……你们给我打工，我不杀你们。”
         话说这里只有我一个吧？
         你这个你们还有谁？
         不过这也符合娜塔莉的预期：“这并不是什么问题。倒不如说，这本来就是我所期望做的事情。”
         “嗯，你是个识抬举的。但是我还有些情报想要问一问你。你可以给我解答一下吗？”
         “当然可以。”娜塔莉坚决的表示自己知无不言。
          ……
          当托莉心满意足的和娜塔莉签订完魔法契约书之后，她碰到了自家少爷：“少爷，你什么时候突破强者？”
          “很快了，我能够感觉到我的实力正在提高。”
         “需要我帮你提前准备魔药吗？”托莉问。
          伊森却摇摇头：“恐怕这个魔药你并没有什么办法。”
          托莉眨了眨眼：“我个人以为非凡者阶段的魔药和强者阶段的魔药应该是被看做同一个阶段的魔药才对。就像是生命灵药，就像是魔力灵药。”
         “希尔达说强者阶段的进阶魔药涵盖灵魂层面上的东西，你现在的灵魂力量并不充足。”伊森非常坦然的说出了这个问题。
         灵魂。
         说的好像也没有错就是了。
         “……嗯，那希尔达可以保证完成的话，我也不用插手就是了。”托莉倒不是说一定要亲自给伊森调配魔药，即便是她现在开始研究灵魂的魔药，也需要大量时间，少爷的突破并不等人。
         “说起来，少爷，你到底打算把娜塔莉拿来怎么办？我们和萨卡兰家族达成的交易是要保护她的安全吧？对应的萨卡兰家族会给我们一定的支持。”
         托莉不是很想看见娜塔莉，虽然她知道自己好像是在吃一些无关紧要的醋，但是伊森和娜塔莉之间总有种微妙的感觉。
         不过在这方面太计较的话反倒会让男人讨厌，托莉可不愿意这样做，所以她对待娜塔莉也是公事公办的态度。
         “萨卡兰家族好像委托了拉拉克萝姐来进行谈判。”
         托莉愣了一下：“拉拉克萝·默勒？萨卡兰家族什么意思？想要弄死克洛洛斯爵的另外的亲生女儿来保证娜塔莉的地位？娜塔莉对萨卡兰家族就重要到这种程度？”
         “……你为什么会觉得他们想要弄死拉拉克萝姐？”
         “送到我嘴里了我没道理放过她啊。”
         伊森有些无语，他白了托莉一眼：“虽然和拉拉克萝姐关系并不算好，倒也没有到要杀死对方的程度吧？”
         “诶……嘛……杀不杀都行就是了。”伊森不喜欢杀人这一点托莉并不讨厌，毕竟托莉也不喜欢杀人，人只有活着的时候，才能够无限的爆金币。死了说不定自己还要爆金币，这不好。
         相对来讲，娜塔莉寄了之后，托莉感觉很放松，之前一直蒙在心头的阴影仿佛一下子被抹去，她觉得自己好像又变回了那个刚刚穿越到这个世界准备大干一番视野的托莉。
         说实话，和少爷的认识是一件很幸运的事情，但同时，也是一件很有压力的事情，不过，现在就好了很多。
         所以她能够以一种从容的态度来面对这些过去觉得算是不确定因素的东西，也有放过这些人的胆量。
         “那少爷打算和她怎么谈？”托莉一边打算给伯尔霍斯堡的熟人们写信，一边询问伊森，“如果萨卡兰家族打算把娜塔莉带回去自己救一救的话，那我只能先做点手脚。虽然未必有用，但至少不能让娜塔莉轻松的恢复，不然她要是真的成就了刺目者，麻烦的只会是我们。”
         “话虽如此，托莉，可如果娜塔莉留在我们身边的话，未必就是好事。”伊森看起来也颇为苦恼，“我们总不能走到那里都像是带着一棵树一样的人吧？这没有意义，而且这种事情，在贵族中被人知晓就可以了，在平民之中是不能被广泛传播的消息。我们也要顾忌相应的影响。”
          “说得也是，这些事情都交给我吧。少爷你就安心准备成为强者就好了。你成了强者，我们才能真正的把商会运作起来，我听说那位斯利安会长有上千枚乃至于上万枚紫金币资产的时候，就已经有些控制不住了。”
          “……我尽量。”   
   第八十七章   公主的惆怅和与造物主的交易（60/120）
         大概有个三厘米高的鞋跟踩在像是玉石制作的地板上，发出些微有些沉重的响声，这响声颇为急促，可以看出它主人的内心并不平静。
         “莎莲。你似乎很急躁？”
         喊住自己的是，是王国的第二公主，普丽雅·莱恩。这位公主看上去对自己的举止有些不满，莎莲连忙道歉：“抱歉，公主殿下，我的确是失礼了。”
         公主深深的看了她一眼，朝着莎莲来的方向走，莎莲也只好回过身跟着普丽雅公主。
         “娜塔莉输给了伊森，似乎让你很急躁？”普丽雅公主的问题让莎莲有些摸不准，她不太清楚这位公主问这个问题的意图，“公主殿下，我只是觉得，伊森他——和过去有些不一样了。”
         “和过去有些不一样了。”普丽雅公主停下脚步，她盯着莎莲，“你和伊森的关系，应该是伊森的兄弟姐妹中最为亲密的。这样的你，也觉得他变了，那他大概的确是变了。”
         公主到底是什么意思？戴斯领主虽然是强大的存在，但是他的儿子，伊森·戴斯也不应该如此受到公主的关注。哪家贵族不是有许多子女？
         看她疑惑的样子，第二公主叹了一口气。
         莎莲并不聪明。
         看她的疑惑就知道了，她并没有搞清楚娜塔莉输给伊森到底意味着什么，也并没有弄清楚卡纳·戴斯被伊森·戴斯杀死意味着什么。
         意味着地位。
         意味着，即便是她这位公主，也只能去讨好这位伊森·戴斯，因为这个伊森·戴斯基本已经注定了能够接过戴斯家族，作为王国的一大支柱而存在。作为公主，她只能去争取这样的人，而不能与之为敌——至少，在如父亲一样坐上至高的位置之前，她有些事情甚至要看伊森·戴斯的脸色。
         尤其是在戴斯领主的领地下可能发生的事情。
         谁都会去争取伊森·戴斯，就算是不争取，也会尽力不与之为敌。力求对方不要在某些事情上阻挠自己就很不错了。
         因为戴斯家族内部的斗争，已经结束了。
         除非伊森·戴斯意外死亡，不然结果已经注定。而自己，自己的兄弟姐妹，仍然还在做着斗争的准备，谁也不能无视伊森·戴斯的重量……
         这就是事实。
         莎莲成为自己名义上的侍女，本来这件事情是她打算拉拢戴斯家族的一个举措，毕竟彼时的伊森·戴斯失去天赋，无论是谁获得最终的胜利，借助莎莲捆绑拉拉克萝和戴斯家族是一个很不错的决定，但唯独这个人不能是伊森。
         可这个人偏偏就是伊森。
         事到如今，她不可能自己派人去弄死伊森，都不说弄不弄得死——
         也只能承认自己的决策的确是出现了错误。投资的娜塔莉好像也出了问题——难道自己不适合成为国王吗？
         即便是一国公主，也难免对自己的决策做出了怀疑。顺便怀疑了一波自己的能力，看到好像仍旧没有把事情想清楚的莎莲，她久违的感受到了一种名为“郁闷”的情绪，自从自己开始主持王国的一些事情之后，已经很久没有这种情绪了。
         不过，父亲说过，品味失败也是迈向成功的一环，自己应该仔细反思这个过程中到底是出了什么问题，才让自己做出了失败的决策，让和兄弟姐妹们的斗争还没有正式开始就已经输掉了一环。
         把莎莲退回去？
          王族的颜面挂不住，莎莲本身也没有犯什么错误。
          “莎莲，你对伊森·戴斯，是怎么看的？”她继续朝前面走，莎莲刚才应该是拜访了自己的母亲——这个女人别的地方很愚蠢，唯独在讨长辈喜欢的方面，好像很擅长。是不是因为戴斯领主对她太纵容了才让她看起来这么不聪明？
          莎莲愣了一下，她试图揣摩公主的用意，但并不能想明白，于是回答：“他是一个很不错的人。我说得是之前，公主殿下，至少，我还在戴斯家的时候，他是一个很善良的人，我看到过他偷偷拿治疗药水治疗一只小鸟。为此还被他哥哥卡纳·戴斯嘲笑了。”
         “这倒是我不知道的事情，这样善良的品质不好吗？”
         莎莲摇摇头：“不是说不好，但是他，不适合做一个贵族吧？”她坦率的说着自己对伊森的看法，，“一个贵族这么仁慈肯定是不可以的，如果可以的话，我希望他更加有贵族的风范一些，就像是他现在，杀死了自己的哥哥，又击溃了最大的敌人。”
          “看起来他成长为了你期待的样子，那你在着急什么？”普丽雅公主就有些不明白了。
          “我，我担心，他找我麻烦。”
          莎莲的确是有些害怕：“他连娜塔莉都战胜了，我只是——庸者。”
          看来你对自己做的事情也还是有些自觉嘛——公主叹了一口气：“放心，你跟在我身边，我不会让他对你怎么样的。”
          不管怎么说，莎莲也算是自己的人。尽管不太聪明，但好在一个听话。
          “我之后写一封信，你帮我交给传递给戴斯家族，让他们交给伊森。”
         “……好，”
          ……
          灵魂。
          伊森说自己没办法调配灵魂的药水倒也未必正确。不过既然精灵女王自己可以配置，自己非要抢的话容易给伊森留下不好的映象。
          她没有杀死莉迪亚一个很重要的因素就在于，她想透过莉迪亚的口和造物主谈一谈，魔女打过照面了，造物主却还没有。
          这个过程，比托莉想象中要顺利一点。
          虚空中浮现出纯白的门，在那道门后面，托莉看见了星海，她确信，那就是所谓的星界。
          而造物主的身影就飘在那里。 
         “你想要和我做一笔交易，虽然观察了你不少时间，但你还是让人感到惊讶，你们那个世界的人胆子都这么大吗？”
         这位造物主比想象中要话多一些。
         托莉盯着这位造物主：“我和少爷做那种事情的时候，你该不会也在偷看吧？伟大的造物主大人？”
         “那不过是人类的低级趣味罢了，甚至和感情无关。源自于肉体的本能，那毫无意义。”造物主随口解释着，“我并不觉得有什么观赏的价值。”
         “那就好——我想，作为至高的造物主，您应该知道，我想要获得什么，以及，我能够付出什么。”
         “很多人，就算是我给他东西，他也不敢要。你就敢？”
         托莉摊开手：“大不了，我再找魔女帮我看看您给得东西到底对不对。她对我似乎还有耐心。”
         “你的确适合做一个商人。”造物主依旧乐呵呵的，他的手中浮现出一个光球，光球透过那道纯白的门，落到了托莉的手掌上，“这就是你要的东西……提醒你一句，什么事情都走在前面，也未必是一件好事。”
         “多谢忠告。”
          “至于报酬，我想，你是聪明人，应该知道，我和魔女的诉求本质上没有区别。”
          “你们对我而言，没有什么区别。”
       ……这就是在卢露莎离开之后，托莉和莉迪亚在房间内发生的事情。
        因此，非要说她没办法提前制作出和灵魂相关的魔药——那是错误的。她从造物主的这一份算是“星界”资料，开始了对灵魂的研究。
       总归还是有些不服气。
       而且，这也能够算是魔法知识的一种积累，现在已经迈入了十月份，炎热已经消退，天气开始转凉，很快就要进入冬天了，托莉想要在来年开春之前试着把自己对魔法的积累达到极限，然后尝试迈入非凡。
       她的魔法积累很雄厚，比人们所认知和了解的要雄厚很多，至少，能够研发出杀死非凡者的魔药，就已经领先同等级的魔药师太多了。
       而对魔界和星界的认知，都在成为他非凡纹理的基础条件。
       少爷正在专心的准备成为强者，想来伯尔霍斯堡的熟人，赫达和科夏应该接到了自己的信，就是不知道她们愿不愿意到圣列尔城和自己汇合。麻烦的是米萝莎，她不可能说几个月前才调到伯尔霍斯堡，然后又立刻被调到圣列尔城来，教会又不是她家开的。
       造物主到底怎么想的托莉说不清，这种等级的存在并非自己可以随意揣测的。对方看上去并没有莉迪亚之前表现出来的那么无力，从星界干涉现实的实力仍然存在——也对，毕竟魔女都可以开出“三十秒无敌”的条件，这位造物主就做不到？无非是没必要或者有风险罢了。
       在她准备对星界进行深层次的研究时候，终于，拉拉克萝到了。
       这位托莉并不陌生的吟游诗人，再一次出现在了托莉的面洽，这是少有的，托莉和拉拉克萝单独相处，上一次单独相处还是托莉在黑水镇遭到拉拉克萝的袭击。
       她看起来有些局促：“托莉——我没想到是你。”她对托莉心怀恐惧，没想到当时更在伊森身边的自己的粉丝竟然是托莉这个怪物。她现在开始后悔自己给了托莉签名，万一有什么魔法可以透过签名对自己做什么……
       她就完啦！
        “你没有想到的事情还有很多，拉拉克萝女士。我想，我们还是谈正事儿吧。”
   第三卷  终章 托莉和娜塔莉 （61/120）
        托莉来到了娜塔莉面前。
          此刻，这个总是喜欢拿着扇子，表现得自己很成熟的少女安详的躺在床上，用植物人来描述她还算是恰当，当然不能是这个世界的植物，这个世界有些植物很好动——具体就不用形容了。
          坦率来讲，托莉对娜塔莉本身没有什么仇怨，彼时娜塔莉让自己加入她的阵营不能说是什么错误的决定，只是那个时候，自己做出了选择。那个时候或许还有更好的解决方法，但那时候的自己也还不够成熟——不，是因为实力不足，所以她不能从容的去做选择。
          而如今，她和少爷战胜了娜塔莉。
          也就——无所谓了。
          她并不是一个轻而易举会放下仇恨的人，而娜塔莉这种人，既然都已经对她动手了，最好的方法就是彻底将她的生命结束。
          活着的娜塔莉当然更有价值，同时更加具备风险。
          “你们家族给出的条件很丰厚，显然，对于他们而言，你有这样的价值，被戴斯领主击毙了一个澎湃者，应该能够让你的家族清醒一点的认识到，他们并非因为自己强大才被留存的事实……”
          她的话语透过魔界传入星界，从而被娜塔莉所知晓，这个女人本身的神经已经废了，少量的有活性的部位被自己取下来，然后进行了重新培养，现在也还没有完全成型，托莉也不打算给她做替换。培养一个强者的部分神经对托莉也是一个很难的课题，不过她觉得这部分被雷电纤维化神经似乎也可以作为自己雷系进阶魔药的主材。倒不如说，这种材料太高级了。
         但如果真的使用，是否有失人性？把人类当做魔药的材料来制作，无论在哪里，都应该是绝对被排斥的行为，会被人认为是魔鬼，是妖怪——托莉不打算成为那种被人人追杀的家伙，那还怎么做生意？
         她坐在娜塔莉的床边。
         “让我想想你这种人会做什么，因为你没有死，这是你确信的，所以你就知道，我们之后也不会杀你，人如果一定要杀死某个人，通常都是激情之下做的事情，而事后冷静下来思考，就会觉得杀人没有什么好处……于是你就安全了。”
         她把这些话语全都透过魔界，传入星界，被娜塔莉所认知：“因此，尼兵不着急，也不需要惊慌，甚至不打算再用你的灵魂力量像我们表达什么，你在默默的等待你自己的灵魂又一次跃迁，企图一次带动魔力和肉体的跃迁，挣脱现在的状态，瞬间逆转一切。”
         娜塔莉的身体没有任何反应。
         “无论你承认还是不承认，我都是这么认为的。娜塔莉小姐。即便这种可能性很低，即便是我不认为你这种人会放弃跃迁过程中的魔药，以至于让自己的突破不完美，我还是愿意把最危险的状况想到，对于我这种想法，你有什么想说的吗？”
          她仍旧没有得到回应。
          “看上去，你觉得我在诈你。很快，你就不会这么想了，因为防止你真的实现跃迁，我打算做一点事情。”
          “因为得到了一些情报。知晓了一些现实世界和星界的关系，我想，我应该能够更加精准的对你做些什么。”
          托莉手里拿着一瓶魔药：“根据我的推测， 我这瓶魔药虽然是以物质的形式被我握在手里，但在星界，它应该也对应的存在，并且——没有被对应的容器束缚，毕竟我现在的灵魂还不能打造那种容器，所以这种魔药被我制造出来之后一直在挥发——但是，你的灵魂应该感受到了才对，感受到了它对你灵魂的毒害。”
         “现在，你仍然不打算说些什么吗？”
           这一次，娜塔莉终于有了反应，她猛然睁开了眼睛。托莉能够感受到娜塔莉体内流通的魔力，她的肉体并没有活动，神经的信号并没有传递，她不过是用灵魂如冥想般牵扯魔力，用魔力牵扯肉体罢了，就像是提线木偶一般。
          她似乎调节着什么。
          最后，用一种极为怪异的嗓音，对托莉说：“你，想，做，什，么。”一个单词一个单词的往外蹦。
          托莉猜想这种奇怪的嗓音是因为她强行牵扯肉体并不知晓会发出什么样的音色，她此刻也难以得到反馈。而这些单词她要先思考怎么样牵扯声带和嘴巴，才能发出来，于是体现出这样呆滞的情况。
         “愿意沟通是一件很好的事情，我一直很好奇的是，你的上家是谁。”托莉对此非常感兴趣，“虽然我和造物主之间倒也不算是有矛盾，甚至可以说是有些勾结。但对于他的势力，我也颇为感兴趣，难道莱恩王国就你一个人是造物主势力的最高统帅吗？没道理的。你一定还有上家。我可以知道你的上家是谁吗？”
          娜塔莉沉默了，托莉并不着急，她把魔药放得离自己和娜塔莉都远一点，毕竟这个魔药也对自己的灵魂会造成伤害。
          “娜塔莉，要知道，我们并没有太大的冲突，我对你动手的原因仅仅是因为你挡了少爷的路，而今，你输了，少爷的路畅通了，这一切的决定权在你，要和我为敌，还是和我成为朋友。你知道我会做什么，虽然我们并没有太深刻的接触，但作为敌人，我想我们很了解对方。就像是最亲密的伙伴一样了解。”
          “你，和我，是，同类人。”
         她似乎熟悉了一些这样说话的方式。说话的速度变得快了一些：“你其实，也只关心，你自己。”
         托莉的手抓着床单，她脸上露出笑容：“是吗？我不这么觉得——少爷好像觉得你和他才是一类人。你对他，说不定真的是类似于初恋的那种感觉。”
          娜塔莉的脑袋僵硬的转动着，她似乎不太确定托莉所在的方位：“你在，吃醋？”
         “谁不希望自己喜欢上的人对自己来讲是初恋呢？虽然我似乎也没有权力对少爷这么要求，毕竟以前我也是结过婚的人……从这方面的意义来讲，我和少爷还挺般配的，但是我不可能回去找我的原配，而你就在这里，就让人很不舒服。”
         “你可以，放了我。”
         “你这玩笑可一点都不好笑。”托莉松开了抓着床单的手，随后轻轻的敲击着床沿，“所以，你决定回答我的问题了吗？”
          “我可以，回答，这个问题。”她说话越来越流畅，尽管那样奇怪的嗓音并没有发生变化，但显然，这种交流方式对于她而言似乎不能构成负担。
          “惊人的学习能力，娜塔莉小姐，我发自内心的对您感到敬畏。然后，我发自内心的感受到了想要杀死您的冲动。”
       娜塔莉对这个话语并不回应：“我，的确，有，上家。”
       她这么说了：“但是，你相信吗？”
       我相信吗？
       “你不妨说说看。”
       “戴斯领主。”
       空气瞬间寂静了，温度仿佛降到了冰点，让周围的一切都不再能够有任何动作，不再能够发出任何的声音。
        即便是托莉也感觉自己的脑瓜子嗡嗡的响：“我想你不是会编造谎言来欺骗我的那种蠢人。这样的情况下欺骗我只会让你变得更加危险，你的答案是否正确我自有方法验证。”
       “所以，你知道，我没有，骗你。”
       就是因为知道你在这种地方不会骗我，这个事实才更加的让人震悚和害怕。戴斯领主没道理是造物主的势力。
       “你家，少爷，体内的东西。”娜塔莉继续说，“那不是，戴斯领主，能弄来的，东西。”
       娜塔莉似乎已经把握到了一些东西：“你有，见过，他母亲吗？”
       托莉前不久才刚刚问过自家少爷这个问题。
       “你真以为，我想结婚，就结婚，想退婚，就退婚？戴斯领主就，就好说话到，这种程度？他能，瞬间杀死家族，一个澎湃者，萨卡兰家族，从来没有，被他，放在眼里。”
       这是合理的逻辑。
       可从另外的逻辑上来讲，说不通，当今国王的反应很明确的体现出对戴斯领主的一种信任，而莱恩王国又是明确的魔女势力下的王国。戴斯领主投靠造物主几乎是不可能的事情，更何况，精灵女王也可以算是魔女派……真的能算是魔女派吗？或许，这只是精灵女王自己的认知。
       托莉在进行了无数次的思考之后，她对娜塔莉说：“我相信，你应该知道，什么话应该说，什么话不该说，对吗？你应该始终是植物人的状态。”
       “植物人？有意思，这个描述，很恰当。”娜塔莉只是这样回答，“你如果，帮我恢复，我可以帮你。”
       托莉深深的看了娜塔莉一眼，她知道此刻这个少女睁开的眼睛是假的，她的神经系统赢被摧毁了，她对外界的感知来自于灵魂的感知。
       但她此刻，仿佛感受到了这双眼睛中所涵盖的深意。
       “你知道我要做什么？”
       “勉勉强强——我说过，你和我，很像。不同在于，你还在意，伊森，而我，谁都不，在意。”
        真是个讨厌的女人。
        我有她这么让人讨厌吗？
动乱中的旅行商
   第三卷卷末总结
       亲爱的读者们：
         感谢诸位一路读到这里。
         首先是道歉——因为作者也不知道为什么，总是会把娜塔莉和莉迪亚两个人弄混。而且还写得很起劲，给诸位的阅读带来困扰，再次表示我的歉意。
         然后我们来说说这一卷的内容。
         这一卷的主线很明显，想要复仇，所以复仇结束。娜塔莉算是一个boss。一个从这个角色诞生开始就存在的boss。
         关于她的结局，作者其实做了很多构想——直接杀死？还是活着继续搞事？我想了很多。最后还是让她活着。
         因为托莉是个商人。
         当然，作者自己也不是商人，这只是一些浅薄的理解。在对方无法强烈威胁到自己的时候，托莉对所有人都非常温和——这应该是她的设定。因为她会榨干利用这些人的价值，让这些人给她爆金币。作者认为这是符合人物逻辑的一个结果。
         而伊森选择不杀娜塔莉，作者则认为，符合伊森的逻辑，如果趁机杀死娜塔莉，是否意味着，自己仍然对她留存恐惧？自己是否恐惧有一天再一次被娜塔莉击溃？他要成就的是名为“强者”的境界，而没有杀，则恰好证明了他的确克服了对娜塔莉的源自于内心中的恐惧，因此，他切实迈出了踏往“强者”的那一步。
         关于莉迪亚这个角色，失去了爱，失去了恨的少女。坦率来讲，作者觉得已经很惨了，同时她也很难实际上给托莉造成伤害，充当一个和造物主谈话的工具，会更加有价值——因此，即便这个人背叛，也在托莉可以承受的范围内，所以托莉留下了她。
         所以死掉的只有卡纳·戴斯这个角色。
         因为只有这个角色的杀意直接冲着伊森去。
         我不知道诸位是否有这种感受，有些人骂了自己，自己说不定忍忍，或者什么都不说就过去了，而骂了自己的朋友，则是恨不得两拳给对方甩过去。倘若这种杀意指向托莉，而无法切实杀死托莉的时候，托莉并不会想要杀死这个人，但这个人的杀意针对伊森的时候，即便是对方也无法杀死伊森，托莉也下手了。
         这是唯一迈进了托莉心房的属于伊森少爷的特权。
        我之前就在书里说过，复仇是一件很快乐的事情——复仇之后所谓的空虚——那不过是没有经历过仇恨的人对仇恨虚无的想象，说着一些所谓的大道理，劝人大度……因此这样的复仇本该和让人爽快，但怎么说呢？感觉现在包包的限制级有些让人……额……告白那一张被警告也是颇为难受，因此在这样的剧情中，只能尽量的收敛，以达成一种温文尔雅的结局。
        但总归是，完成了这部分的写作。
        就像是之前有读者提出过的：“这本书很少出现关于贵族们夫人的描述。”
        毕竟托莉接触的贵族很少，而戴斯家的这个，说是伏笔吧——我倒也没有刻意的去埋。它是设定的一部分，我没有刻意去凸显，因为是想要整一点惊喜，或者说反转，希望诸位读者不要觉得它太僵硬，当然，如果它确实僵硬的话，也请在这里告诉我，我好在以后的写作中更多的注意一点。
        然后是这一卷，托莉终于还是被少爷拿下了，真是可喜可贺！相对来讲，托莉是比较主动的孩子，她会刻意的制造机会让少爷对她做些什么，从xp上，她偏爱角色扮演。这也是她喜欢换马甲装作不同的女人在少爷身边的理由。
        这一卷，其它角色的出场比较少。有些角色甚至只是一个名字——我想，这是因为，这一场复仇剧只需要这些东西。只有仇人和主角或许更符合我的美学。因此，下一卷会更加细致一些，会偏向于第一卷和第二卷，更加细致的描述这个世界存在的各种生物，造物——
        而以“想要……”开头的卷名倒是也有些厌倦了。
        所以，下一卷的卷名《动乱中的旅行商》。
        让我们，明天再见！
        谢谢！
   第一章  散心和安排
         在原来的世界，秋天是一个丰收的季节，但在这个世界，却没有那样的含义，作物们生命力都比较顽强，因此，不同的作物在不同的季节收获，也就不集中在秋天。
         在圣列尔城周边的村庄，通常都是商人们包下大片的田地，而后雇佣村里的人进行劳作——这种形式从理论上来讲，同时提高了商人和农民的收入。但本身也成了商人们占据生产资料的一个象征。
         这个世界，不，这个国家，资本在萌芽——不过这并不让人意外。
         托莉了解到，这个世界已经维持在这个程度很多年了。
         或许这样挺好的，封建的王朝象征资产阶级过度的阶段永远被卡着。因为个人的具备超凡的实力，所以始终没法真正的国度到下一个社会形态。
         除非自己做点什么。
         搞点科技和恨活。
         但那样未必见得是一件好事，任何时候，变革的到来都意味着鲜血。都意味着战争和动乱，至少从目前的角度上来看，托莉并不希望自己的生活变得不安定起来。赚钱和安定的生活是没有必然联系的。
         倒不如说，除非她真的发战争财，不然安定的生活才是赚钱的最好土壤。但是发战争财的风险太大了，一个不留神，就被人人间蒸发了也是有可能发生的事情。
         她迈步在圣列尔城周围的农田中。嗅着空气中禾香草的气息。这种草的气味相较于作物而言更加浓烈，而本身则通常被托莉作为中和不同材料的药物来使用。在知晓了戴斯领主的事情之后，托莉选择到田野中来迈步，顺带收购一些当地产的作物……只等少爷成就强者，她们便可以出发。
         至于要去的地方，很明显，肯定是先去戴斯城。顺带回家看一下，把魔女之家的产业重新收入自己的名下，并入自己的工会。这或许会有些麻烦，不过以少爷如今的威势，应该也不成问题。
         然后——她倾向于阿努力堡。
         就是被少爷曾经帮助过的，名为莎拉·格兰的少女所在地方。虽然最后她和少爷的合作似乎不是太满意，而本身那个事件也成为了少爷的政治资粮——现在去未必受到欢迎，不过如果自己带着复苏当地经济的计划过去，倒也不是说没有机会……一个破落的地方不会太引人注意，托莉打算尝试着把那里往大本营的方向打造。
         不过这也只是计划。具体要怎么样实施，则是另外一件事情。
         她揉了揉自己的太阳穴，想要让自己的心情平静一些，也就好在少爷还在艰苦的修炼，想要短时间内冲过强者的壁垒，不然自己这幅心神不定的样子肯定是要被少爷发现的。
         这个事情应该告诉少爷吗？
         少爷和戴斯领主的关系实际上有些复杂， 过去他无法对自己的父亲释怀，但托莉想，少爷终究是崇拜他自己父亲的。
         他过去的痛苦源自于他觉得戴斯领主，他的父亲没有相信他。没有相信他拥有再一次东山再起的可能。但现在呢？
         现在的少爷，对自己的父亲，他应该是觉得可以依靠。
         但阵营之间的争斗是非常激烈的，是真的会夺走人生命的一种争斗，不是所有人都如自己这样——勉强夹在两个阵营中间存在。
         而少爷本身能否接受这个事实呢？
         直接告诉少爷或许是一种爱人和爱人之间的坦诚，但托莉并不觉得直接告诉少爷这种有些过于激烈的方式能够被轻松的接受。
         她觉得应该采用更加柔和的手段。这是作为成年人的责任。相对来讲，少爷的年纪不算大，尽管他也很成熟，但作为更加成熟的自己，应该有更加妥善的，更加温和的处理方式，至少不会让少爷太过冲动的处理方式。
          而且，说到底，他们准备建立的商会，没有戴斯领主的支持和萨卡兰家族给出的资源，也是很难进行的。
          现在戳穿也不是什么妥善的行为，
          唯一需要担忧的是——
          托莉原本理解的可能是戴斯领主和国王打算演戏的内乱，可能会演变成真的内乱。除非，国王也是造物主那一派的？
          没道理的。
          国王是超脱者。
          对方和极者只差一个境界——如果有可能，一定会想着突破极者谋求星界权柄。因此，天然和造物主就是敌人。
          这是纯粹从利益方面去考量的答案，也是托莉自己所认可的答案。
          她感觉脑袋痛起来了。
          或许自己不应该想这么多。
          她张开双臂，感受着吹过田野的风，然后深呼吸，像是一个傻子一样伫立在田边。过了好一会儿，少爷睁开了眼睛。
         她继续漫步着：“这位先生，这里是您的田地吗？”碰到了在田里劳作的农人。她知道这个问题是多余的，还是那句话，这边的田地理论上都归不同的商人们所有，而这些农人都是被雇佣的。
         “你如果想要买东西的话，城里有相应的店铺，我们是不能私人卖给你们的。会被扣除薪水。”
          对方好像看穿了托莉的意图，
         “这样啊，真是遗憾。”托莉虽然是这么说，但她也没有真正感觉有什么遗憾的地方。然后 看到对方从田里摘下来一种黑色的果实。
         托莉知道这种果实叫做什么名字：红树莓。好吧，黑色的，但 红树莓，感觉和原来的世界在某些方面的认知是相同的。
         “不过可以送你两个解解渴。”
         托莉收下这两颗：“你不怕被知道吗？”
         “我又没有收到多余的钱，就当做被路过的人摘走了——这不也是有可能发生的事情吗？”
          托莉倒是不讨厌这种人。
          她告别了在田里劳作的算是大叔的人，随手把两颗红树莓放到了空间道具里。接下来是表示接受他人的善意，而不吃陌生人的东西，则是保护自己的安全，反正不少人都是栽在这上面。
          譬如说某位卡纳·戴斯。
          说实话，莱恩王国还算是充满了活力，至少托莉的见闻是如此告诉她，这还是一个新生的王国，开国皇帝莱恩也还春秋鼎盛，这个王国没有想象中那么好，但也绝对不能算很坏，至少……像是自己父母那样的位于底层的人也能好好的生活——如果自己不作死的话。
          她对这个世界的父母还是心怀歉疚的。
          要去戴斯城，然后到黑水镇卢萨卡村见他们是一件让人有些害怕的事情。以托莉的身份回去见他们……
          她慢悠悠的回到了卢露莎的万事屋。托莉拿了一杆笔把“卢露莎”划掉，改成了“托莉”两个字。
          卢露莎没有逃走是出乎托莉意料之外的事情，这个女人做商人的决心比自己想象中要强烈许多，
          托莉本人对此没有什么看法，。
          卢露莎还算是一个好用的工具人，最近的智力好像也因为自己的磨练有所提高，属于是可以使用的人。
          她之前就苦恼于没有人可以用，结果总是培养了一些二五仔出来，不过其实也还好——这些当过二五仔的人某种意义上来讲，也是可以使用的，只要不把最重要的事情交给她们，然她们来处理烦心的杂事儿是很好的。反正也不信任她们。倒不如说，她们应该要努力把工作做好来赢得自己的信任。
          莉迪亚对自己有诉求，她希望自己能够配置恢复感情的魔药——实际上很困难，这涉及到对星界的研究，虽然从造物主那里收获了一份资料，但托莉自身实力的低下才是最关键的问题所在，况且，造物主的资料未必真实可靠。
         如果他真的对星界的奥秘已经洞悉，为什么没有登临星界的权柄？
         显然，对于星界，造物主也不是尽知。
         “我不用做你的替身了？”
         卢露莎显然是发现了托莉做了什么，她看上去有些不满。给托莉整笑了：“你很喜欢当替身？还是说，你觉得当我老板，让你觉得很爽？”
         “倒，倒也不是这么一回事儿。”
         卢露莎一幅心虚的模样：“我这不是想着，我当替身的话你更安全吗？”
        “——现在有谁敢来杀我吗？我觉得应该没有。”托莉坐在椅子上，她身体的曲线却恰好的被凸显，“不过，你做好准备了吗？我成立商会的话，之后就意味着居无定所——你知道王国和王国之间对商会的要求。”
          是的，商会不允许在一个地方定下。
          可以在一个城市短暂的停留，收购和贩卖各种货物，但过了时间，就需要支付高额的费用。
          商会通常被看做国家和国家，城市和城市之间货物流通的一种手段——就像是血细胞的任务就是运输氧气……如果血细胞在一个地方一直不动，那毫无意义。反倒是会吸取国家本身的营养来壮大自己。
          这并不被各个国家所允许——这也是这个世界和原来世界有些不同的地方，原来的世界巴不得不同的企业来当地安家落户。带来经济的发展和就业岗位。
          这个世界王国对商人们的定位则是有所不同。
          “说起来，我让你调查逆旅会长斯利安的去向，你得到的结果如何？”
         “逆旅早在大会结束之前就已经启程了——因此鉴赏大会好像很难给出一个结果。这场大会是不成功的大会。”
         毕竟主办方跑了。
         托莉叹了一口气：“之后在商场上和他再来掰掰手腕。现在先不用去管了。”
   第二章   光系幻想系列魔药的全貌
        少爷的光系幻想系魔药是一个相当出名的魔药系列，具体是谁研制的，历史上并不清楚，或许是很多魔药师前仆后继补全的配方，总而言之——精灵女王掌握着这一套魔药的炼制方法，托莉倒也不是想要让精灵女王把这种配方爆出来，毕竟精灵女王和少爷关系好不代表和自己关系好，她不是那么得寸进尺的人——
         “所以，你想说什么？”
         托莉叉着腰：“我的意思是，就算是伟大的精灵女王，是否也有会出错的地方，让我来核验核验，看看少爷强者阶段的魔药是不是有可以改进的地方。我觉得这个世界对魔药的理解存在一些，额，不全面的地方。”
         她非常理直气壮的说着这样的话。
         “……那个， 托莉？”作为当事人的伊森有种自己被夹在中间的感觉。
         精灵女王冷笑着：“呵呵！狂妄！想要配方就直接说！你要是跪下来给本女王磕头，我倒也不是说不能把魔药的配方给你。这种态度也想要魔药配方？痴心妄想？”
         “希尔达？”
         “哈？你的意思是，我觊觎你的光系幻想系魔药咯？给我逗乐了，如果我没有记错的话，少爷从微弱者开始，到非凡者，光箭，光剑，十字光斩，光甲，实际上很难让我认为光系幻想系魔药到底有多强。真正的攻击魔法只有十字光斩。其余的光箭或者光剑，以及光甲，不如我多花点钱给少爷配一副强力的魔法道具，还能够进一步提升实力。”
          托莉表露出自己对光系幻想系魔药的不屑：“如果让我从最开始就制定少爷的光系列魔药，肯定不会配这些没用的东西。”
          她举起一根手指，一幅指点江山的模样：“你们这个世界的人啊，对光根本不理解，你们知道光速的具体数值吗？知道光是什么的体现吗？知道光的种类和色谱吗？知道波粒二象性吗？你们都不懂啊！不懂这些，很难说洞悉光的本质，也就很难说你们有什么高深莫测的光系魔法手段。”
         “……”希尔达确实没有听说过。她一时间被托莉干沉默了。
        “所以啊，你不说配方，你知道告诉我，少爷后续的魔药是什么样的，我得先琢磨琢磨到底能不能行。”
          希尔达看上去有些被托莉说动了：“可，可先告诉他后续的事情，容易让他好高骛远——这样对修行未必是好事……”
         “？”
         托莉脑袋上仿佛冒出来一个大大的问号，她一脸疑惑的看着希尔达：“你脑子没毛病吧？你看到那个太阳了吗？”
         托莉指着窗外：“你作为精灵女王，你有上去过太阳吗？”
        “那太遥远了……”
         “对，你说得没错，太阳太遥远了——那你看到它了吗？”
         “额——”
          托莉一拍手：“谁都看得到那个太阳，你看到太阳就好高骛远了？话又说回来，好高骛远怎么了？你能不能换个说法？有理想，有抱负……有什么问题？不是很懂你们修行的道理啊——看到目标，想办法靠近目标。看到重点，努力奔向重点，这不就是修行的本质？怎么？少爷是那种听说超脱者能力就只修炼对应能力不修炼强者阶段能力的人？想什么呢？我天天想着成为魔女那样的界者，我怎么没有卡在哪个境界走不动？”
          “还是说，你觉得战胜了娜塔莉，心灵圆满迈向强者的少爷的内心仍然不够强？怎么回事儿啊，希尔达女士，你不是应该和少爷最接近？这么不信任少爷？”
          精灵女王希尔达，她并不是一个擅长言辞的人。虽然很早就知道托莉作为一个商人很能bb，但仍然没有招架之力。
          她张了张嘴，有心想要反驳，但是内心中无法涌现出任何的话语。
          “所以，老实交代吧！少爷强者阶段的魔药会赋予少爷什么样的能力。”
         无可辩驳。
         希尔达缓缓的说：“实际上，我要亲自调配这个魔药的理由很简单，因为强者阶段的魔药对于整个光系幻想系魔药非常重要。这个阶段，魔药会赋予他的魔法，是一种被动的，名为光之领域的魔法。”
         托莉点点头：“你继续说。”
         “这个魔法非常复杂，至少，对于魔剑士来讲是一个不太会考虑主动释放的魔法。其构成过程相当繁琐，在古老的时代中一度被认为是除开阵地战毫无意义的魔法， 因此只被列入军团的修行范围。直到某个人把这个魔法图形融入了进阶魔药当中。”
          托莉大概懂了。
          希尔达继续说：“这个魔法可以全方面提升自己所有光系魔法的威力，同时，也可以节省战斗中许多魔力的消耗——因为这个魔法虽然消耗不少光元素，但同时，也会主动吸收和搜集被释放的光元素。
       除开魔法刚刚开启的那个瞬间，会消耗大量光元素和魔力，后续魔法师只要不是魔力耗尽，光元素几乎用之不竭。而到了强者这个境界，本身灵魂跃迁，是可以在战斗中透过自己的灵魂攥取一部分魔力作为补充的，所以强者的持久力比之前的境界强很多……当然这对于你们这种人好像没有什么意义。”
       一个构建了极为特殊的模型仿佛自身就和魔界联通，一个和魔界生物融合借助魔界生物从魔界攥取无穷的魔力——乃至于他们有魔力灵药。很难想象这两个人魔力消耗干净的情况。
       希尔达接着解释：“这也是这个进阶魔药被认定在强者阶段才能配置的理由，强者之下的魔力维持不住这个领域。”
       托莉挠了挠头：“这个魔法还算有些意思。然后呢？这个魔法是为了后续的魔法做铺垫吧？”
       “……你说得没错。”
       这个少女对魔药的理解的确已经抵达了一种高度，乃至于她透过光之领域的魔法，好像已经有了什么思路。
        同为魔药师的话，感觉有些自卑啊——话说这个女人好像不认为她是魔药师，但也可以理解，就像是自己也是魔药师，但也是精灵女王。这并不冲突。
        “后续的魔药额——基本上，你可以理解为，建造一座城市。”
        “？”
        “光之士兵，光之兽，无尽之光——等你抵达超脱者的时候，不需要你做什么，你就是光之帝王。”
        原来如此，是这么一个思路，感觉有点像是某个古老的皇帝名为闪闪的家伙……不过她大概也了解这一系列魔药出名的理由了，一旦抵达超脱者，什么都不做，大概就能够和杂牌超脱者，不是一个系列的超脱者打个有来有回。自带一个领域……如果认真出手，恐怕等闲超脱者不是对手。
       “随着等级的提升，纯粹和不纯粹的魔药喝下之后导致的结果差异越大啊……”
       希尔达点头：“所以你的全能系列魔药是在乱来。这样你就算也抵达了超脱者，搞不好会被别的超脱者瞬间杀死。”
       她郑重的向托莉警告。
       托莉笑了。
       “我呢，这个人，如果说要正儿八经的战斗，我绝对不会和我同级或者高等级的人战斗。”她直言不讳：“但如果要杀死的话，另说。你懂我的意思吗？”
       “下毒，偷袭，想要杀死一个人的方法太多，想要战胜一个人却很难。”托莉感慨着，“如果有和我同级的家伙和我成为敌人，我保证，他不会有和我战斗的机会。”
       她平淡的诉说着这个事实。
       她已经证明了她拥有这样的能力。伊森甚至想过，如果只是托莉一个人，她能够杀死娜塔莉？答案或许是——可以。
       如果是托莉亲自动手，她大概都不会出现在娜塔莉的面前，然后娜塔莉就会死去。甚至娜塔莉到死都未必能够见到托莉这个人——如果托莉不想见她的话。
       这很符合托莉个人的习惯。
       她不会轻易的走向台前。
       “嘛——如果是这样的话，勉强认可你光系幻想系魔药的含金量。”托莉在听到具体的描述之后，她干巴巴的瘪了瘪嘴，“虽然我仍然觉得那不是很强，但的确是很帅气就是了——帅气的话……”
       她优秀羞赫的盯着伊森看了两眼，然后不好意思的别开视线：“别的地方给我会想办法补齐的，影响倒也不大。”
       “……”希尔达很想给这个女人两拳。不过考虑到以后自己说不定也还要仰仗这个女孩子，她最后也忍气吞声了。
       托莉本来是有些不甘心想要挑挑精灵女王的刺，把伊森魔药的事情揽到自己身上，不过既然精灵女王提供的后续魔药的确很厉害，那她也没有什么好说的。她倒也不必急着炫耀自己对灵魂以及星界的理解。
       “我和娜塔莉谈好了，她的意思是，她愿意当我们的狗。”
       “？”
       “咳咳！这个说法不是太准确，她的意思是，她可以作为吉祥物，跟着我们。”托莉修正了一下自己的说法，“对应的，我没有收萨卡兰家族太多的钱，并且承诺等我成为强者就给她重新移植神经系统。”
       “嗯？”伊森和希尔达同时发出了疑惑的声音。这完全不像是托莉会同意的条件。
       托莉摊开手：“反正又没和她签魔法契约，到时候毁约不就行了嘛。她现在相当于又聋又哑，我还给她灵魂上了点药，她应该很难有时间感知外界才对。
       不过我想她会感谢我的，这相当于对她灵魂的至高的磨练，她的灵魂说不定真的会在这个过程中发生蜕变，强行带动肉体的跃迁——当然，我给她的肉体也上了点药，可能她不太能够真正跃迁成功。”
   第三章  团队的聚集和新的名字（62/120）
       在少爷快要抵达突破的边缘，托莉总算是等到了自己想要等到的人，两个接近三十岁的女人——超过三十或者差一点三十的两个女人。
        赫达和科夏。
        说实话， 这算是托莉认识的人里面相当靠谱的人了，又不像是莉迪亚那样搞背叛，也不像是卢露莎那样愚蠢。
        作为黑市商人的赫达能够很深刻的理解自己想要干什么，同时她在这方面的能力也颇为出众。包括搜集情报之类的见不得光的事情也完全可以委托给这位。
         而科夏则是可以看做托莉在魔药这一道上正儿八经的弟子。被托莉亲自传授了魔药的知识。可以很好被信任的对象。
         有这两个人的帮助，托莉就放心了不少，某种意义上也可以和莉迪亚还有卢露莎达成一种平衡，况且她们是两姐妹。可以拿捏其中一个人来控制另外一个人——当然这样想有些过分，不过这算是最后的手段。
         她不打算草率的使用这些手段。
         相对来讲，莉迪亚其实是托莉最看好的，毕竟自己不在的时候她还是把魔女之家搞得风风火火的，自己会的东西她也知道，但二五仔的属性的确减分，如果不是自己这样的人，大概是不会用她的。
         一个没有爱也没有恨的人——
         她叹了一口气，暂时不考虑这些事情，而是亲自下厨准备了一桌的饭菜，表示对赫达还有科夏的欢迎。
        “哈希亚让我带封口信给你。”赫达这样对托莉说。
         托莉眨了眨眼睛，什么事情，要在饭桌上说？而不是在和自己见面的时候说？
         “她说你的流派已经不属于你了。这是你玩弄她感情需要付出的代价。”
        啊？
        我的流派？
        托莉猛然想起来自己留给哈希亚还有她父亲的那本魔药笔记，虽然是想着要补偿一波伯尔霍斯堡的魔法学院来着……
        “？！”
         她感觉自己被篡权了呀！
         倘若和自己所想的一样，这个世界修炼到了后期应该是要透过传播的道路之类的东西来稳定自己权柄的。自己被夺走了一部分权柄？
         她稍微担心了一下。
         不过很快也就放下心了，毕竟也确实有些对不起哈希亚——而且自己也不打算依靠魔药的权柄来做什么，如果真的存在所谓权柄的话，所谓的权柄应该归属于最开始创造魔药的那个人——虽然好像没有听说过是谁。
         如果让托莉来推测的话，托莉推测搞不好那位已经被打死了。
         被造物主。
         这是很有可能的事情，造物主作为最早登临魔界之人，他显然不是风平浪静登上至高权柄的，她在魔法学院的时候看过一些古老文献的记载，关于造物主登临权柄之前的记载，更像是原来世界的《创世纪》之类的文书。不像是历史的全貌。可能只有某些还留存记忆的长生种知道过去发生了什么。
         但类似于精灵女王这种被魔女打死的还能有残魂复苏，不保证创造魔药的那个家伙在魔药如此繁荣的时代会不会透过某种手段归。当然这和她一个庸者一点关系都没有。只不过是这个时候提起来这个话题，才想到对应的事情……
          也算是一件好事。
          毕竟如果是自己来推行，未必能够得到王国的支持，但如果自己的流派繁华，那就可以弄到很多廉价劳动力和打工人，虽然魔药师的崇高地位可能会受到一定的冲击，但这未必是一个坏事，毕竟魔药师只是她的兼职而已。类似于魔法道具制作师，服装设计师……这些都可以是她的副业。
          商人的道路才是自己必须要占据的东西。这个世界的资本在逐渐萌芽，他们缺少一个契机——这个契机，必须要自己来把握才可以。
          “来来来，我今天陪大家喝一杯。”
          然后手里的杯子被伊森换了一杯。换成了葡萄汁。
          托莉瞪大了眼睛：“！少爷！你难道认为我喝不了吗？！”
         “……你只有九岁。”
         “！”
         托莉的表情变得凶狠起来，她好像是在说“这个时候你想起来我九岁了？做那种事情的时候有没有考虑过这种事情。”
         伊森有些心虚的不说话，他把托莉刚才端起来那杯酒直接喝下去了。表达了自己虽然心虚但是坚决的意志。
         托莉最后没好气的端起葡萄汁：“既然少爷都这么做了，我只能用这个来和大家喝一杯了。诸位放心，我肯定是有钱带着大家一起赚的。”才怪。
         嘛——工资当然是会发的。不过能够赚钱的只有我自己才行。
         这个虚伪的商人面带和气，把饭桌上的气氛搞得很热烈、说起来，上一次参加这种场合已经是很久很久之前的事情了，她发现东平西凑的，到好像也真的拼凑出来一个还不错的团队。
         当然这些人各有各的问题，不过托莉自己还挺满意的，她甚至还给娜塔莉弄了一份过去，虽然很显然，娜塔莉虽然能够控制身体进行进食的操作，她好像不太能够品味到饭菜的滋味。但是可以想象嘛！人类的灵魂，想象力是无限的呀！
         托莉稍微有些残忍的对待了娜塔莉小姐，当然，她知道这样会滋生娜塔莉的怨恨，也同时可能会让娜塔莉的灵魂出现质变……
         但这也是自己研究的内容。
         关乎灵魂的力量，自己有两个试验的素材，一个是娜塔莉，一个是莉迪亚，首先研究娜塔莉到底是不是能够在肉体神经近乎于被摧毁的情况下，单纯凭借灵魂的力量实现蜕变，如果娜塔莉成功了，那么自己借助这个机会或许可以洞悉不少秘密，而后试着恢复莉迪亚的感情，则是需要建立在娜塔莉给自己提供的情报下进行。在这两件事情做完之后，她确信自己对灵魂的理解能够抵达一个极高的程度。
         而这个过程可能会给造物主沦为嫁衣——不过这也算是和造物主交换情报的内容之一，不过是属于那部分，没有被提出来的，心照不宣的内容。
        商人嘛，就是种种交易之间让自己的利益最大化，这是托莉构想的最理想的情况，最差的情况，是娜塔莉没法成功突破，而自己也没法恢复莉迪亚的感情——这样的话，她或许应该从别的地方谋取一些东西了。
        是否要复活血色将军这个事情，基本上是注定的，她确信如果自己不愿意复活血色将军，搞不好魔女亲自探出一只手把自己弄死。
         或者一脚给自己揣回原来的世界，然后自己从病床上醒来，发现自己竟然没有被摔死……
         她讨厌这样的结果。
         想要在大人物之间左右逢源是一件非常艰难的事情，在这样艰难的情况下，托莉终于召集全员，开启了第一届员工大会。
         “这次会议，我想大家也清楚，是给我们的商会取名字。这个会议莉迪亚应该也有经验。当时我们把店铺命名为魔女之家——显然，这个名字并不适合我们现在的情况。”
          托莉现在可比过去的气势足够多了。
          过去她人小小的顺带还被大伙取笑，现在她成熟而从容，时刻体现出一种贵气。凹凸有致的身材让所有人都羡慕。
         “托莉你有什么想法吗？”托莉一般这么说的时候，都有她自己的想法了。
         托莉露出一个不怀好意的笑容：“我想叫……三少爷的剑！”
         “噫！~~~”遭到了女孩子们一众的反对，作为饥渴的中年女性，同时也是在肮脏黑暗环境中存在的黑市商人，赫达第一个提出反对意见，“你这个剑，它正经吗？”说着，她不由得往伊森身上看了两眼，伊森不自觉的挺直了自己的脊背。
         托莉眨眨眼睛：“你觉得正经吗？它可以正经也可以不正经。”
         “……你现在是一点都不害怕这种话题啊，阿斯忒瑞亚，我记得以前你好歹还要羞耻一下。”
         “嘻嘻~”
         “总之，我反对！”赫达坚决表示出了自己的意见。然后几个女孩子都举起手，表示反对，托莉求助的看向伊森，没想到自家少爷也对这个名头提出了反对。
         托莉瘪了瘪嘴：“你们这些家伙一点都不懂！知不知道夺命十三剑第十五剑的含金量！”
         她说着这种大伙不太听得懂的话。
         “继续叫魔女之家怎么样？”莉迪亚说，“反正也你要把原来的魔女之家收回来吧？沿用这个名字没有什么不好的。” 
         “不可以！”卢露莎提出了反对，“这样还不如叫卢露莎的万事屋呢！”
          只有你这个名字她绝对不会同意的吧？
          熟悉托莉的人都知道这个人在不必要的情况下绝对不会用这种名字，叫托莉的万事屋说不定她会同意。
          “我看不如叫红辣椒算了，你那么喜欢红辣椒。”
         “红辣椒？那不如水莲花！”
         女孩子们你一嘴我一嘴的在这里讨论着这个问题。
         “……唔！既然这样的话……那少爷！你说一个靠谱的名字！就用你说的名字来命名了！”一直没有发表自己意见的伊森被点名了。
       “叫——星之乡，如何？”
   第四章  运输工具和上一个时代的秘密（63/120）
        星之乡。
          星空是你的家乡。
          伊森说出这个名字的时候，是看着托莉说的，托莉感觉自己被一种软绵绵的温柔所笼罩，浑身的力气都被抽走，感觉身体有些发烫……她羞赫的瞪了伊森一眼，却又露出极为幸福的笑容。
         “那，那就这个？”
         她低声问，但女孩子们都知道，这个名字已经定下来了，就算是反驳托莉也肯定会坚持，再说也只会被托莉暗地里偷偷报复罢了。
         “就这个吧。”
         “我觉得挺好的。”
          于是，星之乡的名字就被核定了下来。
          托莉拿到了一封文书，上面一个字都没有写，就像是托莉曾经在伊森那里见过的，所谓的自己想怎么填就怎么填的先斩后奏的圣旨一样的玩意儿。
          这是萨卡兰家族运作之后送过来的东西。
          上面章都是盖好的，托莉只要把各种信息填上去就可以了，所以说这个世界的贵族啊！太腐败了！太堕落了！莱恩王国见过才11年就已经堕落至斯！但用起来确实很爽。
          她把星之乡的名字填上去。
          然后大致登记了一下当中的成员。当然是把自己登记成会长。虽然也在考虑要不要让给少爷当，但这毕竟是自己的梦想——而且少爷好像也不太想当的样子。他甚至不想当副会长，最后副会长她登录的是卢露莎。卢露莎虽然不算聪明， 但不太聪明的人当一个传话筒也是挺好的。
         然后赫达则是负责情报搜集，托莉名之为“观星塔”的组织，虽然——连个架子都没有搭好，莉迪亚则是作为类似于杂物总管，类似于企业中的“办公室主任”，她这个组织命名为“星光”，科夏则是负责材料的进口和出口，命名为“星芒”。最后给了伊森一个“星环”的组织，额——负责安保。
         三少爷看上去很是满意。
         至于托莉自己，作为会长，主要负责的是开辟新生意以及做研发兼职财务总监，她自称为星主。看上去不是一个会长应该做的，不过这倒也无所谓。毕竟这个世界和原来的世界总归是略有不同。以血细胞的形式在国家与国家之间进行“营养交换”。需要的岗位到并不如原来世界那么多。
         但是说到商会，总归要有不少的马匹，地龙，乃至于其它起到运输作用的魔兽。总不能把所有东西都往空间道具里面放。把商品展示出来也是商会的一个重要环节。
         通常商会的车队分为三部分，最为贵重的的东西被商会的重要人物把持，放在自己的空间道具里面，然后用马车或者地龙车拉着被人已经预定好的货物，用另外一种名为“鉴宝龙”的体型特别平坦的亚龙种来展示可以对外售卖的商品，这种交易可以随时进行，任何一个路人也都可以在偶然碰到商会的路上进行购买和销售。
         如此众多的地龙和鉴宝龙以及马匹是一笔不小的开销——好在。
         托莉有熟人啊！
         城西的名为加德的商人就是做这个生意的，托莉这里不少普通员工也都是这位商人提供的，说起来托莉觉得自己有必要感谢对方一下——
         “这些都送给您了！”光头的男人就差跪下了，他表示自己先前并不知道托莉的身份，于是冒犯了这位，所以打算拿出自己的产业来进行赔罪。
         托莉点了点：“五十马车，三十地龙，二十鉴赏龙，还有一些别的魔兽——加德老板，你的生意很大啊！这些加起来，没有十个紫金币拿不下来啊！”
          加德满头大汗：“这是因为，我自己是做这个生意的，所以只算成本的话，并，并没有那么多。”
          托莉满意的点了点头，她拍了拍这个男人的肩膀：“你放心，我倒也不是那种占你便宜的人。我给你写一封信，你拿去萨卡兰家族要钱，他们会给你的。” 
          这种钱谁敢去拿？
          加德内心这么想，脸上去露出灿烂的笑容：“您真是太客气了！能够和您这样的人结识，真是我的荣幸！”
          “我不讨厌懂事的人。”
          托莉很放心的这些生物仍旧放在加德这里，因为要带走也没有地方放，通常商会到了一个城市，也会提前想办法安置这些生物。或者分散寄存，又或者集中寄存在像是加德这样的店铺中。
          因为这类店铺本身就有巨大的场地。
         准备出发的时候再装货然后带走就好了。
          加德是一个不错的商人，就像是黑水镇的兰若庭老板，科兰特一样，都是能够赚到钱的那种，而且对自己的认知很清晰。
          说起来，托莉想起来一个人。
          红小姐。
          她好像很有些时间没有见过红小姐了，这位红小姐该不会——和逆旅的会长斯利安有什么关系吧？毕竟斯利安也跑路了，之前又听说红小姐是某个商会会长的女儿。
          感觉有点像啊……
          托莉皱起了眉头，有这么巧合？可是红小姐的店铺似乎很早就开在了卢露莎的万事屋对面，非要说的话，是自己选择了开在她的对面，而不是她找到了自己。
          她还挺喜欢红小姐这个人的，这个人说话很直接，和斯利安会长给人的感觉颇有不同。
          嘛——无所谓了。
          如果真的碰上了，那就以商人的身份来碰一碰——那当然是不可能的，商人当然是不择手段的。
          她回到了星之乡的临时住所，也就是之前卢露莎的万事屋原址。她正在花钱采买各种物资，她对戴斯城的物产还是挺了解的。然后莉迪亚在负责计算和定价。这方面她并不干涉，毕竟莉迪亚还是学得很不错的。
          她往伊森的房间看了一眼，能够感受到那隐隐约约魔力波动，作为魔药师，对魔力和元素的波动更加敏感。
          她知道，自家少爷要突破了，在和自己第一次见面之后，在服下自己亲手调制的非凡者魔药之后，他终于迈出了通往强者的那一步。
         虽然相较于那个时候，自己已经从微弱者走到了庸者，相较于少爷的突破，这种突破尽管有些微不足道，修炼越到后面越难——这也是托莉知道的事情，但她还是觉得追赶少爷不再是一件不太可能的事情，冬天的末尾或者春天，自己应该就能够凝聚非凡纹理，迈入非凡者的阶段。
       这样的话，和少爷仍旧只差一个境界，而根据少爷这一次的突破来预算，他从强者到刺目者至少要花两年及以上的时间，那么自己能不能在两年之内成就强者呢？如果可以——那她，就要追上少爷了。
         到那个时候，哼哼~把少爷榨干！
         是的，托莉就是这么想的。她感觉自己在床上玩不过少爷主要是因为身体素质的缘故，少爷始终境界比自己高，所以比自己持久。尽管是作为被玩的那一方，但是曾经作为男人的尊严让她还是想要占据主动的那边，但是每当她这么尝试，虽然少爷是不太反对，但结果总是不太理想。
         果然还是肉体太孱弱了的缘故。
         托莉自觉有些疏于锻炼。常年把自己埋在实验室，虽然肉体跃迁过，身体也受到过生命魔法以及魔药的强化，她的身体素质放在原来的世界，肯定是一等一的。但相对而言——
         少女捏了捏自己的大腿，是不是肉太多了？
         虽然她知道有些人是比较喜欢肉腿，但腿和胸毕竟不太一样，很多时候人们多胸的要求是越大越好，但腿就不一定了。
         肉，但是得有限度。
         好在自己的腰还算细。但是捏起来也有些软软的，虽然伊森是说喜欢没有错，但万一这是违心的言论呢？
         她对自己的身材还是颇为焦虑的。
         作为曾经的男人，她可不幸那套什么爱你就会爱你的一切，无论你变得多丑多老那一套。或许感情的确如此，她也相信不管是自己老了还是胖了，或者丑了伊森不会抛弃自己。
         但是——她觉得，让伊森始终保持对自己身体的兴趣才是更重要的地方。男人和女人嘛，就那么些事儿。
         总不能两个人躺在床上什么也不做，没道理的。
         名为托莉的少女毫不知羞耻的想着这些事情，然后她又一次来到了娜塔莉面前，她总是在观察这个少女的灵魂状态。
        “我很少会对人感到恐惧。”
         娜塔莉突然这样说。
         托莉皱起了眉头：“你对这种情况适应得比我想象中要快，你该不会已经要能够透过灵魂释放强大的魔法了吧？”
         “你一直看着，我能做到什么样的事情你不是最清楚吗？”
         娜塔莉甚至是叹了一口气，她现在仿佛真的活着——不过她本来也没有死，但这种情况实际上是很诡异的：“没有肉体作为介质，依靠灵魂的力量能够对物质世界进行的干涉很少。这已经是我能够做到的极限了。你所谓培养的神经组织，培养好了吗？”
        “当然。”托莉很普通的回答，“你可以试着杀死我然后我从身上夺走它，然后自己对自己进行手术。”
         “我不是傻子。”娜塔莉回答她，“你看上去没有和你亲爱的少女挑明那件事情。”
          托莉沉默了很久，她才终于重新对娜塔莉说：“你知道，过去发生的事情吗？如果你告诉我，我现在就可以帮你恢复一部分你的神经系统。至少让你可以感知物质世界。”
         “……我很想告诉你。但那是属于戴斯领主，属于莱恩国王，属于他们时代人的秘密，不为我所知，也不为封闭且自傲的萨卡兰家族所知。”
   第五章  少爷的突破和玩法
       光芒仿佛无视了一切肠癌，穿透了密闭的房间，从伊森的房间里面照射出来，托莉惊讶的看向那个方向，她问：“你应该感受到了，这穿透一切的光芒——”
          “他也迈入这个境界了……如果不是你，我大概也能在这个时间突破刺目者。”
          “你不输少爷怎么突破？”托莉很直接的说出这个问题。
          娜塔莉沉默了片刻：“如果非要说的话，我没想过我在他心中地位有这么重，他想要报复我是理所应当的，但我从未想过，我会阻隔他的路。”
          “你现在说这些显得自己无辜的话也没有意义。”托莉的目光注视着娜塔莉，随后，她离开了娜塔莉的房间，
          光之领域。
          感觉很温柔。
          托莉感受到几乎笼罩了整个星之乡住所的光芒，就像是在海边晒日光浴一样让人心情舒畅，虽然托莉从来都没有去晒过。
          少爷切实迈入了强者的境界。这是一个好事。通常来讲，商会中有非凡者就可以被组建，强者基本上是商会允许被配置的最强的实力——强者和强者之间当然也有所不同。
          但刺目者已经太醒目，太显眼，太强大了。
          几乎每个刺目者都是实名制，诸多王国之间似乎并不允许商会中存在刺目者这个等级的生命体。尽管并没有明面上的规定。
          当然，明面上的规定的确有。
          譬如说——商会禁止买卖房产。只能允许进行租赁，在一个地方租赁时间不得超过1年。如果超过一年，则需要专门向当地的领主报备。
          这让托莉本来想搞掉吊路灯的心思淡了不少，如果想要搞点房地产只怕是还要等到自己足够强大才行。
          她叹了一口气，而且莱恩王国也没有异世界很经典的奴隶贸易，这种贸易在莱恩王国违法——听说莱恩国王要一扫旧王国的风气……但他似乎做得不够彻底，譬如说娼馆之类的场所仍然可以合法经营，那实际上有些事情就很难保证。
         不过也还好，莱恩王国的各种制度托莉还是挺喜欢的。虽然未必被执行了，但看得出来莱恩国王算是一个很不错国王。
         但是话说回来……
         当一切光芒都收敛的时候，托莉敲响了伊森房间的门。
         伊森微笑着打开了房门，他脸上的笑容是如此的和蔼与慈祥，就像是看到了圣经里面描述的天父，显露出一种神圣的味道。
         托莉差点就要开始祷告。
         “额……少爷？”
         伊森轻轻拍了拍自己的脸：“抱歉，光之领域这种魔法涉及到部分灵魂层面的东西，在使用的时候会让人沉浸在某种情绪当中。我暂时还不太能够彻底掌控。等我熟练了就好了。”他意识到托莉在疑惑什么。
         托莉松了一口气，她随后产生疑惑：“是使用这种魔法需要沉溺在某种情绪中，还是用了这种魔法会被魔法带入这种情绪中？”
         “嗯——更像是前者，不过因为刻印在魔药中，变成了近乎于被动的一种魔法，所以对这一系列魔药的使用者的话，更偏向于后者，不过这种不太能够控制住自己情绪的状态应该也就是刚刚突破时候不太适应才会有的，随着我对这个境界的理解和把控上升，就不会有了。不然，抱有这种情绪，怎么面对敌人？”
         伊森细细描述着自己的感受。
          托莉点了点头。
          毕竟强者这个阶段和灵魂的领域有些关系：“这样的话，少爷是不是也可以用灵魂直接干涉现实世界？或者先干涉魔界然后干涉现实世界？”
         “……应该是可以做到。不过感觉有些费力。”伊森似乎做着尝试，他没有使用风魔法，却悬空飘起来十几厘米。
         “就类似于这样了。”
         这就是斗宗了，脚踏虚空，都不用斗气化翼了！
         托莉想着这些没用的东西，她脸上露出暧昧的笑容：“那少爷，岂不是，岂不是，可以用这些东西，玩一些，非常，非常过分的游戏……”
         伊森愣了一下，过了好几秒，才意识到托莉到底在说什么，于是他的笑容也变得暧昧且略显猥琐起来。
         “托莉，很期待吗？要不要……试一试？”
         “……”托莉咽了一下口水。
         ……
         “嗯……那个，莉迪亚~你，你在点一点，货物~之后，给个清单，给我~我确认过后就~可以准备，出发了。”托莉面颊有些发红，说话稍微有些不流畅，“少爷，反正也，突破了。”
         莉迪亚疑惑：“你怎么说话结结巴巴的？被娜塔莉感染了？”
         “……我，我喝自己的魔……魔药，有点，小，中毒——不，不影响……”
         真的假的？
         莉迪亚虽然存在的岁月比较漫长，但毕竟只是一个未经人事的少女，这个世界信息也不像是原来那个世界那么发达，有些事情莉迪亚就算是打破脑袋也想不到。
         莉迪亚犹豫了一会儿：“你要是的确不舒服的话，不如去休息休息？反正之前你也没有怎么管吧？”
         “唔！”
         托莉身体紧绷，难以回答莉迪亚的话。
         然后过了好一会儿，才终于放松下来，有些大口的喘息着，眸子里水色潋滟。让人看一眼仿佛就要情迷意乱，
         不知道为什么，感觉很涩。
         明明托莉是女孩子，自己也是女孩子，为什么会感觉很涩？莉迪亚有些摸不着头脑，她以为自己对这种事情是向来没有兴趣的，毕竟死前也没有到那个年纪，虽然柏妮思如果不假死的话，作为贴身女仆自己应该是和她一起嫁给血色将军然后当陪床的女仆……
         她莫名的有些慌乱：“那我就再去点一点货物，给你一个清单……”她迅速的跑掉了。
         托莉扶着桌子，她风情万种的白了一眼门后面的位置，少爷就用微光躲在那里，她艰难的想要压抑住低吟，挤出一点抱怨的话，却只流淌出一点甜腻腻的像是撒娇版的话语：“少爷~”
         伊森直接显露出自己的身形，把门一关，然后直接反锁。来到托莉面前，一下子把她按在桌子上。
         在少女的惊呼中欺身而上。
         ……
         “她玩这么大吗？”赫达抬手，用风魔法遮盖了声音，她有些无语的看着副会长卢露莎，“要是给员工们听到自家会长大白天的就大声的做这种事情，只怕是她自己后面都没脸见人了。”
          卢露莎的脸颊有些发红：“我，我也不知道……但是话说回来，这个，赫达小姐，你有这方面的经验吗？”
         “我啊？我肯定是有啊。”赫达叉着腰，她丝毫不脸红的说着虚假的话语，“我之前是有打算结婚的人的，不过那个人没什么前途，我也就没有和他结婚，只能怪自己眼瞎了。”
         科夏的嘴唇动了动，最后没有拆穿自己姐姐的谎言，分明是一直不好意思表达自己的好意，等到别人跑了才来后悔莫及，现在居然还在这里嘴硬。
         不过毕竟是自己姐姐，她这样装自己也没有什么办法。
         “说起来，咱们星之乡的管理人员，除了她少爷之外是不是全都是女孩子？”科夏这样问“你说她什么意思？难不成，是想要把我们打包送给她少爷？”
         赫达冷笑一声：“你在想什么？我愚蠢的妹妹？你以为那是谁？她可不是那种有好东西会分享给姐妹们的人。怎么，你也想和少爷发生点什么，然后成为戴斯家族的夫人？”
         “……我没有这个意思。”
         科夏万万没想到，自己好心没有戳穿姐姐，却被自己姐姐捅了一刀，只感觉人心薄凉：“我是说，按理来讲，她不应该让我们这些人在的呀——要知道大伙都是诞生，完全可能成为伊森少爷的目标，你知道的，贵族嘛——”
         “我也挺疑惑的。卢露莎你怎么看？”
         面对这样的问题，卢露莎摊开手：“我是因为骗她不成然后才被她抓住打工的。我想这我和是男人还是女人没有太大的关系。”
        “……”赫达卡住了，她的表情微妙的有些复杂，“你这么说，我好像也是这么一回事儿。这么说，这和托莉没有关系？纯粹是我们自己作死？”
        科夏点了点头：“从你们二位的供述上来讲，是这样的。”
        赫达想要掐死自己妹妹：“你在说什么！如果不是我和她合作，你受伤怎么拿到治疗灵药啊！到时候给你留个疤！你就知道了！”
        这个没良心的东西。
        科夏有些不好意思的挠了挠头：“咿呀——阿斯忒瑞亚……托莉小姐她对我还是很好的，你看我的魔药都是她教的。”
         “你还有脸说啊！你姐姐我为了让她教你魔药，你知道我付出了多少吗？！”赫达觉得自己今天必须要表明自己的态度。
         科夏白了自己姐姐一眼：“我又不是没有给你调配魔药！”
        “……我的评价是，微型治疗药水输给治疗灵药太多了。”
         “！”
         于是科夏愤怒的去生自己姐姐的闷气。把精力投入到了工作当中。
         卢露莎有些无语的看了看某当事人：“说起来，你的观星塔，弄得怎么样了？”
         “……不太行啊，虽然凡安娜小姐表示愿意教导许多专业的知识，但这种人才的培养不是一朝一夕就能够完成的，现在也只是个样子罢了，几乎没有实际的作用。”
          “商会不容易办啊！”卢露莎发自内心的如此感慨。
   第六章   商会启航以及前行的目的
        在伊森终于突破之后，名为星之乡的商会，终于准备启航。
          各种手续也已经办理齐全了，手底下的人也有大概一百来号，不少都是这些天招募的，等和魔女之家合并之后，应该也还能多出不少人。
          不过实际上托莉是有些纠结的。魔女之家如果真要合并到星之乡，那像是酿造工坊之类的产业就得卖给别人，毕竟商会有商会的限制，和作坊这类的基础生产业有些区别。对于原来世界的人可能感到疑惑，但很多时候，类似于作坊主，店长之类的，不太被看做是真正的商人。
         而是独立的某种职业。
         就像是农民种田卖了钱，那么农民就是商人了吗？
         注册了商会的会长之类的，往往才被真正认为是商人，当然，不是商会会长之类的也可以注册商人，当然这意味着加入另外一套税收体系——无论是在高度现代化的社会，还是像这个世界这样有些封建的社会中，当朝者总归是把税收算得很明白，划分也颇为详细。这在某种情况下也算是便利。
         于是——星之乡浩浩荡荡的启程了。  
         星环分部只有一个人，也就是星环分部的部长，某位少爷，负责商会的安保——好吧， 少爷还有一个手下，名为娜塔莉的少女。
         这个少女用灵魂牵扯魔力，用魔力牵扯身体，已经能够做到像是普通人一样活着。说是少爷的手下，倒不如说是让少爷亲自看管，如果这个家伙发生暴动，大概也只有少爷能够稳稳的压下她。
         尽管少爷刚刚迈入强者的境界中，但显然，少爷足够强大，他一直服用光系幻想系魔药提供的加成，魔界生物的协助——都让少爷的战斗力绝对不逊色于其它强者。
         在圣列尔城，不说每天都有商会到来或者离开，但这绝对不算是罕见的现象。而星之乡的队伍，在诸多商会面前也不算是很庞大。
         毕竟她的商会坐骑里面都没有飞行生物，通常飞行魔兽很难被驯养，通常只有旅行过很多地方的商会，才会在这个过程中，逐渐收购到飞行生物或者自己养育，成为商会的一大助力。往往被看做是商会底蕴的存在。
         看一个商会的实力，看看运输的魔兽就可以看得出来，显然，托莉的马匹，地龙，以及鉴赏龙是最基础的那几种。在诸多商会之中，相比之下还是比较丢人——不过托莉已经很满足了。
         浩浩荡荡的队伍走在龙道上，是不是有行人靠过来，询问是否具备某种产品，价格如何的问题，这种情况在越是远离圣列尔城的地方就越发明显，或许因为圣列尔城的各种商铺和商会太多了，以至于周边的住民对商会并不太稀奇，也没有什么需要收购的东西。而远离圣列尔城之后，商会就成为了很是稀罕的东西。
         不过，星之乡现在并没有什么稀奇的东西。
         没有稀奇的魔兽幼崽，也没有稀奇的材料，在这种情况下，也只能依靠托莉的特色魔药来支撑最开始的知名度。
         圣列尔城和科林城以及戴斯城在王都相反的方向上，这边的气候更加干旱一些，尽管没有沙漠之类的地方，但植物显然都要矮小一些，许多植物的叶子也偏向于细小，这种结构是为了保持水分——当然，比较强大的植物除外。有些植物能够自己给自己浇水……当然通常能够做到这一点的植物都会成为非凡材料。
         托莉骑在一匹马上，她少见的没有坐在马车车厢内部，骑马是一件有些累的事情，尽管对于庸者来讲这种负担也不大，但托莉向来不是对此有兴趣的人。
         “说起来，少爷，你有给莎拉·格兰写信吗？”
          “……还没有。”伊森表情一僵，他有些为难的看着托莉，“说实话，上次的事情发生之后，我感觉不是很好给她写信。觉得有些尴尬。”
          托莉倒也不是不能理解少爷的想法，毕竟是少爷给“叛乱”镇压的。当然这个结果对莎拉·格兰是好的，可是过程并不那么美好，而且少爷亲自动手也是一个问题……会有些尴尬倒也正常。
          不过托莉的确打算做一点不太符合这个世界商会应该做的事情。
          按照这个世界的潜规则来做商人太蠢了，至少托莉觉得浪费时间并且没法真正的把握到重要的东西，譬如说兵团——譬如说，武器库之类的……居无定所就意味着某些准备很难，而自己的情报机构观星塔譬如说要调查地区的情报，如果在对应的对方没有合适的办事处，那就很难调查到真正重要的情报。
          毕竟重要的情报往往需要漫长的时间观察，以及打通各种关系。才能够获得。因此，阿努力堡是一个很不错的地方。
          这里刚刚被平息的叛乱，经济大概肉眼可见的糟糕。如果能够帮忙复苏这个城市的经济，在这个过程中就能够安插许多手脚。
          虽然这个过程很麻烦。但作为一个隐秘的大本营似乎也也不错，而且帮忙复苏一个城市的经济，也可以成为少爷的政治资粮。
          实际上，如果少爷愿意，他现在也可以像是过去的娜塔莉一样，参与帝国的政事讨论——如果少爷擅长这一行的话。
          但少爷的确不擅长这个托莉也是知道的。
          “那信就我来些，措辞可能会稍微强硬一些，以少爷的名义寄出去，可以吗？”托莉认真的和伊森商量这样的事情。
          伊森点了点头：“那就拜托托莉你了。”伊森有些时候觉得自己颇为无能，在这些方面，还需要让托莉来顾忌自己。
          “安啦，不过——这里有一件更加重要的事情，就得少爷自己去做了，我帮不了什么哦~”
          “嗯？”
          由自己来说虽然是有些羞耻，但——
          少女有些脸红的看着自家少爷：“暂时的最终目的地是阿努力堡嘛——我们不是要路过伯尔霍斯堡，科林城，然后抵达戴斯城嘛……”
          是这样没有错，但她打算说什么呢？
          托莉眼巴巴的看着伊森：“少爷，不打算，办，办婚礼吗？”
          “？！”
          看到少女那羞怯有有些期待的眼神，伊森终于认识到了，因为要回家，所以，自己得去见托莉的父母，然后表达出要娶托莉的意愿，自己父亲那边自己也得好好的解释解释……
          父亲那边大概还好，只要看到托莉的话应该是能够讲明白的。
          托莉那边呢？
          伊森一想到托莉的母亲席丽卡还有她的父亲托纳，就感觉背皮发麻——别人可能会被托莉的外表蒙蔽甚至会觉得托莉年龄比自己大一点，但是唯独托莉的父母绝对不会承认。
          这是她们九岁的女儿啊……
          自己不会被打死吧？
          突破了强者踌躇满志感觉自己可以摆平世上一切事情的伊森一下子收起了那小小的膨胀，满头大汗的思考着到底要怎么样才能够对付托莉的父母，才能够说服他们把托莉嫁给自己并且参加他们的婚礼。
          他抹了一把汗：“这个，这个我会考虑的。托莉你放心。”
          托莉看起来有些担忧：“少爷真的没问题吗？如果你觉得不好处理的话，我来处理也可以的。”
         “不可以！”
          他伊森作为堂堂戴斯家的少爷，作为强者！作为男人！无论从哪个角度上来讲，也没有连结婚这种事情都甩给托莉的道理！
          这事情必须自己来处理——大不了，狠狠的被打一顿晚上让托莉用嘴给自己上药……
          这样一想，他倒也觉得没有那么难熬。
          伊森感觉自己颇有负罪感，怎么和托莉相处久了自己也满脑子都是那种事情？这不好，这很不好，有碍于修行。
          “嗯——结婚的事情先放在一边。”托莉试探着询问伊森，“之前少爷去黑水镇是肩负着整顿莱雅塔镇的军团，或者确认莱雅塔镇的军团是否还彻底忠诚于戴斯家族——对吧？”
          事到如今倒也没有什么好隐瞒的：“的确，那也算是父亲给我的一个考验吧。父亲这些年没有把精力放在军团之类的上面，而是一头扎进领地的治理上，他担心军团会因此而失去忠诚和信仰，所以让我顺带验证一下。”
          是用这种借口和少爷说的啊……
         “那少爷现在倒回来想，觉得您父亲是打算做什么？”
         “……”伊森看了看托莉，有些不确定的表达着自己的意见，“更像是给外界传达一个父亲想要叛乱的信号。这应该是父亲和国王陛下共同演给外人看。父亲让我尽量行事隐秘，却又告诉我按我自己的想法来，属于是生怕别人看见，又生怕别人看不见。用来钓出一些真正不忠诚于王国的人……托莉也是这么认为的吧？”
          如果娜塔莉告诉我你父亲是造物主的势力之前我倒是真这么想。
          但是现在——我得打一个问号。
          托莉点了点头：“的确是这样。但这样做得是否有些太明显了？”
         “嗯——”伊森沉吟了一会儿，“应该是我做得不够好。父亲当时应该对我挺失望的，如果我做得更像一点，说不定就有人要出事了。”
         所以说，少爷愿意把事情往好的方面想啊——这种性格的确很好。
         托莉一下子从自己的马上跳下来，然后跳到了伊森的马上，毕竟商会的前进速度很慢，马匹就算没有人驾驭，也会跟着大部队前进，她立刻抱住了伊森。
         “托莉？”
         “嘿嘿~就是喜欢少爷你这些地方呀~”
   第七章 抵达科林城（64/120）
         当然，星之乡倒也不是完全没有人气的一个商会。这涉及到托莉和拉拉克萝的谈判，拉拉克萝虽然一个比较有节操的吟游诗人，但最后还是写了名为《遥望你，在星空的方向》这样的一首诗歌，作为替星之乡宣传的歌曲。同时还从托莉这里拿了一套有星之乡印记的衣服。
         他们的印记，或者说商标，非常简单。商标中含有光魔法，自动呈现出点点星辉，算是小小的魔法道具。她也给了几百个徽章给拉拉克萝，让拉拉克萝可以作为小礼物送给看她演唱的人，拿着徽章来星之乡交易可以享受八折的优惠。
         至于是否有人会造假——其实并不那么重要。反正八折也有得赚。
         重要的是有人来购买。
         不过现在星之乡面临的问题也不算小。主要还是商品的种类，以及那些稀罕的，高贵的物件。
         当然托莉是有别的思路，要知道原来的世界和这个世界有些东西从根本上的认知不太一样。
         譬如说——你本来不需要的东西，怎么样卖到你的手里，这个世界的人基本上是按照需求来购买事物，但原来世界就有不少公司会推出一些完全用不上的东西，然后吹得天花乱坠让你感觉好像有用，最后赚个盆满钵满。买东西的人买了个废物——
         虽然这么做有些缺德， 但充分说明了营销的重要性，关键在于，怎么样让人觉得你这个东西会很有用，怎么样让人觉得不买这个就会落后，就会后悔，以至于人愿意把钱拿出来。
         在这个世界的话，其实是有不少思路的。
         譬如说，对贵族们而言的奢侈品。
         托莉之前盛装出席倒也不是没有作用，事实上，还真有不少贵族专门订购了她之前穿得旗袍。当然这些都是商会抵达某个城市之后再交货和交钱，如果紧急的话，倒也不是不可以用魔法联络，而后商会专门派人送过去……
         他们仍旧绕过了王都，在自己抵达非凡者之前，托莉根本不打算前往王都。她会有些没有安全感。而伊森个人似乎也不太像前往王都，一个小商会去了王都也没有什么意义。所以他们只是在王都周边补给了一下，然后就直奔科林城。
         这个城市对他们来向稍稍有些危险。毕竟这里不管怎么说是萨卡兰家族的老家，保不齐会遇到什么危险——
         “嗯啊~科林城总是给我这种感觉，虽然说是腐朽或者老一辈的审美也不太恰当，但的确有自己的特色。会让人觉得很新鲜， 又很有重量。”
         这个城市某种意义上，可以算是旧时代的一个显现，虽然制度发生了一些改变，但统治者没有改变，这里的风俗也留下来许多。
         伊森打起了精神，他有些诧异的看着托莉：“托莉，你看起来一点都不紧张的样子，按理说这里对我们来讲很危险的。”
         “少爷，这就是你关心则乱了。因为这里是娜塔莉的老家吗？你果然心里还有她！”
         一句话就让伊森破功了，他狠狠的在托莉屁股上拍了一下，直到少女发出求饶的惊呼之后才满意的退后两步。和少女拉开一些距离。
         “这么多人……给我，留点面子嘛……”托莉红着脸，整理了一下自己的裙子。
         她轻轻咳嗽两句：“总的来讲，没有比科林城更安全的地方了，因为少爷你在这里，因为少爷你可以在任何地方出事，唯独不能在这个城市。”
         伊森并不愚蠢。他一下子明白托莉的意思：“所以，萨卡兰家族他们反倒是会保护我。”
        “对啊。不然少爷你要是出事了，萨卡兰家族和您父亲说，和他们没关系，你觉得你父亲信吗？即便这个人是，克洛洛斯爵。”她很是从容的看向前方，“譬如说，前面的那位雍容华贵的看起来颇有身段的人妻，我想应该少爷您给我介绍了。”
         伊森打眼看过去，就看到了一个自己曾经见过的人。
          “玛丽莎夫人！”
          这就是娜塔莉的母亲。伊森认得这个女人，这个女人和娜塔莉给人的感觉颇为不同，娜塔莉本来长者一双娃娃脸，通常如果和她接触不深，会觉得她是一个纯洁的小白花，当然莱恩王国的人都知道娜塔莉的智慧和才能，因此不会对她抱有这样的印象——
         这位玛丽莎夫人则是不同，看上去娜塔莉不太像是她亲生的，这位女士成熟而稳重，相同的地方是，这位夫人手里也拿着一把扇子。
         “您果然是富有智慧的人，托莉小姐，我很早就听说了您的故事，现在终于和您见面了，荣幸之至。”
         托莉脸上也露出一个笑容：“您过奖了，夫人，我之前就在想，能够生出像是娜塔莉这样优秀女性的人到底是什么样子，今天见到您，果然没有让我失望。”
         两个人相互打量着对方的同时，却又都露出亲热的表情，仿佛多年不见的老友。
         “听说小女娜塔莉跟着托莉会长一同旅行，在您的星环当中任职，不知道现在在哪里？”一上来，这位玛丽莎夫人就单刀直入。
         托莉面不改色：“非常遗憾，娜塔莉小姐现在正在别的城市运送货物，我们约定好在下一个城市见面，所以非常抱歉……”
         “这孩子真是的，路过自己家都不回来看一看自己的爸爸妈妈吗？”
         托莉轻微的点头：“娜塔莉小姐毕竟是这个年纪了，可能更加希望独立吧？总是被家里人管着似乎让她不太自在，做父母的在这方面还得多考虑考虑才行。”
         “您说得真是相当有道理啊~”
         托莉和娜塔莉的母亲竟然亲热的聊了起来。
         卢露莎悄悄的猫到伊森身旁：“那个——伊森三少爷是吧？艾玛——托莉以前和这位女士很熟吗？”
         “……我确信她们没见过面。”伊森小声的回答了这个问题。
         真牛啊。
         卢露莎似乎终于知道自己当时为什么会被托莉欺骗了，完全没有见过面的仇人的女人，聊得如此热切，是自己现在无论这么样都还做不到的境界。
         “副会长，安排一下车队吧。在科林城我们得补充一些特产，顺带的，倾销一些货物，这不是一个容易的任务。”伊森很确定这一点，虽然托莉和萨卡兰家族达成了协议，但这并不代表萨卡兰家族真的不会做什么。
         你想要卖东西？可以，但是有人敢收吗？
         虽然伊森觉得萨卡兰家族未必会做这种没有意义的事情——但是他不确保那些那些可能听到了有关消息的人会怎么想，鉴于萨卡兰家族在科林城的支配地位，想要投靠萨卡兰家族的人不计其数，这些人如果想要舔一舔萨卡兰家族而恶意的针对星之乡，也足够麻烦了。
         “说起来，之前在圣列尔城受到了克洛洛斯爵的关照，而戴斯领主和克洛洛爵的关系也非常亲密，我和少爷来到这里也有代表戴斯领主向克洛洛爵问号的意图。”
         玛丽莎夫人一拍脑袋，她一下子看向伊森：“伊森少爷！实在是非常抱歉！您看看我这不成体统的样子，竟然把您放在了一边。还请您务必要原谅我的失礼。”
         姑且不论她是不是故意的，但表现上来讲，的确是很恭敬，姿态放得很低，显然，萨卡兰家族并不能如往日那般嚣张，即便这是在他们自己领地上。
         毕竟，一个澎湃者被击杀，用鲜血一样的事实向他们彰显了伊森·戴斯身后站着的庞大力量。尽管一度有些膨胀，但是能够从历史中流传至今的家族，终究是知晓敬畏。
         “玛丽莎夫人，好久不见，夫人您仍旧是风采照人。”伊森说了两句恭维的话，“就像是托莉说的，我也想要见一见克洛洛斯叔叔，不知道他在哪里？感谢他之前的关照。”
         “这恐怕是有些遗憾了，伊森少爷……”
          玛丽莎夫人有些遗憾的摇头：“您也是知道的，之前圣列尔城遭遇了邻国的袭击——”
          又邻国？你莱恩王国会找的借口只有邻国袭击？什么意思？还是说贵族这个圈子已经统一了，只要有问题，一定是邻国，这么想挑起和邻国的战争？
          托莉都有些绷不住了。
          “啊？那克洛洛斯叔叔他……”
         “他没什么大事儿，只是受了一点小伤，不过他也说他可能触碰到了澎湃者的门槛，试图借助这个机会冲刺一下……不过希望不大就是了。”
          这就是很明显的施压了，意思是如果克洛洛斯爵也成为澎湃者，那王国就不会坐视不理，毕竟克洛洛斯本身也代表王国的利益，是王国的“自己人”，和萨卡兰家族的澎湃者待遇还是颇为不同。
          “真是恭喜啊。这恰好说明，莱恩王国的蒸蒸日上啊！克洛洛斯爵的强大，就是莱恩王国的强大， 作为莱恩王国的子民，作为在莱恩王国注册的商会会长，我深刻的感受到了王国强大带给我的力量。作为王国的一份子，我幸有容焉。”
          她说了一通官话，表现出对克洛洛斯爵可能要突破的事情不屑一顾的态度。却没人可以在这种时候挑她的毛病。
          玛丽莎夫人于是收起了自己的扇子，认真的看着托莉，侧身让出一个身位，大声却不失优雅的宣告着：“为了迎接星之乡商会的到来，我设宴邀请了不少朋友，还请托莉会长和伊森少爷一定要给我这个面子，来参加这一场宴会。”
         “当然。怎么能够拒绝像是您这样美丽夫人的邀请。”托莉脸上的笑容不改。
   第八章  托莉的担忧（65/120）
       玛丽莎夫人是个什么样的人，托莉在简单的接触中做了一些判断。对方显然很强势，克洛洛斯爵到底因为什么和这个女人结婚——不知道，理论上来讲，既然克洛洛斯爵曾经是戴斯领主的手下，即便是不入赘萨卡兰家族也能够获得不逊色于现在的地位。
          倒不如说，他娶这个女人更像是在保护萨卡兰家族——尽管萨卡兰家族的实力比克洛洛斯爵强大很多，尽管如此，萨卡兰家族仍旧给了克洛洛斯爵近似于家主的位置，尽管这个位置是否觉有实权是另外一回事儿。
          多半也是历史遗留问题。
          托莉猜都不用猜都知道克洛洛斯爵肯定是在商会里面找娜塔莉，找到娜塔莉是一件很容易的事情，托莉也没有打算把娜塔莉藏起来，当然，如果克洛洛斯爵打算用强硬的手段把娜塔莉带走的话，可能会发生一些大家都不想看到的事情——这就要看克洛洛斯爵作为刺目者，或者准澎湃者的实力了，实际上托莉也不太把稳。但她理应从容。
         事实证明，她也是正确的。
         娜塔莉仍然在自己的车队里，就是一种象征。
         或许应该感谢这个世界对物质世界的探索流连于表面？即便像是造物主这样的存在也并不着力于物质世界，而是觊觎魔界和星界。
         魔女该不会真的是学历……这样说有些过分，但同样作为穿越者，魔女既然能够支配魔界，没道理不把注意打到物质界上来。
         而且从她的日记中来看，她自己对研究魔法非常感兴趣，不像是对学习没有兴趣的那种人。既然如此，她没有把目光投向物质世界吗？
         还是说，她实际上已经在做什么，干涉着这个物质的世界，只是现在，还不为人所知吗？
         可要干涉物质的世界，不实现大规模生产，不提高社会生产力，能够做到吗？或者，她实际上已经做到了——以魔法的方式干涉物质世界。
         托莉想到了这种可能。魔女以非界者的身份攥取了造物主在魔界的权柄，搞不好就是用这种手段，
         譬如说核弹。
         魔女未必自己能够造这种东西出来，但是不代表魔女不能用处对应的手段，她用魔力或者灵魂的力量强行牵扯原子，使原子进行裂变或者聚变，是否也能够达到界者的力量？或者说，她就是用这种手段战胜了造物主、
         如空中楼阁一般，她直接跳过了建立工业体系这一步，依靠魔法世界的魔法手段来干涉物质世界，这种更像是这个世界土著使用的方式。
         这不过是一种联想，或许魔女在魔法上的理解更加深刻，就算她使用了别的手段自己也不得而知。
         这和自己太遥远了，至少自己都还没有迈入非凡的行列。她还需要时间来积累自己对魔法的认识，不过——会想到这一代，大概是因为自己最近也在做对应的实验，验证一种理论上的魔法模型。
         大概也是暂时不能公布出去的秘密，自己想要的魔药到底能不能做出来也不太清楚。
         “感觉贵族总是很喜欢开宴会。”托莉和伊森共同走在路上，她个人而言其实不太喜欢参加宴会，当然有好吃的，特别的菜品她会比较喜欢，但在参加过不少次贵族的宴会之后，她倒也觉得大部分菜品她都见过了、
         伊森对此并不否认：“莱恩王国的宴会算少的了。而且持续时间也算很短。有些国家的宴会会开三天三夜，场面混乱不堪。相对来讲，莱恩王国一向以‘文雅’的名号在周围的国度中比较出名。”
         文雅啊——
       “不过也好，说到底，贵族们不消费的话。不把财产再流出来，也不是一件好事。”托莉托莉这个时候突然问伊森，“少爷你对贵族们怎么看。我是说，对整体贵族而言，你怎么看。”
        伊森本来就是贵族，按理说问伊森这个问题没有什么意义，毕竟伊森也是利益的既得者。
       但伊森却没有要隐瞒她的意思 ：“我时常不是很理解，为什么会有贵族的存在，尽管我自己也是贵族，但——我父亲不是。这说明，能否成为一个强者和一个人是否是贵族无关——事到如今，贵族的存在真的有必要吗？人类的地位和身份，是天生注定的吗？”
       他经历了很多，所以得出了一些结论：“就像是我是贵族，但我所经受的痛苦也和这个身份有关，我有时候在想，如果我不是贵族，那我拥有天赋，失去天赋，又会有什么人关注呢？我想是没有的。”他又看着托莉。
       “如托莉你，你不是贵族，但如今 ，又有什么贵族能够轻视你？我想，应该也是没有的。”他于是说，“我觉得这和身份没有太大的关系。”
       托莉点了点头：“少爷你或许说的没错，不过你和我说得大概不是一件事情。”她很少和伊森说原来世界的事情，“我那个世界，虽然没有人这么做，但是就算是喊口号，也总会有那么一些人喊着人人平等之类的东西——我在这个世界没有听过类似的声音。”
       伊森停下了脚步，他诧异的看着托莉，沉默了很久，他总算是说道：“我现在有点想要去你居住的世界看一看了。”
       托莉苦笑起来：“那个世界也不美好，如果美好的话，我大概不会见到少爷你。”她回忆着原来世界的事情，“不同的世界，其实大概没有什么区别，倒不如说，感觉这个世界在某种意义上更好一点——毕竟，这个世界还留存许多机会。”
       伊森察觉到托莉的情绪似乎有些不对，他耐心的等待着托莉后续的话语。
       “我的意思是——如果，如果我按照我预想的道路来走，或许这个世界，这个世界会被我变成我原来那个世界那样——尽管每个人大概都能够吃上肉，每个人都可能可以读魔法学院——但是大部分人，会深陷于另外一种绝望当中，看不到希望的绝望……这个世界和我所在的世界的确不同。”托莉看向了周围的人。
       她在这个世界见了很多人，所以才说出这样的话：“这个世界的人们物质上是生活或许不如我原来的那个世界，但每个人都留存了希望……这放在我原来的世界，可能，真的——我有可能会夺走这一切，拥抱希望的人会变成少数……”
          伊森笑起来，他温柔的笑起来，轻轻抚摸着托莉的头发：“托莉是个，很温柔的人啊。”
         “突然，突然说这个做什么？”
         “我并不高尚，也并不伟大。”伊森突然这么说，“我只是名为伊森的一个人，只是戴斯领主的孩子，也只是名为星之乡的商会的星环组织负责人。托莉。我想，在一切真实的发生之前，我不会给出你任何意见。”
         很赖皮，他这样的态度很赖皮。
         “唔——一点意见都不给！少爷你算什么男人！”托莉不满的挠了挠伊森的胳膊，但显然这没办法给伊森造成伤害。
          她挠了挠头：“不过，话说回来，这个世界也是我的世界……所以，我会按照我的愿望去改变这个世界的，参考我原来世界的教训……至于成不成功，我不知道。”
          有点小小赌气的感觉。伊森揽住托莉的腰：“无论如何，我会陪着你一起做的，我的智慧可能很浅薄，但我会想尽办法帮你，我的力量可能不够强大，仍然为你用尽一切。托莉，我相信你，我相信你会为这个世界指引正确的方向，我也相信，你的善良。”
          可恶的臭男人！你一天不刷好感浑身难受是吧！
          虽然也是自己挑起这个话题想听这些话的……托莉有那么一瞬间觉得自己有些无耻，她把全身贴在伊森身上，几乎是伊森架着她在前往宴会的地点。
         “说起来，我第一次来科林城的时候还用臭气弹把那条街炸了来着，娜塔莉当时让我在那里清理——说到底，那个时候所谓邻国的袭击现在看起来也有些暧昧。”托莉和伊森说着一些自己的思考，“待会儿去了宴会上，其实也没有什么好博弈的——大概会有人来像我发起决斗，少爷你不要心软，只管让他们来。我会演得像是艰难取胜的样子。向他们彰显我并非没有弱点。我强是因为我聪明，实际战力不足为惧这一点。”
          她好像不怕被人听到她的话，直接就对伊森这么说。
          “不会有人找我决斗吗？”听她这么说，伊森不免想到这个问题
          “不会有人挑战你的。”托莉白了她一眼，“你以为你父亲打死的澎湃者是摆设是吧？我现在能这么嚣张某种意义上也是因为你父亲厉害……嘛……只要少爷你不是被什么小绿茶之类的勾走就行了。”
          小绿茶是什么？感觉不像是什么好话，莫名感觉好像能够理解。
          “我也不太担心就是了，”托莉却又突然这么说。
          伊森笑起来：“对我这么放心？”
         “哼！这些小绿茶肯定玩不过我。虽然我没有实际上和人茶过——理论经验我还是很丰富的。不要小看异世界的人的茶道啊！”
          你到底在说什么？伊森觉得自己或许真的应该找个时间专门向托莉学习一下她原来那个世界的知识了，他感觉托莉在告诉自己她的身份之后，时常说些自己听不懂的话了，作为丈夫，这可不行，他得补习一波才可以。
   第九章   决斗
        托莉换上了另外一款旗袍，设计上和之前的旗袍没有什么区别，不同的地方在于旗袍的底色和图案。
         这一次的旗袍比她第一次在公众场合穿的类型更加花哨一些，上面绣着这个世界各种各样的花朵。
         这种审美在科林城这样具备着身后文化底蕴的城市看来，是一种能够完全被欣赏的具备美的设计。
         她甚至考虑了要不要把自己的头发扎成丸子头——但想了想，丸子头终究不适合自己这样发育良好的女人，更加倾向于发育一般的，看起来颇有活力的少女，自己不是那一个型号的。
         随后，和伊森共同奔赴了宴会的场地，娜塔莉的家中。
         这大概是一栋有些年代的建筑物，但尽管感觉年纪颇大，这栋宅邸仍旧看起来干净整洁，给人以舒适感。
         而前往宴会中心的路上铺上了金边红毯，彰显出主人对这一场宴会的重视。托莉自己带了不少食物，到时候免得吃这里的东西。虽然应该不会有什么问题，但是不保证对方一定会按照套路出牌，她需要保持足够的谨慎。
         会有人挑战自己不是什么难以预料的事情。
         不过是想让自己丢个脸而已，经受了巨大损失的萨卡兰家族，想要在决斗这方面上找回一点面子，给自己一个“教训”。这种教训不会让自己真正面临什么危险，理论上就是吃个小亏，受点伤。
         按理来说，从成年人的法则来看，自己应该故意输掉，或者说，输得好看一点，让萨卡兰家族知道自己愿意给他们这个面子，从而让对方找回一点场子——所谓高情商的体现。以便于后续和萨卡兰家族的合作。
         但是呢……托莉不想输。
         这会显得有些“不懂事”。但是不懂事有不懂事的好处，被别人轻视未必是坏事。前提是自己真的有别的手段和底牌。
         就像是她和希尔达说过的，一般来讲，她不会想要和同境界或者比自己境界高的人打。
         以大欺小才是修炼的奥义。只是为了追求同境界一战，那修炼大概没有太大的意义，那种一心求道的人另说，就托莉而言，掌握更高等级的能量，具备更加强大的实力，如果不用来为自己谋取利益或者战胜比自己弱的人，那毫无意义。
         她可没有什么求道的心思，求道是获取力量的过程罢了。
         尽管每一次突破，她都为自己的这种想法感到羞愧，并且深刻感受到魔法之美，恨不得献身于魔法的深渊——但那不过是突破之后灵魂和肉体双重升华带来的错觉。过一段时间自然而然就消失了。
         信以为真的才是傻子。
         另外，科林城遭遇过袭击。这就具备某种可能性，萨卡兰家族请人只是想要羞辱自己，但被请的那个人想要杀死自己，同时打算甩锅萨卡兰家族——这可能真是邻国的把戏。
         因此，如果在决斗的时候不够尽力，故意放水结果被人乘机刺杀的话，那绝不是托莉想要看到的结果。
         但是这个决斗比自己想象中来得快，托莉甚至还没有正式进入会场，就出现了挑衅自己的人。
         对方也是一个女人，穿着红色的礼裙，像是盛开的玫瑰——坦率来讲来讲，气质很不错，但说话却极为尖酸刻薄：“那里来的土包子！穿得什么东西就来参加宴会了！简直是在侮辱我们这些认认真真参加宴会的人！”
         然后“啪！”。
          一个手套砸在了女人的肚子上。
          这是托莉专门给自己准备的决斗用手套，戴一双扔一双。
          那个女人自己都愣住了。
          托莉盯着她：“决斗吧。”
         “诶？”
          不少关注着这边的人都愣住了，人们以为托莉至少还要反驳两句，然后大打口水仗之后，会由这个女士发起决斗。
          结果没想到，这位女士只是嘲讽了一下，竟然就迎来了托莉的决斗邀请。
          “我也理解萨卡兰家族，家族大了，古老了，总是会认识很多朋友，但彼时是朋友的人，他们的后代未必是朋友，即便仍然是朋友，他们的后代也未必如最开始的朋友那样纯粹，那样聪慧，于是在这里败坏萨卡兰家族的名声。”她摊开手，“不过，我作为娜塔莉小姐的朋友，同事，又或者说老板，站在任何角度上，都有帮娜塔莉小姐甄别真正朋友的使命，我觉得您似乎不配，所以——您要接受我的决斗邀请吗？”
          她不紧不慢的说出了让对方面红耳赤的话。
         “什么！你竟然对我这个……”
         “不必多说，您也不必报上名字，你会输，所以我不会记得你的名字。”托莉展现出一种极致羞辱的态度，她打断了对方的说话，“如果您同意，我会在三十秒之内结束您。希望您以后会把稳自己的嘴。或许您可以拿个布条把您的嘴缝起来，这样免得挨揍。”
          这下子，就算对方不是萨卡兰家族的人，估计也没法不同意决斗了，这要是不上去打一架，以后在贵族的圈子抬不起头。
          伊森仍旧牵着托莉的手，等待着对方的话语。
          这个时候，玛丽莎夫人走了过来，她面露为难之色：“两位，何至于此。修妮女士。托莉女士也是。”  
          托莉不是太给面子的摊开手：“她可以不接受。”
          显然，名为修妮的女士再一次被她给激怒了。
          这个穿着大红色礼服的女士忍着愤怒对玛丽莎夫人说：“抱歉，夫人，我想，在这样盛大的宴会中，我和这位托莉小姐的决斗，是一场不错的表演，给大家助助兴，单纯的吃饭喝酒跳舞并没有什么意思，我听说邻国还有斗兽场之类的设施……相比之下，我们还是很收敛的。”
          这样说的话，玛丽莎夫人似乎也无可奈何，她看了两人一眼：“如果二位执意要决斗的话，我派人清理一下场地……设置两个魔法阵，避免伤到其它客人。”
          修妮·多罗，科林城某位子爵的女儿。主管环境治理，通常和教会打交道，与教会在土壤或者水源净化方面会有多方面合作。
          她女儿怎么会跳出来？
          托莉并非不知道相关的情报。设置观星塔的意义就在于此，能够搜集一些还算基本的资料，等观星塔的规模继续扩大，她就可以获取更多的情报。
          决斗的场地很快就被清理了出来，大概是个五十米左右的圆形。对于庸者来讲，其实有点小了，对于托莉这样的人有些不利。
          对方如果是魔剑士的话，托莉就可能陷入劣势当中，因为这个距离，魔剑士一个冲刺就能够抵达面前。但如果要更加开阔的场地，就只能去外面打。
          毕竟只是一个宴会大厅。
          还有许多宾客在这里观战。
          托莉没有换衣服，对方也没有换衣服。两个美人战斗——说不定在战斗的时候会泄露出一抹春光——有些绅士这样考虑着。当然，大伙都是文质彬彬的，只是赞美着：“能够见到这样两位美好的女士决斗，这一场宴会就已经来得值了。”
          托莉没有进攻的手段。
          通常这样决斗，可以使用魔法道具，但是魔法道具的等级不能超过使用者自己的等级，这种判定相当暧昧，托莉如果拿出自己的枪，可能会被萨卡兰家族强行判负，毕竟这种魔法道具不是这个世界常见的魔法道具，因此判定上也容易做手脚。
          尽管他知道托莉不需要被他担心这些，自己能想到的托莉肯定能想到，但他仍然有些担忧，看着自己心爱的少女和别人决斗是一种不太美好的感受。他觉得是因为自己还不够强。就譬如说——没人会找玛丽莎夫人决斗。尽管，也没人知道玛丽莎夫人的实力，但不会超过现在的自己。
         托莉站在了极限的距离，通常魔药师或者法师在小范围内和魔剑士决斗的话，魔药师和法师有资格要求魔剑士站在最遥远的距离上，但托莉只是自己站在了最远的位置，却没有要求修妮·多罗站在最远的位置上，修妮站在场地的中间。
         由玛丽莎夫人宣告比赛的开始。
         显然，修妮·多罗的确是一个魔剑士。
         “那么，决斗——开始！”
         通常来讲，魔剑士都擅长火系魔法，和风系魔法。这会让他们的速度和爆发力都很强。魔药师在这方面则更加弱视——他们在和魔剑士对决的时候往往只能依靠晋级的那几个固有魔法来战斗。
         但……
         当火红的人影迅速贴近托莉的时候，她发现——自己无动不了了。
         托莉那里就像是有一道什么墙壁，阻挡着自己，有什么东西在推动着自己。
         “嗯……我和你说什么1/r²之类的你大概也不懂。”
         修妮发现这个少女的脚沉入了地下一部分，而地面本身也延伸起来一个柱子支撑着她自己的身体。自己——无法靠近。
         她的手上，电弧跃动。
        “这是我的好友娜塔莉小姐教导我的魔法，原理就不用和你解释了。”她手中电弧汇聚，一枚银币被她捏在手里，“银的导电性要好不少的……嘛——碰不到我的话，你施法再慢——只要攻击够快，你躲不掉的。”
         她从容的释放着想象中的电磁炮大招，虽然以庸者级别的魔力不会有原作中那种破坏力——一次用掉一个银币还是挺心疼的， 要不然放弃一点威力用铜币吧，铜的导电性也还可以……
         她这些日子一直在研究雷系的东西。现在是时候，出点科研成果了，别问，问就是自己和娜塔莉情同闺蜜，这是娜塔莉研究之后教导给我的魔法。
         叫电磁炮他们肯定是听不懂的。
         “星雷！”
   第十章   决斗的结束和舞蹈
        要怎么样来描述和评价？唯有沉默而已。
          唯有沉默而已！
          这不是庸者级别应该有的破坏力，但人们都能够感受到，彼时从托莉手中释放出的魔法，只有庸者的等级。而人们看到了落在地上的，被融化的白银。然后看到了，修妮·多罗被击穿的腹部。
          托莉好像是有些惊慌，她大声的道歉：“抱歉抱歉，因为是刚刚学会这个魔法，所以掌握得不是太好，没办法及时收手——星之乡的治疗灵药都放在仓库里，我身上暂时只有微型治疗药水，来，把这个喝下去。”
         她反倒是来到了修妮·多罗面前，一幅担忧且自责的模样，想要帮助修妮进行治疗。
         玛丽莎最先靠了过来：“我这里有治疗灵药。您不必担心。”在托莉把微型治疗药水给修妮·多罗灌进去之前，这位玛丽莎夫人就阻止了托莉，当然托莉也是故意这么慢喂药的，她已经损失了一个银币。如果还要损失一瓶微型治疗药水，这钱如果是用来杀人的，她倒是不太在意。否则她不是很想给敌人花钱。
          哪怕是一个铜币。
         “是雷电魔法——她那种排斥人的力量应该和雷电魔法有关……”有人这样说了一句，而后就与托莉的目光对上了，她温和的笑了笑，却让人感觉仿佛面对深渊的怪物，给人带来冰冷的寒意。
         那人立刻闭上了自己的嘴巴。这或许也显露出托莉心虚的一面，让不少人松了一口气。雷电系魔法的确是很强大，譬如娜塔莉之所以有如此威名，和其掌控着极为强大的雷电系魔法有着不可分割的关系。
         此刻，托莉说得话反倒是有些让人信服的成分在里面。难道真是娜塔莉主动或者被动的把这种雷电系魔法教导给了名为托莉的女性？
         难道萨卡兰家族今天召开宴会的目的是正儿八经的打算欢迎这位托莉女士？
         不，这和接到的情报，萨卡兰家族的暗示有些不同，这个家族到底想要做什么？在场的贵族与一些非贵族官员们不断揣测。试图逼近事实的真相。
         人类是一种很矛盾的生物，当具体的人呈现在眼前的时候，他不会去相信眼前这个人到底有多厉害，而当这个人变得抽象起来，变成别人口中“厉害的人”的时候，他会无限去拔高那个人的水平。
         此刻，托莉在他们的面前，他们绝不愿意相信这是托莉自己研究出来的某种成果，这是庸者可以创造的魔法。于是在无形中，人们无限拔高了娜塔莉的天赋和创造力。
         “还有谁，对我这个土包子不满吗？都可以提出来。”托莉之前和精灵女王说她不会和同境界或者比自己高境界的人战斗，但实际上，她完全具备杀死高自己一个境界或者两个境界之人的力量。
          境界继续拔高，她未必可以继续这么做，但至少现目前，谁要是真的觉得她是个普通的微弱者，那就太愚蠢了，她是有杀非凡者的实在战绩的——而且，卡纳·戴斯作为戴斯领主的孩子，绝对不是什么弱的非凡者，而在托莉面前，他几乎没有出手的机会。
         还是那句话，托莉要杀人，是可以不用本人出现在对方面前的。
         她那些象征表里一体的魔法图形比人们想象中的要恐怖。当她陷入微光同时使用克莱因瓶模型以及梅塔隆图形的时候，她这个人就仿佛从世界上消失了。看不见，同时，也不可能感受到她的魔力波动，她并不朝外扩散魔力，与魔界一体。这种人想要在你不注意的时候做点什么太容易了。
         等她做完一切，从容的离开之后，甚至都未必有人知道她来过。
         而如今，她正面的争斗能力也绝对不弱，哪怕是伊森也是第一次见到托莉这种的招数，她明明平时都在研究一些奇奇怪怪的东西，魔药，魔法道具，乃至于服装——她夜晚的修炼明明也只是冥想来着……作为和她睡在一起的伊森再清楚不过了，但托莉就是研发出了新的魔法。
          她说刚学会，搞不好是认真的。或许，这真是她第一次用这个魔法。
          没有人敢轻率的挑战托莉，非凡者们虽然蠢蠢欲动，但这需要承担巨大的社会压力，高境界者和低境界者决斗，一定要服下规定的魔药让境界短暂跌落之后才可以。而即便是非凡者，跌落境界之后到底能否战胜托莉，这必须要打上一个问号。
          托莉在场地中站了好一会儿，发现仍旧没有人提出挑战，她无聊的摇摇头，一幅颇为失落的样子：“科林城也正常，毕竟是个小城市。”
          小声的嘟囔着。
          科林城的原住民们感觉脸上火辣辣的，有心想要责骂这个少女两句，但是看到少爷手上还带着的一只手套，最终没有人敢说话。
         “锵锵锵！~”托莉难得有些活泼的在伊森面前跳了两下，比了一个“耶”的手势。
         “少爷，人家赢了哦~你打算怎么奖励人家？”
         少女眨着眼睛。
         伊森有些无奈的捧着少女的脸，然后在少女的嘴唇上轻轻点了一下：“这样子可以吗？”
        “唔……勉，勉勉强强吧……我以为少爷会更加激烈一点的……这种程度只能算是一般……嘛，毕竟还有宴会，收敛一点也还是不错的，有些事情要吃饱了才能做嘛……”
         少女媚眼如丝，她舔了舔自己的嘴唇，一幅很想接下去做后面事情的样子。让不少人对伊森投来了羡慕的目光。
         这场决斗不过是个小插曲罢了。
         伊森低声询问挽着自己手的托莉：“你不是说你想要尽量赢得难一点吗？”
         “我本来是这么计划的，少爷，但是呢——怎么说呢？那个魔法毕竟之前我也只是构想了一下，没有实际用过，虽然我知道它威力会很大……算是我高估了对方吧？我在用手瞄准了她之后可是没有移动攻击的轨道，也就是说，她提前预判的话是可以躲开的，倒不如说，我本来就给了对方躲开的空间，对魔剑士来讲这不难吧？”
         托莉看上去也有些无奈：“对方小看我又高看了她自己，觉得能够在我出手之后正面躲开我的攻击，又或者，她觉得我一个庸者，哪怕我是法师，她也能硬抗一波我的攻击，这就是书读少了的后果啊！”
         我觉得这个世界应该没有记录你这种知识的书。
         “也有可能是她慌了， 在发现她实际上根本没法靠近我的时候她就已经慌了。处于不知所措的状态，这个人大概是个学院派，我倒也有些理解为什么魔法学院要让学生去注册冒险者完成任务了……有些人遇到一些事情就慌了根本派不上用处，不过是被人秒的而已，存在的唯一意义就是浪费一点对方的魔力。”
         她说话也还真是毫不留情。
         “我回去之后把这个魔法的构思告诉少爷你，在我们那个世界，光和电通常密不可分，嘛——总的来讲，少爷你应该也可以做到类似的事情，就像是超电磁炮和原子崩坏一样——魔女搞不好就是光魔法……”
         “说起来，少爷，和我，跳一支舞吗？”
         托莉不擅长跳这个世界的舞，但是伊森和托莉跳过一次舞。在戴斯城里——
         她和伊森靠得这样近，伊森一直能够嗅到少女身上幽兰的芳香，而这个时候，伊森注意到少女那长长的睫毛，她的睫毛微微颤动着。显露出一抹娇羞，显然，她对跳舞其实没有那么自信，她大概也觉得有些害羞。但即便是如此，她似乎也想和自己跳一支舞。
         伊森于是绅士的笑了，他一下子松开托莉，然后躬身，伸出一只手向前：“女士，可以和我跳一支舞吗？”
          发出了对少女跳舞的邀请。
          相较于其它城市的音乐风格，科林城的风格更加偏向于古老的田园风格。给人一种舒适温和的节奏，相较而言，之前在戴斯城跳舞时候的曲子显得激烈许多，更容易燃起人的激情。
         这样就很好。
         这个城市，除开立场问题，托莉还是蛮喜欢的，但往往立场问题就是最重要的问题。有些正确的话换个立场就会变得不正确或者不够正确。
         这一次跳舞，仍旧是伊森带着托莉在跳舞，任何稍微经历这种场合多一点的人都可以看出少女那明显有些笨拙的舞步。
         完全是伊森在引导和配合托莉的动作，有时候她还会停下来思考一下——
         “果然是乡下的土包子。”有人这样低语，却不敢大声的说出来，毕竟害怕一个手套就丢过来。
         不过托莉并不在意这个。
         其实，在原来的世界，托莉不太喜欢跳舞之类的活动，这是现充的活动，而她只是一个普通的人。
         但现在，她觉得跳舞也挺好的，至于可能对自己存在的议论什么的——她全然不放在心上。倒不如说，有些动作她宁愿跳错。
         跳错之后，伊森会温柔的帮她掩饰过去，她喜欢看他认真带着自己跳舞的样子，全神贯注，满脑子考虑的都是自己的事情。
         “爱你哦~少爷。”一曲终了，她在伊森怀中低语。
   第十一章  暗中发生的对决和托莉的意志（66/120）
         这一次宴会，没有再起什么冲突和波折，看上去就像是真正的欢迎性质的宴会，但是主人并没有那么热情，玛丽莎夫人后面并没有来和托莉和伊森谈话喝酒之类的。  
         他们自己倒也不在意。
         等到宴会结束，已经是夜晚，托莉和伊森迈步在科林城的街道上。两人并不急着赶回住宿的地方。而是缓慢的在街上漫游着。本来托莉是打算去钓钓鱼的。
         “说起来，少爷，你不觉得很疑惑吗？”
         托莉突然这么询问着自家少爷：“之前科林城举办比赛，有人能够来到科林城作乱，那个事情我问了娜塔莉，她说她没有抓到什么重要的犯人。”
         伊森对此有些意外：“你的意思是——”
        “这是足够古老的城市，我的历史水平不高，但如果我看得书不是随便记载的野史——莱恩王国建立在旧王国的废墟上，并不代表着旧王国消逝……对吧？”
         伊森知道托莉的想法：“你说得没错，实际上有些家族可能是旧王国的残党，当然——萨卡兰家族没这个胆子。否则莱恩国王会直接灭了这个家族，倒不如说，他们才是最需要在这方面表态的家族。”
         他的目光一动：“你是怀疑，今天向你发起挑战的，修妮·多罗？”他并不愚蠢，托莉专门提到这个话题，就一定有她的想法。
        “因为玛丽莎夫人的态度很奇怪嘛——她没道理停止对我的报复，而且最关键的是，她给对方的那瓶治疗灵药，我看不像是正经的治疗灵药啊！”
         她是魔药师，所以当玛丽莎夫人给修妮·多罗喂魔药的时候，她就嗅到了不对劲的东西。那大概不是治疗灵药当中应该有的物质。
         “那是正儿八经的寄生魔药啊——属于是戴斯城那位生命系蘑菇系列魔药的真品。”托莉个人是这么认定的，“当然也可能是他门下弟子什么的炼制的魔药，总而言之，给自己的友军和这种魔药是没道理的。而且，她是故意给我看的。”
         玛丽莎夫人完全可以把人带下去之后再治疗，却非要让托莉收回自己的魔药，然后给修妮·多罗喝下她的魔药……
         这当中的用意还需要多揣测一下，玛丽莎夫人到底是什么意思？
         托莉有些抱怨的说：“说到底，她真的是娜塔莉的亲生母亲吗？感觉不像啊！尤其是发育这块。”
         “……”伊森不好评价，“我觉得这应该没有什么问题。”
         “基本上，现在可以考虑的就是，要么，她玛丽莎夫人想要和我们合作做点事情，这证明她是个不好对付的敌人，女儿在我们手里她根本不害怕的，是个人物。要么——她想祸水东引，给我们制造一点麻烦。又或者，坐收鱼翁之力。”
          伊森的眼睛微眯：“你的意思是……”
          他们两人的说话声越来越小，逐渐的不能被人听见。最后……两人消失了。
          街道瞬间变得极为寂静，这种寂静是可怕的，是让人不安的，哪怕是本该在夜里活动的小动物都失去了声响，通常来讲，即便是夜晚也不该如此安静，会有喝醉的冒险者，会有从事某些特殊行业的人，也会有黑市，还有老鼠之类的小动物出现。
          绝不应该如此安静，安静到——逐渐让人听到一些呼吸。
          从阴影中走出来几个蒙面人，他们带着假面，遮盖了自己上半边脸。
         “跑了？”站在蒙面人最前面的那个人有些疑惑的说，“我听说伊森·戴斯突破了强者，即便不算是强者中顶尖的存在，也应该不会畏惧才对，刺目者和澎湃者是不敢出手的。他就这么警惕？是因为萨卡兰家族吗？这个愚昧的家族！自以为有点实力！一点脑子都没有！”
          “撤！”
       黑衣人们没入了阴影中。
       ……
          托莉和伊森回到了旅馆。
          伊森有些疑惑的问托莉：“我们刚才出手，应该可以把他们都拿下才对。免得他们对别人下手。”
         “安啦，少爷，不用我们出手，他们也死了，我们出手的话，岂不是增加一点嫌疑嘛——放心吧。这些人不会是无名无姓的家伙，明天看看谁会在公开长河突然暴毙就知道咯~”她摸出两瓶魔药：“来，少爷，你一瓶我一瓶，干了，面对我们明天也暴毙了。”
          “……”伊森接过那瓶魔药，一饮而尽，没什么感觉。
         “你真的下毒了吗？”
          托莉眨了眨眼睛：“怎么会？我怎么会对别人下毒，我托莉可是经得起调查的，说到底，明天有人会死肯定是因为他们平时作息就不健康，或者有家族性的遗传病，肯定是突然之间猝死之类的。我什么也不知道哦~”
          正当伊森打算继续说些什么的时候，房门被敲响了。
          托莉轻轻挥手，房间的门就被打开了。站在门外的是，娜塔莉。
         “嚯哟~娜塔莉小姐，您原来越熟练了，是不是应该感谢我对您灵魂的磨练，这样子我帮你用魔药调理身体的，然后换一幅神经系统我都害怕你会当场突破刺目者把我给杀了。”
         娜塔莉没有打算接托莉的话，她只是伸出手：“解药。”
         托莉笑起来：“阿拉？我们的克洛洛斯爵今天真的来找你了啊，少爷，你不觉得克洛洛斯爵其实也挺过分的吗？他又不是只有娜塔莉小姐这一个女儿，但是很偏心诶~你说如果是他别的孩子，他会来救吗？”
         “……这是我自己争取的。”娜塔莉显然不认同所谓偏心的说法，她的一切都是她自己得来的。如果有谁看重她，为她付出代价之类的，那是她自己价值的体现。这当中并不存在什么人的偏爱。
         托莉摆了摆手：“好啦，毒不死刺目者的！我要是能毒死刺目者，那我现在已经无法无天了，按照我的估计，他最多就是掉掉头发，拉拉肚子，然后生病一段时间——如果不是长期服用或者吸入我下的毒，以刺目者的生命力，很快就会好。”
         她于是略带警告的对娜塔莉说：“你不要，太经常和你的父亲见面哦~毕竟克洛洛斯爵也是上了年纪的人，这个年纪的人啊，总是多愁善感，做子女的，不要太让自己的父母担心。”  
         娜塔莉不回答。
         托莉白了她一眼，她也不知道娜塔莉有没有看到自己的表情：“我和少爷要做那种事情-你想看吗？你非要看到也不是不可以……灵魂接触到这方面的事情感觉是什么样的？”
         娜塔莉关上门离开了。
         托莉躺倒床上，也不脱衣服，一副无精打采的样子：“我怎么感觉我这一整天都在当恶人，对什么人都恶？”
         “我并没有怎么觉得，托莉你只是做了你觉得应该做的事情而已。”伊森也躺倒床上，躺在托莉的身边。
         他们两人一同看着旅馆的天花板，上面的设计非常不同，就是一个又一个方块拼凑在一起。
         “我还会做许多比这更加些的事情，少爷你之前不是说想要学一学我原来世界的事情吗？”
         “是的。”
         托莉望着天花板，她开始描绘一些东西，描绘一些她所知道的事物。
         “你说用纸币代替金币之类的？然后单独一个国家的货币和金币挂钩，于是可以白嫖别的国家的社会生产力？”伊森已经有些迷糊了。
          “类似得也还有啊，譬如说通过杠杆让一个国家的房价高到他的人民买不起，最后经济破灭，这个国家被迫发动战争，它的目标只能是他的临国。”
          “至于所谓的杠杆， 少爷你可以这样理解……”
         她给伊森传授着一些不那么具体的原来世界的东西。毕竟如果要具体的讲述可能还要画图表分析，她不是很想从床上坐起来。就这样和少爷两个人躺着挺好的。
         “你们原来那个世界已经把财富玩得太彻底了。”伊森最后只能这么感叹。
         托莉轻微摇头：“不过是时代到了那个程度罢了，最重要的问题是，我们那个世界，个人的武力并不能做到什么——而原来世界的规矩未必能够在这个世界套用。”
         “你的意思是？”
         “譬如说我说得让人民买不起房子最后经济崩溃破灭。在我原来的世界根本不可阻挡。但是在这个世界不同。”托莉顿了顿，“大不了把所有的商人都杀了，然后以非凡的力量强行稳定政权，度过最艰难的时候，就没事儿了。当然，会有各种危机——但总归是有不同。”
         她终于侧身看着伊森：“我想，我应该在这个世界，开拓出一套和原来世界不同的商人的道路。”
         伊森抚摸着托莉的脸颊：“托莉，谢谢你。”
         “谢——谢我做什么？”
         “如果不是我，你不用这么麻烦的吧？”伊森认真的看着托莉，“打算开辟这样的路，是以为我太软弱了，我自以为是善良，却把重担加在了你的身上。”
          托莉脸又红了，她翻了半圈：“哼！区区少爷！很狂妄呢！我这是为自己开辟道路，和少爷你可没有什么关系！不要太自以为是了！”
          伊森从后面搂住托莉：“我喜欢你嘴硬这一点。”   
   第十二章  统一的意志和娜塔莉带来的消息（67/120）
        在科林城其实可以收购的东西挺多的。
         相较于圣列尔城那样的什么都有，但是真正稀罕的不容易购买的城市，科林城有很多称得上是特色的东西，譬如说这里的服装，托莉就进货了不少，当然她也倾销了不少货物。同时她也在研究这个城市的食谱，餐饮业是早晚要进军的，而且繁多的餐点选择也可以避免旅途中大伙的乏味。
          她自己也喜欢做就是了。
          然后魔法道具这块，是比较麻烦的事情，类似于魔药师，魔法道具的制作人往往很少把真正厉害的魔法道具拿出来，能够购买到的往往都是一般的货色，想要买到真正厉害的，只怕还得花大价钱。当然厉害的魔法道具买了并不亏，但是考虑到成本问题，以及销售的时间的问题，要不要收购就成了一个问题。
         阻碍没有想象中那么大，虽然有不少人愿意给萨卡兰家族面子，但是托莉头天在宴会上表露出来的雷电系魔法似乎说明她真的和娜塔莉的关系不错——这让一部分人很是动摇。在一个的确比较上流的圈子里面，消息流传是极快的。往往消息的落后就会带来很大的问题。
         尤其是权力之前的斗争，一个没想明白自己可能怎么掉脑袋都不知道。
         所以，托莉收购产品和倾销产品的过程还算是很顺利。
         她和伊森最近还算是克制，都是上半夜做那种事情，下半夜各自修炼各自的。有时候还会交流一些经验，托莉教导给伊森一些原来世界的物理法则之类的东西，而伊森则是站在强者的角度上给托莉讲解对魔法的理解。
         在忙碌了一天之后，魔女之家的管理层坐到了同一张桌子上。
         他们在科林城一家饭店里，不知道会不会有人监视，不过这些情报被某些贵族知道倒也无所谓，只要不是给同行知道就可以了。
         “财务上出了问题。”托莉手里拿着文件，“我们的收益虽然有，但是考虑到商会的成本和运营，几乎等于没赚。”她盯着在场的重要成员，“这还是现在，我们很多地方不用花钱。譬如说旅馆的费用是萨卡兰家族在承担。这是一个不太好的现象。”
         她叹了一口气：“我知道诸位对财富的欲望并不那么浓烈，但有钱还是想赚的吧？”她的目光落在了少女们身上。
         “虽然我看了财务报表都没有什么问题，但是这样子下去，我办商年没有意义哦~”她把财务清单放在桌面上，“如果这样的话我都不如纯卖魔药……”
         “我也不是要责怪诸位什么的。”
         托莉在面对勉强算是自己人的时候，态度其实很是温和，她只是平淡的说一个话题：“我想问一问，诸位到底想干什么。”
         “如果诸位没有真正作为商会一份子的意愿，或者说只是因为我脑子发热才建立的这个商会的话，我想，我可以找别人来替代，想赚钱的人来替代，我会给诸位一笔赔偿……这对我来讲，是非常重要的事情。”她逐渐变得严肃起来。
         莉迪亚，赫达，科夏，卢露莎——少爷姑且不论，他有他自己的道路。不必和自己绑定在一起。他在这个商会里其实没有别的理由，无非就是想要保护自己……托莉是知道的。
         莉迪亚率先举起了自己的手：“我需要的魔药，要拿钱来买吗？”
         她的表情不会有任何波动，尽管她还持有许多情感，但她似乎习惯了摆着扑克脸，她好像觉得这样更适合她。
         托莉看着她，过了好一会儿：“如果你愿意当试验品的话，可以不收你的钱。”她实话实说。如果莉迪亚想要直接服用成品，而自己需要找别的试验品的话，那就要给钱。
         “那没有什么好说的。我并不想当试验品。”她率先表明了自己的意志，“你能先给个数吗？”
          “我也不知道，或许你还需要等很久。”
          莉迪亚摇头：“反正我也没有别的事情做，我现在的状态，不做些什么的话，可能不太能够活下来。”
          她自始至终都只有一个想法，那就是不想死。 
          当她心中有着浓烈的爱的时候，她愿意为了柏妮思而不惧死亡，当她心中充满了恨的时候，她可以在托莉面前用托莉的刀杀死自己……她同样无惧死亡。
         当她同时失去了这两个情感的时候，她终于，感受到了对死亡的恐惧，她不知道活着做什么，但她不愿意奔向死亡。
         所以，如果非要问，意志最为坚决的，大概就是她。
         托莉于是不再去过问她，而是看向了赫达与科夏两姐妹。
         科夏先举起了自己的手：“老师！我肯定是要追随老师的！老师让我做什么我就做什么！而且这样子的生活比以前有趣多了！”
         托莉微微点头。
         赫达反倒是沉默了很久：“我想知道，你到底想要做什么。”她无奈的看了一眼自己的妹妹，“我和我妹妹年纪不算小，在这群人当中，非要说，都算是长辈。当然，托莉，你很成熟，也很聪明。因此这并不影响什么，但我需要知道你的愿望。”
         这个人很敏锐，她显然是察觉到了自己其实并不是正儿八经的因为财务上的问题才召开这样会议的，商会初期肯定是不停往里面搭钱的过程。等到真正开始回本的时候，才能够展现出商会的利润。
         是因为她先就和伊森明确了心意，找到了自己真正想要做的事情之后，才询问自己的朋友们，这并不会是很轻松的事情，她不是无敌的，这实际上也有很多强大的敌人，也有无法靠着蛮力去解决的事情，
         这需要一种决心，
         “我稍后再回答你这个问题。”她终于看向了卢露莎，“卢露莎，你怎么想？”
          一向被托莉认为有些愚蠢的卢露莎这个时候反问了托莉：“你为什么要让我当副会长？给我在这个商会仅次于你的权力？”
          是的，尽管托莉认为卢露莎是一个花瓶，但她并没有吝啬应该给与这个少女的权力。她是副会长，托莉的确给了卢露莎副会长的权力。自己和伊森不在的时候，所有人都要服从卢露莎的调度和安排。
         “你一个人在圣列尔城奋斗，尽管被骗了很多次，但都把自己保护得很好，没有真正出现什么问题——我想，你有你生存的智慧。”托莉终于正面回答了卢露莎，“如果有一天，出现了什么问题，我或者少爷，出来什么事情……你相信你能够保住这个商会，即便它变成极为弱小，即便它只是苟延残喘。我相信你能够保护住它。”
         卢露莎于是问：“那我还需要什么理由吗？”
         她盯着托莉：“我只要跟着你干，等你做大做强了——按照你的性格你肯定会想要做得更大更强，然后早晚有一天要翻车，最后这个商会就完全属于我了！我可不是毫无决心就踏上了经商这条道路的！”
         托莉明确了所有人的心意之后，她才终于看向了赫达。
         “理论上来讲，我其实不应该把情报组织交给任何人，应该由我牢牢的捏在手里，要么我的亲信，绝对的亲信，要么我自己干脆弄一个假身份来掌控——”她这话是对着赫达说的，“但我不打算那么做。”
          “为什么？”这也是赫达一直不理解的地方，自己的确有这方面的能力的，但托莉没道理把情报组织给自己。非要说亲信，她绝对算不上。
         “我想要改变这个世界，我也做出一些，和这个世界不同的东西。不同的事情。”也和原来世界不同的……
         托莉这么想着：“这很难，但我一定要做。这个世界的伟力归于自身，至高者才有资格制定一切的规则。这或许和我的理念相悖，但我会抵达那个高度的。我的真理只会建立在我的力量之上。”
        “至于我到底要改变这个世界什么东西，要让这个世界成为什么样子——我说不清，我只能让你们一点点来看——如果你们相信我的话。”
         伊森全程没有说任何话，他仅仅是坐在那里，仅仅是，看着托莉说话。
         赫达沉默了很久，她最后以极为慵懒的姿势躺在椅子上：“我和科夏呢……父母也不在了，又没有爱人，也没有后代，所以我们毫不犹豫的从伯尔霍斯堡来到了你的身边——我想，那个时候我就做出了决定。你如果愿意继续相信我的话，我也会给你我全部的力量。”
         “那也就是说，全员都赞同咯？”
         托莉再一次确认这个事实。
         “不打算问一问我的意见吗？”娜塔莉的不知道什么时候出现了，她的活动越发自如，她似乎仍然没有发现自己声音的怪异。“虽然我想，你大概不那么想听我的意见。”
         “哪里哪里，你最近还是帮到我不少的——现在大家都觉得我们是亲密的闺蜜。你的意见当然很重要。”
          “那，你要做的事情算我一个吗？”
          “当然不算。”
          娜塔莉像是被噎住了，她卡在那里卡了好一会儿，才像是没有捕捉到刚才托莉说了什么一样，释放出风魔法，同时使用了之前用来探知隐身之人波动的那个魔法，确信了周围没有人。
         “你们应该做好准备了。”他看向了伊森，“你父亲叛乱的准备。”
   第十三章   娜塔莉的想法和告知伊森实情
       灵魂上就像是有什么东西一直在撕咬，时刻给自己带来痛苦，但这种痛苦不至于将自己尽数毁灭， 当自己快要无法维持灵魂结构的时候，那种东西会消失，随后，又有温暖的东西涌入自己的灵魂，让自己的灵魂恢复，随后成长。
         而稍稍探出灵魂感受肉体的状况，则能够知晓，肉体的状况比想象中更加糟糕。只是单纯的使用魔法还好，如果魔法想要改变肉体的状况，另外一种毒素就会出现。
         毫无疑问的，托莉拿自己的身体在做某种试验。
         她就是想要通过这种近乎于酷刑的方式让自己的灵魂缠身蜕变。她必须要承认，这大概是有效的。她能够感受到自己越发逼近刺目者的境界。
         但这种状况毫无疑问的更加让人绝望。
         因为她确信，她突破刺目者的瞬间，跃迁的过程会强行被托莉打断，而后灵魂彻底的被撕破——她没有任何机会。
         这种状况即便是娜塔莉这样的人也感受到绝望，没有外力施加的话，自己根本没有任何机会，而能够到来的外力——真的存在吗？
         自己的父亲也来尝试过了，虽然她不想承认，但……自己的父亲对自己的确已经做到了他能够做到的最好。
         不是父亲不能救走自己。托莉根本没有设下任何限制——而是，一旦自己在一定的时间内没有和托莉接触的话，灵魂会被损坏，虽然父亲好像试图在联系一些魔药师……但涉及到灵魂领域的强者级别的魔药师，在莱恩王国已经很少见了。这个国家毕竟不是以魔药出名。
         所以她只能和托莉合作。
         这是不得不屈服的事情，她还有浩渺的风景没有去见证，绝对不能死在这里。即便是因此暂时要做托莉的“狗”，她也不得不硬着头皮去舔托莉的脚。
         因此，当她说出戴斯领主要进行的反叛的时候。她已经决定出卖造物主集团的利益。
         毕竟，这么久，她没有等到造物主集团的援助。
         惊讶的只有其他人，托莉和伊森并不在其中，但是真正理解这句话含义的，并不包括伊森。他并不知晓另外有一个至关重要的真相。
         “……这可不是应该在这种场合说出来的事情，娜塔莉小姐，不过，既然你愿意说出这样的事情，看来你也有心要投靠我，这很好，就像是我之前说过的，我不讨厌识时务的人。”她的手指敲击着桌面，这意味着她正在思考当中，“暂时是不用担心的，至少，在我们抵达并离开戴斯城之前，我想，伟大的领主并不会动手。”
         她没有显露出丝毫的不安， 反倒是颇有些调侃意味的看着自家少爷：“毕竟是个很宠爱自己儿子的父亲，在这些方面，应该不太想让自己的儿子扯上什么关系。”
         伊森有些尴尬的挠了挠自己的耳后：“我感觉我参与得好像也不算是很少——就算是想要撇清关系也撇不清。”
         “做父母的嘛，总归是对自己的子女很是偏心，我比较好奇的是，这样的事情发生，你的哥哥姐姐们会怎么做——譬如莉莲姐，她掌管的是戴斯家的产业吧？少爷你的大哥和大姐还好，都各自有各自的地位……少爷你现在本来也是强者等级的生命体，大不了逃遁，不出动澎湃者应该是没法逮捕少爷您的。”
         是的，有微光作为依仗，如果伊森一心想逃，无论是强者还是刺目者，根本不可能逮到开着微光的屹立于强者等级的伊森。
         托莉也学着之前赫达的样子瘫在椅子上：“我倒是无所谓，大不了再假死一次嘛。反正改头换面又不是第一次了。”
         “你刚才还说这个商会对你来说无比重要来着——”卢露莎忍不住吐槽了一句。
         托莉点头：“对啊。就是很重要啊。所以这就是你这个副会长存在的意义嘛！如果我假死的话，你要想尽一切办法把星之乡维持下来哦~等我回来接收财产才行！”
         “……到时候还是不是你的可不好说！”卢露莎非常硬气了反驳了托莉。
         托莉摊开手：“嘛——总得来说，多收购一些储备性的物资吧。虽然有点发国难财的意思。但本来就是有些人在演戏……说是国难也不算。”
         在场的诸位毕竟都是莱恩王国。类似于赫达和科夏这种，应该对新王国的建立挺有映象的。不知道内心的想法如何。
         “托莉，缺德就缺德， 倒是不用再解释什么。”卢露莎这么说了一句。
         托莉忍着给这个家伙一巴掌的冲动，然后叹了一口气：“诸位的实力我觉得可以再重视一下，我给你们提供一些魔药——或许可以试着往非凡者迈进。”
         是的，这个管理班子，除开少爷之外实力都太低了，如果娜塔莉也算管理班子的话倒也还行，但是显然，娜塔莉并不能算。
         莉迪亚甚至还是微弱者。
         虽然莉迪亚中途也死过托莉不能怎么样苛责对方，但总归还是应该提高一下。
         大伙都答应下来，随后托莉宣布了会议的结束。
         她伸了一个懒腰，看了看伊森：“少爷，陪我去逛逛怎么样。”她犹豫着是否要把自己从娜塔莉那里知晓的事情告诉少爷，倒不如说，告诉是肯定要告诉的，但是开这个口有点困难。
         伊森陪着托莉走在街上：“实际上，利润微弱还有另外一个方面因素的大型的商会都有自己固定的路线，因此，在不同的城市和不同的商家都达成了合作，进货和售获的价格也早早就谈好了。而我们进货则通常以市场价拿下来，就算是卖出去，利润也很微薄，这也是一个问题。要怎么样抢过来一些进货或者售货渠道，也是很重要的一个问题。”
         她说着生意上的事情，试图打开一个话题，然后逐渐把戴斯领主的事情引出来。
         伊森点了点头：“也就是说，你想要和一些商家专门谈一谈，签订一些更能够牟利的合约，对吗？”
         少爷的说法倒也没错，不过这个事情星光的负责人莉迪亚已经带着几个雇佣的人在和一些商铺谈条件了，倒也不用太担忧。
         虽然自己出马可能更好一点，但店员们总归是要成长。
         “其实，少爷，我在来到这个世界之前，并没有做过生意。”托莉突然说起这样的事情，“第一次做生意，是和妈妈一起在市场上和别人讲价——这大概不算吧？当时卖红辣椒，后面是我从村长那里拿到了笔记之后，自己采集各种作物卖钱……非要真正说声音，还是当时卖老鼠药的时候，就遇到了少爷你。”
         她的声音和语调透露出一种缅怀过去的味道，就像是回忆着什么很珍贵的东西：“所以，说是要做商会，虽然有一些原来世界的经验，但还是很难啊——基本都是在摸索，好在当时有少爷你作为保护伞，就能够收到不少的善意，这一点需要感谢少爷。”
         “那个时候，我能够遇见托莉，也是一件很幸运的事情哦~”伊森捏了捏少女的手，他似乎是察觉到托莉有什么话想要说，“我完全的相信你，托莉，相信你的判断。你无需担心什么，就算你的判断是错误的，也由我和你来共同承担。”
         “……”虽然听着是很开心，但托莉想说的不是这个。
         她犹豫了一下：“少爷，有个事情，我不知道你是否能够接受。”
         “嗯？”
         托莉终于还是决定说出来，如果一直瞒着少爷，对少爷并不公平，那是少爷的父亲，她本来是打算等叛乱发动之后，自己带着少爷去到别的国家先躲一躲，在不同的国家之间行商，到时候就算出了什么问题，少爷想要赶回来也很难……等动乱结束之后再回来。
         但，这或许会隔开自己和少爷之前心的距离。
         她这些天一直在考虑这个事情。
          “娜塔莉说，她作为造物主一派的势力，在莱恩王国的上线是——您父亲。”
          伊森瞬间停住了脚步，他抓着托莉的手变得有些用力起来，这让托莉有些吃痛，不过托莉并没有表现出来。
          她接着说：“这个情报是否可以相信，我——我想，少爷您也可以做一个判断。”
          伊森只是看着街道的尽头，他吸气又呼气，显然，这个消息并不能让他平静，又过了一会儿，托莉感受着伊森手上的力气逐渐变小了。
          他的表情变得有些苦涩，然后一下子抱住了托莉：“托莉你，考虑了很久是否要告诉我这个事情，对吗？”
         少爷并不愚蠢，他甚至可以说是很聪明。
         “在伯尔霍斯堡的时候，你就知道这个事情了，一直到现在才告诉我……我也真是一个愚钝的男人，对于你的心思，并没有任何的知觉。作为丈夫，这恨不合格。”
         托莉也抱着伊森，她轻轻拍着伊森的后背：“没事的，少爷……我会为你做一切我能够做到的事情。”
         男人很多时候也需要安慰，托莉感到自己的肩头好像有点湿润。
         少爷终究只是一个少年。
         “托莉……”
         他抱着托莉，抱得很紧。
   第十四章  科林城发生的大事
       “所以……少爷，我们还要去戴斯城吗？”
         “当然，如果娜塔莉没有在骗人的话，那就更要回去一趟了。不管我那不知道在想什么的父亲，至少也要把你父母带走。我父亲如果真的反叛，那卢萨卡村毫无疑问的也会被卷入战火当中。”
          托莉也是这么想的，不过——
         “说起来，卢萨卡村的村长——是不是和少爷你们有亲戚关系？”托莉之前就听说过类似的事情。
         伊森想了想：“这个我还真不太清楚。卢萨卡村的确是有些特别，红辣椒这种作物生长条件虽然不算是太苛刻——但如果在别的地方想要培养，需要每天注入火属性的魔法元素的。除非是本身火元素就很浓郁的地方。”
         他看着托莉：“这一点，托莉比我更清楚吧？你之前还回了一趟卢萨卡村。”
         “是这样没错。毕竟周围的存在都没有在种红辣椒，红辣椒的培育和照料虽然的确比月亮草麻烦许多，但能够获取的利益的确比月亮草高不少……除非就是别的村子火元素并不足以支撑红辣椒生长。”
         她又提出另外一个疑点：“而且当时村长拒绝了我把酿造工坊开在卢萨卡村，我想——应该也还有别的考量。一点小酒水还好，如果是大型的酿造工坊，酒精很有可能因为火元素含量太高而发生火灾啊……”
         “你这么说的话，的确有些道理。卢萨卡村看上去埋藏着什么秘密。但这个秘密——我父亲应该知道才对。”
         托莉抿了抿嘴唇，她像是说着什么小秘密一样：“少爷，你说，这个秘密，会不会，和你的母亲有关系？”
         “我的母亲？”
         伊森愣住了：“我之前不是和你说过，我母亲应该只是个平凡的女子，这不是个太好的故事，但我母亲很有可能已经死了才对。”
         托莉白了伊森一眼：“少爷你傻啊！你父亲说什么就是什么啊！你有没有想过别的发展啊？”
         “别的发展？”
         “譬如说其实你母亲是什么超级厉害种族的公主，和戴斯领主结合之后，被族内弄走，你父亲为了不让你伤心，所以才没有告诉你真相，这一次反叛也是为了让自己的境界突破，成就超脱者，然后去救你母亲！这样的剧情有可能存在的吧？”
         托莉普及着原来世界的套路。
         就看到了伊森无语的表情。
         “少！少爷！你那是什么表情！”
         伊森正对着托莉，他开始掰着手指计算：“托莉啊——虽然这样的考虑很有趣，但是你想一想，如莱恩王国这样的国家，超脱者只有国王陛下一个哦。通常认为超脱者就有资格建立一个国家。我们假设每个国家有一个超脱者，现有的国家也就是三十多四十个。在加上一些自由的强者——不会超过一百个吧？”
         “……额，所以呢？”
         “在超脱者之上的极者，我听说基本上都是各个种族之主。虽然人类在现实世界获得了胜利，可能极者的数量会多两个出来，但不会超过十个的吧？”
         他很认真的和托莉说：“至于界者，你也知道的，只有魔女和造物主两位。照这样算，应该没有什么人可以看不起一个澎湃者来着。除非我母亲自身是超脱者或者极者。如果我母亲自己是超脱者或者极者的话，我想不出来谁能够把我母亲带走不让我母亲和父亲结合。澎湃者无论是在什么势力里面，都不能算弱小的啊……托莉说得这种可能不存在诶~”
          “！”
       你怎么知道不会到了某个境界之后突然某个境界的人像是大白菜一样冒出来？！托莉虽然是很想这么反驳来着……
       但现实情况就是，一个非凡者就已经很厉害了。在任何地方都拥有卓越的地位。她自己已经是庸者，但似乎没有看到什么非凡者泛滥的情况。 
       “额……这个，万一你母亲是像吸血鬼之类的那种种族，因为种族的特性或者规定什么的……搞不好你母亲就在卢萨卡{肆叁}村沉睡，然后她是一个擅长火系魔法的魔法师……”
       伊森皱着眉头：“你这个可能不是说没有——但以父亲的功绩，就算是不反叛，应该也可以请求作为超脱者的国王陛下做点什么……”
       他轻轻拍了拍托莉的脑袋：“不用为我父亲找什么借口啦！他或许就是出于纯粹的野心之类的东西打算做这些事情，或许他也有更多的谋划，作为孩子，我阻止不了他，所以他只管自己去做，我也只管做我的事情。我虽然是他的孩子，但我也是伊森。我是你的丈夫，托莉。”
       在这短暂的时间里，伊森似乎已经想明白了他要做的事情：“我们回戴斯城办婚礼吧。办完婚礼之后，我们就离开。”
       “托莉那个时候要我来找你，也是这个用意吧？”
       他坏笑着看着托莉，托莉莫名的有些心虚：“托莉是想要让我做决定吧？想要做戴斯家族的少爷，还是做你的丈夫。托莉的占有欲比我想象中要强哦~”
       唔……
       少爷一旦开始思考之后真是可怕的智慧！托莉感觉心虚起来了：“那，那是……那是，我，我可没有那样想！都是少爷你的主观臆测！”
       “你看，总是喊我少爷这一点也是。你在不断的强调我的身份哦~”他盯着托莉，“你应该喊我什么呢？”
       “诶？那个……少……”她捂住了自己的嘴，相当慌乱。
        少爷现在好强的攻击性！托莉的腿不由自主的夹紧，视线飘忽，确信自己不会说出什么让自己落入陷阱中的话之后，才又放下了自己的手：“我那个，现在，还，还没有结婚……”
       “嗯，的确，还没有结婚，老公之类的词语就不用你喊了。”伊森一本正经的这样说着，“但是‘亲爱的’这样的词汇如何？我的小可爱。”
        小可爱是骂人的……
        不过这种太抽象了少爷可能不理解：“我，我才不可爱……”
        “哦~？”伊森拉长了声音，“不可爱啊——的确啊，托莉有些地方的确不可爱，那应该叫你什么呢？我迷人的姑娘。”
        不妙不妙不妙！
        托莉感觉自己心跳好快，明明都做过那种事情了，少爷突然搞这一出反倒给她真的害羞起来了。
        说起来自己明明各种称呼都喊过，区区一个亲爱的而已……
        为什么这个时候会这么羞耻啊！
        托莉陷入了非常困扰的情况，而这个时候……
          爆炸发生了。
          在古老的萨卡兰家族支配的城市中，在市中心，在这样一个城市里——竟然发生了巨大的爆炸——不，这大概并不是一件稀奇的事情，毕竟之前这里也遭遇了袭击。
         但今天，这样的袭击终于又一次到来了。
       就在大街上，发生了这样的事情。某种意义上，甚至可以看做是对萨卡兰家族的一种侮辱——很快就有人来到了这里。
       可是这里，仍旧是什么人都没有，无论是袭击者，还是被袭击者——只有一些无辜的被爆炸卷入其中的普通人。
       但，这并不是真正重要的事情，更加重要的事情，还在今天发生。
       科林城这座城市中，今天，暴毙了四个贵族。
       两个强者，两个非凡者，暴毙了。
       这是很没有道理的事情，这是科林城——这座古老的城市在上一个王国的时代就已经在萨卡兰家族的支配之下，过去的那个王国很强大，以至于萨卡兰家族自身拥有一个超脱者。
       在这样的情况下，城里的贵族哪个不是受到他们的控制？但这些人，暴毙了。
       而名为星之乡的商会则表现得很平静，除了他们的星主和星环掌控者。
       “……黑暗系魔法。”
       伊森拉着托莉的手：“黑暗系魔法能够用到这种程度的很少见，不过对方显然也不够强大，不能实现境界上对我们的碾压，所以才只能把我们困在这样的空间当中。”
       托莉仔细看着周围的一片漆黑，她想了想：“这个魔法的主人是不懂还是不会？他如果把空间里面的氧气全都排除干净的话，就算我们进来之后短时间不会死，但也绝对会因为缺氧而导致思考缓慢，痛苦之类的表征，对他肯定是有利的。”
       “这说明他们大概不想杀我们。”
       托莉点了点头：“也就是说他们想嫁祸给我们什么事情，不过打算嫁祸什么呢？少爷你觉得和昨晚跟踪我们的是一伙的吗？”
       “不好说，如果是一伙的，就算是有人想要嫁祸告状，恐怕都有些难了。不过按理说，如果这个人昨晚也出现了，现在应该也要死了吧？”伊森回答着托莉的问题。
       托莉点了点头：“但是少爷，这里很黑，我不太喜欢。少爷你有什么办法解决吗？”
       “嗯，光系和黑暗系的相性并不好，虽然人们常常认为光和暗相对，但上过魔法学院的一定都会被教导这是两种完全不同的魔法。黑暗系相对来讲很难被理解。”
          “的确是这样没有错，这样就有些苦恼了呀，我原来的世界在空间上的理解或许比不上这个世界，虽然他们构想了很多东西，但实际上触碰不到黑暗元素这种东西，也就很难研究。我搞不好才是我们那个世界的先驱。”托莉似乎一点都不紧张。
          “那要怎么办？”伊森问。
         托莉一只手被伊森牵着，一只手从空间道具里面拿出来一张桌子：“虽然我觉得可以用蛮力打破这个空间，不过那也没必要啊。我们不如先吃点东西，慢慢的等待结果嘛。”她从自己的空间里面又拿出来一个自己制作的勉强算是电子表的东西。
         “时间就以六个小时为界限吧——六个小时没人来我们就强行出去嘛……少爷你不许动手动脚的哦~说不定有什么人在看着呢。”
         “你还是在叫少爷。”
         “……额。”
         “你刚才还叫了好几次。”
         “……我，我叫你，叫你亲爱的，亲爱的还不行吗？”
   第十五章   和玛丽莎夫人的交易（68/120）
         “暴毙！”因为克洛洛斯爵疑似不在，所以许多事情表面上由他的夫人，玛丽莎夫人来处理，这位夫人也可以代表萨卡兰家族对外的意志。
         她皱着眉头：“验尸的结果怎么说？和今天的爆炸有什么关系吗？”
        “夫人！我们调查发现在爆炸的场所，星之乡会长托莉小姐，还有伊森·戴斯少爷之前出现过，后续拜访星之乡的时候被娜塔莉小姐赶回来了。”
         嗯？娜塔莉？
         玛丽莎夫人表面上不动神色：“那暴毙的那几个家族，什么情况，你们有调查清楚吗？”
         “夫人——这几位并没有共通之处，他们暴毙的场合也各有不同，死亡的时间也……目前很难有什么头绪。”
         “无能！”
          玛丽莎愤怒愤怒的斥责着，不过她也知道这样的斥责没有什么意义，在托莉一行人来到这里的时候她就知道要出事情，但仍旧没能避免。
          死的那几个人到底是谁杀的？
          是托莉杀的吗？还是，别的什么东西？
          在让自己的手下退下之后，她最终无奈的叹了一口气：“太古老了，也就意味着太腐化了吗？到底是谁呢？谁在做什么？”
          家族内部肯定出了什么问题，上一次娜塔莉亲自在科林城主导一切，也会遇到有人袭击过来参加大赛的各个学院的人就已经说明了很多问题，古老的萨卡兰家族，其本身的统治已经进一步动摇了。
          从超脱者陨落开始，即便是玛丽莎夫人也不得不承认，萨卡兰家族的统治地位一直在被削弱。即便，这个家族从表面看上去，仍然有澎湃者存在，仍然有像是娜塔莉这样如同王国明日之星的存在。但它实际上一直在被莱恩王国削弱，从方方面面的——而她很清楚自己的女儿，自己的女儿不会为了萨卡兰家族的利益而抛弃她自身的利益。统治力的下降或许和自己的女儿也有密不可分的关系。
         再加上娜塔莉自己失败，以及戴斯领主悍然击杀了家族内部的一个澎湃者。这种统治的动摇到现在已经抵达了一个界限。
         她不得不承认，现在的萨卡兰家族，尽管从纸面上的实力来看，仍然很强，但本身已经风雨飘摇了。
         内部也肯定出现了叛徒，是自己这一代人，还是娜塔莉这一代人？她甚至没法得出一个确切的答案。
         或许，克洛洛斯本身也……
         现在她感到劳累，但即便是劳累，她并不能停止思考。
         “女士，想要做一笔生意吗？”这个时候，一男一女出现在了她的房间中。
         她对这两人并不陌生。
         “在这样敏感的时候，两位出现在我这里，很难让我觉得两位是抱有善意前来的。”这位夫人打起精神，她丝毫不畏惧的和托莉对视着。
          “不要那么紧张。”托莉手里拿着一个盒子，“我这是给您送礼物来了，我想您应该对这礼物相当满意。”
          她把盒子打开，在盒子里面的，是一个人头。
          玛丽莎夫人的瞳孔瞬间紧缩，她的表情阴晴不定。
          托莉关上了盒子：“咿呀——这个人我也不认识，死得有点凄凉，说实话我本来不想杀人的，让他花钱卖命他不愿意啊。玛丽莎夫人认识这位吗？如果您认识的话，这个就送给您当礼物了。”
       “好大的一个礼物！”玛丽莎夫人唯有做出这样的感慨。
        托莉微微躬身：“感谢您的赞扬。”
        她等待着玛丽莎夫人后续的话语。
        “那比翁·萨卡兰。”玛丽莎夫人吐出了这样一个名字，“他是被戴斯领主击杀的那位澎湃者的重孙。”
       “重孙——那位澎湃者有这么古老？”托莉有些惊讶，她还以为是儿子或者孙子什么的，竟然到了重孙的程度。
        玛丽莎夫人点了点头：“澎湃者如果不出什么问题的话，可以活很久。”
        “虽然这样袭击少爷有点道理，但也没道理。他只是重孙。”
       动机有，但是不充分。
       “这个人已经背叛了萨卡兰家族，如果真的忠诚于萨卡兰家族，无论有怎么样的仇恨，在这个时候都应该放下来。”她毫不避讳的在仇人面前说着这样的话，“所以这个人，应该是受到了别的什么支持。”
       她有些遗憾的摇摇头：“今天城里暴毙了几个贵族，二位有头绪吗？”
       “并没有，很遗憾，我们就是普通的逛街，然后遭遇了袭击。”托莉面不改色，她仍旧保持着笑容，“不说这个，玛丽莎女士，我还是那个问题，您想要做一笔生意吗？”
       “你不如说一说这笔生意你到底打算怎么做？”
       她并没有忙着拒绝，而是打算听一听这个少女到底打算提出什么有意思的条件。
       “娜塔莉是个人才。”托莉直接说，“我有心想要帮她突破刺目者，然后让她成为我的助力，但是呢，您对您女儿的理解应该是很充足的。她如果成为刺目者，我很难真正的掌控她。因此我打算做的是这方面的交易。”
       听她这么说，玛丽莎夫人摇头了：“这就真的很抱歉了。如果是这样的话，我就算是答应你，无论我做什么，娜塔莉都不会听你的，她的心中没有我，也没有她的父亲，她的心中只有她自己。她是特别的，即便是我孕育她， 我也不知道她为什么会变成这样子。”
       托莉面露同情：“看来这对您来讲也是一件非常痛苦的事情。”
       “……你想说什么？”
       “这样吧，我们换个条件。我和少爷帮你搞定萨卡兰家族内部不和谐的声音，而您则是需要付出一些别的东西。”
       “我想，萨卡兰家族中的事情还用不着两位外人来操心。”这位女士很是强硬。
       托莉脸上的笑容逐渐就消失了，她拉了拉少爷的手：“亲爱的少爷~我一直有两句台词想要尝试一下，可以吗？”
       伊森勉强接受这个称呼，于是微微点头。
       托莉于是叉腰，露出桀骜不驯的表情：“玛丽莎夫人！我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！要知道今天这个生意！你做也得做！不做也得做！您最好考虑清楚了！”
       “……”
       这个房间内的气氛一下子就变得尴尬起来。
       “咳咳，托莉，这就是你想说的？”
       托莉点了点头：“对，就是这种仗势欺人的感觉，对方还是个美少妇！很对味。如果不是她们母女两关系有问题的话，我就要用‘夫人你也不想’的格式了。”
       什么叫做“夫人你也不想”的格式？
       伊森感觉自己明明最近补习了不少异世界的知识，但为什么还是听不懂托莉越发跳脱的话语？
       难道，托莉故意没有教导自己一些很重要的知识？还是自己学习的时候没有注意？
       “虽然我说话你可能不太能理解具体的含义，但是我想我已经表述的很清楚了。”
        “你威胁我？”
        托莉不置可否：“如果你选择合作的话，就不是威胁，是友好的提议。”她摆出一幅你奈我何的态度。
        “你们莫不是真以为，萨卡兰家族没有澎湃者了？”
        托莉反倒是露出一幅感兴趣的样子：“你们还有澎湃者吗？少爷如果这样一个家族都有两三位澎湃者的话，你之前那个理论的含金量就下降了呀，澎湃者并不稀有。”
       伊森眉头一皱：“没道理的，澎湃者绝对不是那么容易成就的，萨卡兰家族有别的问题，不过我在来之前已经给我父亲写信了。倒也无所谓就是了。”
       “……”
       狗仗人势！
       现在玛丽莎脑子里面只有类似于这样的话语。两个小孩子竟然在这里欺辱自己！
       “……你不妨说一说，你想要达成的交易。”
       “这不就很好了吗。”托莉满意的点头，“我和很多人说过，我不讨厌识时务的人。聪明的人不管在什么时候运气都不会太差哦~”
       不要做出一幅长辈的样子！
       玛丽莎夫人脸上挂着勉强的微笑：“您可以说了。”
       “嗯嗯——第一，作为帮你们保护娜塔莉的报酬，我希望萨卡兰家族能够对一些商户们表个态，这样子我们生意好做，也不会让各位商会太亏——这没有问题吧？”
       这个要求不算过分，倒不如说很容易完成，只是一句话的事情。
       玛丽莎夫人松了一口气，虽然她觉得所谓保护自己的女儿这种话太可笑了。
       “第二，我要留下一分部在科林城。这个分部可以和您进行合作……算了，我说直接一点，你们出人给我构建一个情报分部，你们可以拿走情报，但要和我们共享，名义上归我们所有。”
       玛丽莎夫人眉头一跳：“你们商会是要去到全世界的——在科林城留一个分部毫无意义，而且，实质上也是我在掌握吧？”
       “这不是给您一个成立自己情报组织的机会吗？总是依靠萨卡兰家族的信息，容易受到蒙蔽哦~对您没有坏处吧？当然，您想要控制有些消息的传递，我也不反对。毕竟不是送过来的消息我就会接受。”
       “这个，也可以。”感觉上有些陷阱，但，有同意的必要。
       托莉笑起来：“第三，我或者少爷，需要政治上的支持，当然我知道你们萨卡兰家族很多时候并不敢发声，发声也未必有良好的效果，所以这个交易暂时先放在这里，就当是，我们友情的见证，未来我会来验证我们友谊的。”
   第十六章   对米萝莎的想念（69/120）
        萨卡兰家族到底有什么秘密，托莉并不在意。
          她和伊森杀死了袭击自己的强者之后，就没有打算做进一步的事情，就算自己想要干涉萨卡兰家族内部的事情，问题的关键仍然在于“刺目者”。
          她和伊森弄不死刺目者就是最关键的问题。澎湃者多半是不敢冒头的，强者是可以被他们弄死的。唯有刺目者现在的确没有处理的办法。
          和玛丽莎夫人做这个交易主要是为了以后做考虑，其实她没有狮子大开口的意思。毕竟非要让玛丽莎夫人出血，她也出不了，又不是少女——好吧，她不想正面和一些老古董对上，萨卡兰家族的老不死让他们自己家族的去对付。
          相对来讲，那几个条件其实是什么并不重要，重要的是，让玛丽莎夫人觉得她有价值。
          娜塔莉这个人不值得依靠，她一旦有机会，一定会做什么事情，未必敢对自己动手什么的，但她一定会往她自己利益最大化的方向去走。
          托莉决定在科林城再呆上三天，一切整备完全那之后，就出发前往戴斯城。不过在这个过程中，去了戴斯城之后，就往往北去伯尔霍斯堡，再从伯尔霍斯堡往东南方向走，去到阿努力堡。
          在这几个城市中，她要将自己的势力扩张出去。
          最终目的地是阿努力堡，至于是否要停留在阿努力堡发展势力，则要看战争的情况。说实话，这条路线很危险，戴斯城随时有可能发动反叛，而如果去到伯尔霍斯堡。在戴斯领主反叛的时候，搞不好别的国家就会趁机入侵，靠近边境的伯尔霍斯堡就会相当危险……
         这也是自己收购许多物资的目的就是了。
         她想都不用想，某位名叫米萝莎的修女，如果边境真的打起来，她肯定是不会跑的，一定是在那里奉献自己的爱心，虽然教会向来是中立的立场……
         虽然最早和米萝莎算是半个敌人，但后来，米萝莎做的事情也的确让人动容，托莉在这个世界真心敬佩的人不多，米萝莎绝对算是一个。
         她愿意认米萝莎这个朋友，至于哈希亚——哈希亚也算吧？总之，伯尔霍斯堡那群人托莉并不讨厌，包括在自己身边的赫达和科夏。她在伯尔霍斯堡留下了很不错的回忆。
         “你在做什么？”
         卢露莎看到托莉手里拿着的一团漆黑的东西。
         托莉扬了扬手：“你说这个吗？这个叫丝袜。我研发的东西，冬天来了，只是穿裙子露光腿的话会有些冷。虽然从体质上来讲不会庸者也不太害怕寒冷，但是什么时节穿什么样的衣服也是很正确的。这个是加厚版的。”
         卢露莎来了兴趣：“怎么个说法？”
        托莉想了想，她撩起自己的裙子，就在卢露莎面前开始穿起来。
        “哦~哦哦~这个，这个怎么说呢？很，很成熟啊！托莉！”她最近逐渐熟悉了托莉的名字，“你这个设计，会有很多女孩子喜欢的，感觉穿上之后，你大腿显得更白了，然后也让人很在意腿的形状。”
         “你意外的审美上还不错啊。”托莉对此也比较满意。
         然后她就看到了卢露莎伸出来的手。
         “你什么意思？”
         卢露莎的手摇晃着：“我的呢？我作为副会长，不会没有这个所谓的丝袜吧？”
         “肯定没有啊！你要的话等我之后大规模生产你自己买一份！”托莉白了她一眼，“我自己的袜子都不够少爷撕的——这一款没法撕，但是连体的款式可以……”
         “诶？撕？伊森少爷？他为什么要撕？”未经人事的女孩子并不能理解，说到底这种东西她就没有见过，怎么会知道这东西是用来撕的？
          托莉颇为不屑的笑了笑，那表情就像是大人看着发出幼稚问题的小孩，她说出了极为进店的再每个世界通用的话语：“你以后就知道了。”
         卢露莎感觉自己被托莉侮辱了。
         但是她不知道到底是在哪方面自己被侮辱了，于是只能生硬的转变话题：“你让多收购物资——但这些东西必须要考虑到质量保存的问题，譬如说粮食，就算是用方法来保存，也放不了太久。而且一般也不会有人来购买——用作我们自己的口粮是不是太多了？”
         “你没听说可能要打仗吗？”
         “打仗也用不了啊。倒不如说——你打算打仗的时候拿出去卖吗？这是叛国罪哦。需要获得特殊许可的。”
         “如果我是捐呢？”
         “捐？？？”
          卢露莎惊恐的看着托莉：“你？捐？你认真的吗？我不相信！我完全不相信！你肯定还有别的目的！”
         “……”托莉有些无语，“你可以去问问莉迪亚，我当初在黑水镇可是高了慈善拍卖会，给没钱读魔法学院的孩子们提供了几百枚金币用于读书！不信的话等我们到了戴斯城你陪我拂去黑水镇看！”
         她说得如此笃定，简直像是真的有这回事儿一样。
         这让卢露莎不由的有些退缩：“你当时肯定是还要掩饰别的目的，我不相信你这种人会对别人纯粹的释放善意！”
         这话她倒是没有说错，纯粹的释放恶意倒是有可能做的事情，释放善意的话，算了。
         “我不释放善意，有人释放善意啊——”
         她有些想念米萝莎。她如果想要在这个世界，走出和原来世界全然不同的道路，不同的选择，大概——不，一定需要米萝莎的协助，她那颗一心为人的心对自己来说或许是很重要的事情，自己未必要按照她所说的来做，但一定要知晓她的考虑，她的想法。知晓善良的做法。
         卢露莎感觉托莉有点奇怪，于是不打算和她继续谈，至于那个什么丝袜——到时候去托莉房间里面偷两双看看。
         ……
         在伯尔霍斯堡的教会中，两个女人面对面坐在一起。
         金发的女性吐出一口气，在空气中凝结成白霜，她摇了摇头：“伯尔霍斯堡比戴斯城冷得早很多，戴斯城现在都还算是秋天，这边已经下雪了。”
          “毕竟靠近北方很多，虽然不算太远。教会没有设置保暖的魔法阵吗？”同为金发的女性，但颜色稍显暗淡的女人提出了疑惑，“按理说教会应该配置才对。是损坏了吗？”
        “损坏？那倒是没有，不过是我想体验一下冬日的寒冷。这样更加贴近这片土地自然的样子。哈希亚小姐没有这样的感受吗？如果您觉得冷的话，我可以把魔法阵开启。”
         哈希亚摇摇头：“这倒是不用，我好歹也是非凡者，而且取暖的话我更倾向于使用魔药。我之前说的事情，您考虑得如何了？米萝莎修女。”
         米萝莎端起冒着热气的茶杯，轻轻品了一口：“恕我无能为力，女士，教会的配方不会对外公开，尽管我知道，或许你们和曾经阿斯忒瑞亚老师的方向很可能是正确的。从我个人的意愿来讲，也很想把教会的配方公布一部分给您，但这实在是很难做到，至少不在我的权限之内，而且，这未必是一件好事。” 
         “这样做的好处我想我已经告诉过您了。”
         “是的，您已经全都告诉我了，但这样做的坏处同样存在，我想，您并没有考虑到。又或者，您考虑到了，但您觉得可以接受。”米萝莎很是平静，她的言语中并没有什么波动。
          哈希亚摇了摇头，她也端起茶杯，喝了一口，吐出白霜般的气息：“改变总是伴随着牺牲，不改变则是伴随着自毁，相对来讲，我宁愿在改变中牺牲。”
         “这只是您个人的愿望。”
         两人于是沉默不语了，她们同时看向窗外被雪白覆盖的世界，看着天空飘落的星星点点。
         “今天不谈这些了，我们就喝茶吧！听说您做得饼干特别好吃，我可以尝一尝吗？”哈希亚笑起来，“而且，我已经嗅到香味了。”
        米萝莎从座位上起来：“瞒不过您，在您来之前，我的确刚刚在烤饼干，现在应该是时候了，请您稍等。”
         不一会儿，米萝莎端着还有热气的饼干再一次来到了哈希亚面前：“请品尝。”
         她的饼干看起来很简单。有一种颇为廉价的感觉，和托莉曾经做过的各种小甜点或者饼干之类的全然不同，托莉做得那些看上去就很精致，很贵。
         但这个饼干的确散发着某种诱人的香气。
         她随手拿了一块饼干，放入自己嘴里。
        “嗯！美味！”
         她没想到对方的手艺竟然如此高超，她自认为自己的要求还是很高的：“如果您在改善一下饼干的外形，那肯定会很受欢迎！”
         米萝莎却是摇头。
         “我的饼干，一般并不为了贵族准备。”她这样说，“如果做得太好看，很多人不敢吃的，实际上原料也不贵，看上去也不贵，吃上去好吃，就足够了。”
         哈希亚愣住了。
         随后，她苦笑着摇头，然后又伸手从放着饼干的盘子里那起饼干放到了自己的嘴里：“在您这里学到了，您能够成为这个城市的主教，是我们的幸运。”
         米萝莎笑而不语。
   第十七章  托莉安排的剧本
        托莉决定在科林城再待三天。
         这三天对于科林城的人来讲却不是一个好度过的三天。到处都在查人。四个——不，五个贵族的暴毙在科林城是一件影响很大的事情了。
         当然惯例是推到邻国头上去——但是这次的问题好像……真的和邻国有关系，当然人基本都是托莉杀的，可是托莉也是防守反击——
         好吧，也就是萨卡兰家族现在拿托莉没办法，不然早就把托莉抓起来判决死刑了。
         虽然他们好像也抓不住托莉。总而言之，这件事情带来的波动是很大的。科林城现在到处抓叛徒，抓内奸。有些人不管是否无辜都抓了起来，一时间科林城的监狱都要被装满了。
         整个科林城现在人人自危。
         除了真正的犯人之外。
         所以经常有句话是什么来着？
        “有人觉得你做什么的时候，你最好是真的在做什么。”托莉感慨了一句，她倒不是说觉得自己逍遥法外，但自己做得没问题，自己都是被动防卫，至于被动防卫也应该有法律审判什么的来着，这个世界的法治水平她并不能信得过，一旦关进去东西收缴了那说什么可不由自己界定，愚蠢的人才会放弃自己的一切把命运交给其他人，相信他人的善意不如相信他人的恶意。
         “说起来，少爷对邻国怎么看呢？”
          在莱恩王国的北方。 存在着名为“帕拉契”的王国，对方的城市最靠近雷克格林要塞的是一个名为纳维尔城的城市。
          又或者说，帕拉契王国就是原本支配莱恩王国的国度，只是莱恩王国推翻了帕拉契的统治，硬生生的从帕拉契王国身上割下一块肉。于是有了现如今的莱恩王国。
          这个王国就是典型的站错队了的，站在造物主那边结果造物主输了。当然，这个王国本来很大，很辽阔，因此就算是被莱恩王国推翻了统治，也并没有实质的丧失所有的领地和政权，但就莱恩王国的现有人民的角度来看，帕拉契王国实际上和覆灭已经没有太大的区别。
          毕竟再靠近北方的位置，除了一些特产之外，很多作物都不得不依靠魔法师的付出才能够勉强维系。
          已经不是一个健康的王国。
          但这个王国的确经常搞事情，当然很多事情也是被推到帕拉契王国头上去的，到底是不是帕拉契王国干的，谁都不好说。
          不过这一两次袭击，安在帕拉契王国的头上大概没有问题，很明显，萨卡兰家族本身就有点问题。
         作为帕拉契王国时代就存在的家族，族内有些人不效忠新王国其实并不是什么难以理解的事情。只是大概应该效忠莱恩王国的势力消退了——譬如说被少爷的老爹打死的那位澎湃者的死亡，改变了萨卡兰家族当中的统治形式。
         “帕拉契王国在莱恩王国留下的影子其实很重。”作为贵族的少爷，在这方面的学习还是很丰富的，“新王国建立，百废俱兴，很多人还是保持着帕拉契王国那一套，虽然十来年已经是很漫长的时间，足以改变人们的生活习惯，但不可否认——现在国内说不定都还有效忠帕拉契王国的人潜藏，不到关键时候，不会显露出来。”
         这不说得都是废话？
         当然托莉不会对心爱的少爷这么说话：“嗯——那少爷觉得，这个国家和莱恩王国发动战争的可能性大吗？如果您……如果您父亲掀起叛乱的话。”
         “不大。”
          伊森认真的说：“因为帕拉契王国是战败国，他们受到的损失不管怎么说，肯定是比莱恩王国要大的。而莱恩王国这些年发展相当迅猛，相对来讲，就算是父亲掀起叛乱，父亲又不是超脱者，只需要派出类似于康尼公爵这样的人就能够和父亲抗衡，莱恩国王不出手，帕拉契王国怎么敢进攻？”
          这话听起来感觉好像莱恩国王真的很猛一样。
          “这样的话，去伯尔霍斯堡问题应该不大——我们还是得假死一波，至少我和少爷你得换个马甲。”
          伊森突然就愣住了。
          怎么一下子就又变成假死的话题了？他感觉托莉对这个换马甲的操作情有独钟，一言不合就想要换个身份。
         “我说少爷，如果您父亲叛乱的话，商会想要继续运营，咱们两的确得死，换个身份重新加入商会才是正确的选择。至少明面上给莱恩王国面子要给够啊。”
          托莉叹了一口子，她之前就想说这个问题。
          “……你这说得，倒也没错。”伊森就苦恼起来，“但是要怎么样让人相信你和我会死呢？”
         “我会在戴斯城成就非凡者。”托莉直接说出了这个结论，“然后我们举行一场盛大的婚礼。在婚礼过后，我们两个一起死去……算是，算是给您父亲一个开战的借口。”她必须要和伊森商量这个事情，毕竟有点像是在利用少爷欺瞒他父亲。
         “可是，我们要是‘死了’，商会也很难维系吧？”伊森提出了相当关键的问题。
          这也是托莉考虑的问题：“所以我才在之前确定了一下我们商会人的决心嘛——这也算是在考验玛丽莎夫人吧？虽然说人心禁不起考验。我不是很喜欢考验别人，但我和玛丽莎夫人的约定，希望她会遵守。这要看她到底相不相信我们会死。到时候，我们两个死掉，娜塔莉成就刺目者，窜取商会权利，你觉得这个剧本如何？”
         “……你不怕真的被娜塔莉篡权了吧？”
         “安啦——萨卡兰家族的处境比我们更微妙，娜塔莉不成为刺目者还好，成为刺目者，盯着她的人反倒是更多。她不敢做得太过了。但同时，她也是商会最好的保镖。”
         伊森觉得她说得有道理：“那，我们两个呢？”
         “我们两个？我们两个当然是旅行商咯~夫妻两的小商铺，只有一辆地龙车的财产，在旅行中无意间遇见星之乡商会，然后被看中了收入星之乡，少爷你觉得这个剧本如何？”
         看着托莉充满幻想的样子。
         “你是不是看过什么类似的剧本？”
         “……额，狼与……和少爷你讲少爷你也没有听说过。”托莉表示自己也很难解释，“总而言之，我决定的剧本大概是这样的！”
         伊森捏了捏托莉的手：“其实你没必要告诉我的，无论你想要做什么，我都支持你。你告诉我，我反倒容易露馅，我的演技没有那么好。”
         “哼！少爷还在这里装！你在床上的时候不是挺入戏的吗？！昨天让你装我的主人！你居然那么过分！”
         “托莉不是挺高兴的吗？”
         “我那是！那个……配，配合少爷你……总而言之！少爷你不会演戏什么的！纯粹是瞎编！大猪蹄子！”
         虽然伊森不是很理解大猪蹄子是什么意思，但感觉还是微妙的可爱。
         托莉虽然身材很好，也很成熟，但是在这种地方像是小孩子一样总让人很想欺负她。真是一个完美的女人。
         “不过，一切都会如你预料的那样发展吗？”
         托莉白了他一眼：“肯定不会啊！我要是什么都能猜到那我是什么人？我只是定一个大方向啦！意思是，不管是发生什么，我们往这方面去靠。最后遇见商会的地方我个人是想在别的王国碰面的，但在阿努力堡附近也可以。”
          商会的行程她已经规划好了，告诉了卢露莎。让她凭借自己的想法去安排就可以。当然这一系列的计划很冒险，譬如说娜塔莉那里的风险的确是很大。
         托莉动了好几次杀心，最后又都按捺了下来。
         毕竟留着她的确有很多好处，当然养虎为患的道理谁都知道。但是总不能手底下都是中庸之辈。那说不定自己就要像是诸葛一样活活累死。
         至少——娜塔莉算是自己看过的人当中很有智慧的那种类型了，自己也有野心。用好了能够带来想象之外的效果。
         卢露莎，赫达和科夏还有莉迪亚之类的，真要说比较，和娜塔莉的价值没法对比。
         所以说还是缺乏人才，她或许应该着手从别的商会挖人才的事情了。现在这样子没有可以用的人真的很让人伤心。
         “咚咚咚！”
         房间门被敲响了，托莉和伊森穿上衣服，休整了一下，随后打开了房门。
         “星之乡商会会长托莉？”门外站着的是个卫兵，“有些事情想要咨询您一下，请和我们走一趟。”
          对方的态度倒是很友好。不像是在搜查的样子，显然是萨卡兰家族那边发话了。
         “有什么事情，在这里说就好了、我想，应该没有什么见不得人的问题，或者见不得人的事情需要交代，您觉得呢？”
          但托莉仍旧持有一种比较强硬的态度，她在主场有很多设置，可以大幅度提高安全性，到别人的地盘去，虽然不是没有准备，但并不是很安心。
          这位士兵看上去有些为难。
        “您可以去问一问您的上级，如果您拿不定注意，让您的上级来和我们谈。”
         在她说这话的时候，伊森站在托莉的背后，强者的气息若隐若现。带来一种强大的威压。
         “您稍等！”这位士兵匆匆忙忙的就离开了。  
       ps：呜呜……今天要搬家，所以今天不能加更……抱歉！
   第十八章   询问和出发
        “托莉，性别女，年龄——九？”穿着铠甲的男人仔细打量着托莉，他显然是不太相信的。
          伊森尴尬的咳嗽了一声：“咳咳，这个是真的，我保证。”
          你保证？你拿什么保证？贵族玩得是真变态啊！这么小又这么大？哪里找的！？为什么我不是贵族？
          “额那个——我们回到正题上来，几位贵族暴毙的时候，您在做什么？”
         “我吗？你真的要问吗？”托莉脸上挂着坏坏的笑容。，“我和我心爱的少爷在做一些很重要的事情……您要具体询问吗？”
          我有点想听一听……审讯官虽然很想这么说，但戴斯家族他的确是惹不起，尤其是如日中天的三少爷。
          “既然是这样，我就不过多询问了。”他自己在本子上写了许多文字，看上去是在捏造什么事实，不过这都无所谓了，这方面肯定是审讯官自己要专业不少。
          他随后把本子递过来：“那个，女士，您看看，这样写可以吗？如果不可以的话，我再改一改，如果可以，还劳烦您签个字。”
          签字？
          签字倒也无所谓，她的字毕竟已经在不少地方签过了，而且托莉这个名字对她是否有用她也一直抱有疑惑，毕竟自己马甲也换了很多个，如果那些马甲不算，那托莉这个马甲显然也不能算。如果那些马甲算，托莉这个名字对自己的影响就不大。
          从这些方面考虑，倒也是很无所谓的事情。
          她看了看，上麦写得东西让她都有些敬佩，反正是把她的嫌疑撇干净了。她雨丝点了点头，然后签上了自己的名字。
         “打搅了，女士。”
         对方于是离开了。
         托莉叹了一口气：“有些时候我都觉得权力的滋味真的是很难让人割舍，我都只是占了少爷你的便宜而已。”
         “托莉就算是自己也能够摆平吧？”
         托莉点了点头：“是这样没有错，如果是我自己的话，先证明自己的确没有什么问题，然后再给一笔钱，说不定还要出卖一点色相才能摆平哦~少爷，这完全是两种情况，当然如果我觉得不能接受，会暴起杀人也是事实。”
         伊森感到有些羞赫，这种现象很不好，作为莱恩王国的贵族，他感觉很丢人。
         这样说虽然有些得了便宜还卖乖，但事实上就是，他享受了这样权力带来的便利，却又觉得这样的情况很肮脏，毕竟，凶手的确是托莉——这件事情是这样，那么其它的事情呢？犯人是贵族，所以自动无罪了，至于最后有罪的是谁，那谁也不好说。
         “这个世界，的确需要变革，托莉。”伊森确信这一点。
         “嗯，很好，少爷，恪守自己的正确是一件非常重要的事情，即便是此刻处于污泥中，只要想办法把自己洗干净就好了。怕的就是被污泥彻底侵染，瞧见一点光就觉得刺眼，以为黑才是正确。”
          她时常会说一些让人很有感触的话。
         “不过，我是不打算当好人来着，好人留给少爷你来当吧！到时候你就把我抓起来，然后狠狠的对我进行各种拷问，让我屈服。但是我虽然邪恶，却也从来不会轻易屈服，当少爷你发现严刑拷打没有作用的时候，你就萌生了瑟瑟的念头，想要让我堕落，但是我品行高洁，不过是那种事情，怎么能够让我动摇，少爷你于是……呀！”
          伊森把她丢到床上：“我让你现在就屈服！”
          三天时间实际上过得很快，托莉重新聚集了商会，准备朝着戴斯城出发。她发现人少了许多。
         “什么情况？”
         自然而然的，她询问了莉迪亚，人事这一块也是莉迪亚在负责。
         “我不知道。”莉迪亚很坦诚的告诉她，“从昨天开始，就有人不停的离开，明明不少人都是从圣列尔城雇佣的，没道理在科林城离开，但他们还是离开了，有理由怀疑，是谁做了什么，但还在调查中，所以我不知道。”
         托莉皱起了眉头：“你怎么不告诉我？”
         “你昨天叫得挺大声的。”
         托莉脸红了：“下次，下次有这种事情，一定要及时告诉我！就算，就算我在做那种事情……”她瞪了伊森一眼，好像在责怪伊森昨天不知道收敛。
         伊森摊开手表示自己很无辜，明明是托莉自己在那里诱惑自己，自己说是对托莉做坏事，莫名感觉是被做坏事的那一方。
         托莉叹了一口气：“我就猜到会有这方面的事情，不过也无所谓了。我给玛丽莎夫人写封信，让她看着处理吧。”
         这一定是来自于另外一些商会的动作，虽然她很想虚空打靶直接把矛盾指向“逆旅”，然后带着少爷亲自去把逆旅商会灭了顺便接收所有财产。但这的确不太合乎规矩，莱恩王国也肯定不会坐视不理。
         在原来的世界，商业上的竞争很多时候都是零和博弈。赢家通吃，而资本大的那一边要吞并资本少的那一边太容易了。
         就譬如说，对方承受一点损失，把自己的手下都挖过去。而自己却没法承担把人挖回来或者找到别人的资本，那就当场暴毙。
         这是非常简单的一个例子。也是现在别的什么商会在做的事情。
         怎么追究那些跑了的人，并不需要自己动手，给玛丽莎夫人写信，看她愿不愿意处理就行了。而既然有人离开了，那有些事情就不能怪托莉不提供就业岗位了，毕竟自己提供了就业岗位，但是别人自己离开了。其实托莉也不想的。
         她决定把电动车的事情提上日程。
         石油和煤矿的主意暂时不打，毕竟有雷电魔法，她最近对雷电和磁场的研究也还比较深刻，她觉得自己回到原来世界都可以去个实验室当个教授博士什么的——做一款魔法世界的电动车应该也不难。
         也可以作为星之乡的特色产品进行销售，顺带取缔一部分养起来很麻烦的马车和地龙车。
         至于现在欠缺的人手——无所谓的：“车队能够正常行走吗？”
         “可以。”莉迪亚迅速地回答。
         托莉点了点头：“那就没问题。直接出发，少人就少人。那部分人的工资发到留下来的人身上，告诉他们，跟着商会，不会让他们吃亏。”
         创业前期，这种报酬无需吝啬，再稍微画两个大饼，什么诸位以后管理层有望，企业几个美人女高管都还是单身，努努力被女高管看上了少奋斗十年……
         托莉在商会前进的过程中不断和留下来的员工们进行着类似的沟通。
         科夏嘴角抽搐，她看向自己的姐姐：“托莉小姐是不是想要拿我们当奖励？”
         “你老师就是这样的人，你看清楚她的目的了？不过——也还好吧，算是帮我们解决一下单身的问题，天天听她在那里叫也很烦。”
         科夏的脸颊微红，她不知道自己的姐姐是怎么说出这些虎狼之词的。
         她随后指着莉迪亚：“莉迪亚小姐还小啊！”   
         赫达朝着正在和员工谈话的托莉努努嘴：“听说她只比莉迪亚大一岁，只要莉迪亚进阶的时候愿意用她晋级的那种魔药，成长是一定的。我听说她的那款魔药叫做全能系列魔药
       ——听说战斗力很弱，但光是让人发育这一条，我保证——这是无价之宝。她要是愿意卖，不知道多少人抢着买配方。”
          “不愧是老师！”
         赫达白了自己妹妹一眼：“你说什么呢？你也是魔药师啊！速速把你老师的配方都学过来！给你姐姐我调配调配啊！要更年轻，更漂亮，皮肤更白，腿更修长，要更细，胸更大，你懂我的意思吗？”
         “全都给你要完了！”
         “那不然怎么叫全能系列魔药呢？”
         科夏瞪大了眼睛：“全能是这个全能？！”
         这姐妹两扯着一些让商会里男人们耳朵都竖起来的话。
         莉迪亚作为被谈论的那个人，感觉有些无语，又不是大才好，她觉得这样子挺好的，像是托莉，总是会吸引男人下流的视线，她不太喜欢这种视线，就这样挺好的，这样子还能够得到不少优待。
         像是托莉现在常常遭受到女性们的恶意，背地里其实有不少人说托莉是个“下流的骚狐狸”之类的话， 虽然不知道为什么托莉听到之后反倒是会得意的挺起胸膛，露出骄傲的笑容。但托莉和自己身材还是差不多的时候，在黑水镇，几乎所有人都会释放善意。这是做生意的利器.jpg。
         莉迪亚逐渐感觉自己摸到了做生意的门道。
         这样的话，距离一百个紫金币又更近了一步。虽然托莉要调配出恢复感情的魔药应该也还要很漫长的时间，但是那毕竟是托莉，多攒一点钱肯定是没问题的。她猜都猜得到托莉到时候肯定是要涨价的。
         说起来，爱一个人，是什么样的感受呢？
         自己最开始对柏妮思的那种忠诚——那种感情，算是爱吗？她还记得有些恨的感觉，却仿佛全然不知晓爱的感情。
         她经常会观察托莉和伊森之间的事情，但却很难得出一个恰当的结论。那或许是自己从未拥有过的东西。
   第十九章  如骤雨直下般的状况
       一路前往戴斯城的时候，托莉看到了自己熟悉的各种作物，虽然说月亮草这种东西在任何地方都能够看得到，但也有一些只有在戴斯城那周围才有的作物，譬如说——空花和天星草。
       “说起来，雾兽是一种很不错的商品诶。就算是不售出，我们自己留着好像也不错。”托莉突然提出了意见，“雾兽的体内能够藏东西吧？而且只要舍得培养，搞不好是能够培养出非凡者乃至于强者等级的雾兽诶~少爷你现在也是强者了，可以在魔霭森林里面横着走了诶。”
        托莉打起了雾兽的注意。
       伊森仔细想了想：“但是雾兽我没在别的地方看到过，搞不好离开了魔霭森林的环境会死。”他给出的意见相当中肯。
       然而提出意见的少女却是一幅很自信的摆了摆手：“这都是小事情，说到底，离开了换进不能生存，那肯定是有理由的，所谓科学，就是找到这样的理由，然后实现复刻而已，是探究真理的过程！只要弄清楚雾兽因为什么生长，又会在什么环境内变得更加强大就好了。”
       她说得的确是有些道理，但这绝对不是一件容易的事情，至少之前并没有什么先例——但托莉，托莉做得不符合先例的事情也不少。
       以庸者狩猎非凡者——现在或许非凡者也不被她放在狩猎的范围内，需要她认真以待的是强者乃至于刺目者。
       历史的规律在她面前仿佛不存在。
       而即便是这样的托莉，也担忧不能做到的事情……
       伊森对托莉想要做的事情，想要对这个世界做出的改变感到了一丝绝望。他想，这件事情能够可能比他能够想象的任何事情都要难，尽管托莉看起来很轻松的模样。
       然而，托莉的推测，是错误的。
       叛乱发生了。
       在他们前往戴斯的过程中，戴斯领主就发动了叛乱。
       叛乱的理由是，当今国王无能，乃至于莱恩王国民众也好，贵族也好，频频遭受旧王国的袭击，莱恩国王不具备是民众安定生活的能力，所以，他要掀翻莱恩国王的统治，由自己来守护人民。
       这是听起来很合理的借口，但听到的贵族们都觉得扯淡，太扯淡了，简直就像是随便找了一个理由就开始了反叛。掀起了叛乱的大旗。
       这完全出乎了托莉的预料，戴斯领主到底在考虑什么？她不理解，尽管不理解，但——他们必须处理眼前的现状。
       军队把星之乡包围了。
       来自于莱恩王国的商会都要抓起来接受审查，而戴斯领主自称正义之师。他的军团表示这并不是什么大事。
       “住手！你们不认识我是谁吗？！”
        这个区域的军团，是驻扎在莱雅塔镇之外，靠近魔霭森林的军团。之前伊森去验证过是否忠诚的兵团。
       “伊森少爷！”有人认出了伊森。但为首之人却大叫一声，“住口。不管是谁，都要束手就擒拿，而后接受审查！”
       伊森的表情瞬间变得很阴沉：“这是我父亲的命令？”
       “无需向你们解释！动手！”
       光芒从伊森身上闪耀，光的领域笼罩，光形成的剑与箭对准了包围这里的诸多士兵，商会中不少人已经被这恐怖的氛围弄得瑟瑟发抖。
         “我看谁敢！”
         伊森此刻霸道无比，他身上强者的气势蔓延，展现出一种无人能敌的气魄。
         光芒笼罩在他的身上，他尚且不是刺目者，但是他的魔力，一直以来只是服用光系列魔药的伊森，已经收获了他应有的果实，
        恐怖的魔力让人不由得有些退缩。
        “我会去见我的父亲，但是不需要你们来请。”他冰冷的话语仿佛要把空气凝结，在他光的领域中，他是无敌的。
       作为强者，他有面对一切的自信。
       “还请，不要让我为难，伊森少爷。”
       伊森轻蔑的笑了一声：“你这不是认识我吗？嗯？刚才装作不认识我？难道你想告诉我，我父亲这样做是有深意的？”
       他的手中，光芒在汇聚。
       最后，凝聚成一个原点。
       “托莉说的说为射线——是这个意思啊——的确，比起大规模的光魔法，这种形式似乎更加强大……收束，放射。原来如此。”
       极细的，比手指还细的光线，却极快的，不可阻挡的，当看见的瞬间就已经被洞穿。
       那个军团呆呆的低头，发现自己腹部，有一个被洞穿的口子，很小的口子，却撒发出焦了的味道，他甚至没有感受到疼痛，他用自己的手指摸了摸……穿了。
       腹部被洞穿了，在那个瞬间，乃至于伤口都被烤焦……
       “这是，什么？”
       “如果你还想做什么的话，我会洞穿你的脑袋或者脖子。”光束又一次在伊森手中汇聚。
       “回避！全员回避！”
       当军团这样嘶吼的时候。
       伊森被洞穿了。
       他的腹部，被一只白皙的手，刺穿了。
       这只手上弥漫着雷电。这是一只少女的手，这个少女的名字叫做娜塔莉——她一只手提着另外一个女性的鲜血淋漓的尸体，一只手洞穿了伊森。
       “回去告诉你们的戴斯领主，我会代表萨卡兰家族找他复仇的，让他做好准备——至于这个两个人，不过是先收取一些报酬罢了。”
       这个少女脸上显露出残忍的光芒。她的魔力如炽烈的太阳般，直射人的灵魂。毫无疑问的，这是——刺目者。
       刺目者娜塔莉。
       她把手从伊森的腹部中抽出来，甩了甩手上的血：“呵呵，真有趣。”她将手抬高，雷电从她的手中展现，电流于是流过包围这里的军团。所有人都陷入了麻痹的状态中。
       她的目光扫过商会中剩下的人：“不想死的，跟我走。”
       她朝着不同于戴斯城的方向前进。
       突然，她停下脚步：“把这两人的尸体处理一下，丢到河里去，我是如此的仁慈，这样好歹让他们回归自然。”
       只留下了一地被点晕的士兵。
       ……
       “托莉，托莉……”
       托莉猛然睁开眼睛，她连续咳嗽了几下，吐出来不少五黑的血液，她擦了擦自己的嘴唇：“可恶的娜塔莉！下手是真的狠啊！她这是公报私仇！我之后早晚要找她报复回来！”
       伊森摸了摸自己的肚子：“的确如此，她下手的确是没有留情，直接把胃都给我烧焦了。如果不是我把这部分切掉然后喝下治疗灵药，这伤是真的没办法痊愈。”
       他显然也不好受。
       在知晓戴斯领主反叛的瞬间，托莉就已经开始给娜塔莉做神经移植，伊森之前表露出强硬的姿态，不过是为了拖延时间罢了。
       毕竟这种事情，虽然托莉比较有把握，实际上没有亲手操作过，也就是这个世界有魔法，有魔药，容错率高很多。
       饶是如此，娜塔莉其实受罪也不少，移植到一半又发现好像不对扯下来重新移植什么的——大凡娜塔莉不是强者，灵魂没有发生跃迁，她只怕是已经被托莉弄死了。
       当然，实际上娜塔莉没有真正成就刺目者，她的状态非常微妙，灵魂已经抵达了对应的强大和领域，她却强行压制着她的身体，没法实现肉体上的跃迁。
       因为托莉在她体内留了毒药。
       强行跃迁，会让她真的死去。
       所以她现在大概是处于一个前所未有的，名为半步刺目者的境界。虽然这个境界是托莉编的，但感觉会很有那个味道。
       “半步刺目者——她如果自己找到魔药师解决了对应的毒素，那不是就能够突破了？”
       托莉自信满满的竖起一根手指：“少爷啊， 首先你要明白，魔药师想要配置解毒药，首先要知道毒素的原理，但是呢，很遗憾，这个世界的人好像并不太理解某些毒素的原理。就算是要让他们解决，也不太行呢~当然也有强硬的解毒方法。但那样，要看娜塔莉小姐愿不愿意承担这样的风险咯~那都无所谓的。”
       她开始操纵水元素从自己的衣服上离开：“说到底，我们和娜塔莉勉强也算是一伙的。虽然和我的计划出现了偏差，但是还算顺利，唯一麻烦的是另外一件事情。”
       伊森听她这么说，有些疑惑：“另外一件事情？你说什么事情？”他感觉托莉的应该是在实行中，现在名义上他们又死了，虽然大概有不少人知道他们不是真的死，但至少名义上——而且他们两个人，如果真心不想让别人发现，别人是真的发现不了的。
        在这样的情况下，知道他们是假死又如何？
       这应该都在托莉的预计范围内。
       托莉除掉了自己身上的水分，然后凑到伊森身边来：“给少爷你捡到了一个意料之外的便宜诶~”
       “便宜？”伊森更加疑惑了。
       “明明说好了到戴斯城之后结婚的，这下子不好结婚了呀！”托莉这样子说，“俗话说，婚姻是爱情的坟墓，现在少爷你又离坟墓远了一步，真是恭喜呢！又可以合理的拈花惹草了！”
       这家伙。
       伊森把她抓过来：“你就这么想和我结婚？”
       “哼！少爷不想结我也无所谓的！”
       “那现在就结！”
   第二十章   盗贼的袭击
        “在这里就结！”
         伊森如此决然的说出这样的话。
         托莉瞪大了眼睛：“在这里就结，这里怎么结？”
         她四处看了看，她和伊森是真的被丢到了河里，然后一路飘，不知道飘到了那里来。看上去是一片荒野。
         伊森温和的揉了揉托莉的脑袋：“这里是，我们见面的地方。”
         “！黑水镇？！”
         托莉四处看。
         “黑水镇的外面，我抱着你在水里飘的时候看到了黑水镇，我又漂了一会儿就爬起来了。”他抱起托莉，“如果非要说证据的话……”
          他拨开草丛，在那里，有两块明显的不自然的摆放在河边的石头。
         “我们钓鱼的地方！”
         托莉一眼就认出来了，因为是夜晚出来钓鱼，所以出了自己熟悉的那块石头，别的景色都不算是太熟悉，一眼没有认出来。
         “少，少爷……”
         伊森微笑着看着托莉：“虽然去见我父亲不太现实，想要在戴斯家办婚礼也变得麻烦起来，但是，我们去见见你的父母吧。总归要，让他们见证。”
         托莉知道伊森的用意
         他是在担心自己的父母，担心他父亲掀起的叛乱会不会影响到黑水镇，以及黑水镇周围的村子。
         总是做这么让人动心的事情。
         托莉红着脸，主动搂着伊森的脖子吻了上去：“少爷真是的——不可以总是说这样的话啦~这样子我会坏掉的~”
         心灵会变得软弱起来，会变得什么事情都想要依靠少爷的。
         “那，我们先去卢萨卡村看看吧。这边的位置托莉找得到吗？”
         托莉点头：“当然！”
         两人于是进入了微光的状态中。
        ……
         讣告，又是一份。
         话说，自己的女儿到底在做什么？饶是托纳都有些绷不住了，之前就受到过一份托莉的讣告，现在又来一份……真的假的？
         他说实话现在不太相信这种东西。
         毕竟托莉会死什么的，完全不太相信，饶是如此，他仍然做出悲伤的模样。送走了前来送讣告的军官。
         要怎么告诉席丽卡？
         话说席丽卡搞不好又要哭好久。
         但是不告诉她似乎也不太合适，作为一个父亲，他此刻感受到了自己大女儿太能够搞事情的痛楚，有些时候孩子太杰出了未必是好事。
         看看这份讣告上的内容，被刺目者娜塔莉袭击，和伊森少爷一同被杀死。
         ……合理吗？
         娜塔莉的名字即便是卢萨卡村这样的小村庄也有所耳闻，伊森少爷托纳更是自己认识，而自己的女儿……
         没道理的。
          托纳不是很能搞懂现状，自己的女儿到底在做什么？说到底，戴斯领主到底在想什么？叛国这种事情，很难想象是戴斯领主做出来的。这位领主一直都励精图治……不过和他们这些普通村民没有什么关系啊……
         毕竟，都是军队的事情。
         战争时期，很多人都是这样想的，打仗是军人们的事情，只要自己不扯上关系，那就无所谓。大不了多交上一些粮和钱，总不能没事来杀人……谁输谁赢重要吗？无非就是服从新的统治者罢了。
         总不能把他们全都杀了。
         或许这样的想法也没有错。但——真正饱受战争之苦的人绝对不会这么认为，托纳之所以还这么从容，是因为，戴斯领主虽然发起了反叛，但如今，真正的战争还没有爆发。
         双方都还在可能才成为战场的地方陈兵布阵，而一旦真正的战争爆发，那将会带来全然不同的状况。
         土匪，流民，贵族，冒险者——
         种种杂乱的状况都会发生，他们是否还能够拥抱这样平静的生活，需要打上一个问号。
         卡纳自觉并非没有尽力过战争，彼时他才十三四岁，也想过参军奔赴牵线，但战争已经结束，他也已经是两个孩子的父亲了。
         自己这附近可能会成为战争前线的这个事实，对许多人而言，还尚未知觉。
         但——动乱已经发生。
         “兄弟们，今天就是发财的时候！兵团都在往前线开！现在我们想要洗劫哪个村子就洗劫哪个村子！”
         “哦！！！”
         本来不应该在黑水镇周边出现的盗贼，不知道从那个地界流窜过来的。他们的目标是，哈特拉斯村。
         “听说这个村子有个酿造工坊！里面有好酒！这个村子肯定肥的流油！兄弟们，发财的时候到了！男的全杀，老的全杀！女人留下！孩子留下！以后也是我们兄弟和老婆！”
          “是吗？”
          然而，他们听到了女人的声音。
         “我的产业你们也敢抢啊——我本来就打算过来看看产业怎么样了，回去刚好看到我父亲接到我的讣告，整得我露面也很尴尬的样子，才打算先过来看看。没想到竟然遇到一群强盗啊！”
         光影扭曲，一个身材堪称完美的女性出现在了盗贼们的面前。
        “嚯嚯！！大美人啊！陪我们玩一玩怎么样啊？！保证把你弄得舒舒服服的！”盗贼们一看到托莉，就纷纷露出了相当下流的笑容。
         “诶？这样啊……你们不如和我家少爷比一比？看看谁的更大一点……痛！”伊森的身影也浮现出来，他无语的给了托莉一个手刀，她都在说些什么呢！
         “嚯嚯！有姘头啊！看你这样子，我还以为是少女，人妻也不错啊！”盗贼头子舔了舔嘴唇。
         “光。”
         只是一个瞬间，一个单词。
         光就收敛了一切。
         从伊森的指尖，迸射出五道光芒，夺走了五个盗贼的生命。
         “……”
         一时间，空气安静地让人发指。沉重的压力落在每一个盗贼的心头。最终，有人受不了这样的恐惧，转身就要逃走。
         一道光芒洞穿了他的头颅，留下一个细小的洞，一丝血迹都不沾染的，倒在了地上。
         “嚯嚯！少爷越发熟练了呀！不愧是少爷！”
         托莉兴致勃勃：“那，来一发大的把这些家伙全都灭掉吧！反正盗贼之类的，死了也不会可惜，我们这是在做好事吧？”
         “当然，这毫无疑问的是在做好事，不管是双方怎么交战，唯有这些家伙，是绝对不可原谅的。”
         “撤！”
         当盗贼头子扯着嗓子让所有人逃跑的时候——他们发现，好像有什么东西拖着他们，不让他们移动。
         “你们刚才不是还说想要和我玩一玩吗？现在不想和我玩了吗？人家保证人家的身体肯定会很好玩的~”她甚至做出了一个妩媚的姿态，“少爷可以保证。”
         这个女人！是这个女人动的手脚！
         “太阳斑点！”
         伊森用处了在晋级强者之后的第一个大型魔法，他的指尖出现了 小小的太阳般的光源，随后——
         无数细密的光刺穿了难以动弹的盗贼们，瞬间将对方全灭了。
         “嗯——这样看起来，强者的确是很强啊——这个盗贼投资可是庸者，这样看，少爷想要秒杀我也很快呢~”
         就是因为这样强者才是强者啊——不是每个人都像你一样想着猎杀强者这种事情，正常的庸者绝对不可能抗衡非凡者，更不要说强者了。
         伊森一巴掌拍在托莉丰饶的屁股上。
         “呀！少爷！”
         “你刚才在做什么！”
         托莉吐了吐舌头：“哎呀~少爷~反正他们都是死人了~”
         两人一同朝着哈特拉斯村内部走去。
         ……
         “两位是？”
         虽然身材上没有什么变化，但是伊森和托莉都在容貌上做了一定的改变，所以夏里德村长并不认识他们。
         “我们？”托莉想了想。“我们只是路过的冒险者罢了， 听说这里有酿造工坊，所以打算买一点好酒来喝。没想到正好遇到了有人袭击。”
         是的，哈特拉斯村已经全员戒备，准备迎接盗贼的袭击了，没想到只有两个人。
        “你们可以派人去看一看，尸体还摆在那里，如果不及时处理的话会带来一些疾病。”托莉随口说了一句，“我和我爱人在这里等你们验证之后再进村买东西也不迟。”
         夏里德村长和村民面面相觑，最后有两个人壮着胆子越过围栏绕开他们两个，一路往前。
         没过一会儿，这两个人传来了安全的信号。托莉和伊森才得以进入村子。
         “实在抱歉，两位，盗贼的到来也是我们预料之外的事情，向镇子求援也没有时间， 只能够暂时先做一定的防备。”
         “其实就算我们不出手，诸位村民有血性的话，也未必会输给盗贼们。”
          村长苦涩的摇摇头：“两位是冒险者应该知道的，大部分村民，即便可能不输给盗贼，但真要说生死搏杀，村民们根本不构成战斗力。”
          他很清楚这一点，刀尖舔血的人和农民，即便是本身实力相当，能够发挥的战力也颇为不同。
         “还是要感谢两位的相助——虽然我很想做主把好酒都拿出来送给两位，但是很遗憾，酿造工坊并非是村子的产业，即便是村里的人想要酒水，也要花钱买，所以——”
         “没事的，我们倒也不缺那两个。”托莉一幅我很有钱的样子。
         赚钱嘛——如果不拿到老家来挥霍，又有什么意义呢？
         所谓富贵不还乡如锦衣夜行。赚钱不就是为了这种时候装逼吗？
         她说出了让伊森都意外的话。
         “真是再感谢不过了！”
   第二十一章  再见自己的母亲（70/120）
         酿造工坊的管理人员仍然是村长的儿子和女儿。这两人管理模式没有什么问题，关键在于没有新的产品，这让托莉有些失望。
         这两人以前是在戴斯城给城里人干活的，没曾想思维竟然如此具现，自己都已经过了一年了回来看竟然没有新产品的开发，仍旧是自己在这里的时候那几种酒水。
         不过，失望归失望，她还是入手了不少。用来做婚宴的酒水倒是足够了。尽管，他们并不打算请任何人，不过是少爷和自己父亲用来喝的罢了，托莉自己耗费一点时间也能够酿造出来。
         本来是想着顺便把魔女之家的产业收回之后再执行计划的。没想到戴斯领主提前动手——该不会，戴斯领主是故意的？他其实就是不想让自己回收魔女之家的产业？托莉随意想了些不着边际的事情。现在没法回收影响倒也不大就是了，星之乡相当于托管给了娜塔莉，等到时候回去收菜就行了，不过这个过程，得要自己能够拿捏刺目者之后才能去做。
         现在是做不到，即便是少爷，现在也未必能够稳稳拿下娜塔莉，毕竟娜塔莉可已经是半步刺目者！
         只怕可以说一声刺目之下我无敌了。
         这个境界已经相当恐怖，如果娜塔莉真的抵达了刺目着，那她可以在莱恩王国挑选学院，随随便便当个院长什么的很容易，即便不是正职，副职是一点问题都没有。
         当然这个境界的存在肯定更愿意在战场之类的地方建功立业。
         最后两人非常平静的离开了哈特拉斯村，托莉甚至没有去询问莉迪亚的事情，最开始到底发生了什么，现在并不重要，重要的是莉迪亚之后应该会比较安稳。其它的她倒不是很在意。
         或许她应该庆幸自己选择了少爷，也应该庆幸少爷选择了自己。
         如果没有少爷的话，她现在肯定是——非常非常恐惧，非常非常谨慎，也非常非常残忍的一个人。但是因为有了少爷的存在，所以她可以更加平静的看待发生的一切，以一颗相对来讲不算邪恶的心思在这个世界上活着。这是一种很让托莉珍惜的心态。
         两人正儿八经的来到了卢萨卡村。
         用微光绕开了同样因为盗贼出现而围起来栅栏的村口，直接来到了托莉的家里。
         托纳并不在家，男人似乎都被安排了巡逻的任务，女人们则是负责后勤，即便是小孩子们也跑前跑后的搬点东西，制作魔法陷阱之类的东西。以预防可能会到来的危机。
         席丽卡正在清点魔药。
         这些是女儿留下来的魔药，很大一部分和她托纳没舍得喝，好在当时留了下来，在这种时候应该能够起到不少作用，至少微型治疗药水可以减少伤痛——其实兵团来征集过一次治疗药水，知道他们曾经有过一个魔药师的女儿，可能有魔药。好在托纳早就把部分魔药藏起来，才有现在的存货，那些军团征集了物资之后却并不保护他们……
         这让她感到有些小小的可悲。
         不过，她也不是什么只知道埋怨自己命运的人，她的身边放着一个小摇篮，里面睡着一个小小的，非常小的孩子。
         她一边垫着魔药的数目和种类，一边唱着摇篮曲。
         她摇晃摇篮的手骤然停了下来。
         她感觉到了，有什么东西，有什么东西在家里，她感觉到自己正在被注视着。
         “这就是我的妹妹？还是弟弟？感觉小孩子不太看得出来啊，要我说应该穿开裆裤的，这么小的孩子这个，上厕所是没法自己控制的。”
         听到了不太熟悉的声音，席丽卡猛然转过头。
         “……您哪位？”
        “……”短暂的沉默过后，托莉不满的叫喊起来，“妈！你连自己的女儿都不认识了！亏我还想方设法的回来见你！早知道我就不回来了！”
         席丽卡再一次打量着眼前的女性。
         金发，高挑，丰满。
         回忆中的女儿，棕发，矮小，干瘪。
         “真的？”
         “你上次不是都见过这种样子了吗？！上次只是头发的颜色不一样而已！”托莉急了，她感觉凭借自己母亲的智慧恐怕真没有认出自己来。
         席丽卡又反复看了看托莉，随后低头看了看自己。
         “没道理的。”
         “什么没道理啊！”
         “你的发育怎么会超过我？”  
         托莉黑着脸：“我成长期营养比你摄入得多可以吧？”她无奈的坐在自己母亲旁边，“妈妈你什么时候变得这么坏心眼了。”
         实际上席丽卡认出托莉了，毕竟伊森的外貌没有怎么改变，他们在来卢萨卡村之前把外貌弄了回来，只是头发的颜色没有变，不过伊森原本也没有改变他头发的颜色就是了。
         她只是用那样的玩笑话来掩饰自己的情绪波动：“不辞而别的是某个不听话的女儿哦~我早就当我女儿死了！”  
         这位母亲用一些尖酸刻薄的话语发泄着自己内心的感情。
         “我，我那个是——我那个是形势所迫——”托莉知道这个时候绝对不能延续这个话题继续说下来，不然自己就要一直被批斗了。
         她连忙把伊森来过来：“妈妈！我这次回来，是打算和伊森少爷结婚的！”
         “……？”
         托莉仿佛看见了自己母亲脑袋上钻出来的问号。
        “妈妈？”
         席丽卡坐在那里，好像没有听到托莉在说什么。
         托莉伸出手在她的面前晃了晃：“妈妈？有在听吗？我说我要和伊森少爷结婚！他父亲那边就不考虑了，现在在当叛军头子，所以和你们说一声就好了，我们就在自己家里举行仪式，虽然我觉得告诉你们一声就行了，但是少爷非要说必须要给我一场正式的婚礼，所以说这个……”
         “等等！等等等等！等等等……”
         席丽卡说了数不清的“等”字。她瞪大眼睛看着托莉：“你是在和我开玩笑吗？托莉？”
         托莉皱着眉头看着自己的母亲，她一手扯着伊森的领口，把他拉过来，然后毫不犹豫的吻了上去，一个深吻，乃至于有些下流的吻。在两人唇和唇之间扯出一缕银丝。她舔了舔自己的嘴唇。
         “这样说的话，妈妈理解了吗？我从来没有在开玩笑哦~”
         “……妈妈？妈妈！！！”
          席丽卡花了好一会儿才重新开机。
          她对着伊森鞠了一躬：“不好意思，伊森少爷，我想我们母女两需要谈一谈，可以请稍稍回避吗？”
         伊森看了托莉一眼，托莉微微点头。
         他才从房间中离开。
         托莉想了想，风在她的指尖流动，隔离了声音，免得她和母亲的对话被少爷听到，到时候少爷肯定有些伤心。
         就像是她所预料的那样，席丽卡一下子抓住了托莉的肩膀：“托莉！你在想什么啊！即便对方是伊森少爷！你也不能……你才九岁！就算是往大了算！你也最多能够算到十岁！绝对不是可以结婚的年纪！而且我本来以为伊森少爷是个好人呢，你跟着他我也放心！他竟然对你这样大小的孩子……”
          席丽卡忍不住看了看托莉的胸前，感觉自己的气势弱了一分：“你这样年纪只有九岁的孩子。他也就是一个变态罢了！”她订正了一下自己的说法。
         “你得和他划清关系才行！”
         “哎呀！妈妈，这种事情我并你更清楚啊！我毫无疑问的告诉你，这天地下没有两个比少爷更好的男人！我要是不把握住，少爷早都被人抢走了！你知不知道，我在伯尔霍斯堡遇见了一个叫做哈希亚的闺蜜，她看到少爷的第一眼就想要动手抢，还好少爷早早就被我拿下。不然……哼哼！”
         “什么叫早早被你拿下？”
         席丽卡突然这么问。
         托莉有些脸红：“唔——就是，就是，那个，你知道的妈妈，男人和女人之嘛，也就是生孩子那些事情……”
         “！妈妈帮你除掉他！”
         托莉一把拉住自己的妈妈：“妈妈！我希望你明白，我是认真的。”
        “不，托莉，你还小！你尽管是个天才，但是在这些方面，在感情上的事情你还不懂！”
        “我很懂！”托莉加大了手上的力气，这一刻，席丽卡发现，自己的女儿，好像已经比自己要强了，她已经是庸者了。
         托莉认真的看着自己的母亲：“我的选择没有错误，妈妈，，少爷愿意舍弃自己的一切和我一起来到这里，就已经说明了他对我的感情。他这个时候，本来不应该在这里，你知道我的意思吗？”
         她坚定的目光让席丽卡动摇，这个孩子，从那一场大病之后，就显得颇为不同。
         她成熟了许多，以至于现在，她坚定的面对自己的感情。
          “我即便是阻止你，也没有意义，对吗？”
         托莉点头：“是的，妈妈，我不能没有少爷。即便是——我也需要舍弃一切。”她轻而易举的就说出了这样的话，但不会有人觉得她轻率，名为托莉的这个少女，从来不会轻率的做这样的决定。
         她并非是被所谓的爱情蒙蔽了双眼，她很认真的在告诉席丽卡这个事情。
         席丽卡无奈的叹了一口气：“我仍然觉得难以接受，托莉，但是，我尊重你的意见。”
         托莉一下子抱住了自己的母亲：“谢谢妈妈！”
         而这个时候，传来了很响的一声什么东西被打破的声音。
         “你这个混蛋！对我女儿都做了什么！！！”那是托莉的父亲，托纳的声音。   
   第二十二章   这里是你的故乡
        托莉连忙跑出去。
         “爸爸！”
         制止住了自己那不自量力在挑衅者身为强者的少爷的父亲。
         她的叫喊当然是有用的，但是比较尴尬的是，两个人都答应了。
         托莉愣了一下，然后他的眼珠子就像是都要从眼眶里面落出来一样，他尖叫着：“我杀了你！！！！”
         伊森自知理亏，他迅速得躲闪着托纳的攻击，以托纳的实力，根本不可能碰到伊森一根毫毛。他反倒是砸坏了家里不少东西。
         “托纳！你在做什么！”
         席丽卡出现制止了托纳：“家里这些东西你自己看着修！我不会帮你的！”她数落着托纳，“托莉难得回来了！你就在这里丢人！”
         她好像忘了她刚才也想宰了伊森来着。
         不是他们对女儿的感情生活有什么看法，而是自己女儿的年龄实在是太小了，这样小的年纪，和男人做各种各样的事情，然后结婚什么的，简直不能接受。
         但实际上他们现在也只是无能狂怒罢了，无论是席丽卡也好，托纳也好，他们都很清楚，既然托莉带着伊森来到他们的面前，就已经说明了一切。
         托莉亲自下厨准备了一大桌东西，然后在饭桌上的时候，她才终于又一次，郑重的向父母宣布。
         “我要和伊森少爷结婚，就在这里，就在这个家里。希望爸爸妈妈你们不要阻止。”她如此确信的说着这样的话，相对而言，自己的父亲倒是对自己没有什么怨言，不像是妈妈先还要讽刺两句，自己父亲的恶意纯粹针对少爷。
          托纳张了张嘴：“我知道你肯定已经想好了，托莉，就算是我们想要阻止你大概也{夜六伍}没有意义，你肯定不会听的。”
          托莉点了点头。
          “你带着伊森少爷回来见我们，只是单纯的通知我们，而并没有打算在征求我们的意见，对吗？”
         托莉又点了点头：“是的，父亲，只是，如果你们愿意祝福我的话，我会感到很高兴的。”  
         果然如此，托莉从很早之前，就拥有着强烈的自我意识，她并不在意自己父亲和母亲怎么想，她只是做她想要做的事情。
         这世上，任何不打算和她同行的人，她可能都会放弃。
         而这样的托莉，选择了伊森，选择了伊森·戴斯， 这位贵族家的少爷。托纳比席丽卡更加清楚政治的局势，也就更加清楚伊森在这种时期来到自己家有什么意义——他和托莉还是没有在任何村民前面露面。
         这位少爷也做出了选择。
         托纳像是被抽走了浑身的力气：“你们很快又会踏上旅途，对吗？”
         托莉仍旧是点头：“父亲和母亲你们愿意和我们一起走的话，我想这会是非常愉快的旅途，当然少爷可能会有些不满……”她的笑容有些不怀好意。
         伊森连忙表态：“怎么可能！如果父亲和母亲能够和我们同行的话，那一定会是最快乐的旅途！”
         他这个时候脸皮倒是很厚啊……话说少爷脸皮一直挺厚的，只是他一般会表现得彬彬有礼， 那都是贵族斯文的假象罢了！
         卡纳和席丽卡对视一眼。两人同时摇头。
         “就像是你选择了自己爱人一样，托莉，我们不会离开这片土地。”卡纳说明了这一点，“尽管这片土地大概会很危险。戴斯领主发动了战争，如果稍有劣势，这里都可能会被军团攻打——不，即便没有劣势，对方也有突袭这边土地的可能。就算不是军团，也会有盗贼之类的来，我们就是在防备这个——但这里仍然是我们的家乡，也是你的家乡，托莉。”
         席丽卡接上他的话：“我们会在这里待到我们生命的尽头，直到我们死去之前，这里永远都是你的家乡，托莉，无论你走到哪里，无论你遇到了什么，你都可以回来的地方。”
         这是一种极为沉重的爱。
         托莉莫名感到心头有些发慌，她不是真正的托莉，真正的托莉早就死了——她一直以来都会有意无意的表现出像是一个九岁少女一样的调皮状态，或许她想要让人们觉得，那个少女仍旧还活着……
         少爷认识的是自己，而不是托莉，但是席丽卡和托纳认识的却是原来的那个托莉，而且……她觉得好耀眼。
         不像是自己，自己作为子女，大概是不合格的，而曾经作为父母，大概也是不合格的……她骤然的沉默让桌上的氛围发生了一点变化，但是伊森悄悄握住了她的手。
         她的种种思绪瞬间被一种温暖所覆盖，她不愿意去想那些事情，但那些事情总归是存在那里，并且也发生过——当少爷握住她手的时候，她就有了面对这些事情的勇气。
         “嗯，既然你们你们不打算走的话，那我给你们留一些东西。”
         托莉开始从空间道具里面拿出各种以前她从来没有显露在人前的东西，枪械，炸弹都只是最基础的，各种有毒的魔药，乃至于一些电器。
         “我待会儿教你们这些东西怎么用，先放在这里吧。对了，空间道具也给你们留一个，但是你们不要在别人面前用。尽管都是一个村的，但是……”
         托莉想了想：“我待会儿再给你们画一点魔法阵，加上我这些东西，如果刺目者不出现的话，应该是没办法那你们这么样，有个万一的话，就躲到家里，一定不要出来。在仓库中留下足够的生存的物资。我能够做得只有这些。”
          这已经足够多了，倒不如说，有些太多了。卡纳因为女儿的举动颇为感动。
          “说起来。”他突然有些兴趣的看着托莉，“我们要是不同意你们在一起的话，你会怎么办婚礼？”
          面对这样的问题，托莉的回答没有什么犹豫：“那就让魔界和星界见证，那就让天空和大地见证，那就让森林和海洋见证，这世上的一切都可以见证我们的爱，我们的感情，我会对着这世上的一切发誓，我将永远的爱着少爷。” 
          她的回答如此的让人动容。
          乃至于伊森在一瞬间都露出了相当没出息的表情，他轻轻抹去自己眼角的泪水，装出平淡的模样。
          “我也会这样发誓的，托莉。”
         太腻歪了，比他们两个还要腻歪。
         要知道，托纳和席丽卡也是远近闻名的恩爱夫妻，但他们的女儿似乎在这方面上更胜一筹，她似乎很喜欢黏在伊森身边。
         于是，这顿饭得以正常的进行，托纳和席丽卡再没有什么意见。他们也没办法有什么意见，托莉从回来的那个瞬间，就不停的表露着她的心迹，没有丝毫犹豫的，甚至没有想要借助这个伊森理亏的机会让伊森对自己更温柔之类的女孩子经常会有的想法，从始至终，她都如此强硬。如此果决的表现着她的心意。
         可以说，就算是伊森没有在这里，只有托莉一个人回来了，她的表现大概也不会有什么不同。
         “你们的婚礼，就明天办吧。我想，我和你妈妈也需要准备准备，尽管，这场婚礼只有我们一家人。”
          “是的，父亲，我和少爷也需要准备准备。我的婚纱都还差一点没有完成，不过今晚已经就可以真正完成了。”
         “那个，我准备了伊森少爷的床铺，在这边——”
         席丽卡刚开口，托莉就皱着眉头问她：“少爷睡我房间就行了呀，我的床我记得是可以睡两个人的，只能睡一个人其实也没关系，少爷抱着我睡就可以了。”
         “……”席丽卡不知道应该如何评价。
         托莉反倒是嘟起来嘴：“哎呀！妈妈，这些事情你就少操心了！我自己来搞定就好了！我还有些事情要和少爷谈一谈，先去睡了~”
         她直接拉着伊森进入了自己的房间。
         “说起来，我这是第一次来你的房间啊。”
         “……你没少进我的房间吧？”
         托莉对这个话表示疑惑。，
         “我是说，真正的，属于你的房间，而不是旅馆那些地方。”
         托莉白了伊森一眼：“我花了钱的不算是我的房间？没这个道理的。星之乡里我的马车你也没少来！”
         “咳咳！”伊森咳嗽两声随后岔开话题，“这个房间相当可爱啊，明明不是托莉你的风格。”
         他看见了几个布偶娃娃。这绝对不是托莉的兴趣爱好，熟悉托莉的人都知道，托莉的房间往往会放着一些比较“稳重”的东西，譬如各种书籍，譬如她的笔记或者日记——给人一种像是学者一样的感觉。当然，如果你乱碰的话，就很有可能遭遇她设下的陷阱，那些放在不为人知地方的有毒的魔药可能瞬间夺走你的生命。
         但这个房间就感觉真像是七八岁小女孩的房间。
         “少爷是觉得我不可爱吗？”托莉拿起一个兔子布偶，抱在自己怀里，用兔头盯着自己的下巴，略微歪着头，“我这样子不可爱吗？”
         “……当然可爱。”
         伊森在这种地方相当坦率。
         “那少爷不打算做什么吗？”
         “……你不是还要完成婚纱吗？”
         托莉眨眨眼睛：“婚纱那种东西肯定是早就完成了呀！难道少爷今晚想要提前试一试？不可以哦~明天晚上可以试试倒是真的……”
         “！”
         真让人意外，少爷居然没有直接扑上来。
         “那个，你父母……”
         托莉的手上萦绕着风：“明明少爷自己就可以用这种魔法的，非要让人家自己来用，少爷很坏心眼啊~”
         真是个坏孩子啊！
         伊森在心中感慨，他花了一秒不到就以强者的速度脱掉了自己的衣服。
   第二十三章  婚礼和秘密
       这一场婚礼只有几人知晓，这一场婚礼没有宾客，没有神职人员，没有司仪——只有伊森和托莉，还有托莉的父母。
          但这场婚礼绝不算是简陋。
          不方便外出，伊森便用光魔法让家里长满了各种各样的梦幻的花朵，绽放出不同的颜色，就像是真的花——比真正的花更加璀璨和耀眼。
          而托莉，几乎可以说是前所未有的穿上了一件大红色的嫁衣。
          伊森是有想过为什么不是雪白的婚纱，但是得到了比较离谱的答案。
         “我这种衣服看起来比较庄重一点。雪白那种我也准备了一套，到时候在床上穿给你看。”于是成功的说服了伊森。
         这是从未在这个世界上出现过的嫁衣形式，她看起来并不是轻飘飘的，尽管并不是亲飘飘的，却给人一种前所未有的庄重仪式感。
         “如果别人也知道你这种形式的婚纱，肯定也会很感兴趣。”
         “婚礼生意以后再说吧。婚庆公司这种的多了，其实不太好。感觉让婚礼的仪式感变得不那么的——那么的让人在意，毕竟流程肯定会变成固定化的……我还是倾向于新郎新娘自己决定自己想要的婚礼这种，感觉会很浪漫。”
          托莉如此表达着自己的意见：“如果弄了对应的生意，到时候，如果有一家选择和我们做了这样的生意，和他认识的，如果结婚的时候不和我们做生意，是不是会别人看不起什么的，觉得不愿意为了结婚这样的大事花钱之类的……意外的可能不是什么好事哦~”
          “看上去你原来的世界有这种事情。”
          托莉点了点头：“是这样的，嘛——结婚是两个人的向周围人宣告身份的一个仪式嘛——不过我只需要我父母知道就可以了。别人我都，不在意的。”
          她并不在意其他人怎么看她或者伊森的身份，看待他们的关系。
          非要说的话，其实婚礼不办也可以。毕竟她已经告诉了自己的父母自己的意志，因此这一趟的目的已经满足了。
          托纳冒充了神职人员，不过这倒也不重要。
         “托莉——我最后再确认一次，你确定要嫁给伊森·戴斯，成为他的妻子吗？”这是托纳最后一次询问这个问题，尽管这个问题的答案早已经确定，作为父亲，这是他的责任。
         托莉露出了前所未有的幸福笑容：“是的，我确定，我确定我要嫁给伊森·戴斯，成为他的妻子，无论贫穷与富贵，无论疾病与健康，无论前路何等艰险，我都会始终陪在他的身边，和他度过这世上痛苦或者美好的时光。永远不离不弃。”
         少女的眼睛如同宝石一样在闪闪发光，她此刻是如此的耀眼，就像是一枚璀璨的钻石，在熠熠生辉，即便是托纳此刻也被少女的闪耀夺取了心神，他的眼眶中不自觉的含着泪水，他于是拉住了托莉的手。
         带着她，来到了伊森的身边，
         “伊森·戴斯，我最后再确认一次，你确定要取托莉为妻，成为她的丈夫吗？”
         伊森的目光前所未有的坚定：“是的，我确定，我确定我要娶托莉为妻，成为她的丈夫，无论贫穷与富贵，无论疾病与健康，无论前路中有多少阻碍，我都始终会站在她的前面，为她劈开世上的阻碍，成为永远守护她的，最忠诚的骑士。”
         在席丽卡的见证下，托纳把托莉手递给了伊森，两人于是深情的对视，一个——很普通的，很简单的，却又象征巨大意义的吻。
         这便是整个仪式。一个无比简单的仪式，一个只有四个人的婚礼。或许在历史上也是极为罕见的一场婚礼，但托莉感受到了内心的安详和幸福。现在是——十二月份。在这个年末的冬天，新的一年要到来的时刻。
          在这个仪式落定的瞬间，她感受到了自己境界的圆满。
          她这个时间很短暂，甚至比她从微弱者迈向起伏者，从起伏者迈向庸者更加短暂。或许是因为，她在魔法上的积累早就超过了这个境界上应该有的积累。她的研究方式和这个世界的人全然不同，她对于魔法的理解，已经跨入了另外一个阶段——她和魔女来自同一个世界，理论上来讲，魔女能做到的事情，她都能够做到。嘛……不过，这种事情并不重要。
          感受到了庸者界限的托莉本身并不在意自己的突破时间，和自己预计的要早一点，但她并不会因此而急躁，她不想因此坏了自己的此刻闲适的心情和幸福的感受。
         当两人分开的时候，她露出甜甜的笑容，全然看不见那个有些坏坏的托莉的影子。
         “爸爸，妈妈，谢谢你们。”
         托纳和席丽卡也露出了欣慰的笑容，这个女儿与众不同，这个女儿总是能够做大一些让他们难以想象的事情，光是讣告都收到了两份——但这是他们的骄傲。
         作为普通人，能够有像是托莉这样的孩子，是他们的幸福。看到托莉如此幸福的表情之后，心中的最后一抹担忧终于消失了。
         或许托莉之后的日子会过得不那么好，或许她会遇到许多困难，但她一定能够从伊森身上得到力量，然后继续向前迈进，作为父母，已经没有什么能够做的了，对托莉的责任，也就到此为止了，他们把她托付给了另外一个人。这两个人，未来一定会幸福快乐的活下去。
         “嘛——养育托莉的责任提前结束，对于我们来讲好像也是一个好事，”托纳突然对席丽卡这么说，
         席丽卡眨了眨眼，她似乎有些不太理解。
         托纳小声的凑在席丽卡耳畔：“这样我们可以再生一个孩子，两个一起养。反正托莉也留了不少魔药。”
         “！”
         席丽卡拧了一下托纳的腰，她红着脸没好气的瞪了托纳一眼：“你们母女俩一个样子！脑子里面总是想着那种事情！托莉这么早熟肯定是和你有关系的！”
         “！冤枉啊！席丽卡！”
         托莉和伊森看到这样的景象，一同笑了起来，
         如果时间在这一刻能够永恒，那或许是一件很美好的事情，这世上还有很多事情要去做，想要让时间在这一刻永恒不过是奢望罢了。
         ……
         托莉和伊森来到了村长的门前，
         这是自己父亲的意思。
         “托莉，如果你要离开的话， 在离开之前，最好去拜访一下村长，村长是可以信任的。或许，你们会有一些出乎意料的收获。”
         是的，卢萨卡村的村长。
         这位村长有秘密是托莉早就知道的事情，这个秘密多半和卢萨卡村比别的地方多的火元素，以及一些历史上的事情有关系。
         只有村长自己在家。
         “好久不见了，村长，”托莉和伊森共同出现在这位老人的面前， 村长一如既往的看上去颇为消瘦，他看起来很平静。
         村长盯着托莉看了好一会儿：“都说女孩子像是四季，隔一段时间不见就会有很大的变化，果然如此。你什么时候回家的，托莉？”
         他的语调似乎仍然有些不确信。
        “不愧是村长，我刚回来的时候我妈妈的有些弄不清。
          村长摇摇头：“不是什么大不了的事情，像是你这样的人，很少见，因此也很显眼。只要和你接触过的人，应该对你都有些映像。你们不应该在卢萨卡村。”
          这位村长果然知道很多事情：“是的，村长，按理来说，我们的确不应该在卢萨卡村，这对于村子来讲不是什么好事。所以我们没有显露在其他人面前，仅仅是来到了您家里。”
         “原来如此。”村长把目光投向了没有说话的伊森，“伊森少爷看来也做出了自己的决断，我想你们今天来，是抱有一些疑惑来的。”
         他想了想：“我可以告诉你们——伊森少爷，这里是您母亲埋葬的地方。”
         “！”
         村长冷不丁的就说出了让人困惑的话语。 
         “我算是——您母亲的亲人。但这个亲戚的关系比较远，但和你母亲关系密切的族人也都遭遇了不幸，所以，彼时的我被找到了，被任命来到这个村长作为村长，守护者您母亲。”
          这毫无疑问的算是重磅消息。
         “您的意思是……”
          什么人死去之后还需要守护？
          答案很简单。
          像是希尔达一样，可以复活的人。
          “正像是您所猜想的那样，不——倒不如说，是戴斯领主个人的愿望，我想戴斯领主应该和您说过一些您母亲的事情，您母亲的确是死去了。从古至今，人总是因为生死，因为情感而产生更多的情感，产生更多的爱与恨。你父亲想要复活你的母亲。这是不能被做到的事情。我想如今的你们在魔法上有比我更深刻的理解。”
         我倒是见过一个复活的案例，托莉很想这么说，但那毕竟是造物主出手……
         “复活——男人复活女人，女人复活男人，人们总是认为，逝去的那个人不该死——如果当时死的是自己——这样的说法本就没有什么意义，死去的人就是死去了。擅自的想要复活他人，不过是减轻自己的罪恶，然后……给自己一个活着的借口。当然，我这样说也很武断。只是一些老人的感慨罢了，你们不用放在心上。”
          他的目光盯着伊森：“你的父亲，选择了火。”
   第二十二章   离开
       “常规的方法并不能救人。”村长叹了一口气，“毕竟，正常人能够想到的方法，在过去的时代中已经被验证，那并不能让死去的人重新回到这个世界上，并不能带来不同的结果。”
         村长看着伊森，似乎站在那里的并不是伊森，而是另外一个人——那或许是，戴斯领主。
         “所以，想要复活什么东西，就只能走一条从未有人走过的路……在别人都想要从生命魔法，光魔法，水魔法入手的时候，戴斯领主选择了火。选择了通常被人们认为象征着毁灭的‘火’，他是天才，他的想法与众不同。他认为火并不象征破坏和毁灭，相反，火才是真正象征生命，象征创造，象征着人类的文明。”
          某种意义上来讲，戴斯领主倒也没有说错就是了。托莉大概理解了戴斯领主的想法。
          “于是，在这片土地之下，有一个火的领域。”他说到这里的时候，突然看向伊森，“我没记错的话，戴斯家有一个传送阵吧？”
          是的，类似于戴斯城这样的省会城市中，领主的家里通常都有一个远距离传送阵：“通常这种传送阵会有一个很固定的传送点。莱恩王国用于连接各大城市，但是——不知道伊森少爷你有注意过没有，在那里，还有一个传送点，是指向卢萨卡村的地下。一个火的祭坛。”
          村长走到窗户前，他看着村子里到处都种着的红辣椒，一点点火元素不停的往这些红辣椒上汇聚。
          “我耗费了不少时间教导大家种植红辣椒。”村长突然这么说，“虽然是为了让大家发家致富，但那实际上不是真正的原因。”他的表情竟然有些羞愧，“说起来，我算是在利用村里的大家……利用大规模的红辣椒的种植，吸收从地底逸散出来的火元素，这样可以有效的掩饰地底的异常——毕竟，红辣椒这种东西，如果魔法师们愿意不停的自己捕捉火元素，也可以养得很好。”
         所以红辣椒对于卢萨卡村的人来讲，虽然种植起来也很麻烦，但收益也很高啊——因为他们不用自己捕捉火元素填进去。节省了大量的时间。
         “所以，父亲掀起反叛……”
         “需要有足够多的人在那个祭坛上——几十年前魔女和造物主开战之后，所谓的献祭就被全世界禁止了。这是魔女的命令。人们可以通过献祭向造物主沟通，获得造物主的力量，而在魔女和造物主共同消失在高天之上的时候，所有的祭坛都失效了。造物主不再回应任何呼唤……具体发生了什么，我也不知道，或许你们比我更清楚。”
         魔女成了魔界主宰。造物主逃到了星界。魔女把魔界放在星界前面堵上了一切。
         所以，戴斯领主才是娜塔莉的在莱恩王国的上线啊——托莉总算是明白了。造物主更像是一个研究者，一个科研人员。
         如果只是向他祈祷，或许是什么元素并不重要，重要的是，能否给他带来价值，解开世界的奥秘……是这个意思吗？譬如说莉迪亚就因为成为了造物主的实验材料，所以能够复活两次，或许在她自身的价值被消耗完之前，造物主会无偿的为她提供无数次复活。
         话说，为什么造物主最近有可以回应献祭了的样子？
         上次还直接跳过了魔界和自己沟通？
         这是否意味着他对星界的掌控已经抵达了某种层次，足以绕开魔女的层次？托莉倒也不是不能理解。
         魔女战胜了造物主却没有杀死——这意味着把她那和造物主全然不同的道路展现在了孤独的一个人坐在最高处的造物主面前，这个古老的研究者终于获得了不同的灵感，于是他变强了。
         而不同的则是——魔女站在造物主面前的时候，她已经了解了这个世界所有的知识，造物主的道路就是这个世界的道路，她是本就理解了一切，才战胜了造物主——现在她和造物主的位置对调了。造物主或许会再一次和她齐平。
          不过这和托莉也没什么关系就是了。毕竟她只是一个庸者。
          “原来如此。”算是解开了一个谜团。
          村长犹豫了一下：“您要去看看吗？”这个问题，主要是问伊森，那毕竟是为伊森母亲所建立的祭坛。
          “算了。”
          伊森却这样回答：“我不知道我父亲能否成功，我理应感谢我的母亲生下了我，让我能够邂逅这美好的世界，能够遇到托莉——但，我不想看见一些不好的景象。”
          一些不好的景象。
          是的，祭坛为什么叫做祭坛，戴斯领主又为什么要发动战争，如果细细去思考的话，或许——不是什么美好的故事。
          如果牺牲了很多很多人，那就算是自己的母亲复活了，自己又应该怎么面对自己的母亲？他的父亲并非是为了正义，并非是为了人民而发动的战争，而仅仅是为了他私人的愿望，尽管那是自己的父亲，他想要复活的是自己的母亲，尽管这样想大概会被认为是没心没肺的白眼狼。
         他觉得那是错误的。
         托莉戳了戳自家少爷的腰：“少爷，如果我死了，你会想办法复活我吗？”
         “会。”伊森回答，“但我只会依靠我自己的力量，依靠我自己对魔法的研究……如果我做不到的话，我和你一起死去。”
          “很有少爷风格的回答呢~”托莉满意的点头，谁都看得出来少女那种骄傲的表情，好像是在说“看！这就是我骄傲的少爷！”
          村长的表情颇为动容，他深吸一口气，然后又吐气：“毫无疑问，你们是正确的。尽管我们并不能左右戴斯领主的想法，但……我会带着村民们离开的。这个事情就交给我了。。这里并不安全。我会带着代价去靠海的地方。毕竟，谁也不知道会发生什么。”
          托莉尊敬的向这位村长鞠躬，他或许本来不是这个村子的人，但是他当了这个村子许多年的村长，没有人比他更像是卢萨卡村的人，又或者说，没有这位村长，卢萨卡村是卢萨卡村吗？ 
          “对了，村长，关于你孙子波利斯的魔药——我可以给他留下一瓶我的全能系列魔药，如果保持低温的话，还是能够保存一段时间。他愿意的话可以在突破的时候喝下去。起伏者阶段的魔药，对吗？”
          “……我应该对你表示感谢，托莉，昔日我只是想着，这个村子可能会出现一个人才，离开这个村子，至少在这个村子覆灭之后，还有一个人知晓这个村子的事情……我从未想过你会如此杰出。”
          只是从境界上来看，托莉绝对不算是一个很杰出的人，她甚至没有跨入非凡，但她一定是与众不同的。
          仅仅是站在她的面前，就仿佛看到了这个少女未来的光芒。
         “你们要离开了吗？”
         “是的，村长。”
         村长沉默许久：“我想，我们会再一次见面的，到那个时候，可以给我讲一讲你们的故事吗？人老了之后，如果只能缅怀过去，那是一件非常悲伤的事情。”
         “当然！”
         两人隐没在了光影里，不在被人能够察觉。
         ……
         “少爷真的不去看吗？”
         托莉这样问是不想让伊森留下遗憾。
       伊森摇摇头：“不去了，如果是我一个人听到这样的消息，可能会忍不住去看一看，但是你在我身边，托莉。那太危险了。” 
       是的，危险。
       那是祭坛，是父亲为了复活母亲而存在的祭坛，是戴斯领主不惜发动战争也可能要完成的一场仪式。
       那绝对有很大的危险。
       他不会让托莉陪着自己去冒这样的险。他也不会一股脑的去相信“自己的父亲绝对不会害了自己。”
       这是在卡纳·戴斯的死亡中，他所学会的一个事实。
       他是贵族。
       他的父亲也是。
       他和父亲之间的关系，并不像是托莉和托纳之间的关系。他们之间——并没有存在着那样真正美好的亲情，尤其是在自己——名义上杀死了自己的兄长之后。
       或许，过去的父亲从自己身上看到了母亲的影子，所以他对自己非常偏爱，但父亲就不爱卡纳哥了吗？这样的答案他想不清楚，尽管想不清楚，但是他知道，她在这个世界上最能够信任的人只有两个。
        一个精灵女王希尔达。她和自己是命运的共同体，自己死了，她也会死。
       一个就是托莉。
       这个自己发誓要守护她一生的少女。
       除开这两个人之外，他绝对不能够对任何人有过多的信任。他这样告诉着自己，或许这样也是一种成长。
       托莉看到少爷那坚定的表情，她一下子抱住了伊森：“那少爷，打算体验一下类似于母爱的感受吗？我也是当过父母的哦~”
       她把伊森的脑袋按到自己的胸口。
       “！别在这里玩啊！”
       成功给伊森整得绷不住了，他表示等到了一个可以落脚的地方之后一定要好好的让托莉知道敬畏。托莉则是趁着赶路的时间不停的挑衅自家少爷，疯狂跳脸，反正都要挨艹了，不如多浪两波。她是这么想的。
   第二十五章  现在就突破吧！（72/120）
       如果按照托莉本来的计划，这个时候他们应该是在戴斯城，在所有人的瞩目下结婚。然后许多事情都应该有个定论，
         譬如说，自己曾经经受过戴斯城教会中名为摩黛丝缇的修女的帮助，并且承诺了要帮她获得魔法学院名为乔西·布瑞吉老师的寄生魔药，虽然她如今自己开发了类似的魔药，但实际没有见过正版。也不知道是否会有什么微妙的区别。是不是有什么可以参考的地方。
         还有譬如说艾德琳·卢恩撒小姐，这位小姐也是强者境界的存在，和如今的少爷境界相同，算是自己的好朋友，本来也想着见一面的。又譬如说少爷的二姐，托莉其实也得到了对方不少的帮助。
         戴斯城有许许多多按理说应该去做的事情，不过这些事情不去做也不影响什么，现在这个状况，即便是有微光，他们也不可能说进入戴斯城冒险，星之乡的路径应该是朝着伯尔霍斯堡去——可惜也没有见到米萝莎修女。
         托莉和伊森决定直奔阿努力堡。
         虽然这也未必是一个很好的选择——毕竟，从地理方位来看，戴斯城往东北的方向走，抵达默沙蒂拉郡，首当其中的就是阿努力堡，理论上来讲，如果阿努力堡决定效忠王国的势力，那就会成为和戴斯领主对抗的前线。
         托莉不免叹了一口气，怎么感觉这个内乱以发生，到处都是前线！
         本来从莱恩王国的地图上来看，戴斯城这一块土地应该算是大后方的，怎么也不会受到战火的蔓延， 结果这附近转瞬间就因为戴斯领主的反叛，变成了危险的前线。
         “你对你的额——前？前前？总而言之，那位莎拉·格兰小姐有什么看法吗？伊森。”托莉尝试着不用“少爷”来称呼伊森，毕竟她现在是正儿八经伊森的妻子，虽然她个人感觉喊少爷会更好玩一些。
         伊森在马车外驾驭着马车，他们两个人扮成夫妻商人，也就只留下一辆马车，托莉和一些专门摆出来的货物同样坐在马车上，伊森则担任了车夫兼保镖的角色。
         伊森并没有回答这个问题，猜都猜得到托莉肯定是打算先很有道理的分析两句，最后实则对莎拉·格兰一顿贬低。然后引诱自己对她这样那样的事情。
         当然伊森不反感她这么做，但是现在为时尚早，他总不能憋一天，但如果说停下马车就在大路上做那种事情又显得太过于荒诞了，所以他干脆不接托莉的话茬。
         少爷不理自己，托莉有些不满的敲了敲手边的货物箱子。
         两人一直赶路到了中午，才在路边停下。
         托莉从马车上下来：“说起来，少爷，你说我是现在突破非凡者，还是等到了之后再突破？现在突破感觉有些草率啊！”
         “草率？”
          她到底在说什么？
         “你去确信你的非凡纹理已经能够完全被构筑了？这个时候差一口气后面可是不太好弥补。”
         托莉点头：“事实上，我对魔法的理解仍旧在深入，但我能够感受到，我的非凡纹理不会再有任何的变动，它已经趋向于非凡者能够抵达的最高层次。真让人困扰啊——我本来是想卡几天看看有没有什么突破境界极限之类的说法，实际上来讲没有任何对应的感觉。所以什么时候突破都可以。”
         “这样啊……”那伊森的确是不好说什么，“那你打算用什么样的固有魔法来突破非凡者？”
         托莉眨了眨眼睛：“少爷你不是见过了吗？我那天决斗的时候用的那个。” 
        “你命名为星雷的那个魔法？”
          “嗯！”托莉确定了这一点，“不过准确的来讲，在我那个世界的说法，那个东西叫做超电磁炮。其实我让对方碰不到的那个也算是这个范畴，不过是磁场和电流的形式不同，核心则是原子的图谱……
       我之前一直很难把正负电荷分开，正电荷凝聚为原子核，而负电荷则是随即出现在轨道范围内……这方面其实我的知识都有些不太清楚了，只能期待魔药自动凝聚了。”
         她说得这些已经全然不是伊森可以理解的范畴。
         “总而言之，你有自信可以调配出来？”
         托莉从自己的空间道具里面不停的拿出一些东西，很快就摆上了小餐桌，甜点，甚至还有茶具，她弄了一点茶叶，凝聚水元素，然后开始烧水泡茶。
         “难并不是什么很难的事情，倒不如说，相当简单。事到如今配条非凡者等级的进阶魔药对我来讲真不算困难。”她的眼神在伊森身上游动，“关键在于到底是用什么材料。”
         “嗯？”伊森以为托莉说的很简单的调配就意味着材料她也早就集齐了。毕竟托莉是那种一定会准备在前面的人。
         托莉看上去颇为苦恼，尽管如此，她还是端上了泡得恰到好处的红茶。递到伊森这边：“主要的问题是，我其实是有点想要用少爷的x液诶~”
         “噗！！！”
         伊森刚喝一口茶就喷了出来。
         他难以置信的看着托莉：“你！你说什么？！”
         “唔——伊森你真是的，难得用的好茶叶的说，就算是我一般也舍不得拿出来泡的。结果就这么浪费……” 
         “我说我打算用伊森你的x液作为材料的一部分诶~”
         “！不是，我不是说我没有听清楚的意思。”
          托莉一脸疑惑：“那你为什么药再问一遍？是对配方有什么疑惑吗？”
         “不是，用我的……那个？”
         托莉平静的点头：“对啊，你要知这种东西具备强大的生命力，而且你本来也是强者境界，身上的材料具备非凡特性让我用来调配魔药没什么问题吧？”
         “……我，我觉得不太恰当。”伊森甚至不知道自己应该做出什么表情，“不能用别的吗？譬方说血液什么的。”
         托莉认真的思考了一下：“非要说用倒也不是不行吧，但是我更倾向于你的x液诶~”
         “求求你别在说了。”
          托莉挑了挑眉头：“真是过分啊！少爷~”她重新用少爷来称呼伊森，“明明都让人家吃了那么多次了。现在人家只是打算换一个吃法，少爷就不愿意了吗？真是强硬又不讲理的男人~”
         “这……”
          伊森反驳不能。
          “嘛——不过话虽如此，我也不会真的用少爷的那个嘛~毕竟，人家会用另外的方式，把少爷的精力全都——吃，掉，哦~”
          看着少爷那红润又富有弹性的嘴唇说出如此诱人的话语，伊森差点暴起在这里就直接把托莉就地正法，但这样总归还是有些太大胆了，他们又不是初尝人事的家伙。刚开始那几天的确是什么花样都敢玩，但后面想想，还是太冲动了。
         虽然托莉往往对伊森的这种说法嗤之以鼻，但她总归还是要点脸，希望这方面上伊森能够更加主动一些。
         “那这个魔药你打算叫什么名字？”
          莫比乌斯环，克莱因瓶，梅塔隆立方体——托莉告知了伊森她的这些图案的名字，虽然托莉有说过这些图形都是那些发现者或者创造者的名字。
          “嗯——这个嘛……我打算起一个俗气点的名字，不然大家总是会很疑惑呢。”
          托莉显然是有考虑过这个事情，毕竟她已经是这个世界的住民了，和之前的心态上有了巨大的区别。
         “雷源药水。”
          托莉打算这么命名。
         “也就是雷电的根源，一切与电有关现象的本质，我是打算这么命名来着，虽然这样的名字听上去有些狂妄，不过莫比乌斯环也叫无限光来着，感觉也没差。”
          伊森总感觉托莉对待她自己的这一次从凡人越向非凡的进阶不够重视，很多时候看起来 都很随意的样子。他于是把自己的疑惑告知了托莉。
         “因为我的确是已经理解了这个境界。”托莉直接盯着伊森，“事实上，少爷，成就非凡者对我本人而言大概不会有什么加强。我最近的精力都放在灵魂的研究上，企图追上少爷你的脚步，非凡者整个境界对我而言并没有什么值得吸引的地方。成就了非凡者我也弄不死刺目者，这是很简单的事实。如果不是境界到这儿了，我想我是没有什么突破的想法。”
         她拿起一块小甜点：“相对来讲，如果我愿意冒险，说不定可以试着以我突破起伏者和庸者的方式，强行突破境界。借助跃迁向非凡者的瞬间，服下我准备诸多药水，然后陷入‘死’……只要没有彻底死，我怀疑我能够直接跳级跳到强者，和少爷你平起平坐。”
         “什么？！”
         即便是托莉，说出这种话也太过骇人听闻了，她在魔法上的理解，在魔法境界上的的理解到底是到了什么程度才能够说出这种话？
         “不过，风险太大了，终究是不稳妥，而我暂时的研究也就到这里。不算是很夸张。”托莉显然并不打算那么做，“还是顺利成章的突破保险，并且我还能够仔细研究不同的境界。对我来讲是一件好事。”
          “所以啊，突破不突破的，影响不大——”托莉想了想，“干脆就现在突破吧！”
   第二十六章   托莉成就非凡
        托莉的魔法图形其实很简单。
         一个正电荷的原子核和负电荷的电子。麻烦的是她之前的准备过程，把雷元素拆分成“正雷元素”和“负雷元素”。这个过程至少消耗了她几个月，从她成为庸者决定以雷系魔法作为成就非凡要素的时候就已经确定了。
         而此刻，原子核周围韩绕着四个电子。
         为什么是四个？因为她在迈上第四个台阶。但说是原子核和电子并不恰当，因为这是元素而不是物质本身。
         这个世界所独有的一种东西。
         魔力和元素，都是这个世界所独有的东西。而并非广泛的物质，原子核和电子，那是属于物质界真实存在的事物，是万物构成的基本粒子。当然往下还有夸克之类的东西——但概念是如此。
         她只是以元素在模拟原子核与电子，所形成的东西是释放魔法的框架。而且……不同于之前的魔法图形，她自己都不知道会放出来什么魔法，这是她彻底掌控的魔法图形，因此，她知道这个图形融入自己身体之后会给自己带来什么能力。
         具体说来，如果她实力足够，她和某放电妹大概没有区别。放电妹能做的她都能做。无非就是功率的问题，估计等她到刺目者和澎湃者，这种能力就真的媲美原著中的人物，当然，这个魔法图形也是为了自己后期手搓x武器做准备。
         虽然托莉一直强调个人战力不重要，也和伊森说，就算是突破了非凡者也不会有什么大的提升，打不死刺目者。但她的个人实力比任何人都要强，在这个世界，放眼古往今来，或许没有人能够在同样的境界中战胜她。
         雷源药水的配方主材：雷系非凡魔兽的血液（任意种类），任意光系非凡材料当然用得是少爷的生命精华，别的材料都可以用庸者级别的材料——这个图形本身也可以理解成一个星系，太阳系之类的，一个恒星环绕诸多行星。
         这个魔法类似于少爷的光之领域。会让托莉在固定的范围内执掌雷霆。说实话也算是比较一般，单轮输出效率的话肯定没有娜塔莉这样的人厉害，但还是那句话，玩别的姑且不论，但是玩电，异世界人还没怕过谁。
         她的玩法就和娜塔莉有本质的区别。
         同样的输出效率，她能够想办法把自己的伤害提高好几倍。
         凭借托莉现在对魔药的造诣，很多时候都是信手拈来，这一次她比较犹豫的是，生命系的材料。
         毕竟，现在不能再发育了呀！
         这个身材已经很夸张了，再发育就变得离谱和畸形起来了，现在这样就很好了。
         所以这个生命系材料，它不能是能够促进发育的那种，之前用的各种木实实在是太离谱了，总是会让托莉发育一大截，当然这或许说明托莉的基因当中本来就有这方面的潜力，但还是太过于离谱了。要知道太大了是容易生病的，虽然在这个这种病还算是好解决。
         那么，生命生命系材料才可以不让人发育呢？
         托莉最后直接用了生命灵药。是的，用生命灵药作为魔源药水的一环。这应该可以提高自己的恢复能力，或许用体力药水也是个不错的选项？增加体力的话到时候和少爷做那种事情可以坚持得更久一点……
         她这么想着的时候，给了自己两巴掌。这样除了让少爷玩得更加愉快之外有什么用处？！完全就是折磨自己。
         所以确定了生命灵药。
         事实上，到了托莉这个境界，全能系列魔药，除了最关键的主材之外，别的材料她可以自己调配对应的魔药，
          譬如说她可以自己调配火系魔药用作火元素的配材，这样的调配可以各方面都比较符合她的心意，
          然后……托莉失败了三次。
          她皱着眉头看着眼前的魔药，然后盯着伊森：“少爷，弄点生命精华出来，运气好的话下次就成功了，运气不好的话可能还要次的。”
          “啊？”
          “啊什么啊！不是少爷你说要在这里突破的吗？虽然我之前有收集一些，但没有那么多的说……”
          托莉靠过来，她目光灼灼的盯着伊森。
          ……  
          魔药成功的被调配出来。
          托莉选择进入马车当中进行突破，伊森就在马车上守着托莉进行突破，说实话，刚才还说有点刺激了，这可是大路上！
          这个时间点竟然没有人从路上走过去，是因为午饭时间吗？大家都是吃午饭午休？还是说因为战争的缘故人们不轻易出门？
          这么说来他们两个在大路上走是有点嚣张的。
          容易遇到问题。
          托莉并没有吹嘘什么的，事实上，她早就到了能够成就非凡的界限。毕竟从庸者到非凡，主要是对魔法的理解和积累，而在这方面上，托莉已经领先太多了，她感受到了那种限制，即便是自己仍旧在不断研究魔法，但在庸者这一境界上，已经走到了极限。
          而之前和自己父母见面的那个时候，或许可以算是“内心圆满”。于是突破的感觉到来了。
          这也和灵魂的状态有些关系。托莉把这一点记载了自己的笔记上。开始正儿八经的迈向非凡者。跨越这个被认为是凡与非凡的界限。只要成功突破，她去任何地方都可以当贵族。即便是最低等的贵族，总归是一个贵族。
          不过，她有些小看了这个突破。
          从魔界涌来的魔力，肉体的深层次蜕变，让她感受到了“痛苦”。这和之前突破的感受颇为不同，至少，托莉突破微弱者的时候，感到的是身心愉悦，而迈向非凡，却仿佛是因为蜕变过于激烈，从而给自己带来了痛苦，这种痛苦倒不是说无法接受，但托莉觉得这当中有些问题。
         这不是修炼突破应该有的正常状态，在庸者和非凡者之间，是否理论上应该还存在一个境界，应该容许人自然而然的，愉悦的成就非凡？
         可是这种突破是肉身，是灵魂，是和魔界共同达成的自然而然的突破。不是她自己控制的突破，倒不如说，她只是放开了身心，突破就此开始了，这个过程是如此的自然，但如此自然的过程，却会给自己的带来痛苦？
          当然，这不是什么不可忍耐的痛苦，对于托莉而言，也不过是微微皱着眉头的程度，不过，既然迈上了这条道路，却也没有什么好说的。
          自己和魔界又在变近，但这一次，和过去不同，她能够感受到自己和魔界建立的另外一种联系。来自于魔界的力量似乎在自己身上刻印着什么，她知道，那是正在形成的非凡纹理。
          是生命体在魔界力量，魔力的影响下，开始朝着魔界生物转变的一个过程。自己或许可以借助这个机会，反向捕捉魔界生物……
          不，还是算了。
          她不会在这些地方突发奇想来打乱自己的计划，去承担一些莫名其妙的风险，这不是她的风格。
       她抛开一些无意义的想法，服用下雷源魔药，而后，刻意的忽略一切，开始观察非凡纹理的演化。
       这是她很感兴趣的一个方面，但是别人的非凡纹理，譬如说少爷的，他自己也弄不出来，大概要修行到了更后面才能够具现出来，在那之前，虽然本人知晓非凡纹理的存在，但那更多的只是一种能力上的加持，譬如说被动的护罩。但却不为外人所见。
       要观察非凡纹理短期内应该就这一个机会。
       当然如果捕捉一个魔界生物来研究或许更好——少爷有一个。托莉其实一直很想研究研究，但是又害怕给少爷整死了所以一直没提。
       果然还是应该去见米萝莎一面，把魔界生物的生意提上日程吗？话说米萝莎什么时候能够成为强者？她如果地位进一步提高就好谈生意了呀，她当初和少爷决斗的时候就已经是非凡了，现在自己也都要非凡了。她总不能还在非凡吧？这样自己就要质疑一下米萝莎的才能和天赋了。
        当然托莉实际上也比较谨慎，她有些担忧非凡纹理会不会成为魔女控制魔法师们的一种手段。毕竟魔女现在是魔界之主，而非凡纹理则是由魔界刻印在魔法师身上的，其实更像是一种魔界给与的进入魔界的凭证。具备的种种效果不过是这种凭证的一些额外用途罢了。  
        但即便如此，这种手段也如此的强力且有效，乃至于被人们认为是凡和非凡的界限。
        雷电在她的体表弥漫，不能够伤害到她，她此刻显露出一种神圣的意味，仿佛从天穹来到人世间执掌刑罚的神明，将要以雷霆来惩戒世人。
        但这样的景象只是转瞬即逝，托莉对于魔法的掌控是她能够很从容的收敛这些事物。不至于像是很多人刚刚突破的那样，难以收束自己的力量，譬如说某少爷，突破成强者的时候整个星之乡都给照亮了，这是刚刚突破时候容易出现的现象，对于托莉而言则是不过是“注意到现象，然后收敛”这样简单的过程。
        只有伊森知晓的，在这条通往阿努力堡的大路上的，一个非凡者的诞生。
        其实战争未必是个坏事。
        毕竟正常来讲，突破成为非凡是要报备的。战争时期，似乎就没有什么人有余力来注意这些问题了。制度开始变得混乱起来。 
   第二十七章  伊森的理想
       “托莉，已经成功了？”
        这个过程太迅速，也显得太平淡。
        托莉轻轻抚弄自己的头发：“这不是很困难的事情，少爷，确信了所有的因素之后，一切都是可以复刻的。这即为科学。”
       她看上去颇为自得：“我打算写一本书，叫做《傻子都能够学会的魔法之路》，意在只要按照我这条路来走，就算是傻子也能够成就非凡，嘛，不过这会带来一些不好的结果，所以说到底，我还是得设下限制，筛选一批人才行，不过这是未来再说的事情。”
       她虽然一直说着不太在意这一波突破，觉得没有什么太大的意义，事实上在突破之后，也还是颇为自傲。
       “说起来，阿努力堡的海拔要比戴斯城高不少啊，越往这边走就越发感觉到寒意。”托莉吹了一口气，尽管没有到伯尔霍斯堡那边会对上积雪的程度，但气温也很低。
       当然，这对于非凡者来讲已经全然没有影响，从迈入微弱者到现在，肉体已经经过四次跃迁，抵达了一个常人全然不同的程度，她现在就算不用魔法或者魔法道具，大概也可以击败起伏者之类的生命体，单纯凭借肉体。
          此刻还算是阳光明媚，是个不错的天气。
         但是，托莉和伊森很快就真正认识到了战争的残酷。
         伊森去过边境，但只参加过小规模的战斗，那个时候他还救了邻国的公主。那位公主现在也还在莱恩王国。
         显然，戴斯领主发动的战争，并不是说说而已，他货真价实的发动了战争。
         托莉和伊森遇到了战乱中的难民。
         “少爷打算帮助他们吗？”
         托莉知道伊森见不得这些，说到底，正常人见到苦难，都会觉得于心不忍，想要做些什么的冲动萦绕着他们的内心。
         但，怎么去做，是很重要的一点。
         伊森知道托莉这么问就代表着已经有了想法，他很是虔诚的询问：“那，如果想要帮助他们，正确的做法应该是什么？”
         很早之前托莉就告诉过伊森，放下助人情节，尊重他人命运，她显然不是一个喜欢为他人伸出援手的人。
         “唉~其实不管当然是最好的选项，不过什么都不管也不太符合我们的人设。所以，可以让他们给我们打工。”
          “打工？”
          托莉点头：“俗话说斗米恩升米仇。如果你无偿的给这些人提供帮助，一旦你的帮助停止了，反倒是会招徕怨恨，当然，这种怨恨对你我如今的实力而言不足为据，他们并不具备把你我怎么样的能力。”
          “说到底，他们这群人，只要去到了和平的地方，有一段时间的缓冲期，就不会出现把自己饿死的状况，毕竟大家都能用点魔法。魔力虽然能够提供能量，却不能提供营养，身体会逐渐出现各种病痛倒也是事实。”
          “所以，让他们给我们打工是最好的选择，干活，然后拿到报酬，这样我们对他们并不算是平白无故的援助，对于他们自身而言，也能够维持他们自己的尊严。一旦我们离开了，也不会有太大的影响，往往对于难民来讲，无序的混乱才是最大的问题，人类这种生命很多时候就是需要有领导者才行。”
          托莉眨了眨眼睛：“少爷想要从这里起步吗？像是过去建立新王国的人一样，从收拢一批难民开始，建立自己的势力。这样的行为，我也不讨厌哦~”
       伊森暂时没有回答托莉这个问题。
       托莉轻笑了一声：“少爷，先不要着急，我们慢慢跟在他们后面，也看看会不会有人打我们的注意，你可以慢慢想，慢慢看。”
       自己要成为这个世界最大的商人，要在这个世界创造和这个世界不同的，和原来世界也不同的东西。那么少爷打算做什么呢？
       她从不觉得伊森是自己的附庸，他守护自己是因为他爱自己，但他也有他的理想，他也有他要为之奋斗的事情。
       和自己一样的做一个商人，这并不适合少爷。她比任何人都要靠近伊森，所以她比任何人都要理解伊森。
       过去的伊森理想大概很简单，证明他自己，让所有看不起他的人都认识到他们的错误，而现在呢？现在的少爷又如何？
       他又是怎么想的？
       他的父亲亲自掀起了叛乱，将战火点燃，而看到眼前的难民们，他又怎么想？他是否会有别的愿望？由此迸发出类似于“宏愿”类似于“理想”的东西。托莉觉得这样子的少爷很耀眼，很吸引人。
       所以她愿意等待着少爷酝酿出那样的想法。她并不打算对之有任何的干涉。一切都要源自于少爷自己的思考，至于这样的思考到底会得出什么样的结果，她不知道。但她会帮助少爷，就像是少爷帮助自己一样。
       少爷生来是贵族，生来含着金钥匙，他年少时候接受的是贵族的教育——他或许天生就应该做一个领导者。大概，他内心中有更多的想法——譬如说，想要做一个好贵族，让治下的民众获得更好的生活。又譬如说，更加大胆的，大不敬的愿望。他需要和他自己的内心对话。托莉能做的，只是默默的支持他的决定而已。
       她的微光逐渐覆盖了整个马车，使得马车不能被看见，现在还不到出现的时候。她成了非凡者之后，类似于微光这样的魔法得到了前所未有的提升，她对这个魔法的理解远超伊森，对于魔法阵的理解同样如此，因此她随意的就发动了微光的魔法阵，足以让马车遁形。
       说实话，这个世界的流民，难民，比原来世界的难民好多了，至少人人都可以通过冥想从魔界得到魔力。作为能源的支撑。
       不会出现因为没吃饱饭就没有力气了这种情况，当然，不吃饭，面黄肌瘦。因为血糖太低感到眩晕，因为营养不足，譬如说盐分之类的缺乏导致大脖子病——这些都是肯定会发生的现象。
       但——最差也能吃野草，他们有生命魔法，只要队伍不算是慌乱，不至于像是原来世界的难民那样，到最后不得不吃泥土。
       托莉就坐在马车上看，就像是她所说的那样，她并不打算怎么帮助他人，说到底，这群人死了和自己没有太大的关系，他们有没有消费力。想要让在这些人具备消费力还要费尽心思去培养。是一件很累的事情。
       不过，如果少爷想要真的做点什么大事的话，那就需要细细谋划了。大概每个男人都会有的一些小小的野心，不知道是否能够从少爷的躯壳中萌发出来。
       托莉其实是有些期待的。少爷的狂野版似乎也也不错诶~
       他们缓慢的跟着这些人走，不知道这群人到底要走到哪里，也不知道他们未来会怎么样，但是在一天之后，伊森做出了决定。
       “托莉，我决定帮助他们。”
       “那么伊森·戴斯先生，请告诉我，你的理想。”她的眼睛明亮照人，“您忠实的商人，托莉小姐，愿意为您提供您想要的服务，前提是，您能够提供足够的报酬。”
       伊森抱住了托莉：“我把我的一生都作为报酬交给你了，没有什么可以给你的了。”
       “对哦~那我只好为您提供服务了！”
       少女再一次对他说：“那么，请告诉我，您的理想。”
       “我想要为他们做点什么。”
       “仅此而已吗？”
       “是的，仅此而已。”
       这个仅此而已，就是伊森的答案，比托莉预想中的理想要小，却又比托莉预想中的答案更好，她以为少爷会说什么要成为至高的皇帝，给大家带来更加幸福的生活之类的话语。
       但少爷给的结果是，他纯粹的善意。
       他只是想要为受苦受难的人做点什么。
       托莉没好气的戳了戳伊森：“混蛋少爷！你这样和米萝莎有什么区别！？难道你和米萝莎才是天生一对？我是第三者？”
       “啊？这你也要吃醋？”
       这是伊森没有想到的，托莉吃醋能够吃到米萝莎那里去，属实是有些离谱了。
       “我！我这不叫吃醋！我只是觉得你们合适！怎么？你不想找一个人美心善的女孩子吗？要是你想把米萝莎纳为小妾，我不介意的哦~”
       你不介意才怪了，你什么时候先把你放在我腰上的手拿开再说。
       伊森日常的揉了揉托莉的脑袋，虽然托莉其实并不喜欢这个动作，不过她会顺从伊森的想法。
       “少爷总是把我当成小孩子。”
       “你不就是小孩子吗？”
       “但是你在床上不是这么……”
        最后，伊森被托莉推了出去，托莉解除了微光。既然少爷只是打算做点什么，那是相当容易的事情。就让少爷自己来做吧。不过这世上，往往会有许多无心插柳柳成荫的事情，即便少爷不想做这个领导者。或许……
        伊森走到了难民们的前面，他身上强者的气息爆发。
       埋头赶路的人们感受到了这种威压，纷纷抬起头，看到了站在前面的那个青年。
       “你们，愿意跟我走吗？”
       伊森只是这么问。
       看吧，就像是这样，他其实天生就是一个领导者。
   第二十八章  过去发生的事情和人类之主
         自己到底想要做什么？
         说起来，自己的目标，或者说目的是什么呢？当伊森这样自问的时候，他发现自己竟然不能得到一个很明确的答案，自己似乎不知道自己想要做什么，这毫无疑问是错误的，不好的答案。一个不知道自己想要做什么的人，是一个失败的人。
         非要说做什么——守护在托莉的身边，算是自己想要做的事情吗？
         不，这是自己必须要做的事情，当然也是发自自己内心想要去做的事情。那么，除此之外呢？托莉有着想要改变这个世界般的理想，这样的理想是可贵的，是让人羡慕的。她在打算做这件事情的时候，是闪闪发光的。
         那么自己呢？
         自己不需要成就一番伟业吗？如果不成就一番伟业，如何配得上托莉呢？
         他对难民们充满了同情，但托莉说过，这是强者对于弱者才会升起的感情，自己算是强者吗？在境界上，他的确是强者，但是在此之外呢？
         他比不上托莉。他没有托莉那样的决心，也没有托莉的智慧。他的觉悟大概算是半吊子的觉悟，但他的确是萌发了想要帮助他人的情感，他的确应该做点什么，不是依靠着托莉的帮助来实现自己想做的事情，而是应该自己做点什么，能够支持到托莉，帮助到托莉的事情。
         托莉已经迈入了非凡者。
         这对于伊森来讲是一件非常紧迫的事情。他第一次见到托莉的时候，自己是庸者，她连微弱者都不是。而现在，自己是强者， 她是非凡者。甚至就像是托莉告诉过自己的，如果她想要冒险的话，似乎是可以做到强行突破强者，以境界来强行让灵魂跃迁。
         这种事情风险很大她不想再过多的尝试，毕竟她已经强行突破过两次，经常这样搞哪有不湿鞋的时候。
         她自己并不追求更高的境界，而是打算细细研究不同境界之间的区别，搞清楚一个境界的每一个细节。
         这是一种从容的姿态，但这种从容的姿态给了伊森巨大的压力。
         这意味着，虽然他说着他要保护托莉——但他真的具备保护托莉的力量吗？这样的问题，时常萦绕在伊森的心间。
         事实上，自己借助托莉的力量战胜了娜塔莉。
         也就是说，实际上在不知不觉之间，托莉不必依靠自己，而自己却必须要依靠托莉——这真的算是保护吗？难道不是，托莉在保护自己？
         这是他不曾告诉托莉的话，但他知道，自己必须要做些什么，过去不擅长的事情，必须要试着去做，他需要变得更强，他必须要有足以守护托莉的力量。
         如果只是像现在这样修行，他是不足以跟上托莉脚步的，托莉随时有可能超越他，然后，自己成为托莉的吉祥物。
         所以在观察难民们的时候，他和希尔达进行了深刻的交谈。
         “伊森，你不用这么着急的，托莉强是托莉的事情。你强是你的事情。你们本来道路也不同，她和魔女一样来自于那个世界，她是被魔女选中的人。她比魔女还要怪胎。”
        伊森的回答也非常简单：“我是被你选中的人。”
        希尔达倒是非常坦率的说：“但我不是魔女的对手，事实上就是，站在同一个境界，我直接被魔女打死了，这是非常夸张的事情。所以托莉如今的表现也不算是奇怪就是了。”
         “我还以为你应该很恨魔女来着。”
         希尔达洒脱的一笑：“恨她？其实你们很多人搞错了一件事情，那就是——魔女这个人虽然很疯狂，但是这个人很讲规矩，至少比你家托莉讲规矩无数倍，我是在同境界的单挑中被她打死的，我输得不冤倒不如说，能够见证魔女那样的魔法，我死而无憾。在公平的对决中死去，是骑士的荣耀——你之前打算成为骑士的时候也看到过这句话吧？”
          “我觉得不爽的地方是在于她找我决斗的理由，是因为我去引诱了一下血色将军，这太过分了，你要是说我成功了，譬如说留下了血色将军的子嗣，我都不说了。我什么都没做到，就被强硬的发起了挑战，这是非常让人不爽的事情。”
          这些事情倒是难得听希尔达讲。伊森感到颇为好奇。
          “所以，其实大部分输给魔女的人都是心服口服，那个人对于魔法的研究实在是太深刻了。谁给她没有什么好抱怨的，不像是你家托莉，我看她好像没有和人正面对决的时候，都是先下毒，然后开着微光搞偷袭，除了那次她找别人决斗，说实话，庸者境界谁能打得过她？实在是太恶毒了。”
         伊森虽然有心想要替托莉说两句，但实在是找不到很好的说法，只能干巴巴的辩解着：“托莉也是从谨慎的角度上考虑。”
         “你说得倒也没有错就是了，或许她才是对的，像是她这种人，如果没有爱上你的话，我想不到她会死的结果。”
         希尔达突然这么说。
         “如果，没有爱上我的话？”
         希尔达点了点头：“你必须要承认，伊森，你在逐渐成为他的负担，她会越来越强，你尽管也会越来越强，但你变强的速度比不上她，这是一个很关键的因素，随着她对这个世界的认知越来越深刻，这种差距会越来越明显。
       她的目光从头到尾就没有放在这些敌人身上，譬如说你父亲，譬如说莱恩国王。她从最开始，目光就只是盯着魔女和造物主，剩下的人，连她的假想敌都不是。她只是平淡的看着事情发生，然后解决而已。而在这些发生的事情中，只有你，会让她失去冷静。”
       希尔达旁观者清，她直接对伊森说:“你们在雷克格林要塞的时候，如果不是因为你，她肯定会想办法让娜塔莉爆一大波金币的，对于她而言，其实和谁合作没有区别——但她选择了你，所以她选择了假死。她那个时候的痛苦是源自于你。
       而在伯尔霍斯堡的时候，同样是因为你，她替你杀死了你的敌人，你的哥哥。选择了第二次假死。如果不是你，她在伯尔霍斯堡应该过得挺快乐的，作为那里的魔法学院老师……
       第三次，是在这一场旅途中，如果不是因为你，你觉得她会不会发这一笔战争财？她估计巴不得打仗。这绝对是她崛起的最好机会。她放弃了。”
       希尔达讲过去发生的事情一个个都说出来，她很多时候看起来不聪明，但她很多时候静默的看着发生的一切，也就静默思考：“因此，伊森。你的存在，一直在干涉着她的行为，改变着她这个人，你必须要深刻的意识到这一点才行。你才能够明白，你应该做什么。”
       “我很少会因为这种事情而有什么想法，过去我一直都不相信这种感情的，我去引诱血色将军，以为他是个浅薄的男人。以为凭借我的姿色，我的地位，什么男人搞不定？但事实上，他拒绝了我。而如今，我也看到了你和托莉之间的事情，我想我应该重新思考一下关于爱的事情。她对你的确是非常喜欢，喜欢到了可以改变自己的程度，所以——你对她喜欢到了什么程度呢？”
       她这样分析的时候，伊森才真正认识到，托莉不是在追赶自己，她早就超过了自己，从很早之前，自己其实就一直在依赖着托莉。她对自己到底付出了多少，她从来不说，她总是装作一幅狠毒的样子，在自己面前说着挑衅自己的话，让自己忽略她的付出。
       真像是大人。很有大人的感觉——倒不如说，托莉的确是比自己成熟太多了，相对来讲，自己一直觉得她像是小孩子，反倒自己才是小鬼。
       “所以，希尔达，你能够告诉我，怎么样才能够变得更强吗？我以为我已经够努力了，但是这还不够。” 
       他认识到托莉曾经说过的“努力不一定有结果。”正确的方法或许比单纯的努力更有效果。苦难并不值得歌颂…… 
        “方法，有。”
        希尔达终于说出了这样的字眼：“但是这并不容易，或许你很不喜欢——我问你，你觉得为什么强者们都要建立自己的国家？”
        “……我有想过，但没有答案。”
        “是因为精神。”
        精神？
        希尔达点头：“你觉得为什么像是莱恩国王那样的超脱者，明明可以用力量来解决一切，却要坐在那个王座上，听着‘弱者们’汇报国家的情况，甚至有些弱者们可以和他直接争吵关于治理国家的政策？”
       “这……”
       “这和造物主有些关系。倒不如说，这个方法最早就是造物主提出来了。一套锻炼精神，灵魂的方法——就像是托莉告诉过你的什么苦心僧，纵欲派之类的方法，这些方法在这个世界是否有用不知道，但是建立国家，并且让国家变得更加美好，版图变得更加庞大的方法的确是有效的，这是被造物主提出，并且无数国王验证过的方法。是一场修炼灵魂的旅行。”
       “所以，我要成为国王吗？”
       然而，希尔达却摇头：“不需要，托莉都比你适合成为国王，你需要成为英雄。不是代表着一个王国，而是代表着整个人类的，英雄——成为人类之主。”
   第二十九章   在阿努力堡前被阻拦
        想要成为人类之主——人类哪需要主？
         造物主吗？造物主都被魔女推翻了。人类这个种族和别的种族不同，有不同的国家，这些国家有不同的强者，但他们都不算是人类的主。
         不像是精灵族这样有一个精灵女王这样的绝对主宰，尽管现在完全从希尔达身上看不出来。但人类和别的种族的确不太一样。
         所以，伊森从希尔达的话语中得到了答案，他要成为英雄。
         和冒险故事中的屠龙英雄不同，他要成为拯救人类的英雄。如果有一天，人来迈向深渊，就由他来拯救。
         这听上去正像是符合他这个年纪的青年应该有的妄想。但，不同的是，有些人想了也就想了，但有些人切实的迈进在这条道路上。
         此刻，人民跟随者他。
         因为战争而流离失所，连他们自己都不知道将要去往何方的难民们，选择了跟随这一位强者，跟随他前往远方，不知道目的地的远方。
         伊森很不熟练，他安排着擅长不同魔法的难民们试图让难民们的生活变得有序起来，其实出了不少的乱子。但——这些难民也好，伊森也好，都付诸一笑。
         因为他们不会惊慌。
         托莉仍旧用微光隐藏着自己，她沉默的看着眼前发生的一切。少爷天生有一种气质，他的笑容能够让人感到放松，他坚定的表情会给人带来力量。如果说拯救难民的话，大概自己才是第一个被拯救，被折服的人。
         其实少爷想做什么，对托莉而言并不重要，少爷只要做他想做的事情就好了。男人认真做事情的时候，是很帅气的。
         托莉作为旁观者的角度，看着伊森尽心尽力的安排，因为伊森的苦恼而皱眉，因为伊森的愉快而愉快。她像是存在又不存在，她实质的给伊森护法。
         她在保护她的少爷。
         这并不是一场简单的旅途，至少，对于这群难民而言，尽管有了主心骨，有了像是伊森这样的人来进行安排，漫长的路途仍然是一种折磨，但如今，这个折磨要到头了。
         历时半个月，他们抵达了默沙蒂拉郡，抵达了阿努力堡之前。
         迎接他们的，是军团。
         这是战争时期，并不会有什么地方很欢迎难民们的到来，这些人会消耗大量的资源。而同时，会产生种种矛盾。实际上也不太派得上用场，最多当做炮灰……
         伊森用得是别的身份，此刻亮明伊森的身份只会招徕麻烦罢了，莎拉对自己本身也有意见，他以的是一个陌生，托莉给他的一个英雄的名字“海格力斯”。
         宙斯的儿子，也是完成了十二项不可能完成的任务，被封为大力神的货真价实的英雄，虽然通常从人们的刻板印象上来看，这个名字给人的感觉是肌肉猛男。似乎脑子不太灵光的样子，但既然少爷打算做的事情，托莉就决定支持。
         他表示自己可以为阿努力堡效力，但前提是要让这些难民进入阿努力堡。这实在是一个诱人的提议，这一批难民的数量不算多，几百号人。几百号人如果让一个强者来杀，或许十分钟不到就能杀光，几百号人对阿努力堡没有什么影响，但是几百号人换取一个强者等级的战斗力在，则是能够货真价实的提升阿努力堡的战争实力。
         但最终，现在统领阿努力堡的莎拉·格兰拒绝了这样的请求。
         她没有余力去判断一个外来的强者到底是否忠诚，她本身也没有那个掌控力，在父亲失势的情况下，她支撑局面已经很艰难了，如果是平时，收下了之后慢慢考察倒是无妨，但对于现在的阿努力堡来讲，一个强者的分量足以造成一些内部的问题。
          “托莉，我该怎么办？”
          她的少爷终于向她求助。托莉一直在想，少爷什么时候会向自己求助。时至今日，少爷才终于开口，这对于少爷也是一场历练，他大概已经相当累了。
          “要把阿努力堡打下来吗？莎拉·格兰和她的军团阻挡不了我的，少爷。她的军团虽然势力庞大，但并没有刺目者，她父亲应该还在王都？”
          是的，势力庞大的军团配上足量的强者，不是不可能对抗刺目者。这大概也是莎拉·格兰敢于陈兵边境的理由，但——本身境界没有抵达刺目者的话，强者的数量对于托莉没有意义，她一个晚上就能让所有人倒下。
          但这样做，并不恰当。
         “如果少爷想要成为国王的话，现在是个最好的机会，借机起事。也有很正义的名头，这些人只要给够资源，充分训练的话，并且有少爷你的恩情在，可以作为你的亲信。从这里起事，依附于某一方，在这一场战争中逐渐扩大自己的势力——不是很难做到的事情。这样的人这两年搞不好会钻出来不少，就看莱恩王国的决心或者说……莱恩国王的意志了。”
          如果这位国王打算亲自平定叛乱，超脱者的力量碾压之下，托莉是不觉得战争有什么好打的，除非造物者这边的超脱者出手，但造物主这边还有超脱者留存于世界上？没道理的，我是魔女我肯定是要大清洗的。
         何况魔女本来就很残忍。
         她让伊森躺在自己的腿上，她轻轻用手按着伊森的太阳穴，极为细微的电流从她的指尖释放，放松着伊森的精神。
         “但如果少爷你想选择一条更加艰难的路，那——我们就去这世上最为偏僻，最为荒凉的地方。”
          实际上，默沙蒂拉郡已经算是物产不太丰富的地方了。再荒凉的话，那就只有在这个郡范围内的——沙漠。
          “嗯——对，少爷，去沙漠，我可以试着研究有些能够在沙漠成长的植物。或者用魔药培养一点类似的植物。让人们可以在沙漠中生存，不过在那之前，得靠我们先维持人们的生活。”
          主要是食物。就算是可以种植各种作物，总归是要先把这些人养活了。几百人的团队，需要的粮食不在少数，
          就算一个人一天六个铜币，只吃面包。一百个人一天也是六个银币。这里有四百号人左右。所以一天就算都只吃干面包，也是二十四个银币。对于托莉来讲这倒也不算是什么大数目，但关键是还需要购买和运输——现在这个情况，这种事情真的很麻烦。
          当然，麻烦不代表做不了。
          前提是，这些人愿意相信少爷，愿意和少爷去到那荒无人烟的沙漠。
          这绝对不简单。
          但自己没法出手。
          说到底，自己不具备那样的人格魅力——托莉很清楚这一点，她如果出面只会让大家觉得这个人还有别的目的什么的……她也不喜欢在少爷之外的人面前表露自己的真心，即便是自己的同情和怜悯。
          伊森渐渐陷入了沉眠。
          少爷真的累了呀——托莉满意的笑起来。如果是平时的少爷，肯定是会趁着这个机会，不停的在自己身上上下其手，然后对自己做这样那样的事情，现在却只是安静的睡着。
          她的目光朝着外面看去。
          在少爷的安排下，这些难民倒还算是有组织的在进行着轮流守夜和休息。被阿努力堡的军团挡在外面，甚至连附近村庄都没法进入，看起来颇为窘迫，这些人也时不时的叹息着，似乎是哀叹自己的命运。
          她和少爷走在自己的道路上，不过——自己暂时还不着急，现在还是星之乡自动发展阶段，就像是游戏里面的挂机模式一样，先让它自己发育一会儿，自己到时候去夺回成果就行了。
          嘛——有点狡猾的做法，不过，这就是商人的含金量。
          相对来讲，少爷要做的事情倒是像火烧眉毛一样着急。遭受苦难的人值得同情，但很多时候，人性之中的恶也会逐渐显露出来——不，用恶来形容是否恰当呢？或者应该说，脱去人类的文明，展露出**的一面。
          智慧生命和普通的动物大概是有区别的，但在极为痛苦的情况下，智慧生命就开始变为兽，这也大概是社会的变革往往都伴随着生产力发展的原因，唯有生产力足够发达了，人类才能够托莉原来的处境，思考文明，思考更加先进的制度。
          因此，自己想要在这个世界建立和原来世界不同的东西，就必须要依靠着比这个世界独有的生产力，原来世界所不具备的生产力。
          魔界和星界。  
          她的目光落在那四百多号人中，即便是有着少爷的领导，也仍旧是发生了不足以为人道出的事情，她只是平淡的看着这些事情。
          各种感情不是没有翻涌，或是同情，或是义愤填膺，但最终都归于了平淡。这不是她应该插手的事情。正义和道德来审判这群人毫无意义。很多时候，大概活着的热自己也不知道自己为什么活着。
          这群人现在只是暂时活着。
          她最终收回了自己的目光，看着少爷安详的睡脸。她不由的露出笑容，自己能做的就是这样的事情了，让疲惫的少爷恢复精神。这就是自己可以做的全部。
   第三十章   前往沙漠
         在阿努力堡前磨蹭了三天。
         磨蹭到莎拉·格兰忍不住派人来问“你们到底要做什么？”说出“如果再不离开，休怪刀剑眼”之类的话。
         这一只四百人左右的难民队伍才终于又一次启程。伊森觉得蛮可笑的。毕竟，他这三天一直以来都在劝说，都在保证，都在试图振奋难民们的精神，告诉他们，只要和他去沙漠，他能够保证所有人的生活。
         但即便是如此，这些难民们没有要活动的打算。 
         但仅仅是莎拉·格兰派来的人的几句话，一些威胁——在武力的威慑下，他们便动了。无处可去，所以去哪里呢？只能随着伊森去沙漠。
         他这三天的努力就像是一个笑话，从结果的角度上来讲，不如自己直接用强者的实力斜坡这些难民，告诉他们：“不和我走，就死。”来得有效。
         他是受到打击的。
         托莉于是告诉他：“在我原来那个世界，类似于皇帝，类似于国王这种角色，常常以‘寡人’或者‘孤’自称。”她说着原来的世界的事情，“他们很显然的认识到，坐在领导者的位置上，从来都是孤独的，从来都是孤家寡人，没有人是自己的亲信，没有人是值得被信任的，因为他们坐在国家权力的交汇处。所有人都是自己的敌人。即便是自己的父母，即便是自己的子女，即便是——自己的爱人。”
         伊森的确是增长了见识，这是他从未想过的事情：“——所有掌握权力的人，都会有这样的感受吗？”
         “大概是的，就像是您的父亲。”托莉眨了眨眼，“我比较佩服你父亲的一点就是，成为了贵族之后，他似乎并不在于贵族的权力，而是默默做着他要做的事情……这可以用清高来形容，却也可以用愚蠢来形容，他在毁灭自己。当然，这只是取决于他个人的意志，旁人的想法对他而言大概无关紧要，即便是批判也毫无意义。”
         “少爷，这就是决定负担起他人重量时候的感受。所谓领导着，决策者，就是要背负所有人的重量然后做出选择，才能够算是真正的领导者——这个选择正确与否，整个选择能否带给大家幸福？这个选择执行的过程中，又是否能够如自己所愿的执行。对人心的理解，对事情发展规律的认同……如果说，这就是你们世界研究出的让灵魂变强的道路，我只能说……这个事情其实还挺看天赋和运气的。”
         这个道路不具备普遍的价值。
         不是说任何人都可以成为国王，即便统领的人民再少，有些人就是不具备领导的能力。他可以有人格的魅力，也可以提升自己的知识——但是人类会变得如何，生命体会走向什么样的道路，却需要一种预见性的眼光，以及，历史的巧合。
         对于十五岁的戴斯·伊森来讲，这种事情太复杂了。他很聪明，在魔法的研究上也舍得下功夫，愿意努力的学习。对于世上的事情，也能够平淡的看待，毕竟他自身的经历也很复杂——但还不够，他见的人还不够多，见过的状况还不够多，知晓的结果还不够多——即便是在历史书上见过对应的描述，没有切实见到那样场景的时候，许多人都无法将这种状况联系起来，一个人想要正确的看待自己目前的处境，是非常困难的事情。
         即便是托莉也看不清，她也做出过许多冲动的， 没必要的举措。作为当事人，很难真正思考清楚什么是自己需要的， 什么是自己不需要的。
         伊森就更难办到了。
         “所以，我果然不适合成为国王。”伊森的笑容有些无奈，他试图用笑容来掩盖自己的沮丧，托莉并不去拆穿她。
         这是少爷选择要行走的道路。
          “所以，少爷，打算怎么做呢？”她仍旧只是这样诱导性的询问。
       伊森的目光显露出思索的光芒：“英雄，是一定要让大家都认同，大家都尊敬，大家都仰慕的吗？”
       他提出了这样的问题。
       其实托莉也很难回答，毕竟成为英雄什么的，她自己从来没有想过，她很早之前就知道了，你获得一个善名，大概从来不是好事。
       譬如说，你在某个公认的圈子里面被认为是大好人——那恭喜你，你将会过得非常繁忙。总是有人找你帮忙，因为你是好人，所以你大概不能拒绝。这些忙或许过分或许不过分。但除非明显的坏事，或者你有实在是忙不过来的事情，不然——你已经失去了拒绝的权力。
          因为……
         “我就知道他是假好人，伪君子，他根本不是什么好人，一个小忙都不帮，还总觉得自己有多高尚，笑死人了~”
          大概会在不经意间变成这样。
          当然，当有人说你是伪君子的时候，你最好真的是伪君子。你最好真的是利用这个善名在为自己牟利，譬如说带带货啊，譬如说给自己寻求一点便利或者方便。
          如果你没有，痛苦就会施加在你的身上，你就会感觉到，好人没好报。就会对世界心灰意冷，觉得这个世界是错误的。
          用对错来评价一个世界的样子是非常愚蠢的事情。而少爷正是处于最容易用对错来区分世上所有事情的年纪，尽管他看起来很成熟，那大概是因为少爷始终觉得他自己走在正确的道路上。
          他此刻需要理解的是世界的复杂，才能够真正迈向所谓的英雄的位置。
         “这个问题，我也没有答案，少爷。”托莉直言不讳，“所谓英雄到底有谁定义呢？如果少爷想的话，我可以花钱找各种吟游诗人，我们也可以以拉拉克萝小姐的名号写诗来传颂名为伊森·戴斯的故事，只要宣传铺天盖地的出现，那么即便是有些反对的声音，也会很快会被淹没，而后，你就成了英雄，即便是你的英雄事迹并不存在，即便那都是我杜撰的……这是很容易办到的事情。那么，那就是真正的英雄了吗？”
         显然不是的。伊森显然没法认同这种方式所得来的“英雄之名”是真正的英雄。
         “那么少爷您认为，英雄最重要的是什么？”
         伊森再一次陷入了思考当中。
         托莉继续说着：“是强大无比的力量？是能够战胜一切的勇气？是超越世人的智慧？又或者是如圣人般的善良？”
         “我……我不知道。”
         “这就是少爷你要走的路。”托莉做出了结论，“我不知道希尔达到底是怎么想的，但，如果少爷有一天，你在前进的道路中知道了英雄是什么，那我想，你就已经成为了英雄。即便不是，那也近在你的眼前，就像是只有成为庸者，才会领会到非凡的含义一样。”
         她像是什么都没有说，结果一切还是需要伊森自己去思考。但却给了伊森力量，或者说决心，让伊森能够去面对自己所看到的一切。她那如水般温和的言语，抚平了疲惫和焦虑的内心。
         “直到你找到自己的道路为止，我会一直在你的身边。当然，你找到道路之后，可不许丢下我就擅自的朝着道路的尽头前进！”她最后又小小的调皮了一下。
         托莉！
         她的确是与众不同的，她的确是如此的可爱，如此的让人心动。自己能够遇见托莉，能够和托莉相爱，是自己最幸运的事情。
         伊森重新获得了前进的力量。
          于是托莉正儿八经的投入到了研究当中。
          每一个魔药师，都是植物学，动物学，矿物学的专家，尤其是托莉这个与众不同的魔药师，她对魔药的理解深刻到了一种程度，以至于植物，魔药之类的在她手里有些时候比魔法本身还要神奇。
          这个世界倒是不用担心降雨的问题，大不了用水魔法。尽管沙漠的水分含量很低，但不是没有。
          所以关键的问题在于可以在沙地中成长的植物。又或者，可以锁住水土的植物，就像是原来世界的沙漠改造计划一样，用特殊的植物逐渐覆盖沙漠，由这些植物的生老病死——最后将沙漠重新变回土地。
          不太容易。但的确能办到。
          她很清楚，这大概是他们旅途的开始，当帮助这些难民走上正规的时候，他们就得离开了，因为少爷选择的不是成为国王的道路。不需要经营这些东西。
          他只是表达自己的善意，只是，想要让他的善意得到一个“善”的结果而已。
          而在他们离开之后，阿努力堡中。
          莎拉·格兰问自己的手下；“那些难民都已经离开了？”
         “是的。”
          “海格力斯也离开了？”
         “是的。”
          这是很简单的回答。
          莎拉·格兰看向天空，她不像是过去那个冒险者一样的少女，她穿着庄重的长裙：“你们觉得，我这样做，很残忍吗？那只是几百个难民而已，并非不能处理，而一个强者，也不是强到让人恐惧。但我却拒绝了让他们进入这里。”
          “您的决策毫无疑问是正确的。”她的手下忠诚的回答，“收容了一批难民，那是否要收容其它难民？如果不收容，反倒是会您带来麻烦，也可能成为政治上被他人攻击的武器，您的决策毫无疑问是正确的。这样也可以彰显出我们阿努力堡铁血的一面。”
          莎拉·格兰叹了一口气：“是吗？我就当做它是了。”
   第三十一章  海格力斯村和魔眼（74/120）
       海格力斯带领着一群人来到了沙漠，此刻是冬天。沙漠的气候非常不适合人居住，即便是对于这个世界的人，这些身体多多少少经历过跃迁的人，也不是什么很容易度过的气候。
       托莉终于显现在了人们的面前。
       从名义上来来讲，这是伊森请来的神使。
       是的，在尽力了诸多思考之后，伊森给出的答案，一个不算是很好的答案。他带领着不情愿的民众向不存在的神明祈祷，这是他听托莉讲述过她原来世界的事情之后诞生的想法，而后，托莉就以“神使”的身份出现了。
       她随意的布下了可以调节气温的魔法阵，赐予人们可以在沙漠中生长的植物种子。她称呼海格力斯为“英雄”。她留下了许多书籍，许多知识，还有许多食物——而后，她消失了，她拿走了英雄海格力斯的生命，只留给了这位英雄七天时间。
       她留下了不同的启示。
       她出现的时候，她说：“我受到英雄的召唤而来，带走你的生命，去服侍至高的神明。”
       当她离开的时候，她说：“我带走了你们的英雄，却又留给了你们诸多活下去的必需品，我期待着你们当中再一次诞生像是海格力斯这样的人诞生。愿意为了他人付出自己的生命之人——当那样的再一次诞生的时候，我会出现在你们的面前，主的荣光将会把你们笼罩。”
       海格力斯在这七天的时间内，帮助所有人建立了新的村庄， 将植物种植下去——而后，和所有人商量，从中挑选出管理者。他不知道自己挑选的这些人是否合格，但，他已经完成了这个全新村落的框架。
       当第七天的太阳升起的时候，海格力斯倒下了。
       “请将我的身躯放在祭坛上，我会被神明带走。”
        这是英雄海格力斯最后的愿望，他被村民们放置在临时搭建的祭坛上，最后闭上了眼睛，些许村民为他落泪。
       而后……他的身躯中绽放着纯白的光芒，最后消逝在了祭坛上。
       英雄海格力斯，被神明选中，以自己的生命为代价，换来了这一个在荒漠中存在的村子。于是，这个村子叫做海格力斯村。
       “我希望，我在神明的身边，能够看到沙漠中长满绿树，那是村庄繁荣的象征。”这是海格力斯在第六天时候的留下的话语。
       ……
       “少爷觉得这个村子会留存下去吗？”托莉和伊森再一次驾驭着马车，又一次微调了自己的容貌，他们的马车悄无声息的绕过了阿努力堡拉扯出来的警戒线，进入了暂时还没有爆发战争的和平区域。
        伊森摇摇头：“我不知道，说实话，托莉，我很没有自信。”他越发认识到这世界的复杂，“我在担忧，我挑选出来的管理者，是否会把食物据为己有，然后打着我的名号控制其它村民，让这个村子变得非常不好。我也在担忧，是否会有存在于沙漠中的魔兽一朝一夕就摧毁了这个村庄，我也担忧，他们是否会因为一些困难……我做的那些布置显得都不足够。”
       少爷的确是成长了许多。托莉突然笑起来，她突然凑到伊森身边：“少爷，给你看个超级有意思的东西。”
       “嗯？”
       他突然看见了，在少女的眼睛中，出现了一条条纹路。最后勾勒出一个图形，伊森认得那个图形，那是托莉所谓的原子核环绕电子的图形。一个个光点在托莉眼中流动。
       “这是？”
       他相当不解。
       托莉骄傲的叉腰：“我称之为——魔眼！”她看起来相当自豪，“嘛。说到底，这个应该称之为，星力图形。”
       “星力图形？！”
       托莉到底在说什么。
       托莉想了想：“魔力源自于魔界，我们平时使用魔法的时候都会勾勒魔法图形的对吧？因此，少爷有没有想过星界的力量其实也可以借用，然后用星界的力量勾勒图形的话，我称之为星力图形。”
       “稍等，稍等。”
       伊森感觉托莉说得每个字自己好像都明白，但是连接在一起自己就不太明白了。
       “你是说，你从星界获取了力量。然后勾勒成图形？”
       “对啊。有什么很难的吗？我起伏者的时候就通过魔女给我的仪式在星界获取力量了诶~现在是非凡者的话，我发现已经可以跳过那个仪式直接从星界获取力量了，不过暂时应该只有我可以做到，我怀疑是因为魔女给我在魔界上开了一个小门让我可以直达星界，所以少爷你们暂时应该是不行。”
       “原来如此！这的确值得你骄傲。”不知道为什么，伊森松了一口气，不是因为自己的天赋不行，智慧不行，而是因为魔女没有给自己开小门。他差点以为世界上漫长岁月都没有的东西就被托莉搞出来了。
       这让托莉看上去颇为得意，她笑嘻嘻的给伊森解释：“嘛——总而言之，我发现人体寄宿星界力量最多的地方就是眼睛，大概是因为大家常说眼睛是心灵之窗——人大量的精神都要耗费在眼睛上——当然盲人会在哪方面我就不清楚了 ，总而言之，以我现在的灵魂力量，只能在眼睛里面勾勒这样的图形。”
       “那——你为什么是这个图形，而不是，莫比乌斯环之类的？”
       “不愧是少爷！”托莉对伊森表示了赞扬，“在这方面很敏锐啊少爷！虽然我还是在研究当中，但如果非要我形容的话，这种星力更像是物质世界的东西。很微妙啊——灵魂世界和物质世界在某种形式上颇为相同。因此，并不能像是魔力和元素那样勾勒出物质世界难以勾勒的图形。但原子核和电子可以。”
       伊森似懂非懂的点头：“那你这个图形，能够给你带来什么样的力量？”
       “少爷真是一针见血啊！我正打算试一试……这个感觉上是……”
       托莉的目光看向了前方的一块石头。
       “如果发动的话……”
       她眼中仍然浮现着刚才的图形，很难看出她到底发动这双眼睛的力量没有。
       然后——石头崩解了。
       是的，崩解。
       伊森只能想到这个词汇来形容，不是被击碎，不是爆炸，也不是腐化——而是吧，崩解。迅速的化为碎片，而碎片又继续化为碎片，最后一点点的，一点点的，消逝了。
       “这——这是……”
       托莉闭上了眼睛，她制止了伊森的话语：“少爷先让我休息一下，这东西比我想象中消耗大多了，我感觉我都要被榨干了。”
       她仍旧说着虎狼之词：“我需要喝一瓶冥想灵药来恢复精神。”
       不得不说，托莉现在还是颇为豪气的，一般的微型药水她不是很屑于去用。
       过了好一会儿，她才恢复了不少，但她还是躺在伊森的腿上，说起来，这个角度看少爷会有一种不同的感觉诶~会觉得少爷很高，而且少爷雄性的气味……
        托莉有些脸红，想象到了一些不可描述的画面，但是为了避免少爷觉得自己瑟琴，她最后还是没有说出来。
       “托莉，你刚才的那个是……”
       “嗯，具体来讲，是算拆分吗？从最基础的粒子开始瓦解事物的存在。算是一个很强力的魔法。但感觉没有那么好用，对精神的消耗太严重了。而且我也不清楚是否存在所谓的精神反噬的状况，虽然少爷你们可能无法那样沟通星界所以导致不能像是我这样使用魔眼。但你们精神的力量本身存在，我这不过是一种使用精神力量的方法。所以，我怀疑你们被动的有精神的盾。”
       “等你恢复了试一试不就知道了吗？”
       托莉摆出苦瓜脸：“感觉这个用了之后好累，脑子疼，什么都不想做。真是个让人腐化堕落的魔法。”
       腐化堕落的是你自己吧？
       托莉最终还是从伊森的腿上起来：“那么，这个命名为——额，崩解之魔眼？感觉虽然挺霸气的，但是缺少一点神秘感。”
       伊森觉得崩解之魔眼还挺好的。
       “不然叫诸神黄昏？被我这一看，即便是诸神也要陨灭的意思？”
       “……是不是太高调了？”
       你最近对神明好像挺感兴趣的样子。虽然这个世界理论上只有一个神，那个神的名字叫做造物主，至于魔女，她并没有把自己称作是那么至高无上的存在，当然大家都知道她的力量和地位。
       当然，最后托莉给自己的魔眼取名为“末日和黄昏之魔眼”这样让人根本不太听得懂的话，“理论上来讲，魔眼对应图形也有很多种，所以分类肯定是很多的。我先取个别人不会取的名字。”
       托莉总是能够整出一点花样。她变强的步伐并没有停止。不过这也在伊森的预料之中了，对于托莉来讲，她境界的提升直观的表现为手段的增加，尽管威力未必提升了许多，但她能够玩的花样一定会增多。
       这个时候，托莉突然说起来一个事情：“说起来，少爷，我以前在戴斯城的时候，经常被某个不知名的高级魔药师不停的在冥想中进行骚扰，收到一个配方，以前我不太清楚那个配方是什么，现在我想——那个魔药师，该不会是你父亲吧？”
       “……啊？”
       伊森愣住了。
       ps：第二十六章《托莉成就非凡》被扫了，所以做出了修改，稍许改动，诸位见谅。
   第三十二章   关于伊森种族的猜测
         托莉从很早之前就有这个疑惑了。她至今为止走南闯北，去过的地方也不少，像是在戴斯城遇到的没有素质的像是某音外放的人在别的地方是没有的。
         只有在戴斯城有一个。
         这是很没有道理的事情，最关键的是，还没有人知道这个魔药师是谁。同时，那个魔药的等级很高，以托莉目前的眼光来看，多半是澎湃者那格等级的非凡材料。
         其实魔药到底高级不高级，一般看一下材料的名字就知道了。
         当然在低等级的魔药材料中不存在这个现象。但是高等级的材料就会有这种情况发生。譬如说一般名字里面带有一个“魔”字的才来，什么魔香花，土魔珠啊——之类的，听起来就像是很高级的材料，事实上也很高级。
         类似的还有带有“圣”“神”“奇”“至”“龙”之类词根的材料通常不会太差。当然这都是魔药师自己会总结的一些小技巧，没有什么实际的规律可言。毕竟材料取名字这种事情，大多还是比较随性的。
         总而言之，戴斯城收到的那个配方，放在如今托莉的眼里，尽管仍然有些材料见都没有见过，听说都没有听说过，但有图形和样子，大致也能够判断是个什么样的材料。当然这种判断全凭她的经验，所以未必准确，尽管如此——
         她觉得那就是让人复活的一个配方。所以说戴斯领主实际上做了很多手准备，一方面，他的祭坛是前所未有的火元素祭坛，试图从火元素当中寻求复活一个人的办法，而同时向造物主祈祷，愿意献上祭品，让造物主出手，在那之外，他还准备效仿魔女在魔药上入手。
         可以说是无所不用其极了。
         当然这有可能只是一种猜测， 说不定是戴斯领主的某个手下，不一定说是戴斯领主一定是魔药师，但不排除这种可能。
         “我父亲有那么喜欢我母亲？”
         即便是伊森也觉得有些离谱了：“感觉没有那么——额……不是我要说什么，关键是从平时父亲的态度来看，他不像是那么痴情的人。”
         “谁知道呢~嘛，总而言之，您父亲好像的确是打算做一个前无古人后无来者的事情，如果他成功了也是一个好事，譬如说他魔药的配方是对的，那我岂不是直接照抄？当然我觉得魔药能成功这方面的概率是最小的，倒不如期待造物主从星界找到你母亲的灵魂来得容易。”
         从托莉的认知来看，这方面还是造物主比较靠谱，毕竟这个人的确是复活了莉迪亚，当然这和莉迪亚本身特殊的存在有些关系，但不可否认，造物主具备这一能力。而他说不定在复活莉迪亚的这个过程中，吸取了更多的经验，积累和教训，让他这方面的能力变得更加强大的了。
         不过他们两个也管不了，这种事情只不过是稍微讨论讨论罢了。
         “说起来，前线和前线之间，以及前线之后，完全是不同的生活状态啊——”托莉看着周围来往的稍显忙碌的人，不由得感慨。
         伊森也是点头：“是这样的。虽然感觉上氛围比较紧张，但人们的生活还是在正常的进行。和外面的那些流民完全不同。”
         “少爷你稍等一下。”
         托莉走下马车，叫住一个小孩，从他手上购买了一份报纸，如果非要说魔女对这个世界有什么贡献的话，报纸算是一个。教材改革算是一个。
         她和伊森凑到一起，共同观看着报纸上的内容。
         这边应该是属于王国的报纸，可以看看王国这边对于戴斯城和周边发生事情的评价。
         “首战告负。”大标题是这样的。
         显然，在王国和戴斯领主的第一次碰撞中，王国这边失利了。仔细浏览了一下里面的内容，发现是克洛洛斯爵成就了澎湃者，悍然阻击戴斯领主，当然结果比较难看，上面写着重伤逃离。
         尽管这一战输了，但也阻击了反叛军推进的步伐。克洛洛斯爵毕竟刚刚迈入这个境界，情有可原，王国还对克洛洛斯爵的英勇和忠诚做出了表彰。同时对戴斯领主的行为做出强烈的谴责，劝告戴斯领主尽早投降，否则一旦莱恩国王出手，戴斯领主顷刻间就要被覆灭。
         “总得来说，这边的媒体还算是实话实说啊。没有太多弄虚作假的成分。”
          伊森诧异的看着她：“你们原莱世界的报纸不说实话吗？”
         “……这个话题比较危险。总而言之，不发达也有不发达的好处。”她叹了一口气，“克洛洛斯爵和你父亲到底是什么关系？他们不是铁战友吗？”
         伊森摊开手：“我也不知道。但，个人站在那个位置了，或许，无论是他还是我父亲，都没有更多的选择。”
         他在做了一段时间的领导者之后，就深刻意识到了这个问题。有些时候的选择， 并非是发自领导者本心的选择，而是身处于那个位置，不得不做出那样的选择。甚至很多时候，不是为了保住自己的领导者地位，不是为了给自己谋取更多的利益，而仅仅是——想要让更多的人获得幸福的责任压在头顶，让人喘不过气来。
         “少爷你的确是成长了不少呀。”
         他以前大概是不会考虑这些事情的，这让托莉颇为感慨，想着纯情的少爷一去不复返——话说少爷真的纯情吗？感觉他不也玩得挺嗨的……
          “说起来，少爷，我现在有一个很严肃的问题要问你。”
          托莉的表情变得非常正经起来。
          伊森把视线从报纸上挪到托莉的脸上，发现她的确是要说非常重要事情的样子，他于是点头：“你说。”
         “你说有没有一种可能，您母亲，不是人。”
         “？”
         “额，不是这个意思，我怀疑少爷你不是纯种的人类。”托莉的目光在伊森身上打量着，“虽然是用过少爷你的非凡材料和我预想中差不多，但是有一个很重要的事情可以佐证我这个观点。”
          很重要的问题，可以佐证我不是人类的观点？
          伊森脑子里面冒出来问号，他不是很懂托莉在说什么。
          托莉揉了揉自己的平坦的小腹：“最大的问题就在于！我到现在都还没有怀上孩子！”托莉非常果断的指出了这个问题！
         “少爷你从推倒我到现在也过了大概半年了吧？我印象中我们每天都在做那种事情诶~我虽然年纪小，但也度过了生理期——我们也没有做什么措施来防备，少爷你总是弄到里面吧？”她说这话的时候还是有些许的羞耻，“但是我没有怀上孩子。这不合理的。你看我弟弟都快要一岁了。”
          “这，这……”
          托莉叹了一口气：“这个世界可能对这种事情不太理解，但如果从我原来世界的研究来看，这种情况下，只有三种可能，一种是我天生不孕不育，一种是少爷你天生不孕不育，另外一种就是——少爷你和我不是同一个物种。存在生殖隔离。”
         “生殖隔离？”
         一个全新的概念。
          托莉又废了很大的劲儿和伊森普及了一下原来世界的生物学知识。
         “但是没道理的。”伊森的表情发生了变化，“我觉得这里不能套用你原来世界的只是，不然那半兽人从哪里来的。”
          “……这个世界真的有半兽人吗？我怎么没有见过？”托莉不得不提出这样的疑惑。
          伊森郑重的看着托莉：“的确是存在这样的物种，不过他们在世界的最南。世上最古老的名为死亡之森的森林当中居住，从历史上来看，是被造物主赶到那里去的。有半兽人这样的物种，说明你所谓的生殖隔离在我们这个世界不存在，”
         “……那，我们两个有一个人是天生的不孕不育？”
          伊森感觉自己牙疼。
          “有没有可能是，额，这个，我们运气不太好？”
          托莉直勾勾的盯着伊森。
          伊森自觉自己的说法没有什么说服力，他倒吸一口凉气：“我总不能，真不是人类吧？你那个dna什么的，有没有什么说法？”
          “你别说，少爷，好像还真可以试着用光魔法制作显微镜，搞不好可以真正看一眼微观世界——虽然我觉得借助星界力量应该也可以做到这一点。”
          托莉来了一点思路，到时候弄一点少爷的细胞看看到底是不是有二十三对染色体。
          “但还是没法解决半兽人的这个问题。”伊森这样说。
          托莉白了他一眼：“无非就是魔法的效果，和基因无关，我怀疑他们的基因和人类是一样的，唯一的问题是，他们具备着某种会遗传给后代的， 刻印在他们身体每个细胞当中的类似于诅咒一般的魔法。前提是，这种生物如少爷你所说的一样真实存在。说不定是极者等级的生命魔法师在古老的过去做过的什么事情。”
          托莉这种猜测很大胆，但也似乎，有一定的道理。
         “总而言之，虽然只是推论——我想我们应该再努努力尝试一下。”
         “说这么多，托莉你只是想做而已吧？”
         “……吵，吵死了！还不是因为少爷你这些天都在和那些村民相处——回来之后也很累……我一个人……那个……会有想要的时候嘛……”
   第三十三章   过去发生的事情
        至于自己和少爷之间是不是存在生殖隔离这个问题，托莉不太清楚。说到底，如果少爷和自己不是同一个物种，那戴斯领主又是怎么和少爷的母亲生下少爷的？总不能戴斯领主其实是一个接盘侠……
         如果是这样，那事情就变得很麻烦了，至少托莉觉得应该不是。搞不好问题是真的出现在自己这一边——说起来，仔细想一想，魔女好像也没有孩子？
         从日记上来看，她可能刚刚迈入非凡就已经被血色将军推到了，毕竟从日记上记载的内容来看彼时的血色将军比她强大不少，而那个时候的血色将军不会超过刺目者的实力，最多应该就是在刺目者。
         而血色将军死去应该是在极者的境界——这都是托莉的推测，她不相信魔女和血色将军此次都做保护措施，即便是如此，他们仍然没有孩子……
         是不是，还有别的原因？
         是灵魂吗？魔女对星界一定是有什么想法的。这一点托莉可以确信。如果非要说自己和魔女的共同点，那肯定是都来自于异世界。
         于是提出一个假想吧。
         异世界的灵魂和这个世界的灵魂不相容，所以无法孕育出孩子的灵魂，也自然就无法怀孕，即便是出现了受精卵，也只会随着月事排出体外。而无法在母体的内部真正被繁衍。这样的猜测托莉觉得稍微有些根据，可是在原来的世界中，也有所谓的克隆技术……
         她有些想不明白，但只是必须要被解决的事情。
         虽然她个人其实不是太在意有没有子嗣的事情。但如果少爷和自己始终没有孩子的话，总会有人对少爷指指点点，肯定还会有些心怀不轨的女孩子利用这一点打算对少爷做些什么——她觉得肯定会有！
         仔细想一想吧，自己和少爷在未来的几十年都没有孩子。会怎么样？
         “伊森大人~我只是想为您诞生一个后代而已！不需要名分，也不需要别的东西！”说着这种话的小绿茶肯定会钻出来。
         说到底，希尔达去诱惑血色将军，是不是也就是看中了血色将军和魔女没有子嗣这一点，才打算去做些什么？
         不然即便是魔女因为这种事情把她打死也太离谱了，魔女可能偏激但是脑子应该没有问题。很显然是她触碰到了魔女的什么至关重要的一点。譬如说没有孩子的这一点。让魔女女失去了理智。踩到了魔女的痛脚。
         看着熟睡的少爷，托莉轻轻互换了两声希尔达的名字。
         一个小小的，只有人巴掌大的人形从伊森的身体中出现，她背后甚至还长了一双白色的翅膀。
         “……你怎么变成这样子了？”
         希尔达扇动翅膀，像是蝴蝶一样落到托莉的手心：“这样子不是挺好的吗？比较节约魔力，而且也不会有人觉得眼熟。这和光之精灵长得一样，虽然都是精灵，但我们完全是不同的物种，被人当做是小宠物会比较好一点。”
         “你这意思，说得好像是你接下来会经常出现一样。”托莉这样问了一嘴。
         希尔达点头：“是这样没错的。毕竟伊森也到了强者的境界，我也沾一点光，可以借用他更多的力量，所以经常出来也没关系。等他真正能够遨游星界的时候，我就能够彻底从他体内出来了，到时候只需要一个肉体，我就重回极者。你们就有大靠山了。”
         “……等少爷能够灵魂遨游星界，他都已经是超脱者了，你极者也就比超脱者高一个境界。”
         拟态光之精灵瞪大了眼睛，看上去颇为可爱：“你知不知道，这一步就是永远！是天堑！”
         “我是比较好奇作为极者的你当年为什么会去勾引别人的老公。”
          “咕啊！！！”冒牌光之精灵发出了意义不明的叫声，“咿呀——当时精灵族处境挺微妙的，明显魔女这边的势力比较强。但是造物主又是界者，我想着只要造物主出手，魔女什么的——对吧？血色将军和我，恰好，恰好也有点因缘……”
          “？”
          托莉嗅到了八卦的气息：“细说。”
          “那个时候，我……”希尔达表情一变，“话说我为什么要告诉你啊！告诉你有什么用？和你没有关系吧？”
          “啧！”
          托莉发出了不爽的声音，精灵女王虽然是个笨蛋，但也没有那么愚蠢，后面再慢慢打听就行了：“比起这个，我要问你，魔女和血色将军是不是没有孩子？你当时是不是看重这点才想和血色将军发生点什么的？”
          “咕诶？！”某位光之精灵的翅膀不自然的扇动着，她在空中转了半圈，背对托莉，“你，你在说什么呢？我可从来没有说过要和血色将军生孩子之类的话~他和魔女没有孩子是他们的事情，我是为了精灵族的未来才去引诱他的，这算是两边投资。”
         动摇得相当厉害，看来这位精灵女王不只是因为战争的缘故才做出这样的决定，而是因为她自己的确是对血色将军有点别的想法才……所以说恋爱脑害人啊！不过她好像也就害了她自己？也不能算吧？魔女一言不合就把人打死也确实不恰当。
         “这样说来，你还挺无辜的。”
         希尔达点头：“我当然无辜！我都不知道发生了什么就被打死了！魔女那个时候猛地不像是一个人，如果不是血色将军及时赶到，我感觉她要把我的灵魂都给消灭。”
         “有这么强？”
         “不然你以为她凭什么挑战造物主？这其实很不合理，所谓极者，就是在自己的那条魔法道路上走到了尽头，通产一个极者根本杀不死另外一个极者，打起来也就是互相牵制，除非多打一——这是事实。
       但魔女就是违背了这一常理，她在那个时候具备着杀死极者的能力——这也是有人投靠她的理由。我不过是以为她就算能够打死我，我好歹也能够坚持到血色将军发现事情不对。没想到在极短的时间内我就没了。”
       “我对魔女到底有多强没有什么兴趣，我只是想知道，那个时候，魔女的确和血色将军没有孩子，对吧？”
       希尔达细细思索：“应该是没有的，但也不排除其实他们早就有孩子，只不过藏起来了的可能性。”
       托莉点了点头：“既然如此，那我就明白了。”
       “魔女是不是相较于魔界，她更想要星界的力量？”
       “这我不清楚。她只是把我放到了戒指里面，然后随意的抛飞了，最初我就是在海里沉睡，毕竟还在打仗。就算是想办法回到陆地也没有什么意义。等我醒来的时候，都已经进入魔女纪元了。已经过去很多年了。所以她是怎么做到的，想要的是什么，我一概不知。”
       之前的希尔达并不和托莉进行太多的交流，不过现在倒是愿意说些东西。
       “嗯——我知道了，你可以回去了。”
       希尔达扇动翅膀，落在了伊森的肩头：“我才不要回去，整天待在伊森体内没有什么意思。”
       “这样啊——随你吧。但我接下来要搂着少爷睡觉，你不要打搅我们哦~”
       “……呜啊！真是让人觉得恶心的一对男女，你们片刻不黏在一起就浑身难受。”
       “这就是热恋中的人哦~”
       托莉这样说着，也不管希尔达，就搂着伊森，靠着他闭上了眼睛。
       没过一会儿，少女的呼吸也变得均匀起来，显然，她真的睡着了。希尔达漂浮起来，她戳了戳托莉的脸，然而托莉并没有就此醒来。
       “你还醒着吧？托莉？伊森？”
       她喊了两声，并没有人回答她，看起来两个人都睡得很沉，这可没有什么作为强者的素养，万一这个时候有什么袭击的话，是非常危险的事情。
       但是，这说明对我很信任吧？话说伊森能够熟睡是因为托莉在身边吧？
       她都还记得自己第一次见到伊森时候的场景。这个少年彼时正在为刚刚到来的默勒姐妹所苦恼。
       “要怎么样她们才会愿意和我们玩呢？如果代价一起玩的话，就不会有人欺负她们了。”
       真是天真而又善良的想法，于是她忍不住现身。出现在了彼时的孩子面前：“嗯，天赋还是很不错的，但不能算是顶尖。我有一个办法。可以让你能够帮到那两姐妹，你觉得怎么样？”
       “方法？”
       “你痛苦的原因是因为你还不够强啊。少年。我有可以让你变强的方法，你变强了，没有人会拒绝你的要求，即便是你想要带着那两姐妹一起玩也可以。”
       彼时的伊森到底理解了自己在做什么没有，希尔达不太清楚，不过，那个时候，自己告诉了伊森，接受自己的办法，就意味着一段时间内，几年内，他自己的处境不会很好。
       当然这个“不好”的程度还是超乎了她的想象，她毕竟不是人类，精灵一族内部的情况和人类不太相同，她没想过这个不好会坏到了那种程度。
       也就发生了后来的种种事情。
       “能够遇见自己的所爱，真是一件幸运的事情。能够和自己的所爱像这样相拥而眠，大概是至高的幸福了——我只是有一点小幸运而已。”
   第三十四章  谎言和立场
       “戴斯大人！首战告捷！还请您下令追击！”
          目光落在正向自己汇报的将领身上，戴斯领主沉默的发声：“不需要追击，我们需要的是尽量维持局势。”
         “可是，戴斯大人！机不可失！”
         “你在质疑我的决定吗？”
       、 这位将士脸色大变，他立刻低下自己的头：“不敢！”
          戴斯领主叹了一口气，他的语调骤然变得温和：“那欧，我知道你的忠诚，也知道你作为将领的判断绝对没有问题。失去这个追击的机会，后续可能会给我们带来更多的麻烦，你的想法是正确的。”
         “戴斯大人……”
         既然如此，那又为何？
         名为那欧的将领不理解， 因为不理解，所以他抬起了自己的头，看到了戴斯领主那悲悯天人的脸。
         这张他很熟悉的脸上刻着他不熟悉的东西，但却又如此让人动容：“我不是为了权力才发起的战争，那欧。你始终要记得这一点。我们发起战争的目的并非是要取得什么战果。而是——让莱恩国王认错，而是让莱恩王国的人民知道，一旦有什么不平的事情发生，即便是国王国王不管，即便是国家不管！也总会有人来管！”
         那欧热泪盈眶：“戴斯大人！！”
         “所以！我们的目的绝不是追击，绝不是为了扩大领土或者权利！要知道，战场的士兵，也都是人民的一部分！所以，能够不发生的战斗，就绝不发生！我们要的，是莱恩王国的妥协！如果莱恩故国王愿意做出我们想要的妥协，那我会自己去王都谢罪！”
          “属下明白了！”
          名为那欧的将军迅速的离开了。他还撒下两行热泪。
          戴斯坐回了自己的座位上，久久的不说话：“雅布，你觉得我这样，是不是很虚伪？其实不是为了人民，不是为了什么高尚的目的，仅仅是为了自己的私欲，而发动了这样的战争，我却还要打着这样冠冕堂皇的借口，我是不是，丑陋不堪？”
         “是的，戴斯大人，您可谓是丑陋到了极致，被自私的欲望所吞没，做着会让所有人都痛苦的事情。”
         戴斯领主捂住了自己的脸，即便是自己的管家，这样的话语本也不该说出口，但这就是戴斯本人最为信任的一个人。这个人会对自己说出真话。所以他这么多年，一直都是自己的管家。
         “伊森和托莉呢？知道在哪里吗？”
         “虽然说是被娜塔莉小姐袭击了，但想来那应该不是真实的，可是他们去了哪里，即便是我们的情报网也找不到。他们有很强力的遮掩行踪的魔法。”
         戴斯领主微微点头：“这样就好，我没有资格作为父亲去祝贺他们的结合。所以，就让他们离得远远的吧。”
         他看着无比遥远的方向——那是，很久很久之前的故事了。
         ……
         “戴斯哥！下一次战斗，我要砍下十个将领的脑袋！”克洛洛斯挥舞着手里的斧头，他显示着身上的肌肉。
         戴斯轻蔑的一笑，他轻轻擦拭着手里的剑：“克洛洛斯，蛮力可不是杀敌最好的办法，如果你用蛮力都可以杀死十个的话，那我最少能够杀死十五个！”
         “少吹牛了！戴斯哥！真要打起来，你未必是我的对手！如果你不用那些狡猾的计量，我和角力，不好说谁是谁赢。”
         “所以才说你啊，克洛洛斯，多用点脑子，这样下去你早晚会被人利用的。世界上很多事情靠蛮力是无法解决的，我希望能你能够认识到这一点。”
         “这不是有戴斯哥你在吗？有你在我用什么脑子？”
         “哈哈哈！你小子！”
         这是发生在某一场惨败之前的对话。
         而后就是——惨败的到来。
         “上当了！主帅的策略完全被对方看透了！我们被埋伏了！”这是在刚刚和敌人碰撞的瞬间，名为戴斯的少年得出的结论。
         “什么？！戴斯哥？可是我们未必会输……”
        “不，克洛洛斯，听我的，你一定要听我的！”冲出阵营，两人背靠着背，说着绝对不能说出的话，“待会儿我们分散逃，不要用全力，就这样，假装拼杀， 然后从两个方向逃走，绝对不能回头，敌人肯定还有埋伏——现在的话，趁着还有体力……如果再厮杀下去，敌人的埋伏出现，我们肯定会死！”
         “可是戴斯哥！这不就相当于……”
         “没有那么多可是！听我的！克洛洛斯！”
         听戴斯哥的一定就是正确的，从他们参军开始，克洛洛斯就是这么做的，这毫无疑问，就是他应该做出的选择。
         零星的几个逃兵似乎并不被敌人放在眼里。他们不愿意为了几个逃兵而暴露自己的布置。所以——戴斯逃出来了。
         克洛洛斯到底逃走没有不清楚。但戴斯只能一直逃。要说理由的话，他害怕，恐惧。
         尽管以最快的速度做出了判断，尽管他大概也救了自己最好的朋友和兄弟克洛洛斯。但是其他人呢？
         自己的战友呢？信任自己的统帅呢？那些嘻哈大笑着的朋友们呢？可是他不能做别的事情。一旦做了多余的事情，或许，他和克洛洛斯也活不下来。
         他做了实质上的逃兵。将自己过去获得的一切荣耀和功绩，在那几秒钟短时间内就选择了抛弃，随后逃了出来，就像是以过去的朋友们作为诱饵，让自己逃走了一样。
         他没法去想，没法去思考，只能不停的跑，不停的跑，只要一停下来，他好像就能够看到战场的断臂残肢，就能够听到“叛徒”的字眼。
         或许，自己做了此生最为错误的决定。
         他不是第一次上战场，他也不是没有经历过生离死别，但是——但是那个时候，他是崇高的，他是凭借自己的力量，凭借自己的智慧，在战场上拼杀，取得了赫赫战功。骄傲的活下来的勇者。而现在，自己是一个恐惧了的，怯懦的逃兵。
         他没有脸面活着，可他又选择了活着——他是为了克洛洛斯……
         嘿！瞧！这个人是多么卑鄙！把自己那想要活下来的怯懦的理由推到了另外一个人身上，做出一个深情的模样！
         “砰！”
         这是什么声音？
         原来是这样，我力竭了。魔力也消耗光了。一根手指都动不了，或许我就会这样死在这里，死在不为人知的角落，被魔兽啃食殆尽，这是对一个叛徒最好的惩罚。
         恍惚间，他看到了一抹白色。
         ……
        “人会被改变。”戴斯领主从回忆中挣脱，他注视着前方，“或许早在那个时候，戴斯就已经死了，活下来的那个，生命归属于她。所以，将这个生命的一切又还给她，即便是为此背负一切，我都会接受的。”
          雅布看着鬓角实际上有了一丝白发的戴斯领主，他没有什么可以说的。
          这就是戴斯的决定。
          作为澎湃者，他原本拥有漫长的生命，即便是展现出像是少爷那样年轻的容貌，也未尝不可。可他没有。
          他就像是一个普通人，一个微弱者都不是的人，一个肉体没有跃迁过的人，随着时间的流逝，逐渐的迈向苍老。
          这是他的选择。
          这世上的事情很多时候很难用对错去评判，爱一个人愿意付出一切——那么这一切，又是否要在正义的框架下去做？那所谓正义的框架又是否真的正义？戴斯领主想过很多东西，最后，他决定，他不需要那些东西。
         他只是顺遂自己的私欲去做自己想要做的事情，他是一个纯粹的坏人。这样想，会比较轻松。
         他欺骗了很多人，伊森现在应该已经走得很远了，而大儿子和大女儿如果按照他们的内心做出选择，他们大概会站在王国那边——不，他们早在很多年前就做出了选择。
         “帮我叫莉莲过来一下。”
         他最终这样子吩咐着。
         “是。”雅布对他的命令并不拒绝。
         ……
          拉拉克萝最近的日子不好过，毕竟她是戴斯家的养女，虽然他真实是身份是克洛洛斯的女儿，但，这一点世人并不知晓。
          善名会变成恶名，她从未参与国政治之类的事情，现在却也要承担种种非议。她应该庆幸的是，自己本人是非凡者。具备保护自己的能力，而自己的妹妹服侍在公主身边，并不会受到这样事情的冲击。毕竟，去到公主身边，本身就是一种站队的表现。
          戴斯领主为什么掀起反叛，她不知道，但是她知道，她不能在这个国家继续待下去了。即便是平定了叛乱，又如何？她已经被打上了印记，没有办法再作为一个吟游诗人而存在。莱恩王国，已经不具备吟游诗人拉拉克萝歌唱的土壤。
          这个国家正在发生不得了的事情——所有人都变成了疯子！
          她准备着逃离这个国家的时候，脑海中不由得浮现出来两个人影，一个少年，一个少女。那是两个怪物，两个怪物的化身，这个国家变成这样，是因为有他们两个存在吗？
          这个国家，会变成两个怪物吞噬一切的土壤。
          就这样，吟游诗人，拉拉克萝·默勒，离开了这个王国。
   第三十四章   斗争的产物
        “我还是打算去见一面莎拉·格兰！”这是在托莉和伊森在阿努力堡住了两三天之后，伊森突然说出的话。
          他和托莉本来正在收拾东西，打算去往下一个城市。就像是突发奇想一般的话语，充满了小孩子般任性的话语。
          托莉静静的站在那里：“那么，少爷你要以什么身份去见她呢？”
         “伊森·戴斯的身份。”
         “这是很大胆的举动呢，少爷。”搞不好会受到围攻也说不定，对方那个兵团虽然有些年纪了，但都是身经百战的士兵，
         她随后又问：“那么， 见到了她之后，少爷打算说什么，做什么呢？”
         “我只是打算把内心的这种不爽和愤怒发泄出来而已。”
         托莉目光深邃，如同秋日的潭水，泛起的阵阵涟漪可以让人的内心平静：“这样做，可绝对不算是正确的举动。”  
         “是的，这不正确，但不这么做，我心里不舒服。”
         “少爷说到底就是任性罢了。”
         “我就是在任性啊！”
         真拿少爷没办法。
         托莉苦笑着摇头，不过，这样的少爷她也很喜欢，所以无所谓了：“那我先出城，少爷你记得跟上来哦~要是被人追杀打不过的话，就跑快一点。”
          “我知道啦！”
          伊森这样说着，从托莉的面前消失。
          嘛——总的来说。英雄是不是这个定义托莉不知道，但是少爷倒有些像是原来世界所谓的“侠客”。侠客们被人敬仰，但这些人可不见得是正确的。经常被坏人当刀使，凭借个人的判断做出一些事情让朝廷颇为头痛，甚至有些时候像是毒瘤一样的存在。
         但，很帅气嘛。
         实际上他们说是做夫妻商人，根本没有怎么卖东西，存款也消耗了一笔，托莉思考着到底怎么样赚一些钱。
         当然最简单的当然还是以魔药师的身份去做点什么，随便卖一些魔药是很容易的事情。但托莉之前就有所警觉。   
         如果说和平的时期，魔药师的地位高的话，战争时期呢？
         当然，如果大家都守规矩，魔药师的地位只会更高，可——如果大家不守规矩呢？那刀放在你脖子上，就问你做不做——你敢不做吗？
         只需要有那么一个两个忠诚于官方的魔药师作为监督就好了。
         所以她并不太敢随意显露魔药师的身份，这个时期的魔药师不见得安全，魔药师本身的战斗力很弱是众所周知的事情。
         当然，自己不能够当做普通的魔药师来看，自己的战斗力也绝对和普通的魔药师不同。真要说的话，拥有魔药，就算是刺目者她也不是不能碰一碰，当然碰肯定是碰不过的。
         所以她觉得得考虑考虑别的赚钱的方面——可恶啊，这个世界没有真正类似于银行的机构，也不能开匿名账户给自己卡里赚钱！简直是大失败！
         不然弄个匿名账户让星之乡定期往里面打钱就好了。
         说实话，从她内心的角度上来讲，她不太想要让伊森和莎拉·格兰独处。毕竟少爷的魅力在那里，万一对莎拉·格兰说了什么很打动人的话，让莎拉·格兰动心了还挺麻烦的，毕竟少爷对那位小姐来讲大概也是特殊的存在，
         但自己又不是魔女。
          自己可没有魔女那么擅长嫉妒和小心眼。她从来不是那样的女人。她最多就是用些办法打击打击那些喜欢少爷的人们的内心，但绝对不会因为感情上的事情就要把人杀死什么的，当然，如果有谁的心灵脆弱禁不住打击那是另外的事情。
          说到底，就算是少爷没法用正常手段生孩子又怎么样呢？大不了搞点生物科技嘛——又不是什么大事儿。
         只要给自己时间研究，有什么事情是做不到的吗？魔法和科学结合的自己，已经是有种无所不能的感觉了！
         她稍微有些小小的自傲。
         至于少爷的安全，那是更不需要担心的事情，毕竟某个精灵女王最近都会变成光之妖精天天在外面飞了，显然她到底力量恢复到了一定的程度。
         就算是澎湃者也未必能够把少爷怎么样。
         她驾驭着马车。
         说实话，虽然自己是打算在这个世界做点什么，譬如说做大做强——但感觉总是不顺利，无论是魔女之家，还是卢露莎的万事屋，还是星之乡——自己都只是短暂的拥有了使用权，而不真正的长期占有，不被自己真正长期占有的东西，真的能够算作是自己的东西吗？
         虽然她是打算到时候厚颜无耻的去占据，但，那样做，真的好吗？
         她只是创造了一个东西，但是这个东西的发展和她无关的话，就能够算作是她的东西了吗？到时候，就算是自己抢夺回来，又算是什么呢？
         她不曾把这些话语告诉伊森，也不曾想要向伊森寻求问题的答案，只是摆出一幅从容的姿态，静默的看着伊森做他自己想要做的事情。
         驾驭着马车，托莉想了很久，她干脆把马车停在路边，不占据大路，而后发动了微光的魔法阵，将自己和马车隐藏，随后，她久违的服下了三瓶冥想药水，冥想灵药。
         放松全部的精神。
         “……你果然在看着我。”
         当她的精神发出这样意志的时候，银发又娇小的魔女出现在了她的面前。
         “你想问什么？”
         托莉并不急着发问，她只是随意的具现出了一个沙发，自己的精神体躺在了沙发上，然后她有试着具现出来一瓶汽水：“这就是精神世界的方便啊。理论上来讲非凡者们都可以做到这样的事情，对吗？”
         魔女接过那一瓶汽水：“当然，不过这这只是精神世界的体会罢了，就像是你回忆过去一样，我并不能品尝到你精神的味道。当然，我的记忆中也有类似的东西。”
         她打开汽水，咕噜咕噜的一饮而尽。
        “也就是在精神世界能够这么喝吧？”
         “你作为非凡者，非要这么喝也不是不行，反正不过是些气体。”、
         “你是偷窥狂吗？”托莉就直接这么问了。
         魔女的态度和之前很是不同：“我可不是偷窥狂，我只是想要验证一个结论而已，你的答案让我很满意。”
         托莉把自己手里的汽水瓶子捏碎了。
         “说到底，你最开始不是挺看不起我吗？”魔女脸上挂着轻蔑的笑容，随后她两手合拢，放在胸口，做出楚楚可怜的模样，“少爷你这些天都不在~我当然也会，有想要的时候拉~”
         托莉的精神体冲过去和魔女扭打在一起。
        “你急了！”
         但是托莉并不是魔女的对手，这并不是精神力量的对比，而是类似于格斗的技巧。显然，托莉并没有什么格斗的技巧，两三下就被魔女放倒了。
          “你的实战经验很不够的呀，我的后辈。虽然杀伤力很强，但真要说，你不算是能打，你只是一个学者。”
         “比我早来那些年给你得意的！”
         “谁叫你看不起我的学历？”
         “说起来你到底是什么学历？”
          魔女掰着托莉精神体的手腕：“你确定你要知道吗？”
         “……算了。”
          她放开了托莉，托莉站起来：“我还以为上次我们已经决裂了。你改注意了？”
         “你不也没继续杀莉迪亚吗？”魔女身后也出现一张沙发，她靠在沙发上翘着二郎腿，“虽然我知道造物主还可以复活她就是了。”
         “真是从容啊，魔女大人。”
         “那不然呢？难道要像是你一样，天天假死换身份吗？”
          托莉瞪着魔女：“我这不是学你的？”
         “我只有最开始还弱的时候这样搞过一次，后面我可没有用过类似的手段，实际上，现在活着的人，除了莉迪亚，应该没有人知道我早年假死过。毕竟最开始很显眼的只有我的丈夫。”
         “……这……”
         托莉不太好反驳。
         魔女盯着她：“你这样做，要是以后还有别的穿越者来到这个世界了，这个手段不就用不了了吗？你这是竭泽而渔！”
         “不要每个穿越者都这么苟好不好！有没有一点勇敢的？！就是你开得这个头！我要让这个传统在我这里终止。”
         “好！不愧是被选中的人，果然不要脸！”
          “被选中的人？”托莉皱起眉头，“你这个说法，我不是你选中的人？”
          “当然不是！”
          魔女直接很坦率的就回答了：“虽然我的确是和造物主在争夺星界的权柄，这种程度的事情你也知道，但你的到来，倒不如说，是你家少爷的父亲，名为戴斯的那个人的选择。又或者说，是他和造物主共同的选择。”
         “你什么意思？”
        “掌握暗元素可以在物质世界跨越空间，对于极者或者界者来说，只要掌握了某个世界对应的坐标，强行突破过去不是做不到的事情。当然，这个世界上的极者并没有坐标。但是我有，造物主有。”
         “……你什么意思？”
        魔女白了托莉一眼：“你已经想到了，不是吗？我最开始，就是被造物主拉过来的，不过那个时候他在星界的权柄还不够，所以留下了许多漏洞，以至于他无法监视我，我才得以逐步成长，最后和他抗衡，乃至于把他从魔界的权柄上拖下来。而你……”
         “你是我们斗争的产物。”
   第三十五章 穿越之初（75/120）
         “你是我们斗争的产物。”
         听到这个话之后，托莉的表情没有任何改变，她的灵魂非常平稳。
         “看上去你不是很惊讶。”
          托莉随意的回答：“不管哪种答案，‘我是你们斗争的产物’这个说法肯定是没有问题的，譬如说你只是想复活你的爱人，那你的爱人不也是因为你们的斗争而死的？所以你这个说法和没有说有区别吗？”
          “……”
          托莉有些无语的看着这位支配了魔界的强者：“所以麻烦你，魔女大人，说点有用的情报吧！光说我是你们斗争的产物也没有意义啊！你们不斗争我来到这世界是因为什么？偶然？如果只是偶然的话，你干嘛一直盯着我？因为我是你老乡？你看起来可不像是那么看重老乡情谊的人。”
         魔女摊开手，看上去颇为年幼的少女一脸无奈的样子：“你毫无疑问是正确的。应该这样说吧。在我把造物主从魔界掀翻之后，他早就在星界留了后手，掌握了部分星界的权柄，当然，我也是知道这个事情的，本来我也做了预防——可是他也做了预防。”
         她解释着：“实际上，用魔界之主来形容我是不恰当的。”魔女说出了这个事实，“我并没有实际掌握魔界的权柄。”
         “！你没有实质掌握魔界权柄？”
         “不然呢？我可没有吝啬到答应借给你力量，却只借给你一次，并且只有三十秒的程度。”
          托莉的表情有些尴尬，毕竟当时自己的确觉得魔女强者有些吝啬了。
         “真正的魔界之祝主是我的爱人，也就是你们所谓的血色将军。造物主在最后把魔界权柄融入了他的体内，他却无法承受这一权柄——说我是魔界之主是不恰当的，准确的说——我是魔界吞噬者。魔界之敌才对。”
          她准确的描述了自己的状态：“我在镇压魔界的躁动，同时将魔界彻底的吞噬。试图把它变成我的权柄。这和常规意义上的界者有些区别，但我只有这样做，才可能让他和魔界的意识分离。”
         “而且……”她脸上的表情变得桀骜不驯，托莉认得那个表情，那是中二的表情，“我们这些穿越者，到异世界来走一遭，不逆天或者弑天之类的，有辱穿越者的名号！”
         你这个地图炮有些过分了。又不是每个作品里面“天”都是反派，话说“天”好可怜。
         “总而言之，对于世人而言，在我镇压魔界的时候，他们似乎认为是我获得了魔界的权柄——这也合理，毕竟如果你到了澎湃者和超脱者，你在冥想的时候也能够看见覆盖在魔界上的我。”
         托莉稍微想象了一下，觉得稍微有些恐怖。
         “当然，对我个人而言，斗争没有结束，对于造物主而言，同样如此，对于极者们来讲，亦是如此。不过，让世界先恢复和平，也是诸多强者们的愿望。毕竟搅乱弱者的生活对大家也毫无意义，生命体总是更向往秩序。”
         “不过，既然在世人眼中，我是胜利者，那也可以。在大势所趋下，造物主在人世间能够干涉的事物越来越少。直到他的最后一个祭坛被摧毁，他彻底失去了物质世界的干涉能力，毕竟，他没法真身出来。我堵在星界那里，就是为了把他困死。不过这也很难办到就是了。但到了我们这个境界，也只有这种笨办法了。我如果真身进入星界也会有很大的危险。”
         你这不是挺聪明的吗？我以为你是那种究极残暴的家伙。
         “在这样的情况下，戴斯领主沟通了造物主。实际上，我当时都不知道他是怎么和造物主取得联系的，当然后来，我发现戴斯领主的祖上，额——和莉迪亚是一族。”
       “？”
        托莉脑子里冒出一个问号：“你的意思是？”
       “你的伊森少爷和莉迪亚有血缘关系的。算关系的话，莉迪亚应该是你家少爷的太奶奶？当然是表的，总而言之。这一族其实很早就别造物主盯上了，所以造物主仍然可以沟通这一族的人，因此……戴斯领主建造了祭坛。”
       “等一等！你的意思是……”
       “我的意思是？”
       “你的意思是，造物主，其实也可以直接沟通少爷？”
        魔女毫不犹豫的点头：“是可以，不过也不可以。你家少爷体内的那种成分已经很少了。不，应该说，实际上从戴斯领主这里开始，他们这一个种族就已经解决某种问题了，你要知道，莉迪亚是没办法突破庸者成就非凡的。”
       “所以造物主到底可以不可以我也说不好。”
        托莉皱着眉头：“他们这个种族是……”
       “大概是造物主最开始故意留在我身边的人，他最早想通过莉迪亚让我去解开某个历史中的谜团，从而达到控制我的目的，不过我直接就假死了让他没能理解。我也是后面才知道他们这个种族是什么情况的。”
        你苟的程度远在造物主的意料之外对吧？
        托莉莫名感觉有些丢人，但是自己也经常假死，所以这里暂时还是不要对魔女的行为有什么质疑，毕竟谨慎才是最重要的事情。
       “他们这一脉，实际上算是吸血鬼，而吸血鬼本身，是魔界生物来到了物质世界之后的一种特殊存在，是古老时代的生命体对魔界探索过程中的，和魔界生物签下了契约的产物。”
        “哈？！”
          少爷，吸血鬼？
       “然后他们这个种族，又是吸血鬼中的另类，这恐怕和消失的吸血鬼始祖有些关系。他们本来是吸血鬼，理论上来讲，应该按照吸血鬼的模式生存，但是——但是他们又染指了星界。和星界的某些存在并存，融合，交互——最后成了他们这个被认为是‘诅咒的血脉’。”
          “当然，这个事情发生的时代或许比造物主都还要早。不过，事实证明，对方没有成功，不然星界或者魔界之主也不可能是造物主。他们这个种族没法成就非凡，也就意味着，虽然本来是长生种的吸血鬼，寿命不会太长-不，应该说，他们和人类已经没有区别，因为他们失去了吸血的能力。
       唯有和物质界正常的生命体一样，摄取物质界的食物，获取物质界的能量。魔界排斥他们，星界也排除他们，只有物质界容忍了他们。他们便真正成了物质界的住民。你之前碰到的吸血鬼其实不算是真正物质界的住民。物质界的生命体是没法像他们那样不需要修炼就抵达长生的。
       他们本质上仍然和魔界相连，是魔界的一部分。所以他们只要不是被杀死或者摧毁，就能够活着。当然陷入沉睡，吐出吸血鬼结晶之类的，你可以认为是物质界的一种排斥。”
          “而吸血，对被吸血者产生依赖，你可以理解为物质界的同化。”说到这里，魔女的表情有些复杂，“我曾经想过，我会爱上他，是不是也是物质界同化我的一个过程，同化我们这些从别的地方到来的人的一种方法。”
          托莉沉默了。
          魔女很快又笑起来：“不过，这都无所谓了，我的心的确为此而跳动，我的情感的确为此而喷涌，那么其它的，就都不重要了。”
          她的态度值得人赞美。
         随后，她又把话题饶了回来：“总而言之，那个时候，戴斯领主沟通了造物主，造物主的权柄，我的权柄，以及戴斯领主的愿望，共同抵达了某个节点，勾连了造物主曾经找到的那个世界。我们的世界。在那里，捕捉了一个在那个瞬间死去的灵魂。就是你。”
         “……是不是有些随便？”
         魔女眨了眨眼：“这可不一定随便，要知道原来那个和世界一秒钟会死多少人？你在那个瞬间被我们捕捉，不得不说，这是一种命运的安排。是的，命运。就像是我其实也从未想过你会如此杰出。或许，你不是那个瞬间刚好死亡的，而是你正好符合我们各自的愿望。”
         “各自的，愿望？”
         “我希望有一个前所未有的魔药师，能够让他复活。戴斯领主的希望也是如此。而造物主大概是希望有一个能够抗衡我的存在出现，不逊色于我的——至少能够和他，和我，构成一个三角形的稳定势力关系的人。而满足了我们愿望的，就是你的灵魂。当然，戴斯领主实际上只是一个契机。”
         她直言不讳：“那个时候，我和造物主各自留下了自己的手段，造物主是个很离谱的人，他觉得莉迪亚身上的秘密在我身上没有派上用场是因为我个人的问题，而不是他的安排有问题，于是他又把莉迪亚弄了出来，打算再来一次。”
         “……”托莉嘴角抽搐，“造物主很有研究精神。”
         “而我则是直接在你体内留下了我的一点意志，以便于可以和你沟通，这算是新手福利和老乡大礼包。”
         “我谢谢您嘞！”
          托莉了解了很多事情的经过：“那你今天怎么告诉我这么多？”
         “因为你现在彻底和我是一类人了，以前我们是老乡，现在我们是闺蜜，你懂我的意思吧？”
         “……因为我和少爷——那个了？”
         “对啊，而且你比我还勇，我和他那个的时候都（消音——哔！）……了。你这个……啧啧啧。了不得，怎么说？分享分享经验？我穿越的时候还比较年轻，你年纪大一点，见多识广，而且你以前是打灰佬吧？听说打灰佬这方面熟得很，花样很多，不妨分享分享！”
          她挤眉弄眼的。
          这货真的是魔女吗？话说那个消音是怎么回事儿？
   第三十六章  藏着的痛苦和正确
       魔女，这一次表露出来的态度格外的亲热，所以她也吐出来不少情报。
         “说起来，正常来讲不应该是……”托莉装模作样的露出一副神秘莫测的表情，“你还太弱了，不应该知道这些，等到时机到来之时，你会知晓一切~”这样子的吗？
         “哈？那有什么意义？该知道的你早晚会知道。我告诉你你也好提前做点准备。有目标不是比没有目标更好吗？”魔女一脸无所谓的样子。“虽然那样子说话也是一幅很牛的样子，但是在这个世界，现在天上地下老娘最大哦~我还有什么谨慎和谦虚的必要吗？那反而是一种傲慢才对。”
         你这也挺傲慢的。
         不过的确，在这个世界她就是最强的。
         “那我只剩下最后一个问题，”托莉目光灼灼的看着这位魔女。
         “孩子吗？”
         魔女显然知道托莉想问什么，她颇为好奇的看着托莉：“你这么想要一个孩子吗？我和他其实没那么想要孩子来着，毕竟生孩子是个体没法抵达至高，所以把自己的意志流传下去的过程，我自己能够抵达，为什么要生孩子呢？”
         “那你把希尔达打死？”
         “怎么说呢？我那也不是故意的。她自己要在那里挑衅我。很显然是她自己作死，，我只是做了当时情况下应该做的事情而已，说到底也没有真的把她打死吧？精灵一族还是不错的盟友，这个种族的光魔法和生命魔法和发达，作为联军的后勤是相当不错的一个种族。”
          怎么说呢？印象改变了不少。
         “之前我留在你体内那个毕竟只是我的一部分意志啦，智慧没有那么完善，同时考虑也不太周全，你和我做交易的时候算是我们头一次见面。”
          “原来如此——那，三十秒无敌？”
          “我可以给你这样的手段，那你打算用什么来买这个手段呢？托莉小姐。”魔女脸上露出了狡黠的表情，她这个可爱的容貌配上这样的表情有些动人心魄。不愧是魔女。
          有点雌小鬼那味。
          托莉想了想，发现自己的确没有什么可以拿出来交易的东西：“不过你也没有正面回答我的问题吧？”
          “你不是已经有了猜测吗？”
          “……所以，是因为世界不一样？还是因为少爷独特的种族？”
          魔女似笑非笑：“你家少爷独特的种族，那你家少爷怎么出生的？真就骡子呗？”
          凭借你的学历你竟然知道骡子这种比较特殊的情况！托莉是比较震惊的。
         “我这里的确是有解决的方法。不过——你最好不要总是想着要孩子，毕竟你的实力还在上升期，要是怀上孩子，你是不能突破的，你知道我的意思吗？肉体的跃迁过程中，你可能会杀死你的孩子。在比较动荡的时候，不要想着生孩子会方便不少。不然，紧要关头需要突破的时候，会让你自己变得麻烦。”
          她说得的确很有道理，但托莉还是向她询问了具体的解决办法。
         “我之后还是这样来找你吗？”
          “不用了。”魔女摇头，“我和你之间需要说得也就那么多，剩下的事情，等你能够遨游魔界，碰到我真身的时候再说吧。”她的目光变得深邃，骤然一种强者的气质从她身上展现出来，“毕竟，说不定，你的确会如造物主所愿的那样，成为我争夺星界权柄的对手。”
          “……你心眼不大啊。”
         “说的好像是你很宽宏大量一样，”魔女回呛了一句。
          最后，托莉回到了现实的世界中。
       和魔女的对话收获很大，就像是托莉自己说过的，她没想过魔女会告诉她这么多事情，她本来以为对方是会藏着掖着的，没想到如此坦率的告诉了自己不少情报。
       从这方面来说，魔女这个人还不错，不过她挺聪明的，所以告诉自己这些情报，搞不好还有别的意图。
       不过，遨游魔界可以看见她的真身啊——想想就有点恐怖啊，搞得托莉都不是很感突破了。话说她自己是要吃掉魔界，这个说法也很微妙，她这个吃，到底是什么层面上的吃？彻底消化？如果是这样，是不是意味着未来除非她允许，世上的人甚至不能拥有魔力？
       如果从这个角度上来考虑，星界权柄是不是比自己想象中还要重要。
       毕竟，灵魂寄宿于星界，如果星界被人占据，是不是，所有人的灵魂都在那一位掌控之中，即便是魔女也难以逃离？
       这是不是有些破坏平衡？
       不，这倒也不是平衡不平衡的问题。如果这就是世界的真理，那没有什么好说的，就像是太阳系的行星一样，如果你非要说大家都是行星，凭什么木星那么大——那就属于是无理取闹了，事实就是那样的。
       总得来讲，收获不少。
       她静默的解除了微光，重新驱赶马车上路。
       所以，没法生孩子果然是因为自己来自于另外一个世界。因此，想要生孩子，逻辑就很简单，让自己真正成为这个世界的人。
       当然，托莉现在自认为自己也算是土著。不过世界似乎不这么想。
       所以，得让自己像是这个世界的人，主要还是从星界开始做出某种影响，或者说改造与反馈。
       这个世界之前托莉就感觉，庸者和非凡者中间应该是差了一个境界，现在仔细想想，的确是如此。
       说到底，非凡的过程不能过于激烈。很多人过了三十岁身体机能下降突破失败大概也就是因为突破过程中蜕变过于激烈导致的。
       这个过程应该要被拆开才对，肉体和灵魂分开蜕变。
       所以，中间的境界应该是——假非凡。
       肉体或者灵魂有一方蜕变至非凡，而真正的非凡则是二者都蜕变之后合二为一。实现真正跃迁的过程。
       但问题在于，星界被遮掩了，所以绝大部分人甚至都感受不到灵魂的力量，然后灵魂和肉体一起蜕变，就因为过于激烈的蜕变而导致了自己身体的破败——造物主害人不浅啊！她现在比较好奇的是，星界到底是在造物主之前就被遮盖了，还是造物主时期才遮盖的，毕竟有关于星界的推论很早之前的书籍就有记载，但却没有真正的史料。
       直到魔女登临魔女，人们才知晓星界的存在，开始研究如何从星界获取力量，但现在真正能够从星界汲取力量的估摸着也就澎湃者及以上的可以遨游魔界和星界的家伙吧？当然自己这种被开了小门的不算。毕竟可能就自己一个。
       所以，稍微进行一点改变——
       她很想要一个孩子吗？或许并不是那样。
       她大概只是——想起来还没有来到这个世界时候的孩子，她对不起那个孩子。这是托莉内心的伤痛，她在原来的世界选择了怯懦的逃避，在原来的世界中放弃了所拥有的一切。最为无辜的就是自己的孩子。
       她想要做点什么，不做点什么的话，就觉得内心痛苦不堪。
       可是她又能做什么呢？回去？她大概是不会再回到那个世界的。所以她想要一个孩子，这种行为可以说是自欺欺人，可以说是毫无意义，想要一个孩子，把对原来孩子的爱和愧疚都施加在另外一个孩子身上，用另外一个孩子来覆盖原来孩子的影子，这大概是很过分的行为，无论是对原来的孩子，还是对未来的孩子而言，都是非常过分的行为。
       托莉对这一点看得很清楚，但她还是打算这么做。但同时，她又深深的恐惧着，自己是否还是会做出像是过去一样的选择？如果自己怀上了孩子，自己却和少爷碰到了难以应对的危险，不得不突破境界，自己是否又会放弃这个孩子？
       从理智的角度上来讲，她应该放弃。
       但——
       这是自己的污点，是怯懦，是恐惧，是愧疚，是懊悔——是名为托莉的的女性内心中藏着的最大的阴暗，是她不曾告诉自己爱人的那一面。
       是，尽管伊森已经安慰过她，她却永远没法释怀的那一面。这样的痛苦会永远的铭记在她的心中。 
       微风起伏。
       “少爷你事情办完了？”
       出现在托莉旁边的，是伊森。他已经悄然进入了马车内。
       托莉摆出一个灿烂的笑容:“少爷你要做的事情怎么样了？有得到内心上的满足吗？”
       伊森仰着头想了想：“说是满足，倒也不至于，实际上见面的时候，我也不知道应该要怎么样指责她。她向我解释了她的行为，从她的角度上来讲，她的做法或许没有错。”
       “那少爷这一趟走得并不是很爽快呀。”
       伊森叹了一口气：“凭借着个人的感情和思想，的确很难顾全所有事情，我觉得我是对的，她觉得她也是对的。大家都是对的，那么，谁更对一点？”
       “这种事情，在我原来的世界，就叫做道不同不相为谋。也就是所谓的道争——最后只能诉诸于暴力的，就是这种事情——少爷，不知道谁更正确，谁更对，那就只有……用拳头来证明谁更强大，谁必须放弃自己的正确了。”
   第三十七章   魔女纪元十一年最后一天
         托莉也好，伊森也好。
         从年龄上来看，一个九岁接近十岁，一个十五岁，当然托莉心理上的年龄要大不少，但实际上，托莉也远不能被称为成熟。
         伊森更是如此，这一场旅行对于两人而言存在切实的意义，是他们迈步在这个世界上，在这个世界前进道路上需要积累的重要的旅途，此时此刻的伊森和托莉，都感受到了这个事实。
         他们看见的事物，经历的事情，会成为他们的资粮。
         此刻，雪花飘落。
         “啊——下雪了。我们来了阿努力堡好几天都没有下雪，结果要走的时候却下雪了。”托莉从马车中钻出来，晶莹的雪花落到她的手掌心，又因为她手心的温度而融化，给她的手心带来阵阵凉意。
          作为非凡者，她不需要穿着厚衣服。不过，她也没有穿之前旗袍之类的东西。而是穿着暗红色的裙子。
          这种裙子不是太好驾驭，好在托莉颜值在线且身材在线，也就没有什么问题，说到底，模特就算穿十块钱的衣服也是好看，不穿更好看。
         至于长得不好看的，几万块，几十万的衣服也最多只能得一个“不丑”的评价。当然它可以让很多人说他好看，毕竟财富在那里彰显。
         “说起来，马上要新年了，少爷。”
         魔女纪元十二年，还有几天就要到了。
         “其实我们应该在阿努力堡把节过了再出发。”伊森提出这样的建议，“我也很久没有参加过魔女祭了。当然，十二年前这个叫做起源日。”
         托莉摇摇头：“嗯——现在还不是时候。而且，我也想要和少爷过一过我原来世界的节日，也是庆贺一年到头的节日。”
         “你原来世界的？具体来讲，是什么样的呢？”
         “嗯——其实有很多风俗，不过到了我那个时代，许多风俗都已经被抛弃了，本来我们早就应该开始准备了——到底是吃饺子，还是吃汤圆呢？算了，两个都弄上吧。”
          托莉是擅长料理的，但她并没有在这个世界做过类似于饺子或者汤圆这种原来世界气息极为浓烈的食物。毕竟她用得都是这个世界的食材，也最多就是照着小炒肉之类的做法做过一些菜，那些菜也在魔女之前大受好评，不过后面她更倾向于小甜点。但是现在，她想要做点饺子和汤圆。
         四天后，在路面，伊森和托莉用魔法清出一片空地，他们不太清楚他们走到了哪里，但是沿着龙道走总归是能够抵达下一个城市。到处都是白茫茫的一片。
         托莉拿出一张桌子，然后让伊森搭建了一个灶台。开始烧水。
         她在那里和面。
         面粉在这个世界经常被使用。
         禾香草的种族和糯米很像真是帮了大忙了，不然汤圆要怎么做还真就不知道，虽然代价比较高一点……不过对于现在的托莉来讲，只是小钱罢了。
         “今天是最后一天？”她再一次向伊森确认。
         “对。”
         托莉于是开始包饺子和汤圆，馅料是托莉自己对食物的理解，她一个人静默的操作者，她来到这个世界以前，每到了新年的早上，他四点钟就会起床，和面，然后包汤圆。包好之后，等到六点钟，在门口放鞭炮，叫起来家里的人，然后开始煮汤圆。
         她家的风俗是只吃双数不吃单数，但也有些家庭之吃双数不吃单数，毕竟个有个的说法，吃哪个数字都说得通。
          他们家是不吃饺子的，父母坚信新年第一天要吃素。不能沾荤腥。所以新年第一天他们只吃面，素面，一点猪油也不放。
          过去生活的气息开始浮现在托莉的心头，她做着做着，感觉有些发酸。
          “托莉……”
          伊森怔怔的看着此刻的托莉，他意识到，这个少女从未忘怀她在原来世界发生的事情，她看着自己，她支持着自己，她爱着自己。可这对于她而言……
         他知晓托莉的过去，他以为托莉早就放下了，这是何等愚昧且天真，何等可笑的想法。托莉简简单单的就抛弃了她那长达三十年的人生吗？
         他静默的来到托莉的身边：“教我怎么做，好吗？”
         托莉告诉了他那个世界的知识，告诉了他很多东西，但还不够。他需要做的还不够。伊森比任何时候都要清除这一点。
         “这个很简单的。”托莉的言语中显露出一股子拒绝的味道。
        “我们一起。”伊森的意志却极为坚决。
         托莉的手有些颤抖，她看了看周围的白雪皑皑：“这个，天有些冷了呀。我那个……呜……少爷~”
          少女没有绷住，她哭了起来。
         她不是一个爱哭的人，从来到这个世界之前，到来到这个世界之后，她本不该哭，也不觉得哭有什么意义，但泪水就是掉了下来。
         “托莉，我会陪着你的，在你过去，那不曾遇到我的岁月中，你的记忆中没有我，那我没有办法，但你未来的记忆，无论做什么，我都会在你的身边，我会将你那没有我的记忆覆盖，我会降你那些遗憾又怀念的记忆填满，让你的脑子里面只有我，让你的任何事情都和我有关。你记忆的每一个片段都有我在你身边的话，你就不会寂寞了。”
          强硬的姿态，傲慢的言语。少爷说得这种话如果非要形容，大概只能用“强欲”来形容了。他的话语是如此的自私，仿佛把托莉当成了自己的所有物，仿佛要把托莉占为己有。
         但是，就是这样的话给与托莉救赎。就是这样的话将托莉从对过去的缅怀中拖出来，让托莉只能看着眼前的这个男人，只能把这个男人的面孔映入眼瞳，把这个男人的话语纳入耳膜。她渴望着被这样占有，渴望着被这个男人打上处于他的记号。
         这样她才具备价值。
         如果非要说得话，她有些变态，有些小小的，渴望被人粗暴对待的倾向。这样可以让她忘怀过去，这样可以让她把注意力放在眼前的事物上来，
         “我们会度过漫长的岁月，托莉，会从这个时候起，轻而易举的覆盖你过去那短短的三十年，我们可以不断不强，不断的活得更久，我们——我会让你和我的记忆，成为你的唯一。你是我的妻子。”
         热水在翻滚。
         两人一下子回过神来。
         “少爷真是的——不过，现在，可以下锅了。”
         考虑到少爷是肉食动物，她先煮了饺子。然后配了一点蘸料。
         “托莉，你这个蘸料里面，是不是红辣椒有些多？我看到飘在上面的红色了。”
         “哎呀！少爷！你可是黑水镇第一届吃辣大赛冠军！”她提起来在黑水镇发生过的事情，“说起来，也不知道这个大赛后面有没有在举办。当时我该问问我父亲。”
          “我们之后可以再办。不只是黑水镇的。”伊森安抚着托莉。
         托莉有些挑衅的看了看伊森：“要是不局限于黑水镇，如果放眼戴斯城之类的，少爷你未必能拿冠军。要知道天下能吃辣的人很多。”
         “呵呵！我不相信！”伊森表现出一种轻蔑的态度，“除非是有人用魔法，用高境界强大的肉体硬抗，不然只是吃辣，我从没有把任何人放在眼里。”
         这是伊森服用托莉制作药剂的骄傲。
         彼时在魔霭森林，他一遍服用魔药一遍喝浓缩型热辣药水，那可不是常人能够体会到的试炼和痛苦。
         “哼！少爷真是嘴硬！”
         托莉又煮了两个汤圆。
         “如果觉得辣的话，汤圆是甜的哦~这个东西的名字和形状，在我原来的世界意味着团圆。意味着家人相聚在一起的一种祝愿。”
          原来如此。
          所以她才专门要准备这种食物吗？
          冒着热气的饺子和汤圆，伊森感受到了来自于异世界的文化，而来自于另外一个世界的少女，就站在她的面前，她的味道也很独特。
          “说起来，少爷，我问过魔女了。”
         突然听到了一个比较恐怖的名字，伊森停下了品尝美食的动作，狐疑的看着托莉。
         托莉的脸有些红：“现在，我稍微再调整一段时间，就真的可以生孩子了，魔女有解决的办法，只是她自己不想生而已。”
         生孩子。
         不知道为什么，这本来是一件很神圣的事情，但是从托莉口中说出来，总给人一种很下流的感觉，虽然过程的确……
         不，倒不如说，从托莉口里说出来，格外给人一种征服感。伊森知道自己这么想可能吸纳的有些变态，这么想可能不太好，这样的想法应该是错误的——但是……
        托莉以前是男孩子吧？以前是男孩子的托莉，说要给自己生孩子，还有什么事情，比这更能够具备征服感的吗？
         他恨不得现在就把托莉按在雪地里狠狠的蹂躏，托莉那雪白滑腻的肌肤和雪花很相配。想来会有不同的风味。
         但毕竟是在大路边，尽管是这样的冬天，搞不好也会有人经过，不管再怎么说，至少要到马车里……
         他舔了舔嘴唇。
         托莉天真的笑起来：“少爷，很好吃吧？”
         “嗯！的确是很好吃的样子。”
   第三十八章  新的一年的目标和邻国的公主
        魔女纪元十二年一月一日。
         托莉睁开眼睛，她从修炼中结束。事实上，在来到这个世界之后，她很少真正的睡觉。大多数时候，除非特别累，或者心情感到很放松的时候，她才会真正的进行睡觉，更多的时候，她都在思考和研究，还有修炼。
         她现在并不急着修炼，她甚至不服用冥想灵药。她只是很普通的做着冥想的修炼，她并没有修炼上的压力。
         要说理由的话，她具备着强行突破境界的资本，尽管那样做有风险。但她本身没有修炼的压力是事实。
         对于现目前的托莉来讲，思考清楚未来的道路是更加重要的情况。她先就已经明确了目标的，但明确了目标之后，什么都不做吗？
         那显然是不恰当的。她现在处于制定计划的阶段，所谓一年之计在于春。魔女纪元十二年新的一天，自然是要好好谋划谋划后一年的计划。
         当然，按照这个世界的风俗，今天是会有各种活动的，当然都和教会有些关系，教会将要组织信徒们进行祷告，向至高的，统治魔界的魔女进行祷告，希望她能够将下恩泽。将魔界的荣光洒向世界。
         托莉是没有什么兴趣参加的，看上去少爷也是如此。他在修炼剑术。
         说实话，托莉至今为止似乎没有接触过正儿八经纯粹的法师，之前都说娜塔莉是纯粹的法师，但是看看娜塔莉的战斗方式吧。和作为魔剑士的少爷作战，在中毒的情况下，用电流流淌全身，强行支配自己的神经进行战斗，你给我说这是法师？没道理的。
         那绝对不是一个真正法师应该有的狂野。她发觉自己没有见过很纯粹的法师，就是那种，担任炮台责任的，负责队内dps的法师。
         “少爷在新的一年，想要做什么呢？”
         “我吗？”
          托莉问出这个问题的时候，就知道少爷已经注意到了自己。
         “嗯，这个问题——我今年的目标——掌握强者的全部手段，把战力推到这个境界的巅峰。”
          强者的手段，非凡者凝聚了非凡纹理，强者确定了一种“强大的信念”。这个境界其实真正厉害的手段应该是体现在灵魂的层面，但是星界被阻挠，所以无法借助星界力量，因此只能透过灵魂投影到魔界，这样间接的提高了魔力的威能。
         实际上现在的强者对比非凡者没有“质变”。只是威力提升了。这也是托莉能够轻易弄死强者的原因，没有本质的改变，真正发生质变的地方不能直接体现。也就有了许多下手的空间，但是刺目者不同，刺目者就是属于魔力发生了跃迁。
         根据托莉对娜塔莉彼时的研究，她得出的结论是——肉体和灵魂在刺目者境界跃迁到一个极致，由此可以承担魔力的蜕变。
         所以刺目者的魔力会像是太阳一样耀眼，乃至于直接灼烧到人的灵魂。是魔力的性质，魔力的本质发生了改变。
         非要说的话，就像是木材燃烧变成烧煤，烧煤的变成了烧石油——这样子的改变却又会反馈到肉体和精神。使得刺目者相较于手段看起来没有什么质变的强者而言，才是真正的跃迁。
         所以托莉个人认为其实强者的手段并不算是很多。倒不如说，强者的强弱。取决于本人对魔法的研究，魔法图形的理解，魔法本身的理解。如果够强，那杀死和自己境界相同的人并不是什么难事儿。
         “托莉呢？托莉今年的目标是什么？”
         托莉有些坏坏的笑起来：“我今年的目标很多呢~”
          她目光灼灼的盯着伊森：“少爷希望是哪一个呢？我也很犹豫的~”
          她开始掰着手指计算：“如果想的话，可以试着突破强者。但是我又想先和少爷生孩子，生孩子的话就不能突破境界。或者说，调配出奇药。这个也可以算是一种目标，不过只是一个小目标啦~”
         奇药。
         微型药水针对非凡之下的存在，所谓灵药则是针对非凡者和强者的魔药，而奇药则是——面对刺目者和澎湃者的魔药。
         托莉已经把目标落在了奇药上。很有托莉的风格，她在不是微弱者的时候就调配微型药水，在庸者的时候调配灵药，而如今，她自己迈入了非凡者，就要准备奇药了。
         “如果做出来，倒也不是不能弄死刺目者，当然微光可能暂时跟不上，我得从灵魂的层次考虑一下怎么瞒过刺目者和非凡者。灵魂跃迁之后人的感应会很灵敏是一件让人非常苦恼的事情。”
          托莉的才能让伊森都有些嫉妒，不过，他还算是能够正视这种情感。毕竟她也和希尔达达成了协议，一种可以让自己飞速变强的协议，他不说一定要比托莉强，但是绝不能被托莉抛下，被托莉远远的甩在后面。
         这个方法是成为人类的英雄。
         但是成为人类的英雄并不容易，他现在只是打出了海格力斯的名号，在几百人当中打出了海格力斯的名号，他还需要更加努力，还需要更加的——做更多的事情，他要废寝忘食的去帮助人，去让人成长。
         这需要他消耗很多，
         不过，他并不感到恐惧。
         “嗯，那少爷觉得，我今年应该制定的目标是什么呢？感觉这些都不能算是目标啊呀！”
         不能算是目标？
         伊森有些诧异的看着托莉。
         “如果触手可及的就能够完成的事情，我觉得不太能够只作为目标诶~这些事情都是只要愿意消耗一些时间，应该都能够做到的事情。”
         她很从容，从容到让人有些害怕的程度。
         伊森把托莉揽入自己的怀中：“托莉你只要把你最想做的事情作为你的目标就好了。”
        “真的吗？”
        “真的！”
         “那现在就来造孩子。”
         托莉是个稍微有些瑟瑟的女孩子。
         ……
         在莱恩王国的王都中，在华丽的宫殿里，有这样一个人。她的身份不必莱恩王国任何一个人低下，不——应该说是很高，非常高，甚至于齐平莱恩王国的王子和公主。
         她的名字叫做。
         “科诺莎·博诺思。”
         她是被伊森救下的公主。
         这是一件很不可思议的事情，无论怎么说，帕拉契王国发生在内乱，这位公主应该不至于能够逃到莱恩王国来，但她切实的逃到边境线上，以男装扮男人，逃到了这个王国。 
         但——她本来应该被杀死，却又意外的被名为伊森的男人救了下来，这个男人救下她之后，如果只是一个普通的男人也就罢了。
         他是一个贵族，地位极高的贵族。因此——这个男人出事的时候，她也就被找了出来，被安置到了莱恩王国内部，给与了极高的地位。
       她当然知道莱恩王国想要干什么，想要把自己立成“正统”。宣告自己才是帕拉契王国的真正继承人，以便于作为向帕拉契王国开战的借口，以此图谋更多的利益。莱恩国王的恐怖，她早就有所耳闻，但她不具备反抗的能力和勇气。
          救了自己的名为伊森的少年在那之后就再也没有见过，她怀念那个少年。那对人纯粹的善意，或许那是这个世界上最为珍贵的东西，是自己这么多年从未见过的东西——所以，自己才会对他抱有好感……
          但是她收到了讣告。
          受到了这位伊森·戴斯和他的名为托莉的情人在回归他家族的时候被名为娜塔莉·萨卡兰的女性杀死的消息。
          娜塔莉·萨卡兰，她听伊森说过这个人。
          她没办法说什么——因为伊森·戴斯的父亲，戴斯领主，反叛了莱恩王国，作为帕拉契王国的一员，她理应感到愉快，如果这个国家就此陷入战乱，对自己或许是很有利的事情。
          不，也不算有利，如果帕拉契王国乘机打过来要求莱恩国王处死自己，以战争作为威胁，也是有可能的事情。所以其实她的并没有那么安全。
          可，可即便是明天自己就要被推出去斩首，就要被作为弃子，她还是坚决的想要为那位伊森·戴斯做点什么，即便是他可能已经死了。
         她要求对娜塔莉·萨卡兰处以刑罚。
         当然她其实并没有这个立场。她的身份被给与认同，她的地位被给与尊重，但她的意见却不会别传达，她的命令却不会被执行。
         但她还是表达了自己的意见，她只能这么做。即便是只能给那位娜塔莉·萨卡兰制造一些麻烦，她也心甘情愿，毕竟，自己早就应该在冰冷的边境上死去，却因为少年的善良而存活。那么，为他而死去，就当做是把被他救助的生命还给他，这是她能够做到的唯一。
         而后，这位娜塔莉小姐，亲自出现在了自己的面前。
         她的魔力像是太阳一样灼人，这是所谓的刺目者——她，她应该还不到二十岁，或者刚好二十岁才对……竟然已经抵达了这样的境界，就算是放在帕拉契王国最繁荣，莱恩王国还没有崛起的时候，也是相当恐怖的存在。
         “听说你在背了说了一些我不太爱听的话啊，帕拉契王国的公主殿下。”她的语调是如此的咄咄逼人，她的态度是嚣张到了这种程度。
         以至于科诺莎的身体不停的颤抖着。
         “像是受惊的小猫咪一样，你这个公主还蛮可爱的。”她轻蔑的笑了一声，“猫咪是很可爱，但如果半夜三更在那里叫，让人睡不好觉的话，我就只能把猫咪捏死，然后丢出去了。”
         就是这样见了一面，名为娜塔莉·萨卡兰的人就离开了。
         科诺莎放弃失去了力气，她瘫软在地上。
         泪水从眼眶中流淌：“伊森大人——抱歉……我什么都做不到。”
   第三十九章   准备救人和赶赴现场
          其实最早和星之乡众人的约定就是在阿努力堡汇合，托莉和伊森本来打算把阿努力堡作为发展的地点，但是显然，娜塔莉不这么想。
          “虽然早就知道娜塔莉不会乖乖听话，按照我们的意思去做，但这是不是太南辕北辙了一些？”
          托莉手上拿着一份报纸，她在上面看到了关于娜塔莉女士的商会，星之乡的描述。他们似乎是前往了和阿努力堡相反的方向，具体来讲，就是王都——克罗尼城。
         当然王都并不是什么容易混的地方，但是凭借娜塔莉“半步刺目者”的境界，应该也能够混出个名堂，毕竟非要说的话，境界比她高的也就那么一些人，算上刺目者，放眼整个莱恩王国可能有个百来号人比她境界高，可如果放眼王都，可能也就二十多三十人。
         她已经站在了这个王国的权力最上层。
         去王都发展倒也没有太大的问题。 
         “比起娜塔莉的事情。”托莉似乎意有所指，她点了一下似乎在思考什么东西的伊森，“少爷应该更加关心这个新闻？《关于归还帕拉契国公主科诺莎·博诺思的声明》……这就是当时把我给少爷你写得信销毁了的公主殿下吧？”
         坦率来讲，托莉并没有见过这位公主，而实际上伊森也基本上没有提起过这位公主到底是个什么样的人，和他有过怎么样的经历。
         伊森正准备解释一下。
         但托莉制止了他：“少爷不用告诉我为什么之类的——我不关心那些哦~而且我也不想听少爷你和其他女孩子的故事。”少女做出一幅有些闹别扭的样子，实际上则是倾诉着自己的爱意，“少爷只需要告诉我，少爷你想怎么做就好了。我会支持你的。”
         就像是她说得，即便是伊森只是因为善良而救下来这位公主，并没有和这位公主有过什么超乎友谊的互动，但她仍旧不想听和伊森有关，和另外一个女孩子有关，却没有自己存在的故事。她会觉得嫉妒，当然这是不应该有的嫉妒，是心胸狭窄的嫉妒，但这种感情就是会出现，她不想然自己在伊森面前显得小肚鸡肠。所以，她只需要陪着伊森去做就好了。
         伊森和托莉对视着。从托莉的眼神中，他可以确信，这是托莉发自于内心的话语。
         “如果就这样放任事态的发展，她会死的。”
         托莉眨了眨眼，她理智的分析着：“但是，如果她就在莱恩王国，搞不好会有更多人死。少爷你觉得呢？”
         是的，莱恩国王又不是傻子，他不可能同时对内战争和同时对外战争，同时对内和对外在战争是什么结果很多历史事件都说明了情况。除非莱恩国王现在瞬间出手把戴斯领主镇压。但这看上去不太现实。
         戴斯领主毕竟背靠造物主的势力，如果真到了最后，搞不好会有超脱者大战。这或许也是莱恩国王和戴斯领主在打常规战争的理由。两人实际上都不愿意这场战争演化到不死不休的局面。
         而这种情况下，理智的决定就是把帕拉契王国的公主殿下还回去。避免给帕拉契王国找到借口，发动战争，同时，归还这位公主，还可以造成帕拉契王国内部局势的动荡，牵制帕拉契王国可能的动作。
         她笑起来：“而且，她回归国内，未必会死哦~搞不好是变成金丝雀之类的。其实她现在也是金丝雀，帕拉契王国的风土人情公主殿下说不定还要更加熟悉一些。”
         听起来她这是在反驳伊森，抗拒想要帮伊森去救这位公主殿下。
         “所以，这只是我个人的正义感，我个人的私欲。”在托莉的分析之后，伊森能够得出的结论是，他想做的事情，就是并非正确的，却符合他自己价值观的，会让他心灵得到满足的行为。
       “对，少爷，这就是你个人的欲望哦~真是欲求不满的少爷呢~”她只是想要说明这一点而已，少爷必须要更加诚实的面对他自己的内心才行，不是因为什么理由——而是因为想这么做就这么去做了。
       这样做，大概会让少爷显得很任性吧？但是任性的少爷自己也很喜欢。她看了看报纸上的描述：“1月16日。我们还有12天，能够赶到雷克格林要塞吗？”
       移交的地点在雷克格林要塞，这个伊森曾经服役的地方。也是，托莉曾经造访过的位置，在这个要塞周围的名为古斯塔镇的镇子上，托莉经历了她的第一次死亡。说起来算是一个非常值得回忆的地方。
        只能抛弃马车，然后两人以全力赶路，或许可以尝试一下。
        毕竟，虽然各个领主的宅邸里面应该有传送阵，如果冒险一把可以试着开着微光强行进去借用传送阵，但是被发现的话就算是托莉现在也很难摆平。她虽然是想着自己研究一下传送阵相关的东西，但黑暗系列的魔法毕竟——具体来说，太难了。难度系数太高了。托莉个人推测还是得灵魂发生一次两次跃迁之后，大概就能够理解一部分空间的奥秘，才能够真正开始研究黑暗魔法。不是每个人都能够凭空想象出像是莫比乌斯环，克莱因瓶这种模型的，那是原来世界的怪物们的大脑，不是正常人的大脑。
        她突然对伊森说：“所以说就算是做计划也没有什么用，总是有些事情会出乎意料的发生——虽然他们对我的计划大概是没有什么影响，但会让我觉得有些忙碌。”
       “这也正是人生的趣味，托莉，”
       “少爷真是有一种强者的从容啊——”
       ……
       托莉和伊森两人合力，能够展现出来的速度是惊人的。伊森抱着托莉，两人身上覆盖着微光，不从官道上经过，而是自己走最短的，沿着直线前进。
       伊森体内具备魔界生物，他的魔力会远远不断的透过魔界生物从魔界汲取，而托莉本身就和魔界连接，她也具备这样的能力。于是，伊森使用着风魔法，将他的速度提升到了极限，而托莉则是透过雷电系的魔法，再一次实现加速。两人面前出现了一种屏障，风就像是变成了一堵墙，两人带来了一些压力。
       这样子头发会吹乱——
       不过，好像也很不错的样子。
       托莉被抱着的时候就觉得很安心，所以这样子赶路虽然显得狼狈，显得不够从容，但是很刺激，有有趣，托莉很喜欢。
       两个像是永动机一样的存在以极限的速度沿着目的地前进，这已经不是什么马车，地龙车可以媲美的了。或许只有传说中只有纯洁少女才能够骑上的独角兽才能与之媲美，听说这种生物踩着彩虹的光，速度堪比彩虹，瞬间就能够踩着彩虹桥从山的这边到山的那边。、
       当然托莉没有见过，想来是一种类似于巨龙本身的高等级生物材料。如果用来制作魔药的话，只怕是能够超越奇药，抵达用于超脱者的“圣药”级别。
       在1月10日的时候，他们就抵达了古斯塔镇。
       距离移交的时间。还有六天。
       对于托莉和伊森而言，这个时间太长了，尤其是托莉而言，她足以在这个边境上做一些让刺目者都觉得头痛的布置。
       但这足够吗？
       移交他国的公主，到底是什么级别的人来护送呢？从理论上来来讲，刺目者就够了。但不排除会有很有身份的爵士，某位澎湃者来代表莱恩王国的颜面。如果是澎湃者，那想都不用想了，托莉和伊森只能跟着混出边境，然后在帕拉契王国寻求出手救人的机会。
       毕竟这附近是那位号称王国战神的路德公爵的地盘，搞不好这位公爵就会出手。
        “说起来，少爷，明明路德公爵是号称王国战神，但是感觉您父亲在战斗力上的威名更盛。”
        伊森点头：“我父亲是单挑王。当然，军略上父亲其实也很厉害，但他不是以军略出名的。而路德公爵则是在青年时期就立下赫赫战功，王国许多足以被载入教材的战役都是他打出来的， 各种以少胜多的战役。被许多军官将领们彻夜的研究。”
       一个老狐狸啊？不是太好惹啊。
       当然托莉不觉得对方的视线会关注到这里，毕竟按照正常人的推测，应该是不会想到两个“死人”跑过来救一国公主。
       除非是很熟悉他们的人，譬如说某位名叫娜塔莉的小姐。
       但是这位现在应该不会太想和他们发生冲突才对，除非她把她身上的问题解决了。真正跃迁成了刺目者，不然她不可能和自己正面对抗。
       “少爷，我们这样子可不像是正经的商人啊。”
       托莉不免叹息，她是真的打算一边旅行一边做生意，一边看看不同地方的风土人情，做成一个详细的调查表，等回收星之乡，就可以按照自己的调查在各个城市投入自己的产业。结果先是难民，后是公主。
       出乎意料的忙碌。
       伊森苦笑表达自己的歉意，他知道托莉还是有些小小的闹别扭，主要是对某位公主当初毁了她的信件的不满，大概就算是把对方救下来，托莉也肯定要刁难对方一下的。
       嘛——这样就好。赌气的托莉也很可爱。
   第四十章  意外的发现
        托莉通常在做一件事情的时候，喜欢先考虑这件事情的后果和可能造成的影响，以及在这种后果和影响下自己应该做出的选择。
          那么，抢走一国公主。这种行为到底会造成什么影响呢？
          首先，不能暴露身份。
          但实际上自己和少爷是非常显眼的两个人，尽管她现在成就非凡，和过去的手段有所不同，可如果要对抗高境界者，也无非就是下毒之类的。
          而少爷的进攻手段更加单调，非要说的话——专精一个系列的魔法师虽然会在同境界很强，但身份也很容易暴露，像是少爷这种程度的光系魔法师，大概整个莱恩王国也没有几个。所以，身份太好被查明了。
          当然，问题在于，如果他们做了这种类似于劫法场的动作。莱恩王国到底会不会追究，才是问题的关键，。
         如果对方出动了澎湃者，那两人只能在精灵女王的庇佑下东躲西藏了，没有别的任何办法。如果对方只是假装抓人，实则根本不想抓，那就是很简单的事情了。莱恩王国对此到底是什么想法呢？
         莱恩国王——他个人的意志又是如何呢？他到底需要担忧和帕拉契王国的战争吗？这都是需要思考的问题。
         不过，她还是先做起来准备。
         她在雷克格林要塞外面晃荡，却没有人可以发现她。之前少爷说过娜塔莉有过一种用来防范微光的手段，当然实际上没有捕捉到少爷——托莉通过对雷电魔法的改进，试图把类似于“波”的东西给抹除。想要完全抹除基本是不可能的。就像是世界上没有绝对的圆一样。
         不过，已经足够了。
         最近审查比较严格， 但是时刻身处于微光中的伊森和托莉就像是两个不为人知的幽灵，飘荡在雷克格林要塞附近，不为人知，不被人看见。
         而在这个时候，托莉遇见了意料之外的人。
         红小姐。
         这个逆旅商会会长的女儿，说起来，逆旅商会算是自己的敌人。托莉早就把对方当成了竞争对手来着。早晚要在商业的战场上将对方击溃——本来是这么打算的。结果星之乡刚刚启航就遇到了戴斯领主反叛这种重大的事件。这不得不说是一件相当遗憾的事情。
         嘛，世界上的事情总是不能顺心如意是托莉遭遇预料的事情，甚至在这里埋伏，他们两个都被抓起来然后弄死也是有可能的。
        魔女会出手吗？
        造物主又会出手吗？
        想要弄清楚的事情像是山一样多，但是又感觉都不是很急迫。又总觉得不去做点什么的话，就会比较焦躁。
        这种时候只能做羞羞的事情了。
        羞羞的事情能够让人的内心很放松，至少能够缓解自己和少爷的一些紧张或者焦躁的心情。根据情报，逆旅商会的会长，红小姐的父亲，名为斯利安的商人自身的实力是强者等级。一个强者如果托莉要杀的话非常简单。
         用暴力的手段把对方弄死是一件比较丑陋的方式，但是说到底，商业竞争也就是那么一回事儿。
         大家都守规矩用所谓的商业手段是建立在有外力强行压迫的情况下，譬如说莱恩王国的监管，但是莱恩王国真的会管吗？这种事情就需要打上一个问号，至少托莉现在胆子很大。她不觉得莱恩王国会因为这种事情管太多——毕竟，商人们相当于贵族的钱包。除开平时从斯利安那里取钱的贵族，应该不会有人觉得杀死一个商人是什么大事儿，尽管这位商人，本身也是“强者”。
          那么问题来了，托莉个人不觉得逆旅商会这样的大型商会突然出现在雷克格林要塞是单纯的因为一些常规生意，这并不能说明红小姐的到来。要知道红小姐是那位斯利安的女儿。
         让自己的女儿亲自出马的事情，只要用一用脑子也能够想到，肯定是和公主殿下的移交有关系。
         但按理说，这应该是纯官方的事情，怎么会和逆旅商会有关？要知道斯利安当时可是在圣列尔城疯狂的舔娜塔莉的臭脚——可能也不臭——总而言之就是那么一回事儿。
         商人的地位和贵族的地位肉眼可见。除非……除非有人要借助这个机会，做点别的事情。
         托莉来了兴趣，她有一种预感，跟着这位红小姐会有意想不到的收获。
         红小姐本人是一个非常显眼的人，她之所以被叫做红小姐，就是因为她经常穿着大红色的衣服。她似乎尤其钟爱这种颜色。也就是她的确面容姣好，身材也不错，虽然略显平坦，但是瑕不掩瑜。一般女人穿这种大红色会显得比较老土。
         她本人也似乎很享受这种被人瞩目的感觉。从来不在意他人诧异或者惊艳的目光。自顾自的做着自己的事情，是一个个人意识非常强烈的女性。
         于是托莉跟了她一路。
         从她遇见红小姐开始，跟到了第二天。
         从红小姐下榻，到会见一些商人和贵族，一直有一个隐身的女人跟在红小姐身后，看不到，也感受不到。
         甚至于红小姐洗澡的时候，托莉都站在旁边偷看，她本来犹豫了一下自己要不要也洗一个，但是最后还是决定稳妥起见。
         红小姐似乎有些察觉，她的感知颇为敏锐，即便是发现什么，也总感觉内心发憷。时不时猛然回头，就像是想要发现什么，但是什么都没有发现。
         她目光深沉，直到她走进了某个房间。
         地面上全都是各种颜料，如果有人踩上去，就肯定会暴露。
         但——托莉早在伯尔霍斯堡魔法学院的时候，那里的魔法师们就开发了一种庸者也能够使用的，对魔力消耗极小的“漂浮术”。她飘荡在半空中，红小姐没能抓到她。
         红小姐才终于松了一口气。
         “是某个强大的存在通过魔界在注视着我吗？”她皱起了眉头，“这样的话有些麻烦啊……”
         她从自己的空间道具里面取出来一面镜子。随后，镜子上绽放出朦胧的光，变成轻纱般的烟雾笼罩着她。
         “这样的话，应该不能从魔界注视我了。”
         她自言自语，托莉并不放在心上，对方这有可能就是为了让她放松浸提才说的，不过无所谓，还是那句话，你知道我在这里看着，又怎么样呢？我不相信你来这里什么也不做。
         更何况，红小姐显然并不确定她到底是不是真的被人盯着的。
         感知敏锐是一个商人应该有的直觉，大概是自己的注视让她有些察觉，不过对方总归还是太弱了。庸者对于托莉来讲太弱了。她很早之前就不怎么在意庸者了。自己是庸者的时候就在杀强者，而自己成就非凡，难道有人能够杀了自己吗？站在庸者的角度上。
         于是，托莉终于接触到了一件很核心的事情……
         在她跟了红小姐整整两天之后，红小姐终于秘密会见了某位贵族。他们进行了谈判，交易——不，最简单的碰头，说着一些莫名其妙的暗语。最后达成了协议。
         具体的托莉没太弄清楚，但有一件事情她弄清楚了——真tm有人在贩卖军火。
         托莉都愣住了，在圣列尔城，某个叫做卢露莎的蠢货被人用假军火骗了很多钱，那个时候托莉就隐约觉得违和，毕竟——商人们像是卢露莎这么蠢的毕竟是少数。
         大部分商人还是很精明的，不精明的早就被人卖做奴隶或者娼妇了。说到底，即便是愚昧的卢露莎，也在某些方面格外敏锐，她才能够一直安然无恙的活到遇见自己。
         所以这个生意，一直都是逆旅在负责。那斯利安和红小姐是什么成分？帕拉契王国的遗民？毕竟，看起来不像是卖给雷克格林要塞的，要说理由的话——这个要塞是王国战神坐镇的地方。
         但是对方胆子就有这么大？当然托莉也知道王国战神不可能亲自精神力外放，锁定整个称城市，监督城市的安全，那没有意义的。姑且不论对方是否能够做到这一点，毕竟星界终究是被堵住的，即便是澎湃者已经能够强行借用星界的一部分力量，那又怎么样呢？
         也就是说，红小姐高调的各种出场，实际上是为了这种生意做掩饰，毕竟如果有人心里有鬼，是不可能那么高调的，这里红小姐和她父亲整了一个逆向思维？
         她倒吸一口凉气，果然无论在哪个世界，商人们都是一样的。百分之二百的利润他们就敢掉脑袋去做。这可是真要杀头的事情，托莉制作的东西里面，可以被当做是军火的不少，但是她从来没有想过要贩卖。
         因为这个事情她兜不住。
         就算是少爷也还是兜不住。自己用用还可以当做是某种强力的魔法道具，不能够被量产的，但如果要贩卖——那就不是普通的东西了。
         而且说到底绝大部分魔法道具也都是要备案的。只不过这方面的执行没有那么严格，许多东西游走在灰色地带，即便是原来的世界，到处都是监控，是天网，也有很多灰色的东西存在，更何况是这个世界。
         还得是大商会牛皮。
         托莉不由得感慨。
   第四十一章  可能存在的威胁（77/120）
         托莉发现逆旅这个商会很喜欢搞这一手，他们似乎喜欢趁着各种大事情的发生的时候做他们的交易。
         在圣列尔城绝对产生过真正的军火贸易。就在那个鉴赏大会开始的时候——所以，斯利安和红小姐会在落幕之后离开，倒也未必真的因为娜塔莉没有玩过自己，搞不好娜塔莉也是一种掩饰。
         表面上对娜塔莉表示顺从，实际上用来掩盖自己的真实目的。
         而这一次，归还帕拉契王国的公主，有些帕拉契王国的人来到边境迎接自己的公主说得过去吧？那借机做个交易……合理的吧？
         逆旅。
         难怪叫逆旅哦！
         你这个手法就很独特啊。胆子大得像是怪物一样。托莉不得不对斯利安会长高看了一眼，这种人的确是能够赚到钱的。
         不过，常在河边走，哪有不湿鞋呢？这个事情，被自己发现了呀。
         真是很遗憾的事情呀——要不要直接举报一手？要知道这种事情只要举报了肯定是要受理的，但是举报会给托莉自己也带来麻烦，如果澎湃者亲自出手，她也未必藏得住。
         这就会打乱营救某位公主殿下的计划，所以她也只能暂时不发声，但在公主移交完成之后，对方的交易肯定也完成了，到时候人都跑了举报抓不到人。
         搞不好自己劫法场还得给他们做点掩护。
         托莉对此是有些不满的。她是想趁机弄死这个商会的，毕竟斯利安可不是没有得罪自己，尽管对方的目的可能只是顺手不是弄自己，只是服从娜塔莉的命令顺手为之，但娜塔莉都要向自己屈服，没道理你斯利安这么爽快的活着当富豪。
         托莉脑子中闪过许多念头。
         她找到了按照自己的要求在镇子周边布置东西的伊森。
         “你意思是——你要主动出击，然后我们在这里的布置就当做是逆旅商会的布置，到时候让澎湃者来彻查直接把逆旅商会整完蛋？”
         伊森听托莉详细的描述了她遇见的事情和计划，不由得有些犹豫：“是否有些太大胆了，我们并不确定护送公主的商会从哪条路过来，又是什么样的存在护送。”
         “的确是比较冒险，但是少爷，莱恩王国有这样的军火贩子也是很坏的事情吧？你想一想，这会造成多少无辜的伤亡？说不定到时候莱恩王国出事就有这些人的一份。”
         伊森倒是觉得如果莱恩王国出事，可能他和托莉要背的锅要更大一点——毕竟他们两个也在不停的搞事情。
         “这样做确定能够把逆旅搞垮吗？”
         “那肯定是不行啊！你觉得逆旅这样搞，背后没有人吗？到时候肯定是先切割，表示是某个员工的个人行为，譬如说某位红小姐。然后接受处罚，再有人站出来说话。逆旅商会就保下来了，到时候说不定最多就是斯利安辞去会长的位置。”
         “这——”
         “但是这就够了，少爷。”托莉的目光很是从容，“你想要一下子搬倒别人不现实，除非我们亲自出手直接暗杀了逆旅所有的高层。但那显然是被利益冲昏了头脑才会有的行为。是不恰当的，不合理的行为。”
          她直接表明了自己的意见：“对方显然也没有招惹上面，并且，一个像是逆旅这样的商会，会给莱恩王国带来多少税收？打仗要钱的啊少爷。所以只需要断绝他们这个渠道就可以了。让他们暂时不敢做这个生意。消停一段时间就好了。其实这个也和我们没有什么关系，但毕竟少爷你也是莱恩王国的人，我也是——虽然你父亲做了叛贼，我爸妈做了叛贼领土里面的村民，但——总该做点什么。”
          托莉无奈的摊开手，表达了自己的意见。
          她说得倒也没有错。
          伊森难得的对某件事情感到如此的哭笑不得。
          莱恩王国的事情，他们两个理论上的叛贼，两个理论上的死人打算做点什么事情。这种感觉非常复杂，大概是因为无论是托莉，还是他，都对这个王国怀有一些愧疚——坦率来讲，他们在这个王国受到了不少优待。无论是伊森贵族的身份，还是托莉魔药师的身份——他们都是获取到利益的那一批人。
         而这个王国，本来就是他们一切记忆的开始。
         所以，总归还是想要给这个王国做点什么，虽然他们现在打算做的是对这个王国不太好的事情，这个大概也算是——一点补偿。
         这种感觉其实不是太好受。
         “想要肆意的按照自己的心愿办事，是真的非常困难啊，托莉。因为有些时候，自己的心愿就会和自己的心愿发生冲突，而不关乎他人的意志。”
         “是的，少爷，人的成长，很多时候也是自己和自己妥协的过程。”她说着自己的感悟，这是她在过去那三十多年人生中体会到的最深刻的一点，当你始终无法和自己妥协的时候，你就会迈向毁灭。
         这无关乎勇气和怯懦，而是看到了现实，看到了真实。而无法妥协。最后只能在这样的无法妥协中消磨了自己。
         “到底是这样的心愿更加重要，那是那个心愿更加重要？不知道。谁也不知道。”她笑起来，“人很多时候只是被动的做选择，所以我们还是很幸福的，少爷，我们可以自己做选择。选择自己更喜欢的答案。”
         其实如果非要说关于某位被押送的公主到了什么位置是绝密——那到还真不是绝密。毕竟这位公主名义是上“归还”。是礼貌的，友好的，象征两国友谊的归还，所以这位公主的待遇是等同于莱恩王国正儿八经公主出行的待遇。
         仪仗，卫队——该有的都有。
         所以其实是一个——比较大的目标。托莉只是去黑市上逛了一圈，就得到了相应的情报，毕竟，这是很多人都感兴趣的情报。
         而且，十六日就要正是的移交，所以——现在是十三日，大致也能够推断距离。于是，他们找到了护送公主的卫队。
         “是叫做，科诺莎·博诺思对吧？”托莉向伊森确认这一点，“她最早告诉你她叫什么？”
         “她最早是穿得男装，我也没有具体去分辨，只觉得可能是皇室的人所以娇生惯养看起来比较清秀，她说她叫科诺。”
         科诺听起来男人女人都行啊。
         “那个犀角兽拉着的车，你觉得她在里面吗？”隔着很远的距离，托莉看到了一只比较珍惜的魔兽。
         犀角兽其实不是适合用来长途跋涉的魔兽，这种非凡者等级的魔兽比较笨重——但实际上，笨重并不太影响什么，毕竟卫队前进的速度并不能算快。
         只要用魔法阵减轻犀角兽本身的重量，也可以让它的速度和地龙正常行进的速度相当。就是看起来有些违和。小短腿跑得飞快。
         “从规格上看，应该是。”伊森不是太确定。
         毕竟，谁也不保证里面是不是会有什么公主的替身什么的。
         “没事儿的，少爷，待会儿我们就知道都有些什么人了。”
         托莉实际上在这条路的前面设下了陷阱，不是很厉害的陷阱，但是会让前方路不通。看什么人出来处理就知道会有什么样的结果了，她没有使用会致命的毒药，也就是依稀类似于**这样的**。
         不会伤人性命。
         “少爷你有感受到强者的气息吗？”
         “没有。”
          伊森的眉头紧皱，他和托莉对视一眼，还是决定再退出去一些。
          没有感受到强者的气息才是最恐怖的事情，像是这样的运送，至少应该 有个刺目者，大事刺目者的魔力极为耀眼，几乎无法遮盖。所以绝对会让人有所感应，但没有——这说明什么？卫队里面只有强者？
          那肯定不是啊！
          那就说明这里面搞不好混了一个收敛了魔力，变得浩瀚如深渊的澎湃者。一个躲起来的澎湃者，这什么概念，多恐怖啊？
          出手就要杀人的。
          听说澎湃者真心动手，具备一击摧毁城市的力量。简直不可想象。他们的魔力就像是大海一般奔涌，如果想，可以用魔力淹没城市。然后再释放魔力的能量。将城市夷为平地。更不要说配合魔法图形发动那个等级的魔法。
         大家潜规则里默认澎湃者不出现在正面战争也就是这个原因——如果澎湃者这个肆无忌惮的出手，就证明到了生死存亡的时候了——不然，谁也不会想要一个彻底被夷为平地的国家。
         托莉现在连刺目者都弄不死，更不要说澎湃者了。她压根就没有那样的想法。如果真有澎湃者，那就只能考虑等公主殿下被送会帕拉契王国的时候，从帕拉契王国那边出手了，希望那边来接人的不要也是澎湃者。
         毕竟这个公主，从帕拉契王国的角度上来看，应该也是想要弄死的吧？
         毕竟这是争夺王位的失败者。
         “说起来，既然敢插手王位的争夺，这位公主该不会自己就是澎湃者吧？”托莉不得不对伊森发出了这样的质疑。
         伊森有些佩服托莉的脑洞：“她如果是澎湃者，受再重的伤也不会轮到我来救她。”
         “……说得也对。”
         “帕拉契王国那边制度和我们不太一样，莱恩王国是第一任皇帝嘛——帕拉契王国的第一任皇帝也还活着，他给每个皇帝40年的任期，到了之后传位给下一代，所以他们王国虽然皇帝的权力仍然至高，但重要的却不是实力。毕竟他们的超脱者是第一任皇帝。剩下的皇帝只需要比拼别的东西——具体我就不清楚了。”
          啊，是这样。
         托莉表示理解了。
   第四十二章  被人算计了和萨卡兰家族的秘法
       澎湃者。时至今日，他们没有正面与澎湃者进行过对抗。这根本就是不能被对抗的等级，即便是精灵女王出手，最多也就是能够把那位澎湃者带走，至于能不能战胜——恐怕很悬。
          澎湃者已经站在了世界的顶端，只是差那么两步，就要迈向世界的极点。
          如果，在这个护卫队里面，存在一个这样的存在，那么托莉和伊森只能放弃自己的计划。。
          他们已经拉开了很遥远的距离，避免自己的布置被澎湃者追踪，他们在静默的等待，等待着那如同海洋般浩瀚的魔力袭来。
          其实相对于戴斯城附近的地方，雷克格林要塞周边的情况还算是稳定，甚至有一种这里才是大后方的感觉。
         毕竟原本是大后方的地方成了牵前线。托莉和伊森混入前进的人潮之中，行商，旅人之类的不算多，但也绝不是没有。
          而他们始终没有感受到如海洋般的魔力沸腾。过了大概一个多小时，托莉和伊森开着微光回到了托莉做下布置的地方。
          发现了覆灭的车队。
          是的，是覆灭的车队。
          托莉和伊森的设置本来应该只是**，但在这里的，是死人。无论是伊森也好，还是布置下陷阱本人的托莉也好，都意识到了一个事实。
          上当了，
          出问题了。
          这一场护送本来就有问题，就算是他们不出手，也会发生意外。而他们出手，正好给了一个借口。
         “走！”
          托莉和伊森在确认了护送队伍的死亡之后，直接开启了微光，以最快的速度离开了现场。要不了多久就会有人发现，就会有人到来。最后会追究在谁身上谁也说不清楚。
          到底的是谁在做事？莱恩王国还是帕拉契王国？这当中绝对出现了某种问题。托莉本人更加倾向于帕拉契王国一些。
          说到底，当初公主殿下为什么要往莱恩王国跑？说白了，这边有可以接应她的人。只不过彼时恰好伊森救下了她。早先女扮男装隐藏身份，是为了召集在莱恩王国的她自己的人——所以事件就发生了……
          这是一个相对而言较为合理的解释。
          但也未必合理、
          被劫走的公主殿下是好是坏不知道，是死是活也不知道。但托莉和伊森很清楚的是，他们现在很危险。
          使用魔力就会留下痕迹。他们尽管走得很快，但如果有人要深究，可能也会追查到类似的东西。
         被人当枪使了。
         ——当然也有另外一种可能，莱恩王国其实是想和帕拉契王国开战，才会这样子子做，把这当做是开战的借口……
         现在暂时不用考虑那么多，托莉知道自家少爷关注的重点在那里，别的事情大概都不是很重要，重点在于，那位公主本身的安危，被人劫走之后，劫去了哪里。过得如何，大概才是伊森本身关注的问题。
         至于这件事情本身背后蕴藏的波涛，无论是对于托莉而言，还是对于伊森而言，本身都不太重要，如果莱恩王国和帕拉契王国也同时开战，那这两个王国都不会平静。战乱重新席卷这个其余，甚至向着更加遥远的国度蔓延，最后战火燃烧整个人类的领地，也是可能出现的事情。
          毕竟——人类的极者……现在的人类之主是谁，托莉和伊森都不知晓。
          和平，是一种微妙的平衡。身处于这种随时可能爆发战争的环境中，托莉终于意识到这一点。在原来的世界，她总觉得战争是一件很难发生的事情。是某个国家要迫不得已了，或者说对外扩张的野心难以掩盖了，才会发生的事情。
         但现在，在这个世界，在莱恩王国，和平就像是一层薄薄的窗户纸，轻轻触碰就会被撕裂。不身处于这种环境中，就难以体会到和平的美好。
         两人重新回到了古斯塔镇。
         开着微光躲到了教会里面。
         “少爷，不对劲。很不对劲。”托莉皱着眉头，“旧王国的力量比我们想象中还要强大。他们能够在莱恩王国做的事情有些太多了。”托莉顾虑到伊森的心情，所以先说旧王国从中作梗的可能性。
         “确实。”伊森点了点头，“毕竟，当年莱恩国王本来是想将帕拉契王国全境吞没，最后没能做到也是事实。”
         伊森在这方面受到的教育还是充足的：“首要原因当然还是因为帕拉契王国古老的超脱者，他们的第一任皇帝。和国王陛下具备正面抗衡的力量，不——应该说，彼时的国王陛下是那位皇帝要弱的。”
         “……这么猛？”
         “不过，帕拉契王国终究是腐朽的王国，他们的贵族没有实力，他们的军团没有战力——国王陛下只需要在正面战场上牵制那一位，我们就在正面的战场上纵横——这是我父亲告诉我的。当然，偌大的帕拉契王国强者也不是没有，但总归……最后的结果就是如此，帕拉契王国死守北方三郡十城。最后甚至反攻了一部分。将那反攻扑灭的就是路德公爵，也就是我们的战胜，这里就是帕拉契王国反攻的最后。”
         旧王国比想象中要强大不少。
         难怪像是萨卡兰家族这种，本来就因为莱恩皇帝仁慈才留存下来的家族会想着投靠旧王国，的确有实力——
         “没对啊， 萨卡兰家族我记得本来也是有一个超脱者，最后是——自尽？”
        没道理的，按理说，你像是莱恩王国，作为超脱者，反抗旧王国。旧王国还有一个超脱者比莱恩国王强一点。你萨卡兰家族的超脱者只要站出来坚决拥护旧王国，没道理丧失原来的地位，把自己变得人不人鬼不鬼的。
         似乎是看出了托莉的疑惑。伊森解释着说：“萨卡兰家族的超脱者和澎湃者和你常规意义上认知的超脱者和澎湃者有些不一样，娜塔莉能够折服很多人，被认为是莱恩王国最杰出的天才不是没有道理的。这个家族按理说不会有这样的天才诞生。所以娜塔莉对他们的重要性很高，因为娜塔莉是真正的有可能迈进到澎湃者或者超脱者这个境界，而不是他们的那种假澎湃者和超脱者。”  
        “假澎湃者或者超脱者？”
         伊森点头，他看着托莉：“你不觉得奇怪吗？克洛洛斯爵刚刚突破，就能够在战场上和我那敢于掀起叛旗的父亲打得有来有回，尽管最后输了，但也能够逃走。这当中虽然有克洛洛斯爵本来就善战的原因——相对之下，你不觉得萨卡兰家族自身藏起来的澎湃者过于弱小了吗？以至于没有掀起什么浪花被我父亲活生生打死？”
         “那是萨卡兰家族秘传的一种生命魔法。从你出生起，就开始给你施加这种魔法，这种魔法会一直对你进行修炼上的提速——理论上来讲，这是一种强行把人开始转变成魔界生物的魔法。”
         “可人在修炼的时候，不也在朝着魔界生物迈进吗？”
         “不，这有本质的不同——以前大家的说法是‘强行提升境界会消耗过度的潜力，以至于战力低下’。但是星界被人所知之后，很明显，是因为这样提升的人，灵魂没有得到跃迁，即便是成为了澎湃者，成为了超脱者，也不过只是对应魔力，对应在魔界的生命形式，但灵魂的本质没有跃迁……你掌握星界力量，应该比我更清楚，在澎湃者和超脱者这个境界，灵魂没有跃迁相较于其它同境界的存在到底有多弱。”
         托莉皱起眉头：“那岂不是说，按照你这个说法，少爷，就算是现在只是非凡者我的，用我的末日与黄昏之魔眼，都能够瞬间把萨卡兰家族的澎湃着分解掉，因为他们本身不具备精神上的抗性，于我而言就是玻璃大炮，伤害很高，但是一碰就碎。”
         “你这个形容大概也没错，这主要还是怪星界被遮掩吧？不然萨卡兰家族肯定会搜集许多能够守护灵魂的魔法道具。但是现在，大家都难以借用星界的力量，也就做不出来对应的道具。当然正儿八经灵魂跃迁过的澎湃着之类的可以强行从星界牵扯力量。但萨卡兰家族的人自己做不到。大概也不会有那样高等级的魔法师会卖对应的道具给萨卡兰家族帮他们弥补弱势的地方。”
        “所以——上次萨卡兰家族搞不好就是收了旧王国的某种可以守护精神的魔法道具，才敢于和您的父亲对抗——是这样吗？”
         伊森点头：“是这样的，但是我父亲单挑无敌也是事实，澎湃者自身都不是对手，那么就算是有了守护精神的魔法道具，又如何？弱就是弱。”
         您倒是颇有点无敌的气势。
         “那现在怎么办呢？少爷。您要救的公主殿下人没了。就算是想要追踪，我们一点线索都没有。”
         托莉摊开手，虽然大致有些推断的方向，但是不能保证正确，一旦推断错误，耽误了时间，那就真的找不到了。
         伊森犹豫了很久，他有些尴尬的从自己的空间道具里面摸了一个弯月状挂坠出来。
         托莉的眼神一下子就变得很不善。
        “少爷——这该不会是公主殿下送给您的什么东西吧？”
         伊森就是料到她会这么说才犹豫要不要拿出来，不过他倒也没有什么见不得人的地方：“这个，我想我拥有辩解的权力。”
         “嚯嚯~少爷胆子很大嘛~当着自己妻子的面拿和别的女孩子的定情信物出来。”
         “所以说这不是什么定情信物。”
         “明明和人家结婚连戒指都没有准备的，结果这里还有一个挂坠……”
          少女的语调变得酸酸的，她透露出一种羡慕和渴望。
   第四十三章    立足于非凡者的托莉能够做到的事情
          托莉在吃醋，伊森当然知道她在吃醋，而托莉自己也知道自己在吃醋。
          尽管她知道自己这个醋吃得没道理，但总还是想要表现表现，让少爷知道自己因此而有些不开心。
         “当时她女扮男装，我也没有想到这个是——她告诉我这是祖传的宝物，比她生命还要重要，放在她身上她害怕会因为她自己哪天被抓而遗失，于是把这个交给了我。说是我这里，她放心。”
         “哼~” 
         小绿茶和我玩这种心机！
         托莉不知不觉间已经和那素未谋面的已经被绑架的公主殿下较量了起来。什么传家宝，哪怕你是极者级别的魔法道具，又怎么样？
         好吧，极者级别的魔法道具还是恐怖的。
         托莉接过这么弯月形的吊坠看了看，呼应魔界和星界，她歪着头：“不管怎么看着都是一个普通的挂坠啊~甚至上面都没有某些高级挂坠通常会有的自洁的魔法阵。就是一个纯手工制品，看起来还有些年盛了。不过，和魔界的一些呼应——很微弱的一个魔法阵，这个魔法阵是……”
         托莉如今对魔法和魔法阵还是颇有研究。她开始分析起来。
         伊森点了点头：“实际上，希尔达也认为这是一个普通的挂坠。唯一不同的是，这个挂坠上面可以知晓科诺莎所在的方位。”
         精灵小姐飘荡出来：“除此之外，这的确就只是一个普通的挂坠，没有任何机关，也没有任何特殊的地方，如果非要说可能是什么传家宝，只有可能是因为她是某种身份地位的象征——但这通常没有意义。”
         毕竟这好歹也是实力至上的世界。
         非要说地位和象征，总不能这是某个极者送的挂坠，可以凭借这个挂坠要求某位极者出手之类的——值得一国公主如此重视的所谓传家宝。有指明公主位置的指向——什么意思？难道这位公主是原帕拉契王国皇帝被绿之后的孩子？
         “所以少爷当时被骗了呢~”
         伊森坦率的点头，看上去丝毫不因为自己被骗了而感到懊恼：“对，当时我就知道我被骗了，不过也无所谓， 她大概也是为了表明她的感激才编制的谎言，我还是感觉挺欣慰的。”
         少爷就是在这些地方太善良了呀！
         “凭借这个挂坠去找公主啊——”
         果然是当公主出生的，钓男人这样钓啊——悄悄表明自己的心意是吧？托莉推算着名为科诺莎的少女给伊森这个挂坠时候的想法。
         “万一，对方知道她有这个挂坠呢？或者，真如她所说，这个挂坠有着极为重要的意义，那如果我们去了，然后把挂坠送了，岂不是全完了？”
         托莉的说法也有一定的的可能，虽然从伊森以及精灵女王的角度上来看，有些不太现实。
         托莉拿起这枚挂坠：“少爷给我一点时间。我做一点别的准备。”
         ……
         她和伊森潜入了教会更深处的地方。魔女教会这个组织是一个很不可思议的组织。他们的教堂覆盖全世界，到处都是他们的分教堂，到处都有他们独特的建筑——到处都隐藏着他们对面秘密。
         不过，古斯塔镇只是一个小镇，不是所有的镇子都像是黑水镇那样的镇子，主教是一个非凡者。那是特例。  
         古斯塔镇这样的地方，主教仅仅是一个庸者，他并不能发现潜入了教堂最深处的两人。
         “嗯——空旷的房间，也不知道教会用来做什么的，不过少爷，帮我把把风——我大概需要个一两天。”
          她的生命魔法。源自于魔药的固有魔法。在她成就非凡者只有有了质的跨越
          倒不如说，她所有通过魔药固定下来的固有魔法，在她跨越非凡之后都有了质的飞越，譬如说微光，以前她一般就只能发动在自己身上，现在随意的发动在周围的一切事物。同时更加具备表里一体，无限循环之类的特征。
          克莱因瓶则是让她的自己能够储存的魔力量高于一般的非凡者许多。但这也没有太大的用处，毕竟本身这个图形也让她自己和魔界链接，之前她就基本没有空蓝的时候。
         而梅塔隆特立方体，则是有了巨大的变化。
         具体来描述的话——
         她可以尝试着做一个分身。当然这样的分身未必像是什么隐分身术之类的分出另外一个个体，拥有情感和记忆。
         她只能尝试着用自己的组织和血肉培养一个自己的身体出来。当然少爷的或许也可以，但这两个身体可能没有进行过跃迁……这具体看来还没有太大的作用——理论上来讲吧。如果托莉心黑一点可以让自己培养的血肉生命体都去给自己打工，弄些血汗工厂好像也不是不行。
         至于这种被创造出来的肉体，是否具备生命，是否具备人权——这个不是托莉应该考虑的问题。灵魂层面的东西没有解决，她自己能够借用星界的部分力量，不代表她有创造或者赋予灵魂的权利，倒不如说，这种事情她甚至都不确定魔女和造物主能否做到。
         所以只是做两个诱饵罢了。
         最关键的是——研究挂坠。把那个挂坠在模仿一个，做一个假的弄出来，然后再做一个遥控器——在培养的肉体内植入机械，通过机械来进行遥控。
         即便是托莉会魔法，但几件事情做起来仍然很复杂，而且血腥又暴力。伊森在门口望风的时候是不是进来看了看，看到之后也脸色不太好看的离开了。
         毕竟当时托莉正在处于给肉体直入金属器械的过程。手段看起来颇为残忍。血流得到处都是。
          他掌控了风，掌控了光，让这个位于教会深处的房间，始终没有人出现，没有人知晓。直到托莉那里的东西完成。
         “信号不太好，到时候我们也不能算是安全，但是就算我是穿越过来的，我说到底也只是个打灰佬，计算机这方面我不太懂啊——如果可以做一个简易的计算机编程就好了——芯片我是真不懂啊！”
          她稍微对成品有些不满，自己和少爷仍需要在一个比较近的，可以算是危险的距离对自己的“虚假肉体”进行操纵。这不是一个很好的结果，好在她在肉体里面做了不少毒素之类的东西，到时候一旦这个肉体被击毙。毒烟扩散，应该也能够争取到不少的时间。
         她把自己做的假挂坠拿出来，和真挂坠做一个对比。上面小型的魔法阵都显露出同样的方向。
         “嗯，这应该没有什么问题了，”假的挂坠和真的挂坠的区别一眼就能够看出来，真挂坠是弯月形状的挂坠，但是托莉做的则是在这个上又刻画了一个星星的图案。显得更加高深莫测。
         托莉打量着自己的作品，这个用自己身体的组织培养的自己的身体，还有用少爷组织培养的少爷的身体，看起来很不像样子。
         “我们有这么丑？”即便是少爷也发出了疑惑。
         托莉推测了一下：“嗯——如果任由细胞自主的发展，自主的成长，大概就会变成这样。我们会成为现在的模样，是我们自己的选择。也是受到人类这个集体意识的影响，人类的审美大概也会影响我们成长的方向。而这两个，就是我取出细胞培养之后在拼凑的产物，也有我在里面塞入了钢架以及我技术不成熟的影响，所以长得确实不好看。不过，像个人就行。”
         托莉的确是天才般的伊森确信，即便是同样来自于那个世界，也绝对不是每一个人都能苟够做到她这种程度，钻研，努力——这些都是美好的，珍贵的品质。
         “嘛——在教堂借住了两天，我去捐两个银币就当做是房租了。”托莉表明了这样的意向，“里面的房间我已经清理了。少爷你不用总是想着之前看到的东西啦，我当时给娜塔莉做神经移植的时候都要吐了，现在也还好。”
         托莉毕竟不是屠夫，也不是外科医生，她杀过人，也救过人，但类似于做手术这种事情，自己的手在剥开他人的血肉，自己的小刀划过血肉和肌肤——绝对不是什么美好的感受。当然如果你当成是做菜另说。
        不过，她也成熟了不少，所到底，从她来到这个世界，命运的齿轮就已经转动了。
        “少爷~接下来就准备出发吧！”
         她去给教会捐款。托莉喜欢钱——但其实她也没有那么喜欢钱。她需要的大概是安全感。这是一个很缺乏安全感的女孩子，所以，她做的任何事情都优先考虑最坏的情况，然后做出更加安全的选择，更加多的后路……
         所以，其实她并不吝啬她的财富，她花钱的时候从来没有犹豫过。像是私自借用了教会的房间，她也会进行捐款，虽然这未必合乎规则，但她只是要安抚自己的内心。
         自己应该让她感到更加安全才对。
         等救出科诺莎之后，必须要表明自己的意志，让托莉感到安心才行，她明显是有些因为科诺莎的事情不太开心。自己必须做点什么才可以。
   第四十四章  吟游诗人的终章（78/120）
          拉拉克萝对现状是蒙圈的。
          她明明只是想着暂时逃到帕拉契王国，这个古老的旧王国，然后改头换面，以吟游诗人的名义再一次开始活动，早晚有一天，她吟游诗人的名号会传遍这个世界……
          然后被逮捕了。
          她不理解。
          据她所知，明明叫做托莉的少女，就不只是一次的改变了身份，不只是一次的换了马甲，当然这个事情是她后来才知道的，她也理解这种行为，毕竟那是一个披着人皮的怪物藏在人群当中，会转变身份是理所当然的事情。
          那么自己为什么会被抓？
          被抓就被抓了。这是要干什么？
          一个看上去颇为猥琐的贵族出现在了她的面前。
         “我就不自我介绍了，拉拉克萝·默勒小姐。您能够逃往我们王国，我非常荣幸，我其实很早之前就很仰慕您，甚至想和您发生一点超越友谊的事情……”他说着让人恶心的话，脸上的笑容簇拥着一堆深刻的皱纹，让人感到神秘和恐怖。
          他穿着华贵的衣服，干枯的指尖划过拉拉克萝娇嫩的脸庞：“作为您的粉丝，拉拉克萝·默勒小姐，我只能告诉你，您即将要面对的命运，不能怪我。我虽然仰慕您，也想和您发生超乎友谊的关系，但我不会真的那么做，您是我倾慕的对象，是我的，对，女神。”
          拉拉克萝被绑起来，她不说话。
          她的脑子疯狂思考着自己为什么会被逮捕和抓起来。
         “要怪的话，您只能怪莱恩王国了，怪你的父亲，怪你的养父——莱恩王国为什么要让您的名号如此之大，你的父亲为什么让您的身份成为了‘旧王国的遗民’，您的养父为什么要掀起反叛的大旗。”
         “正是因为如此！我们才不得不抓了您啊！”
         他抬起手，似乎说着很可悲的事实，他仰望苍天，竟然落下眼泪来：“我是多么喜欢您的歌喉啊！即便是记录了您吟唱时候的魔法水晶，即便是那或许正确或许不正确的歌谱大全——我都是买下来，我都是学会了当中的每一首歌！每一首曲子！我想着，或许有一天，您在走遍了莱恩王国之后，等您成为了强者，成为了刺目者！成为了可以在全世界歌唱的吟游诗人！我可以听到您的歌！”
         他是真的在哭，真的在热泪盈眶。
         拉拉克萝停止了思考，她深刻的意识到，眼前的这个人，真的是自己的粉丝。
         “可是！您要死了！您将要成为劫走旧王国公主的犯人，您将要成为莱恩王国中帕拉契王国遗民的代表——将要以您的死亡，宣告莱恩王国人民矛盾！这是何等的残酷！拉拉克萝小姐！那些投靠了或者没有投靠莱恩王国的帕拉契王国的人民，不得不相互攻伐，厮杀，以此来证明自己对莱恩王国的忠诚！而这样，莱恩王国的统治，就会开始动摇——”
         他说着这本不该说的话，他的手下似乎想要阻止他，最后却又没有敢呼唤自己的首领。他的声音是痛苦的：“拉拉克萝小姐！我是如此的爱慕着您！可是，我不得不忠诚于我的国家！所以——所以我争取到了这个任务，耗费了巨大的代价，换来了亲自了结您的机会！能够在这样的时候，和您见面，看到您的样子——我真的无比荣幸！我……”
         他似乎已经呜咽着说不出话来。
         “让我最后，唱一首歌吧。”
         拉拉克萝在这个时候平静了下来。
         她最开始是惊慌的，是不知所措的，可是当她知晓了真相之后，她平静了下来。当她成为莱恩王国无所不知的吟游诗人之后，当她成为了旧王国投靠新王国人代表的时候，她大概就已经被盯上了。
          这位看上去颇为干瘦的贵族诧异的看着拉拉克萝。
         “您……”
          “你可以认为我在拖延时间，你也可以认为我恐惧着死亡，我在借助你是我仰慕者的身份，想要更多的苟延残喘，乃至于，我想要打动你放了我。你都可以这样认为，因为这样的念头的确在我的内心中流转。”拉拉克萝比任何时候都要坦诚。
         “既然如此，您为何？”
          对于这个问题的答案，拉拉克萝笑了。
          明明现在是最为寒冷的冬日，明明现在，在这北境，到处都覆盖着冰雪，可她的笑容仍旧如同春日的暖阳，给人带来温暖和柔和的气息。
         “因为我是一个吟游诗人。”
         这是拉拉克萝唯一的骄傲。
         她切实的在这一条道路上迈进了很远，走了很远，走过无数的地方，迈向一个又一个城市听着一个又一个故事，谱写一曲又一曲——唱歌。
         “我想过我会死，我也想过很多中死法。病痛，战乱……这些都可以，我也想要活着，这个世界上还有那么多的故事，还有那么多我未曾听闻的东西，否则我也不会逃离莱恩王国——但是，现在死亡就在我的面前，于是我理解了。”
         她的目光如此真诚：“吟游诗人在最后的那一刻，就应该吟唱属于自己的诗歌。我这一生，都在为他人歌唱，歌颂他人的故事，评判他人的行为……最后，我想为我自己写一首诗，最后，为自己唱一首曲子。”她的言语中透露出一种让人动容的意志。
         “不，不只是如此，不只是唱给我自己，也唱给你——你这个，我最后的爱慕者。”
         吟游诗人拉拉克萝，在知晓对方的谋算之后，她就已经放弃了。她的力量不过是非凡，而对方至少是刺目者，她的智慧从来都不足够——她拥有名为才华的东西，但却从不拥有名为智慧的东西。
         现在回想起来，还真是做了不少的傻事。
         记忆如走马灯一样在脑海中流过，她恍惚间看见了许多人，看见了自己的父亲克洛洛斯，看见了已经记不清容貌的母亲，看见了自己的妹妹，看见了伊森，看见了托莉——她看见了许许多多多人，想起了她看过的种种故事。
         “这首歌就叫《在尽头吟唱我自己的歌》吧？”她似乎在疑问，但是她却又如此的确定。
          她开始哼哼旋律，而后，不再顾忌眼前这位贵族的想法，不再顾忌周围士兵们的意愿，开始歌唱。
          歌声传达到了很远。拉拉克萝听到自己身后，似乎有什么东西在碰撞。那大概就是一样和自己被绑起来的所谓的会被自己杀掉的公主？
          真是——
          她开始歌颂，这是一首她觉得不应该落幕的诗歌，她从她小的时候开始唱，她唱自己彼时的孤独，彼时的愿望，她又唱到自己青年的时候，迈出戴斯城，独自面对这浩渺无垠的世界。她唱着，唱着——
          在场的所有人都露出如痴如醉的表情，时而微笑，时而皱眉，时而欢笑——她的诗歌，她的嗓音，她的音乐，她的故事，她的灵魂！
          一切都透过音乐传递，一切都不断蔓延。
          直到最后，她停止了歌唱。
          这位贵族跪在地上，他深深的向已经成为强者的拉拉克萝弯下了腰：“拉拉克萝小姐，请，原谅我！在我完成了王国赋予我的使命，在我将您最后的曲子谱写，传递给世人之后——我将用我的生命向您谢罪。我和您一样，我们无法选择自己的出生，也无法选择自己的未来……但唯有此刻，我们透过音乐而共鸣。”
          拉拉克萝微笑得看着他：“我很感谢你啊——感谢你耗费了巨大的努力得来这个任务，感谢你让我知道，即便是我要死了，我也是死在爱慕我之人的手下，我是如此的被这个世界钟爱，我——感激不尽。”
         她闭上了眼睛，在歌唱最后诗歌的瞬间，她的灵魂跃迁了，抵达了强者的境界，她终于明了，与自己而言，所谓的“强”到底是什么，
         在成为非凡者之后已经多少年了？成为非凡者之后，她走过了多少地方？她始终不知道什么是真正的强大，她的意志始终不够坚定，她的灵魂始终不够强大。
         而在这个时候，死亡近在眼前的瞬间，她领会到了这一切。
         不过，她没有试图反抗。
         那并没有太大的意义，正如她所说的，来杀死自己的人，是一心一意爱着自己，爱着自己歌曲的仰慕者，她已经没有任何遗憾，倒不如说，如果要给死亡划分一个等级，被爱着自己的杀死，这应该是仅次于——被自己所爱的人杀死，最幸福的事情了。
         “动手吧。”
         这位贵族站起来，他抹去自己眼角的泪水，他的手中凝聚着魔力：“拉拉克萝小姐，请您放心，我一定会让您毫无痛苦的，只是在一瞬间就死去的。还请您，一定要保持着您的笑容。”
         拉拉克萝·默勒，缓缓闭上眼睛，随后，露出了此生最为灿烂的笑容。
         坦然迎接自己的死亡。
         ……
         “砰！”
         拉拉克萝猛然睁开了眼睛。 她看到被打飞出去的刺目者等级的贵族。
         而在那里，两个人影浮现了出来，这是她不曾想过的两个人。
         “你死了也就算了，后面那个公主殿下可不能死——好烦，我准备了两天毫无意义……”少女扯着自己的头发抱怨着说，“最后还是得试着和刺目者硬碰硬——少爷，我们能赢吗？”
         “赢不了就让希尔达带着我们跑路好了。” 
         “也对。”
   第四十五章  对抗刺目者
        坦率来讲，托莉对于名为拉拉克萝·默勒的少女没什么好感，她那吟游诗人的想象力很丰富，总是想一些奇奇怪怪的事情，自顾自的以为他人要迫害她，然后做出一些不太好的举动。
         所以说作者或者诗人之类的家伙很麻烦，是托莉讨厌你的那类人。
         但这个人在最后死亡要到来的时候，那种坦然的态度，那种从容接受命运的状态，以及灵魂的跃迁，的确让托莉对这个人有些改观，她也有许多优点令人称道。
         帕拉契王国的人主意打得很好，想要造成莱恩王国内部的分裂。
         毕竟莱恩王国正式建立不算是很长久，说到底也是原本帕拉契王国的一个郡反叛起家。准确的来说，只有那个郡原本的人才能够算是正儿八经的莱恩王国原住民。其它的都算是旧王国的子民——这个国家毕竟才建立了——十二年。
         而这个时候，作为旧王国子民归顺新王国的代表，拉拉克萝·默勒，这个在原来世界可以对标巨星的一个少女，救走旧王国公主的事件发生……将会带来怎么样的结果，想都不用想。
         人人自危。
         随后分裂到来。
         本来就心怀有鬼的人再从中作梗的话，莱恩王国真正的动乱就到来了。这是一件小事——托莉和伊森终于确信了这一点。即便是自己和伊森当时真的救走了科诺莎，那么所有的证据一定都会指向拉拉克萝·默勒。
         所以，那个车队，并不是有澎湃者，那个车队，本身就是等人劫走，那么本来应该负责处理这件事情的是哪个贵族？
         那位贵族一定有问题。
         但现在，托莉和伊森没有去考虑这样事情的富余。
         他们第一次直面刺目者。
         理论上来讲，即便伊森自己成为了强者，但他也绝对不具备和刺目者对抗的能力。而托莉也能够杀死强者，但刺目者仍然让人畏惧。
         她限制娜塔莉，不让娜塔莉成为刺目者，就是因为她没有绝对的把握把刺目者怎么样。
         因此，她的瞳孔中映射出图案。于现在的托莉而言，能够威胁到刺目者的手段很少。她前两天的准备报废了，跟过来，却发现这样的情况，准备的毒药之类的也很难被使用。
         所以，黄昏和末日之魔眼。是托莉能够想到的，真正能够对刺目者造成威胁的手段。当然超电磁——额，星雷也可以。但星雷用来大刺目者到底行不行，她没有试过。
         相对来讲，少爷的光之领域搞不好还能硬抗，毕竟他是混纯粹的光魔法师，在强者这个境界，纯度已经相当高了，就是不知道对方的纯度如何。
         没等烟尘散去，伊森就已经被光芒笼罩，无数的光箭漂浮在天空中，而后他手里也提着一把光剑。和箭簇一起，挥舞十字光斩，攻入烟尘当中。
         “戴斯家的小少爷！我还以为你们真的死了，娜塔莉的确是个不好对付的人物，她竟然和你们暗地里达成了协议吗？”在烟尘中，传来这样的声音。很显然，这样的攻击并没能真正伤害到一位刺目者。他对于伊森的情况似乎很了解。
         伊森也没有指望这样的手段能够怎么样，虽然说到底，可以依靠希尔达，但无论是托莉还是伊森，他们仍旧打算自己试一试，看看他们是否具备了正面和刺目者对抗的能力。
         托莉用魔法解开了拉拉克萝身上的束缚，其实她自己就能够挣脱。
         “拉拉克萝小姐，我们可是来救你的，你不打算做点什么吗？”
         拉拉克萝怔怔的看着眼前这个发育好到让人羡慕的少女，她无奈的笑了笑：“我本来都已经做好了诀别，歌唱了自己的史诗，你这显得我有些尴尬啊。”
         “……你要是这样想，我可以帮你解脱。” 
         拉拉克萝的表情有些尴尬：“这，这就不用了。”
       毕竟她还是想活的。
       托莉盯着她看：“比较可惜，你这样突破没有服用魔药，如果在压一压，服用魔法晋升，那会强大不少。”
       拉拉克萝轻轻摇头：“我那个时候感受到了我灵魂的悸动，我知道，我一定会突破，我必须要突破——我的歌曲在指引着我。没有任何的魔药应该在这里被服用。我是强者。”
       强者。
       风开始在她的身边汇聚。这种风有些不同——伊森也擅长使用风魔法，倒不如说，风魔法是他除了光魔法之外最擅长，也是用得最多的魔法。但是拉拉克萝的风不同。
       这声音就像是风铃，就像是穿过了笛子，又像是拨动了琴弦。从环绕着她的风里，托莉仿佛能够听到所有她曾经听过的音乐。
       而后，这道风，吹散了尘埃。奔向了，正在酝酿某种攻击的刺目者。
       他身上的魔法波动骤然停止，他表情柔和的看着拉拉克萝，他行了一个贵族礼：“拉拉克萝小姐，如果您今天不会被我杀死的话，您一定会成为这世上最伟大的吟游诗人，你的诗歌，您的声音，一定会响彻这个世界，给这个世界带来最大也是最美好的祝福。”
       “感谢您的称赞。”
       “所以——我会在这里杀死您。”
       刺目者全力发动了攻击，这是一位法师。
       托莉之前还在想，自己没有怎么见过正儿八经的法师，她不觉得娜塔莉算是一个法师，那个人近战的力量非常强大。
       而这个人，周围环绕着火焰。
       无数火蛇从他背后的魔法阵中探出头颅，狰狞恐怖。而后——以急速奔向伊森。
       伊森之间点出数道射线，和那些火蛇正面碰撞，在刹那间穿透火蛇，直接刺破一切，直到对方的非凡纹理之前——而后突破非凡纹理。
       只是给对方带来了一点灼伤。
       “不可思议！这就是真正的天才！我仿佛看到了年少时候的莱恩国王，这就是伊森·戴斯。”这位贵族不吝啬对伊森的赞美。
        而后，火焰的世界出现了。
        火，火，火！
        到处都是火！ 
        几乎是瞬间，巨大的火焰圆环从对方脚下蔓延，将所有人裹挟于其中。而后，视线开始扭曲。
        高温让空气的折射出现问题，于是眼睛能够看到的事物开始发生变化。
        “这个人，察觉到我的魔眼了？”
       托莉刚才没有使用魔眼偷袭，因为刚才那一下无法决定胜负，她必须要找到一个至关重要的机会，她能够使用魔眼发动攻击的时间很短暂，必须要有一击必杀的机会才行。
       “拉拉克萝小姐！您是自由的风！而我则是炽烈的火！我们的关系！何等的深刻！火借风势！风借火势！啊！这就是诗人和她仰慕者之间的关系！我们之间最为纯粹的关系啊！”
       拉拉克萝已经废了，用不上了。
       倒不如说，现在这种情况使用风魔法，只会让事情变得更加糟糕。
       托莉脑子里面闪过许多念头，水魔法——会瞬间被变成蒸汽，高温的蒸汽会更加致命。所以——
       还得是风魔法。 
       “拉拉克萝小姐，你能够做到吗？把周围的空气压缩，把周围空气全都收缩到一个范围之内，让他的活，不再有助燃剂！”
       拉拉克萝听不懂托莉在说什么。
       托莉也不知道刺目者级别的火焰到底能不能用这种常规的方法来覆灭，但只能试一试。
       毕竟托莉通常认为火是一种表现形式——尽管这个世界存在火元素这种东西。一种推论罢了。
       有用就用，没用就算了。
       她在自己的体表覆盖一层薄薄的水，水在被蒸发的时候吸热可以平衡自己的体温。空间还不算是狭小。
       她看着少爷周围环绕着光的造物，冲向那位贵族。
       于是，她开始掏出一个又一个同喜。
       “这些魔药你先喝了再上。”给了拉拉克萝很多拉拉克萝都没有见过但是一看等级就很高的魔药，她能够感受到其中那非凡力量的波动。
       机枪——肯定是对刺目者没用的，打不穿非凡纹理。
       魔法炸弹可能会更有用一些——但还远远不够。
       所以……电磁炮。
       正儿八经的电磁炮。托莉很早之前就在想这东西要怎么造出来，她依托于魔法的结构可以自己释放电磁炮，但是要向做成魔法道具很麻烦。即便是知道原理，但材料上需要克服的问题多得数不清。
       好在她一直在研究制作，也就勉强搭建出来一个。
       但是大概只能开一炮，这东西就会散架炸裂。嘛——一炮就够了。
       少爷在拖延时间，拉拉克萝应该也能够拖延一点，自己沟通魔界，无限制的吸收魔力——能够释放出什么样的攻击？
       她切实见证了刺目者的破坏力。
       从刺目者开始，魔法师们就具备了很强大的aoe能力。乃至于到了澎湃者可以摧毁一座城市。他们的魔力如河流般奔涌，他们的魔法绚烂而恐怖。
       到处都是火，火焰的花朵，火焰的魔兽，火焰的剑，火焰的炸裂……
       伊森以极快的速度前进又后退，左右腾挪，试图拉扯这一位法师。
       战士打法师的确如此，不能被对面碰到，碰到就要被秒。
       最关键的问题是，对方的境界还高。少爷就算是近身了，就一定打得过吗？
       机会……
       魔眼和电磁炮瞬间发动的机会，托莉要在下一次攻击，倾注自己的一切。
   第四十六章   战胜和救下以及托莉强者的道路
       “国王陛下！”他跪倒在国王陛下的面前，说出自己最大的请求，“请务必，让我来完成这一次的任务！”
          “我知道你是她的仰慕者。”国王陛下的声音仿佛来自于高天之上，这位国王明明也只是刺目者，但他给人的感觉全然不同。他是如此的浩渺与伟大。如此的让人——为止敬畏。
          他于是更加忠诚的表明自己的一切：“国王陛下，唯有此心，还请您明鉴！我绝对忠诚于王国，我不可能为了自己的仰慕者而放弃王国的利益——我只是想——我只是想！见她一面！我只是想和她说话！我只是，希望由我自己，带给她最后的死亡。让她毫无痛苦的死去！”
          他的意志是如此的坚决，以至于，他的嘴角咬出鲜血。
         “卿都已经是70岁的人了，经历战争，经历世上的种种，最后竟然爱上了一个吟游诗人。不觉得可耻吗？”
         “完全不！陛下！当我第一次从魔法水晶中看到她歌唱时候的笑容，当我头一次从留音石中听到她的声音，我就知道，这是我一生所爱！”
          “明明没有见过面——你抛弃了作为贵族的荣耀这样来祈求我——作为国王，我没有拒绝的理由。”
          “国王陛下！”
         “交给你也可以，但你即便是……拼上性命，也要完成这个任务。”
          “是！”
          ……
          啊！何等绚烂的光芒，何等的迅速，不——我看到这道光芒刚刚发出，它已经击穿了我的身体，在那一瞬间扭曲我的是什么呢？那怪异的眼睛，会给这世上带来毁灭。
          大概，我已经死了，
          “啊！何等荣幸啊！拉拉克萝小姐！您是这个世界上最为幸福的人！而目睹了您那幸福的我！同时拥有最大的幸福！被所爱之人杀，我也爱着您！这是何等的幸运，放眼过去未来，像是我这样拥抱着幸福死去的，又有谁？！”
          他的躯壳已经焦了。这番话，是他最后控制着自己并不擅长的风魔法发出的声音。
         “能够在杀死您的任务中死去，能够目的您即将拥抱的幸福！能够在死亡的时候听到您的歌声！请容许我，在最后，为您献上我的祝福……”
         “祝福您将永远的幸福快乐下去。”
          这边是他的遗言，直到最后，拉拉克萝也不知晓名字的，贵族的遗言。
          托莉松了一口气，她体内的魔力也好，精神力也好，在这个瞬间拉扯到了极限。用魔眼崩解对方，使得对方的精神短暂的恍惚，此时少爷的攻击正好抵达，击伤了这人的腿。才有了让电磁炮彻底击中的机会。
          要杀死一个刺目者是如此的艰难，自己和少爷合力也不过是堪堪杀死对方，还报废了自己这么就一直在做的电磁炮试作品——回去之后还需要改良。
          她的目光投向仍旧在歌唱的拉拉克萝，想说什么，但最后也没有说。
          她不是读不懂空气的人，尽管被杀死的那位贵族算是敌人，但对于拉拉克萝来讲，那大概是很特别的存在，不是爱情，不是友情，而是一种类似于明星和粉丝的感情——虽然要托莉来说她会想要评价“狂热追星族”真可怕之类的尖酸刻薄的评价，但这种话还是之后对着少爷吐槽吧。伤害当事人不是太好的一个选择。
         说起来，这位小姐完全没用啊！
         就算是突破了强者！也在这样的战斗中完全没用啊！她真的是强者吗？真的领悟了什么是“强”吗？
         她看到了拉拉克萝庄严肃穆的表情，不由得愣了愣，似乎——她的确知晓了，什么是强大。
          那么自己呢？
          她一直觉得，只要自己愿意，自己就能够迈向通往强者的台阶，无非就是承担一些风向——但是现在看来，这种想法是错的。
          强者，这个境界这样命名，隐含着某种深刻的含义。
          似乎要抵达，自己的“强”才可以。
          用自己这个异世界人比较能够理解的说法，似乎要抵达心灵上的，类似于“天上地下唯我独尊”的境界。
          就是说，在自己的领域中，抵达一个根本性的“强”。
          譬如说少爷，战胜了漫长的强敌，才抵达了这个境界，因为战斗就是魔剑士的一切——大概也说得过去。
         而拉拉克萝的例子则更加明显。她作为吟游诗人，走过了漫长的道路，看尽了诸多的故事，最后在要死亡的时刻，吟唱自己的歌谣，抵达了内心中的某个境界，自然而然的成就了强者。
         那么对于自己而言，什么是强大呢？
         越级挑战？
         大概不是的……魔药？大概也不是的……
         是什么，才是自己的强？
         她终于意识到了这一点，时至如今，她还不能清晰的知晓，自己的“强”是什么。她有些太狂妄了。  
         狂妄和自信，和哲学意义上的“唯我独尊”是两回事儿。她有些看不起这个世界了。依赖着原来世界的知识，的确在某些方面可以让自己做到——类似于越级挑战这种事情，事实上，自己和少爷联手杀死了刺目者。
         也就是说，只要自己和少爷联手，某种意义上，已经算是一种“无敌”。因为澎湃者及以上通常不会出手，也不会出现在正面的战场上是“常识”。在“常识”的范围内，她和少爷已经代表着“无敌。”
         但这不是她的强。
         她有什么，发自内心的，足以让自己感到骄傲的事情吗？或许——没有。
         托莉认识到这一点。 
         在非凡者这一阶段的积累，如果只是从魔法的角度上来看，她大概早就有资格迈向强者，乃至于迈向刺目者，但除开魔法之外的东西，她的积累……还不够。
         在这里的不只是那个被他们击溃的贵族，还有许多别的士兵，不过托莉早就让他们晕倒了，不过是操作电流，流过神经——这很容易。
         他们不打算杀更多的人。
         只杀那位贵族，让这些士兵们回去报告，这位贵族战斗到了最后一个瞬间，或许是对他最大的尊重，这种人也算是了不起。
         她去到更后面的地方，在那里，有一个黑发的，已经陷入了昏迷的少女。
         大概是高温让她失去了意识。只要喝一点药水就能够弄醒。这位少女昏迷的样子看上去颇为恬静，大概平时的作态也相当有礼仪。
         科诺莎·博诺思。
         她给对方服下了微型治疗药水，这种程度服用灵药未必是好事，她的肉体并没有受到实际上的损害。
         随后，冰块出现在她的手上，她给对方带去一些凉意。
         “托莉，她怎么样？”
        伊森回到了她们身边，似乎想要看一下公主殿下的状况。
         “还好，这位公主殿下一幅什么状况都搞不清的样子。说起来也算是幸运。”她看向拉拉克萝，“拉拉克萝小姐，您之后有什么安排吗？”
         不等拉拉克萝回答，她就非常直接的告诉对方：“如果你打算去别的地方，那我和少爷可以再送你抵达你想去的地方。在那之后，你就自己好好生活吧。说实话这次帮你纯粹是因为意外，本来我是想着等你死的时候对方放松警惕的瞬间直接瞬杀。嘛——正面也能答应真是太幸运了。”
         “……我，我可以暂时跟着你们吗？”
         托莉就知道对方会提出这种请求，这人明显现在看伊森的眼神都不太对劲——有没有搞错啊？救你的是我好不好？最后必杀的也是我——虽然是和少爷同心协力，你看少爷的眼神是什么意思？好感度up是吧？
         托莉是不太想带着对方这样一个自带属性的，会唱歌会蹦蹦跳跳的长得又好看人又蠢的女孩子和他们一起旅行的，毕竟她自己不会。
         但是在这类拒绝又显得自己小肚鸡肠，嫉妒心太强的女人男人是不太喜欢的。所以她决定在这里表现得宽宏大量一点：“嗯——那可以拜托你用风魔法吹一吹这位少女吗？把我们的公主殿下也弄醒，我们先离开这里吧。搞不好之后就会有强者过来。”
         “嗯！”
         ……
          “所以现状就是如此，如果你不出面的话，你大概真的会变成挟持了公主的犯人。”在远离的现场之后，托莉总结了一下现状，并且这样告诉拉拉克萝，她的目光随后又落到了伊森和公主殿下身上，“但是话又如此，光是你露面，公主殿下不露面，你也危险得很。但如果公主殿下露面，不管是在莱恩王国还是帕拉契王国，也都很危险。”
         托莉叹息着，即便是她都对这种现状感到棘手：“少爷你分享爱的女孩子也跳多了！”
         面对自家妻子的抱怨，伊森有些歉疚，但他还是说：“我爱的只有你一个人，托莉，救他们是因为……”
         “我懂，我懂，是友情是吧？”托莉知道自家少爷是怎么想的，正是因为知道，所以才会帮他——说到底，为什么少爷的友情总是和各种女孩子建立的？！
          太不讲理了！
         名为科诺莎的公主似乎因此有些歉疚：“抱歉，托莉小姐，伊森大人，我给你们添麻烦了，如果会让你们感到困扰的话，请把我重新送回那里——我想，死亡正是我的归宿。”
         你这个公主比我想象中要自卑啊。倒也没有到那种程度，搞得我像是恶毒女配一样。
         “算了，暂时一起旅行吧——反正，正好趁着这个机会，走远一点的地方。避开战争。见识见识这个世界的不同……我想，我需要考虑考虑我强者的道路。”
   第四十七章  遥远的路途和办法（78/120）
          世界上的事情总是和人所预料的不太相同。
          托莉在开始这一场旅行的时候，把目的地定在了阿努力堡。打算带着星之乡先走遍莱恩王国的城市，收购各种货物，顺带调查市场，最后想要借助阿努力堡的“弱势”，和莎拉·格兰定下某种约定，以达成一种自己所期待的商业模式，排除这个世界固化的商会不得定居的模型。
          但实际上。才出发一个月不到，就因为战乱不得不变成和少爷两个人开始旅行。等抵达了阿努力堡，遇到了难民，帮难民们解决了生存的问题，可莎拉·格兰的态度比自己想象中要强硬，思考也比自己想象中要成熟。
          她的举措和托莉曾经见过的那个还可以被认为是冒险者的少女颇为不同——成长。是的，她的成长让人感到畏惧。所以托莉放弃了诱人的想法。
         谁曾想，最后跟在自己身边的是——吟游诗人拉拉克萝还有某位外国公主。
         你非要说的话，从知名度来讲，肯定是吟游诗人拉拉克萝和科诺莎公主的知名度比较高，相较于娜塔莉那样娇小又强势，相较于卢露莎那成熟却又愚蠢，相较于莉迪亚那幼小又无情，肯定是拉拉克萝还有科诺莎公主更加富有“美感”。
         但是——这是商人啊！要干活打杂的！你两个花瓶有什么用？
         是的，花瓶。虽然理论上来讲，拉拉克萝现在也拥有强者的实力，理论上来讲，她自己也可以成立一个商会——但实际上没用。
         倒不如说，这两个不只是花瓶，两个炸弹，两个大炸弹，如果一旦有人知道，这两个人都在少爷和自己身边，那就算是自己和少爷，估摸着都顶不住汹涌的波涛，藏在阴影里面的人一旦见光了就很麻烦。
         所以托莉很快就做了决定。
         走！走得越远越好！最好是和莱恩王国以及帕拉契王国都扯不上关系的国度，才真的符合自己的意愿。不然始终暴露在某种危险当中，她根本没法承受。
         于是在这里，她接收到了一条建议。
         “你们不如去精灵的国度吧。我正好在精灵的国度还有一些遗产，可以让伊森去接手了。”某位假的光之精灵提出了这样的意见。
         托莉眼睛放光：“哦~伟大的精灵女王殿下，我想您的决定必然是正确的。恕我冒昧，您的遗产是指……？”
         有钱拿的时候就变成伟大的精灵女王殿下了吗？希尔达无语的看了一眼伊森，那表情好像是在说“你不管一管你的妻子吗？”
         伊森只能报以尴尬的微笑。
         “嗯——如果你要兑换成莱恩王国的紫金币的话……大概有个几百个紫金币吧？主要是一些材料。我也不知道是不是被人找出来了。我们精灵族有在浩渺的森林中找到一棵独属于自己的树，然后对那棵树用魔法进行改造，把财产藏在那棵树里的习惯，但是也有可能被别人找到。毕竟我也死了很多年了。如果说精灵族的地盘被争夺了一部分——那些书不能保留下来的话，恐怕我收藏的那些宝物，就没了呀。多半会迷失在浩瀚无垠的空间中，不知道去了哪里。”
          你们精灵族的习惯有问题。
          不过，关于种族的习惯和历史，托莉没有什么兴趣。
         “精灵的国度离这里很远吗？”
         女王大人郑重的点头：“很远，倒不如说，和你们是反方向。完全的反方向。”女王大人很实诚的这样说，“现在你们在靠近帕拉契王国的地方，这边太冷了，不是精灵族寄宿的地方，我们记住的地方在，对，魔霭森林是你熟悉的吧？在那个森林往南许多的地方。在最为原始的森林当中。”
          你们这个精灵族的设定倒是比吸血鬼的设定老实很多。
          吸血鬼那个设定太抽象了，魔界生物物质世界化，乃至于又想要星界化才导致了莉迪亚这一族的出现。
          太怪了。
          始祖吸血鬼该不会是哪个穿越者穿越到魔界了吧？
          这种事情她不太想要考虑。毕竟暂时也管不着。她切实多了不少敬畏。虽然刺目者的确是被自己和少爷联手干掉了，但这个过程并不轻松，倒不如说——出一点问题自己和少爷就会死。
          而且，看起来，那位贵族，有心送死。
          如果像是这样的刺目者，真的想要杀死拉拉克萝和科诺莎的话——他完全可以先拉开，扯开距离，然后躲在暗中准备偷袭自己这边，那样的话，局势就会完全逆转，彼时自己这边如果希尔达不出手，全员都死去也是极有可能的。
          这也是托莉最早想要趁着拉拉克萝死掉对方精神放松的一瞬间，试图把对方秒了的基础目的。但对方没有要拉扯的意思。对方没有想过要拼尽一切的完成任务。而是——近乎于，求死。
          对方有没有想到逃命，这一点托莉不知道。
          她不由得感慨着，这个世界终究是和原来的世界不同，个人的力量可以左右很多东西，个人的抉择也可以改变很多，乃至于——
          譬如说星界。
          如果不是魔女，世人甚至不会知晓星界的存在在，这个世界一直被造物主所控制。如果他再有一些时间，将星界的权柄掌控，他大概就会成为真正的造物主。
          而实际上改变这个问题的，是造物主自己，是他自己把魔女拉扯了过来，然后被魔女搞了一手翻盘局。
          而今天的结果也是如此，如果在对面的那个刺目者，不是那样一个拉拉克萝的粉丝，不是狂热的如狂教徒一般的粉丝，他既要忠诚于自己的国家，又想要祝愿拉拉克萝幸福，所以，他毁灭了他自己。
          “那如果我们想要去精灵的国度，需要怎么样去呢？”托莉打开一张地图，这个世界的地图并不像是原来的世界。地图是一种很珍贵的资源。她花了不少钱只是得到了一张记载了周边地理的一张非常简单的地图。只有大致的地形图。
          她勘察着周围的地理：“这要经过至少三个王国。”托莉的瞳孔中闪烁着之前伊森没有见过的符号，这不同于之前托莉的末日与黄昏之魔眼。
          “那是什么符号？”
       像是一黑一白的两条鱼在托莉的眼中游动，却又构成一种和谐的循环。
       托莉像是从沉思中惊醒：“啊，这个是我原来世界我的国家一种古老的符号，叫做——太极。总而言之，就是对立和统一的一种智慧，也被人认为是万物的起源。所谓太极生两仪，两仪生八卦——算了，这个还是稍微复杂了一些，我也不是很搞得清楚，不过这个符号在在哲学上的意义很重，用来构筑魔法图形感觉有些微妙，我就试着构筑精神上的模型。看看能够形成什么魔眼。”
       “所以，你形成了什么魔眼？”伊森很是好奇，刚才那种魔眼状态下的托莉给人一种非常微妙的感受。
       “嗯——目前来看，类似于加速思考吧？毕竟这东西也有时光的含义在里面。我刚才自己感觉至少过了有半个小时来着，少爷觉得呢？”
       “很短，从你拿出地图来观察的时间，不超过三分钟。”
        托莉点了点头：“果然是这样啊——在战斗中挺有用的——烦得就是，精神力和肉体的力量相同啊。用多了就会累，不像是魔力，魔力用完了身体也不会因为缺乏魔力而怎么样。这是否说明，魔界相较于星界和物质世界，本身算是外来者，所以这个世界的生命体其实不需要魔界。就算是没有魔界，也不会影响什么，就像是我原来的世界一样。”
       是的，原来的世界只有物质世界，至于精神世界的概念，很暧昧，但是古老年代的什么圣人佛陀似乎又都指明的确存在那样一个精神世界，什么地狱天堂极乐世界——搞不好原来的世界也是这种结构，只是原来的世界不存在魔界这种东西，不存在一个作为介质的能量源。以至于一般人无法清晰的认知到星界和魔界。
       “你这个推论……”
       这显然对于原住民来讲有些难以理解，尤其是拉拉克萝和科诺莎，两人同时露出了不可理解的表情，她们完全就像是在听天书，少爷因为自己这段时间的补习大概能够理解一些吧？
       托莉也懒得解释：“这种事情还是和我们没有太大的关系。所以说，途径三个王国，绕开帕拉契王国和莱恩王国，抵达精灵的王国——没有更加快捷的移动方式吗？”
       她的目光落到了精灵女王身上：“女王大人您不能用澎湃者的实力带着我们跨越空间直接抵达吗？我看戴斯领主之前好像显露过这种能力。”
       “……不是不可以。但是消耗很大。而且容易被其它国家的澎湃者逮到。要知道，一般澎湃者跨越空间都是在自己的国境内跨越空间，如果在他人的国境内跨越空间，很容易被其它澎湃者发现，毕竟空间是很稳定的东西。一旦错乱就像是黑夜里的灯火一样显眼。”
        “唉！”托莉叹了一口气，遥远的路途即便是托莉都感觉有些绝望，“最后还是得靠我吗？”
       “嗯？”
       她想了想：“我要造飞机，喷气式的——能够抵达音速的那种。给我三个月吧？我看我生日的时候能不能用这个飞机作为我自己的生日礼物。”
       她在说什么？
       这是在场的人一致的疑惑。
   第四十八章   报酬
         理论上来讲，做飞机不是托莉一个打灰佬可以做到的事情。  
         各种精密的原件，精细的理论，如果托莉真想还原原来世界的飞机，她得先塑造完整的工业体系，然后耗费几十年——大概有可能做出来。
         但，这是魔法的世界。
         很多精细的零件它——不需要。
         譬如说巨大的空气阻力怎么办？飞机上刻印风系魔法阵改变这个问题，譬如说承重怎么办？把漂浮术的魔法改成魔法阵，就可以降低部件的自重，这个世界也有许多比原来世界特殊的金属，足以支撑托莉的需求。
         事实上，这个世界上存在所谓的“空艇”。不过莱恩王国并没有，帕拉契王国也没有。这种空艇能够承载上万人。相对而言显得笨重，显然——他们并没有想过要让这种东西飞到平流层，也没有想过这种东西要飞得多快。
         还是那句话，如果你境界到了刺目者，你自己就可以飞那么快，最多就是有点累。
         有能力制作这种东西的没必要制作这种东西，没有能力制作这种东西的想都不会去想。这就是这个世界的现状，但是托莉到了。
         她或许是现有的澎湃者及以下的存在中，唯一一个可以沟通星界获取精神力的人，所以她制作的零件也很——精准。
         在星界精神力量的控制下，一个毫两个毫的误差都显得太大了。
         她能够自己做出足够精密的东西。
         飞机这种东西伊森听托莉讲过，他其实一直都挺好奇的。听说还有什么战车和坦克——听起来也非常强大。他们那个在战争方面似乎已经研发到了一个极致。
         他其实颇为期待。
         托莉的生日在三月份。她马上就十岁了。  
         她说要把这个作为她十岁的礼物。
         十岁——
         伊森的嘴角抽搐，他总还是觉得太夸张了，托莉修炼的速度太快了，两年，她抵达了非凡者。听说在那之前，她压根就没有修炼过。
         那还是太夸张了。
         对于托莉而言，她的强者之路是什么呢？
         伊森虽然怀抱这样的疑惑，但显然，托莉自己都没有一个确切的答案，她陷入了一种非常疯狂的闭关模式。
         伊森在一块石头上勾勒着魔法阵，完成之后，把魔力往里面注入。
         “能量源啊——到底能够支撑飞多久呢？”他算是在帮托莉准备三个月后起飞的能源，他本身就是强者，而且自身连接魔界，抽取自己的魔力出来储存是一件很简单的事情。三个月储存下来的能源，搞不好可以媲美澎湃者体内的魔力量。
          那应该是足够的。
          “拉拉克萝姐。你接下来打算怎么办？”在储存了一定量的魔力之后，他停下了储存的动作，看向旁边正在喝茶的拉拉克萝。
          他们是在一处比较偏远的森林中暂时开辟了一个区域，用魔法迅速的构建了一个小屋。而后，托莉开垦了一片空地用来做她的飞机。
          而拉拉克萝和科诺莎公主则是一幅享受生活的模样。
         “不是和你们一起去精灵的国度吗？”她眼中写着兴奋，“我一直就很向往这种其它种族的地盘！他们不同的风俗，不同的文化，我想，我会在那里迸发出无限的灵感！”
         显然，这个少女现在打定主意跟着他们了。伊森倒也不是不能理解她的感受，毕竟拉拉克萝从小就是这样。
         伊森皱着眉头：“你现在是强者，无论在哪个国家，都能够获得不错的身份和地位，还需要四处奔波吗？要知道，跟着我们未必安全，莎莲也还在莱恩王国。”
         莎莲·默勒。她的亲妹妹。
         拉拉克萝缓缓的把茶杯放下，她的表情有些复杂：“莎莲早就做出了她自己的选择，这大概是所谓的叛逆期——我不太清楚，她觉得她能够选择她想要的命运，因此，即便是我这个姐姐去说什么，那也毫无意义。而我不具备托莉这样的智慧。”
         “……所以，你就打算离得远远的？”
         “这样对她会比较好。”拉拉克萝说，“直到我要被杀死的那个时候，我才意识到，这世界上，每个人其实都是孤独的。在面对死亡的那个瞬间，父母，姐妹，亲人，朋友——这些都没有什么意义，唯有我自己在面对死亡的事实。”
         她一幅大彻大悟的样子。
         “好吧，既然如此，我也不说什么了。”伊森想了想，“不过，我和托莉救了你，对吧？”
         “是的。非常感谢你们的救援。”
          伊森点了点头：“虽然是在就科诺莎公主时候顺带的，但不管怎么说，我和托莉的确是救下了你，对吧。”
          拉拉克萝皱起眉头，她再一次点头：“是的。”
         “所以，拉拉克萝姐，你不打算出点什么报酬吗？”
         “报酬？！”
          拉拉克萝脸色大变，她盯着伊森，双手交叉在胸口，蜷缩成一团：“伊森！我们是姐弟！当然我知道你要说我们没有血缘关系！但是我们好歹也还是姐弟！你盯上姐姐的身体！难道不感到羞耻吗？！”
         伊森：“盯……”
          “……你那失礼的眼神是什么？”
         伊森摊开手：“拉拉克萝姐，拉拉克萝小姐，麻烦您睁大您的眼睛看一看——你有托莉高吗？”
         “……我就差两三公分。”
         “那您的腿有托莉长吗？有托莉丰满吗？发育有托莉好吗？”伊森直接数个连招，打在拉拉克萝的身上，“说到底，光是看脸蛋的话，托莉也比你好看一些，你不能否认吧？”
         “！怎么可能！身材我就认了，脸蛋这方面！我绝对不输给她！”前面的反驳不了，但是这一点拉拉克萝，作为莱恩王国闻名的吟游诗人，绝对不能够认同。
          “这方面不方便细说。”毕竟托莉的脸总是比你涩不少。她会露出一些很魅惑人的表情，和你拉拉克萝在女人的等级上就不一样。
          “总而言之，我怎么会盯上你呢？”伊森摊开手，表示自己对拉拉克萝毫无欲望，“我说得报酬，是别的东西。”
          他语重心长，一幅我是为了你好的样子：“拉拉克萝姐啊！你要知道！如果只是我呢！救你也就救了，毕竟咱们也算是姐弟一场。但是你想想，最后杀死对方的是托莉对吧？我其实也不想明说的，我以为你能够想到。”
          他叹了一口气：“可是，你好像没有想到这一点。虽然托莉是我的妻子，但实际上我或许并不是托莉的对手。她也一直是一个自我一直非常坚决的人，她肯定是要报酬的——你知道我的意思吗？”
         “搞不好，到时候，她会说，如果你不给报酬的话，那这条她救回来的命，她要收走之类的。这样大家都很尴尬啊！”
         “不，不至于吧？”
          伊森给自己也倒了一杯茶：“我倒是希望不至于此。不过，你自己考虑考虑吧。她是个小财迷，不收点报酬她肯定是浑身难受的。也就是她现在在忙，等她忙过了，只怕是。唉！”
          他一口把茶水喝掉，也不去看拉拉克萝，径直走到屋子里去。等拉拉克萝自己想，然后是找科诺莎公主要报酬。
          他在内心中叹了一口气，他其实不擅长做这种事情，但是必须要降低一点好感度，让拉拉克萝和科诺莎觉得自己是个非常市侩的人。不然在这样总是女孩子的环境中。托莉难免会有些别的想法。
         然后对科诺莎公主提到报酬的时候，这位公主脸蛋通红。
         “如果，如果伊森大人看得上，看得上这幅身体的话……我……”
         “停停停！”
          为什么我提报酬你们就会想到我要你们的身体啊？！我伊森看起来是那种人吗？我明明是为了避免托莉会有一些不愉快的想法才来做这种事情的，你们为什么会有这样的想法？我不懂。他黑着脸：“你误会了，公主殿下！”
         他说实话对科诺莎也感觉有些复杂， 最开始他以为这是救下的一个好兄弟，结果没想到是个女孩子。
         “我说的报酬，是更加实际的，更加，值钱的东西。”
         “我的身体不实际，不值钱吗？”
          “……”给伊森整得有些无语了，“所以说，和你的身体无关啊！你的身体你自己去找个你喜欢的人爱怎么样怎么样，我说得是财富之类的。稀有的魔药材料之类的玩意儿。”
          科诺莎点了点头：“如果伊森大人你占有了我的身体，不就可以用下一任国王的名义去争夺帕拉契王国的王权，一旦成功，那您就是帕拉契王国的新皇帝，您会拥有一个国家的财富。”
          “……？”
          伊森一时感觉沟通起来非常困难。
         “而且，伊森大人说，我的身体找个我喜欢的人爱怎么样就怎么样——我，我喜欢伊森大人呢？”
          “说起来，我还有些事情要办，先走了。”
       托莉是一个很离谱的人，她在很忙碌的研究中，仍然会给代价准备饭菜。精致且好吃的饭菜。
       “嗯？你们发生了什么事情吗？”托莉疑惑的看着伊森，伊森摊开手表示自己也不知道。毕竟他确实不知道这两个女人会是这种反应。
       托莉皱着眉头：“说起来，我之前一直没说，两位。好歹也算是救了你们的命，你们不打算支付一点报酬什么的吗？” 
       提到报酬这个词，两个少女都是抖了一下。
   第四十九章  报酬的谈话和托莉的迷茫
        报酬这种事情托莉之前就想提了，不过因为这两人和伊森关系还不错，刚刚得救可能情绪不是很稳定，所以托莉没有立刻提出报酬之类的事情。但是现在也过了好几天了，要说安定早该安定下来了。
         托莉于是盘算着要报酬的事情。
         就像是托莉曾经告诉过伊森的，她从来不做不求回报的善事。她救人就是要获取报酬，不管这个报酬是什么，她总归是要以某种类似于物质的形式来寻求报酬，能够以精神的形式让她获取报酬的只有伊森一个人。
         这两位被救下来的，一个是大明星，一个是一国公主，虽然处境都不是很好的，但肯定是能够榨点什么东西出来，她早就在盘算这个问题了。
         说实话，这两人如果懂事，应该主动提起这个事情，不过不提也无所谓，反正托莉会要。
         于是，在吃饭的时候，她非常恰当的提出了这个问题。
         “别的不说，你看像是今天的饭菜，材料是我出的，也是我做的。包括房子也是我和少爷盖的——虽然两位身份尊贵，但是即便是在外面住旅店也要给钱，您们觉得呢？”
          托莉非常详细的分析着：“然后我和少爷来救你们，光是准备就耗费了不少东西，我支出的魔药，我耗费的魔力和精力……对吧？风险，精神损失……之类的，两位怎么看？”
          拉拉克萝一脸呆滞，她没想到早上伊森才提了这个问题，中午托莉就来了。伊森算是在提前提醒自己吗？
          “我那个……”
          “我已经给了伊森大人一个提案。”科诺莎公主坦然的回答了托莉。
          托莉有些意外的看了一眼自家少爷，给他竖了一个大拇指，少爷显然越来越懂自己了。她颇为好奇的看着这位公主殿下：“你的提案是？”
          “让伊森大人和我结婚，他于是可以以竞争下一代国王的名义去往帕拉契王国，如果竞争成功，那么整个帕拉契王国的财富都属于伊森大人，”
         她真敢说啊！拉拉克萝瞪大了眼睛，看着这个颇为柔弱的公主。这女孩子是不是因为不了解托莉才敢说这种话啊！她可是连那位娜塔莉都要差点打死的人！
         在场三个人都注视着托莉的表情。
         托莉面不改色：“听上去是一个很不错的建议。如果你和少爷结婚的话。少爷理所应当的也就成了王位的继承者，在这样的情况下，的确是可以获利不少，你的算盘打得很响啊！”
         “——这是我能够给出的最高的报酬。”科诺莎面不改色。
         托莉意外的没有生气：“说是帕拉契王国的所有财富归属于国王，实际上你们国家的国王并不具备真实的权力吧？所有的权力更像是从你们的初代皇帝那里借过来的。而你如果和少爷结婚，同时也捆绑了我。
       如果我没有猜错的话，你们初代皇帝的要求应该是王位竞争的时候不得牵扯到澎湃者和刺目者。这两个境界的存在是维持一个王国稳定的基石。像是派来杀你那个已经和王位竞争没有关系了，而是国家大事，所以才会派出刺目者。实际上你们之间的王位争夺是谁都可以。所以你们的初代皇帝宁愿挑选一个政治手腕更加强硬的人。而不是实力更强的存在，”
       她点了点头：“一个很好的政治尝试，在他个人超脱者的境界之下，他自己就是战略性威慑武器，所以执政者只需要执政的才能即可。相对而言，在应该是初代皇帝大人在经历了莱恩王国的反叛之后，对政治体制做出的思考，最后得出的结论——嗯，你这说是给我们报酬，实际上是想利用我们，这不是很好哦~科诺莎公主殿下。”
       托莉觉得帕拉契王国的制度更像是原来世界的制度。
       这也是一位古老国王的思考。
       所以说不能小看任何人，她中断了这样的思考：“你觉得我说的有道理吗？公主。”
        “这是我唯一能够支付的东西。”即便是被托莉用很尖酸刻薄的话语讽刺，这位科诺莎公主依旧表现得很冷静。
       托莉忍不住赞美了一声：“不愧是有着漫长时代的家族所拥有的教养，的确是很不一般，你有价值的，你有很高的价值。”
       她轻笑着：“我想，我可以用你来做一些实验，你觉得如何？那一定会是非常美好的体验，你将会见证这个世界所不存在的知识，所不知晓的事物。你会得到蜕变——”
       “托莉。”
       托莉吐了吐舌头：“哎呀！少爷~当初是这位公主殿下把我的信弄没了吧？我没有直接打击报复已经很好了！少爷不可以提出疑问！”
       她开始撒娇卖萌：“所以说，安啦。我只不过是想要让她打工打到死而已，没有什么别的想法。金枝玉叶的公主殿下必须要知道劳动人民的痛苦才行。”
       “……”伊森没有什么能够拿出来反驳托莉的。
       托莉随后看向拉拉克萝：“那么，拉拉克萝小姐呢？你这些年应该是积累了不少积蓄才对。我听说有不少你的爱慕着和仰慕者会给你寄来许许多多的财富。”
       “话，话是这么说，但是我，我开销，开销也很大。”
       “……”托莉顿了顿，“因为钱对你来讲来得很轻松，所以不管在那里都是出入高档场所，耗费许多金币，对吗？”
       拉拉克萝反驳不能。
       “不行了！完全是两个废物。你们两个都给我打工打到死吧！一天天还就知道在那里喝茶！明天换你们两个给我准备能源充能，少爷来给我打下手，我顺带教你一些知识。”
       ……
       “托莉没有生气吗？”伊森这样问托莉。
       托莉嗤笑一声：“什么科诺莎公主，小屁孩一个，我生她的气。我问你，你家的——额，叫莎莲·默勒是吧，小时候有没有说过要嫁给你这种话？”
       “……说过。”在这倒是没有什么好否认的。
        托莉点头：“我在原来世界的时候，也有邻家的妹妹说长大 以后要嫁给我啊！说到底不过是小孩子的言论罢了，放在心上才是有问题的事情。”
       你才是这里年纪最小的吧？
       伊森虽然很想这么说，但托莉毕竟不能以常理来看待。
       “你实际想让她们两个做什么？”
       伊森拿出“不开玩笑”的姿态，他颇为好奇的询问这个问题，托莉的报酬肯定是要收的，她根本不会允许别人白嫖她。
       “嗯，对呢~其实公主殿下的话有道理的，宣告你和她结婚的话，你的确是有争夺权力的立场，以我们现在的状况，还真就不是没有获胜的可能。少爷有想过这个问题吗？”
       “我完全没有那方面的想法。”
       托莉眨了眨眼睛：“真的吗？公主殿下诶~光是身份上的加成玩起来肯定也很好玩的~少爷不打算尝试一下吗？”
       “嗯？我记得你是有一套公主服吧？你今晚穿那个。”
       “……少爷你果然还是对公主殿下心怀邪念~竟然打算把人家当做代替品~不过，不过这样的少爷，人家也很喜欢诶~”
       给伊森说得有些兴奋，不过他还是按捺住心中邪恶的念头：“说真的，你打算怎么做？”
       “其实也不打算怎么做啦。她们愿意跟着就跟着呗，只有我们两个人的话，虽然是很好啦，但有些时候也会觉得有些寂寞吧？”她说出了伊森以为永远不会从托莉嘴里说出来的话，“其实我还是挺害怕寂寞的，虽然少爷你一直在身边就是了……”
        “说到底，做什么时候都要谋求汇报是我的原则，但不代表我就真的想要什么把别人榨干什么的——我也没有那么坏，我要做的是好事。”她少有的袒露自己的心声，“其实她们两个都还算不错啦。科诺莎喜欢少爷你——这是好事。”她体现出来作为妻子的大度，“所以不管她做什么，至少不会危害少你的安全。这就足够了。而拉拉克萝则是自身迈入了强者的境界，她已经领悟了她自己的强大……我很尊敬哦~而且她会唱歌写诗不是吗？我不太擅长这些，有她来是不是调节一下气氛也是很好的。”
       “托莉你——”伊森察觉到托莉似乎有些不对劲。
       托莉叹了一口气：“少爷觉得有些奇怪吧？我也觉得挺奇怪的，我最近一直在想，对我而言，我的强大是什么。”
       “您的强大——”
       迈向强者的境界，所领会到的属于自己的强大，那是来自于灵魂的思考和祭奠。需要经历一些对自己至关重要的事情，才能够理解的东西。即便是伊森把自己的感受讲述给托莉，托莉也无法理解。
       “我还不够强。”她自言自语，“我甚至还不知晓前进的方向。我想，如果在这一场旅途中，能够弄清楚这一点，就会是我最大的收获，带着她们，或许能够给我更多的思考和感触。或者，单纯的交两个朋友也行。”
       除开怀抱之外，伊森给不了少女什么参考或者建议。他只能以拥抱和怀抱告诉少女，她的路上，始终有自己的陪伴。
   第五十章 膨胀二境和两种推测（79/120）
         托莉本来觉得自己现在应该比较悠闲，但是因为这一次的救人，而变得繁忙起来。当然这个繁忙本身和被拯救的两个人有点关系——可其实关系也不大。
         最大的问题在于，自己的强者道路。
         还有另外一个问题，自己迈向强者的境界——对应什么魔法。采用什么魔法图形。
         现在她的全能系列魔法使用了，光，暗，生命，雷电。四种属性。剩下的还有比较常规的，火，水，地，风。四个属性。正好是对半分的位置。
         后四种都是极为常见的，四处都能够见到的属性，反倒是托莉使用的前四种魔法属性，都相对而言较为罕见，相对而言难度更高。让托莉有一种自己是不是选错了，应该颠倒一下顺序的感触。
        不过，越是打基础的时候，越应该牢固这种想法也应该可以被纵容。如果要追求爆发的话，其实火应该是最好的，如果自己迈向强者，同时拥有火属性的魔法，说不定她还真可以试着以强者的境界击溃刺目者的境界的存在。而不是依托于魔眼和自己需要许多时间来制作的一次性电磁炮、
         之前的那位不知名的贵族法师使用的就是火魔法。那是非常强大的魔法，如果不具备魔眼，托莉甚至都找不到杀死对方的方法。
         这个世界的修炼，如果用自己比较熟悉的，看过的诸多网络小说的概念来形容，大概就是——立道的过程。
         当然，成就非凡是探索到自己的道路，譬如说托莉知道自己未来应该做什么，她要给这个世界带来一定的改变，建立全然不同的制度。
         大概拉拉克萝也是在成就非凡的时候，确定了要沿着吟游诗人这条道路走下去。非凡者是找到自己的“道”的过程。然后强者应该是——切实领悟到这种道路，切实开始在这条道路上前进的过程。
         当然这种理解不全正确，譬如说少爷的突破就仅仅是因为战胜了一直以来的心魔，战胜了娜塔莉——是否意味着从非凡者到强者其实有不只是一种突破的方式？
         托莉之前和伊森提过纵欲派和禁欲派，其实那和这个世界传统的修炼方式全然相同，都是从灵魂层面上发生跃迁，而后带动自己的突破。
         但是，相较而言，托莉更加认同拉拉克萝的突破方式，她的突破方式倾向于——自然。
         更像是她切实在自己的道路上迈进了，而这种道路上的前进，带动了灵魂的自然蜕变。她明明没有服下魔药——却并不给人弱小的感觉。弱也只是和自己还有少爷对比。
         所以魔女说其实进阶魔药并不重要，她在好几个阶段并没有服用魔药来进行突破，却不影响她攀登世界的高峰，是这个意思吗？
         相较而言，传统的突破方式，少爷那种突破方式更加“强行”。不太符合托莉对境界提升，跃迁的认知。当然不是说“自然”就是“好”。
         只要能够突破境界怎么样都好说。
         就事论事是托莉的为人哲学。
         说到底，就算是前面依靠着灵魂上的质变强行抵达了强者这个境界，在这个境界也要补偿回来，具体见少爷的同情心泛滥——当然这是开玩笑的说法。而是在成为了强者之后，他的内心，他的精神状态也有了改变，强者的实力本身也给了他信心，这个境界被这样命名总归是有道理的。
         所以说，这个境界应该和刺目者这个境界摆在一起。
         托莉称之为“膨胀二境”。
         然后非凡者应该划分为灵魂和肉体两方面的蜕变。所以应该是“非凡二境。”她试图对这个世界的境界重新做一个梳理和划分。所以膨胀二境从灵魂的角度上来讲，应该是灵魂高度跃迁之后，人的个性会很强烈的体现出来，那源自于灵魂深处的某种特质在过去可能因为各种事情而被压迫，在膨胀二境则会越来越明显，所以说拉拉克萝的那个粉丝才会看起来像个狂教徒这样。
         当然这样的推断没有道理。  
         样本也很少，只是托莉擅自的想法而已。她在制作飞机的过程中也不断的在思考这些问题。实际上这样躲起来不算是什么好办法。
         因为战争真的开始了。
         事实上，这已经是可以预见的情况，毕竟拉拉克萝也好，科诺莎公主也好，两个人都消失了是事实。
         两个国家本来就是差一个导火索，倒不如说，虽然救了人，但是本身帕拉契王国的计谋是得逞了的，这得益于莱恩王国内部某个不知名的内奸。她们也不具备平息战乱的能力，说到底，现在这种情况，拉拉克萝和科诺莎公主跑出去，说我没事儿。
         啪！
         就可能被某个澎湃者拍死，然后说是假冒的拉拉克萝和科诺莎公主。所以这里并不安全。
         虽然她们是找了一个偏僻的角落，在一处偏僻的森林里，但这仍然是帕拉契王国靠近边境的地方，谁也不知道会不会什么时候大军的扫荡就到来了，毕竟森林也是战争很容易发生的地方。
         好在现在仍然是冬天。冰雪覆盖下，视野其实不太好。
         估摸着在这种情况下，大军应该也不太倾向于在本身视野就不好的森林里作战，当然，如果有强者强行改变天气的话另说。
         但那涉及到澎湃者。
         托莉意识到自己应该加快速度了。
         这个消息是拉拉克萝带来的，她在成为强者之后，拥有了独特的力量。她的风魔法超越在场所有人，她仿佛能够听到一些他人不能听到的声音。
         用她的话说，一切声音都透过风，穿过她的耳。
         这就有些微笑了，从科学的角度上来看，托莉很难解释她这种风魔法能力的由来，毕竟托莉自己没法做到这一点，她越发觉得“膨胀二境”应该是更多体现在灵魂上的力量，与其说拉拉克萝这种能力是风魔法，倒不如说，是她透过风感受到了人的灵魂力量。她获得了极为稀少的星界力量。
         这就很微妙了，强行突破的少爷不具备灵魂的力量，但是拉拉克萝这样自然而然突破的人，在被遮挡的星界中得到了一丁点的星界力量。
         是不是说明拉拉克萝这种突破方式更加优越？
         如此的话……
         托莉继续制作着自己的飞机。
         ……
        “米萝莎主教，请问教会——可以出手吗？”
         穿着主教服装的米萝莎深山释放着晦暗不明的气息，她像是活人，又像是死人，让人搞不清楚她到底是强大还是弱小。
         “将军，你应该要知晓，教会从来不参与任何战争，要说的话，教会反对任何形式的战争，任何战争都会给人民带来不幸。但教会也不会干涉诸位的内政，教会只是给普通的人民提供庇护罢了。”
         “这不过是虚假的说辞，米萝莎主教！”全身穿着某种淡金色金属的男人尖锐的评价着，“教会参与了魔女和造物主的战争，却又最后背叛了造物主投向了魔女，你们教会从来都不是中立的。你们也一直在干涉不同国家的内政，事到如今，还在装什么清纯？”
          “那和我无关，将军。但是，我不会干涉任何事情。”米萝莎的意志没有丝毫动摇，很少有人知道，她到底有多强，但她的确在同一个境界干掉了伊森，尽管彼时她拥有魔界生物，但她的战斗力绝对很强，而如果要说自己的道路——她比托莉所认识的，知道的任何人，都要早。
         将军的目光久久停留在这位容貌姣好的主教身上：“你最好有这份实力。”
         他收回自己的目光：“走！”
         带着人离开了。
         米萝莎紧绷的身体放松了一些，但并有彻底放松警惕，直到军团彻底消失在自己的视线内的时候，她才总算是送了一口气。
         “战争……”
         她抬起手，雪花飘落在她的手掌中，随后又渐渐融化：“如果是你的话，你会用什么方式来阻止战争呢？”
         随后，她脸上的表情又变得苦涩：“搞不好，你就是发动战争的人啊。毕竟战争里很好赚钱啊——可是我总觉得你不会那么做。你如果在这里的话，能够像是当年告诉我怎么帮助他人一样，告诉我怎么拯救这些无辜的人民吗？”
         她的手中，纯白的光芒闪耀，她身上那像是死人一样的气息瞬间消失，她变得圣洁无比：“统治者并不爱它的人民，那么就由我来爱他们的人民。”
          “呵呵……”她握紧了拳头，身上圣洁的光芒又消失了，“这不过是虚无的幻想罢了。我不能出手。不能反而给人们带来灾难。”
          战火大概快要席卷这里，也不知道哈希亚还有克里斯迪尔院长打算怎么做，那位院长也拥有强大的，深邃的实力。既然在这边境，既然走在不同的道路上，他一定也有他自己的想法。
         或许，可以和他们联合起来。
         说不定，托莉早就把正确的道路，放在了自己的眼前，只是自己一直没有发现而已。因为那是托莉嘛——死讯肯定是假的，世界毁灭那孩子都不会死。
         她现在，和伊森，在哪里呢？
   第五十一章   起飞与降落
       “完成了！”
         在托莉进行着各种事情思考的时候，她耗费了比原本预计中要短暂的时间，就完成了飞机的构造。这东西其实完全不像是现代文明的产物，倒不如说，只有外形它长得正确，内核全然不同。里面的构造全都是用魔法来支撑的，非要说的话，这更像是一个魔法道具。一个精密了，由一个个魔法阵紧密相连的魔法造物。
         这东西当然很厉害——可是那魔法师没辙，如果有人想要把飞机击落，实际上只需要破坏当中魔法阵的链接，可能这个飞机就自己散架了，当然这个飞机本身而已没有打算在能够被视线目击的位置航行，托莉打算至少飞到1w米以上，这个通常魔法师不会抵达的高度去航行，至于方向——就得靠某位伟大的精灵女王来确定了，毕竟这个世界没有卫星。
         托莉做的这个东西，从外貌上来看，非常诡异，至少这绝对不是这个世界的审美风格——但是伊森莫名的感受到了一种名为“拉风”的感受。
         “这个~哦~莫名其妙的帅气啊！”
         伊森少年眼里闪着一种光。
         托莉自豪的叉腰：“哼哼~没有男人能够拒绝喷气式战斗机的流线型！等到了精灵王国我再做个跑车给少爷你看看。那个也很帅气！”
         相对而言，拉拉克萝和科诺莎则是有些犹豫的看着眼前这个其实不能算是有大的造物，就这么一个东西，托莉耗费了两个月？
         托莉掏出来一个又一个头盔，她交给三人：“把头盔带上，当然其实没有什么用，毕竟我用了风的魔法阵，但是开飞机不带头盔总觉得不对劲。”
         “你们储存的魔力呢？拿出来。”
          托莉从飞机侧面打开了一个舱门，然后把伊森等人拿出来的储存了魔力的她制作的定额大小的石块放了进去。
         “嗯。这个魔力量……没有了再说吧！”
         “登机！”
          她甚至还做了安全带，虽然飞机坠落的话这个也没有什么用处，不过好在大家都是魔法师，不行就自己飞呗！
          “少爷，你要知道，这个飞机的性能可是比我构想中要强的。至少本来这东西必须在超级长的跑道上，加速之后才能飞起来，但是森林里面哪来的这样的跑道呢？”
          托莉伸手，按下了一个按钮。
         然后一道光柱从飞机释放，将前方的一切都削平：“有没有什么野生动物之类的也管不了了，虽然比较遗憾——但我要起飞了！最好了客人们！”
         这大概是伊森有生以来第一次体会到什么叫做“推背感”。身后传来的强大力量让他深刻感受到此刻他正在加速，加速——然后……
         飞上了天空！
         “这真的能飞！”拉拉克萝震惊了，“而且速度……速度好快！”
         某种意义上，拉拉克萝算是见多识广，她听说过空艇这种东西，能够承载上万人的大型飞行道具，虽然移动速度不能算慢，但也绝对不是太快——可托莉这种东西……
         她们冲过了云层。
         “你……在要在云上面飞吗？”
         托莉身边，精灵女王漂浮着：“不在云上面飞给魔法师们发现了怎么办？到时候澎湃者一巴掌给我们拍碎了，那大伙都要死。”
         “在这个高度，明明风元素会变得稀薄……”
         “话是这样说。”托莉顺带解释着，“但不是没有，飞机飞起来靠得是气压差，主要是外形上的，特别是翅膀——上下侧形状不同导致的升力——我也研究了不少时间然后附加了魔法阵才能够圆满的完成。其实设计上不太理想。然后风元素虽然稀少，空气也相对较为稀薄，但可以压缩，提供前进动力的主要还是压缩。这个魔法阵我花了很久才构建出来，而采用的材料也是比较高级的材料。成本很大的。”
         托莉叹了一口气，自己设计的东西操作起来就很简单。她知道这个造物的每一个魔法阵运行的机理。
         也知道自己设计的每一个功能。
         实际上她花的时间比这更长，因为她使用了不少时间的魔眼。加速思考的，太极图的魔眼，她虽然很想命名为阴阳魔眼，但总感觉和这个世界的基调不是很符合，所以没有正式的给这个魔眼命名。
         毕竟能用魔眼的，现在大概也就自己，不知道拉拉克萝这种类型能不能用一点，可能——算了，她自己也不太在意这些方面的事情。
         托莉严重怀疑这个女人以后能够听到别人的星声，如果她在这条道路上继续迈进的话，能够听到灵魂的“风声”。搞不好真能听到别人在想什么。当然那肯定不是现在能够做到的事情。
         但拉拉克萝作为托莉的研究样本的确是给了托莉很大的思考空间。不得不说救了她这一波真的算比较赚。
          这女人的运气一直很好。
          不排除被某位关注着的可能。
         “话说——最开始看感觉还挺好奇的，现在看多了也就腻了。”拉拉克萝百无聊赖的看着下方的白云，“除了云就是云啊。”
          “对哦~说起来，没有人有兴趣建造一个云之帝国吗？”
          托莉突然想起来自己小时候看过的机器猫。有一个云之王国的剧场版。现在想一想，如果依靠水魔法，构筑大型魔法阵，非要说做一个云端上的王国，不是不能做到。
          这话给做飞机的几个人都愣住了。
         “云之王国？”
          托莉点头：“培养只需要水和营养物质加上魔力就能够养活的植物，用魔法阵固化云朵的形状，在云端上建立一个王国，很浪漫吧？”
         “……你，你的想象力还是很丰富的。”科诺莎给出了这样的评价，“那样的消耗太大了，而且漂浮在云端上，这样的风景很无趣吧？”
         “是吗？但是如果是云的话——想要做什么就做什么吧？”
         “曾经有过这样一个王国。”希尔达突然这样说。
         精灵女王小姐郑重的点了点头：“我想，那大概是某位超脱者如你这样，飞到了云端上之后的一种想象。他于是建立了这样一个国家。”
         “结果呢？”托莉好奇的问。
         “被极者从地面用超大型魔法击穿了云层，整个国家直接坠落。”希尔达随意的挥了挥手，“建立这样的王国不是不可以的，但前提是，你要凌驾于所有的国度之上，或许你觉得是一种很浪漫的想法，但别人未必觉得浪漫，至少，有些人会觉得是是高高在上的。由此触怒了某些存在。”
         “这么小心眼？”托莉叹了一口气，“唉！只能说人和人之间的想法并不相通。”
         “当然那毕竟是一个超脱者，所以——极者出手应该有更深层次的内涵，如果只是爽的话，极者完全可以塑造一个比那云上之国更高的国度。因此，那位极者击穿云之国度，大概还有别的深层次的含义在里面，毕竟以极者的实力对超脱者出手，也挺丢面子的说实话。”
         托莉看着精灵女王：“那位极者你认识吗？”
       “嗯——说认识吧——我那时候都还只是一个刺目者。距离我成为精灵女王还有几百年的时间。那位应该是陨落了。在和造物主的斗争里面。”
       在场的人都愣了一下。
       精灵女王继续说：“实际上造物主支配世界也就是四百多年。应该接近五百年。虽然的确让这个世界变得和过去不同，但是对我们这种老古董来讲，倒也不是很漫长的时间。那位极者我没记错的话，应该是不死鸟一族的极者。但是不死鸟还存不存在，那就不为人知了。虽然号称不死鸟，但实际上也还是会死的。那位造物主在成就界者之前，可从来不是什么善良的人，应该是制造最多杀戮的极者了。”
          所以说这世界好人很难上位啊——魔女好像也是个战争疯子的模样。
         “那话说回来。”托莉之前就想问了，“在造物主之前，你们知道星界吗？”
        “不知道。”
          希尔达坦率的回答：“没有星界这个概念。那时候大家对魔界的理解都不算是透彻，所以造物主这个人虽然问题很大，但他的确是带领了他阵营的人，解开了魔界的奥秘。在那之前，大家的修炼都是各自有些不同。各个种族，各个国家，都自顾自的摸索着自己前进的道路，不成体系。直到他统一世界，划分了真实的境界。所以星界这个问题我也在复苏之后也觉得很疑惑。如果说造物主一直在遮掩星界的话，在他自己登临极者和界者之前，为什么大家没有感受到星界的力量？”
          “怪。”托莉只是说了这样一个单词，“不过和我一个非凡者也没有什么关系就是了——那么——经过了十几个小时的飞行。”托莉开始下降飞机的高度。
          “话说，你们精灵族有什么脾气暴躁的一言不合就要打死人的存在吗？”
         “我不知道。我死了好多年了。”
          你说得颇有道理。
          “大家看到你们旁边的拉杆了吗？有个红色按钮的那个。”
          “嗯？”x3.”
          “我数3.2.1，大家一起拉。”
          “嗯？？！！！”x3.
          “3！2！1！”拉！ 
          虽然不知道为什么，他们还是和托莉一起拉了那根杆。
          然后一起比弹飞了。
          他们就看到托莉耗时两个月的造物拖着常常的尾焰，朝着远方飞去。  
          “这……”
          托莉用风魔法支撑着自己飞起来。
          她顺带用风绑住了科诺莎公主。
          拉拉克萝和伊森也各自用风魔法漂浮起来。
          “嘛——没办法，没有机场，如果和飞机一起降落的话，很容易被强大的魔法师捕捉，让他们自己捕捉去吧！反正那东西等会儿就要爆炸。”
          她脸色不善的看着希尔达：“要是你的遗产不足以弥补我的损失，你知道的。”
          “……”关我什么事？希尔达陷入了疑惑当中。
   第五十二章   过去那残酷的战争
        “话说回来，托莉不觉得可惜吗？耗费了两个月的做出来的所谓的飞行机械——这下子不就会损坏掉了吗？”迈步在茂密的森林之中，伊森忍不住向托莉询问。
          托莉点了点头：“不过完全不算是遗憾诶~”
          她挠了挠自己的头：“如果是正儿八经的机械的话，那确实可惜，毕竟这里没有流水线的工厂。”
         “但话说回来，那个飞机百分之八十都是魔法的造物，许多魔法阵都是我根据情况设计的。在设计完成之后，就不存在什么技术门槛了。”
         “你的意思是？”
         “现在，只要做一个外形，给我半个小时我就能够还原一个哦~毕竟魔法阵只要弄清楚了好事很好构筑出来的。”她笑嘻嘻的，“当然就算是外形也需要足以承受足量魔法阵的材料，成本还是比较高的，以后还是得现在各地做机场才行，没有着陆的地方很让人困扰，但在这之前，如果不依托于魔法师们个人的力量，那就还是得视线工业化的发展……”
         她说着说着就开始自言自语。
         怪物。这是个怪物。拉拉克萝很早之前就觉得托莉那少女的身躯下藏着某种深邃的怪物，现在越发如此觉得。
         她的想法，搞不好就是古老时代智慧的结晶。
         “那这样的话！你的损失也不大吧？”某位精灵女王忍不住这样说，“刚才那个样子，我还真以为你的损失很大呢！”
         “所以说啊，女王大人，强大是强大的事情，如果你不能成为世界上最强大的人的话，最好收敛一下那样的说法方式哦~有些话，一旦说了，会给自己带来危险的。”托莉对某位精灵女王进行了由衷的劝告。
         她观察着周围的情况：“强大即为有理。如果你不是最强大的那一个，那你就不是最有理的那个。当然这种说法肯定是不‘正确’的。但是对于个人而言，还是抱有这样的敬畏之心会更容易让人活下去，如果您当时识趣的话，应该也不会死吧？”
         这一点希尔达倒是无法否认。
        “说起来，这应该是进入了精灵的王国，你不打算变回精灵族的样子？光之精灵的模样虽然也没有什么问题，可如果你的财富被后来的精灵们占据了，我们要怎么样才能够拿回来呢？”
         随后，她更加露骨的询问：“我比较好奇的是，现在的精灵族还有没有极者。在你死的时候，精灵族有哪位有可能成为极者吗？”
         “……我不知道。”女王大人明显是在说谎。不过，这种说谎和说真话倒也没有什么区别就是了。
         “这样看的话，人类的确很强大啊！精灵族只有这一个王国来着？人类好像有十几个王国，虽然你们可能也有一些强者留存，单一的国力肯定是很强悍……”
         托莉看向帕拉契王国的公主殿下：“科诺莎小姐，我想问一下，您知道人类有几个极者吗？”这个问题她其实问过伊森，但是伊森并不知道。而希尔达对人类这边的状况也限于魔女杀死她之前，彼时魔女也不过是极者。
         她在想历史更加古老的帕拉契王国的公主会不会知晓对应到底情报。
         “人类的极者吗？造物和魔女不算的话——根据帕拉契王国的记载，有踪迹可循的还有三位。”
         她果然知道不少事情：“虽然只有一位是明确在战争中成就的极者，剩下两位就不清楚了。”
         “哦？”
         “一个是使用水魔法的极者，听说和魔女关系匪浅，是她的——好朋友，叫做拉斯蒂娜的极者。事实上，这位极者应该是当今世界最为活跃的一位极者，许多魔女的意志都由这位极者的水分身向各个王国高层传达。”
         “啊！拉斯蒂娜？我死的时候她还是澎湃者，什么情况？突破这么快？”精灵女王皱起了眉头，“战争给她带来了这么多资粮？一幅柔弱的样子，还总说不要互相伤害了，结果在战争中获得了这么的成长，卑鄙的女人，”
         听上去像是她的老熟人。  
         “另外两位极者，似乎是暗系和土系。至于到底是历史中记载的哪位人物，就不得而知了，极者离我们太过遥远了。”
         科诺莎思考着：“不过想来诸位极者本体现在应该都在星界。别的国家怎么推测不太清楚，但是我们国家推测这是极者们和魔女达成的协议。在彻底瓜分星界权柄之前，他们应该不会重新出现在世界上。”
         了不得哦~造物主，被好几个极者追杀。理论上来讲，造物主失去魔界权柄之后，和极者应该是同一个境界。上次见面竟然还那么从容。所以说极者们的追杀对他来讲其实没有多大的威胁？他对星界的权柄掌握到哪个程度了？
         不管是与魔女为敌还是与造物主为敌，是不是都太难对付了？
         托莉只是一个非凡者，她不由得感受到了沉重的压力。
        “说起来，你们精灵一般是怎么选择自己藏东西的树的？”
         精灵女王飘起来：“嗯——我看看……跟我过来。”
         最后他们来到了一棵看上去毫无特殊之处的最粗的地方只有碗口粗细的小树面前：“譬如说这一棵，就是不知道哪个精灵在这里藏了东西。”
         “真的假的？”
          众人都簇拥过来，看不出这棵树有什么特殊之处。
          “别太小看了精灵的魔法水平！树种魔法可是精灵最古老，也是最先进的魔法，这个魔法，一代又一代的精灵一直都在对它进行改进，每一代都在趋向完美，这个魔法都已经比我那个时代又完善了一些。不过好歹根是一样的。不然我恐怕都要发现不了，这是精灵一族压箱底的东西之一。”
       作为精灵女王倒是毫不犹豫的就把这个秘密给说出来了。
       她抬起手。一滴金色的水滴仿佛从她的手中滴落，洒到了那棵书上。随后——开花了，这棵树开花了，然后结果了——巨大的果子，仿佛要把这棵树自身压断的果子，果子迅速的变干，随后碎裂。
       一个个箱子从里面掉落了下来。
       “这个——预期说是生命魔法，黑暗魔法的成分更高吧？”托莉的眼中，阴阳鱼的图案一闪而过。显然，她已经加速思维狠狠的观察了整个过程。
       “黑暗魔法本来也是精灵一族擅长的魔法啊。不然拿来那么多可以住人树屋？用来恢复生命力的古老生命之泉的储藏物不也有空间的痕迹吗？不然一棵树哪能装那么多？”
        你说得颇有道理。
       “但传记上不都写精灵和自然和谐相处……”
        “你说得没错，所以精灵失败了。”希尔达的声音突然变得有些沉重，“精灵和自然和谐相处，精灵一族以生命为最高的赞美，存在于广袤浩瀚的世界上，自以为自己很高贵，然后失败了， 无论是造物主还是魔女。”她的眼中仿佛燃烧着火焰，“我的祖先败给了造物主，我败给了魔女，就是事实。”
       在精灵的森林中，她似乎颇有感触：“不只是精灵，号称天空是自己的家乡，只愿和风共同存在的翼人一族……与海洋共存的人鱼一族——都失败了！都被人类赶出了自己的领域，我们都不得不面对这样一个现实。托莉小姐。”
       “掠夺这个世界的人类，战胜了和这个世界所谓和谐相处的我们。在人类的战争兵器面前，魔法大炮面前，神箭手又怎么样？人类同样有顶尖的强者，除开强者们的对决之外，我们在正面的战场上一败涂地。最后能够和人类抗衡的，是同样掠夺着这个世界的矮人。造物主成为造物主的时代中，抵抗人类的阵营中。只有矮人才具备人人类对抗的资格，他们也有强大的魔法道具，他们也有众多的数量。”
       她显露出一丝可悲：“所以，那一场战争，实际上只是造物主和矮人王的战争。其它的种族，即便也拥有极者。都不过是他们的资粮，是那场战争，供给给人类还有矮人的营养。”
       她的话语中，隐约透露出造物主那个时代战争的模样。
       非要说的话，有点像是工业革命过后的世界大战。给托莉这样的感觉。自恃清高的诸多种族，被公认为最卑微，最丑陋，最奸诈的两个种族轻而易举摧毁的战争。
       “我们投降了。”她笑起来，“那是精灵一族最为屈辱的时候，大概也是诸多种族最屈辱的时候，当然，投向的结果是好的。至少我们留存了下来，矮人一族被赶尽杀绝。对矮人一族的绝杀指令是从魔女那里才静止的。她似乎并不把矮人王放在心上，她甚至不担忧那位可能的归来。”
       “历史在证明，你们人类才是正确的，所谓的和自然和谐相处，是错误的，就像是你刚才说的，强大即有理，我们的力量，不足以维护我们种族的理念。
       造物主和魔女的战争，说到底不过是你们人类的内战而已，即便是如此——诸多种{五}族也没有取得那么一丝一毫的，翻身的机会。只是，站队而已。正确的，可以过得更好一点，错误的，过得更加痛苦而已。”
       她打开了掉落下来的箱子，清点了一下里面的东西：“这应该是一个非凡者精灵留下来的东西，你需要吗？”
       托莉摇摇头；“非凡者东西对我没啥用了。重新藏回去吧。”
       看她这么伤心难过的样子，还是给点面子好了，好歹是个半死的极者。现在也能发挥澎湃者的实力。和她闹矛盾没有什么好处。
   第五十三章   和精灵一族的遭遇（80/120）
       精灵一族居住的森林，这片森林和托莉认知中的原始森林还是颇为相似的，一人都抱不住的树木也有不少。总是能够从草丛中听到一些细微的声音，想来那是这个森林的原住民们在歌唱。
         “看那边那种花。叫做急尾。如果你抓住它的末端，她会收缩起来，然后迅速的从你面前逃走。”
          还真是不可思议的花。
          名为急尾的花朵，通体呈现出白色，新装比较像是动物的尾巴。这算花吗？看上去像是光属性的材料，但生命力意外的旺盛。
         虽然托莉早就知道这个世界的动物和植物花里胡哨的，因为魔界和星界的影响，所以会有这样的情况发生也并不意外。
         希尔达则是越发的沉默，从给托莉等人讲述了过去发生的一些事情之后，她就越发沉默。
         这位女王并不聪明，大概她也知道这个事实，但她的确是曾经支配精灵一族的王，尽管她的落幕显得有些那么——可笑。
         可如果她真的有办法抗衡魔女，真的有办法在造物主和魔女的斗争中保全精灵一族的话——她的选择或许不能算是错误的。
         她死了，但是精灵一族的确是被保了下来。类似于什么人鱼一族——托莉听都没有听过，之前还和戴斯城的艾德琳小姐研发了可以让人进行水下呼吸的魔药。很显然，莱恩王国并非没有想要和海上的王国较量的意思。他们甚至根本没有考虑过人鱼一族的问题。
         这些种族现在的人口有没有龙族的亚种多都是一个问题。类似于地龙，类似于鉴赏龙——这类亚种的数量还是挺多的。
         这大概也是一种屈服的方式。
         亚里德山脉当中听说会寄宿着一条龙，那条龙为什么会在那个山脉之中，大概也有历史的原因。
         希尔达的心情大概很复杂，相对而言，拉拉克萝则是不停的在一个小本子上写着什么东西：“果然，不同的地方，不同的景色，总是带给我不同的感触，请诸位欣赏。我刚写的诗歌，《精灵之森》！我晚上再来谱对应的曲子。明天可以唱给诸位听。不过，这里不应该是精灵的领地吗？我们还没有碰到别的精灵？”
         科诺莎代替托莉回答了这个问题：“我想，应该是托莉小姐之前的飞机坠落把精灵们都吸引过去了吧？那个东西直接坠落的响动应该还挺大的。”
          “……这我倒是不否认，毕竟那玩意儿会自爆，会不会砸到人我也不清楚。但这样对我们而言很安全，如果不是有女王大人在的话——嘛，也无所谓，听好了，现在我们是路过的人类商人，想要和精灵们做一些交易。我是老板，少爷是护卫，你们则是员工，可以吗？”
         拉拉克萝和科诺莎无奈的点头答应，毕竟这段时间也一直在做类似的事情，都是被托莉指挥来指挥去的。
         她这个人似乎从来不是太知道什么是敬畏，尽管她嘴上说得都很好听，什么拉拉克萝女士，什么科诺莎公主。什么美丽动人的吟游诗人小姐，什么尊贵优雅的公主大人……话是很好听的，但是她可从来没有真正把这些东西放在眼里，只要和她接触的人就会知道这一点。
        而且当她以这种亲热的态度来找你的时候，她肯定是别有用心。
        撒泼打滚，撒娇卖萌，那是一个个都很熟练的。也不知道为什么伊森能够把这样的女人搞定。这根本就是个纯恶人。
        “我听说，精灵一族的婚姻制度和人类有些不一样？”
         科诺莎提出了这个问题。
         这个话题似乎提起了希尔达的兴趣：“倒也不是说和人类不一样吧——本来是不太一样的，我们这里更类似于你们人类的——联姻，不过这并不由父母之类的来决定，而是由始祖树来决定的。到了每年规定的祭典，男男女女汇聚到始祖树下，如果能够得到始祖树的叶子，就证明两人可以相爱。”
         “哦~我灵感来了！”听到这样的风俗，拉拉克萝又兴奋了起来。
         托莉也来了兴趣：“也就是说，所谓的始祖树，是一种类似于魔兽的植物？具备自己的智慧，甚至可以说，有一部分扎根于星界可以东西灵魂的奥秘。才能够做出类似于这样的决定？”
        “——你问我这个，我也没法解答。毕竟始祖树早就被砍伐了。造物主的法杖就是用始祖树制作的。”
         托莉的表情一下子变得有些尴尬：“这……”
         话说，托莉个人其实是很少使用法杖的，虽然很多法杖的确是对战斗力有加成，但托莉本身不太依靠这种对于自身能力加成的东西。
         非要用的话，她自己也能做。
         所以造物主果然还是古典派的魔法师。对法杖有高度的追求。魔剑士这种似乎是后来才出现的流派。依靠各种小技能和被动加持的技能靠灵活度取胜的魔法师。不过即便是如此，到了后期应该也和法师没有太大的区别。
         本来托莉是想问问始祖树的叶子啊，枝干之类的能不能用来制作奇药。但是现在，就有些不好问了。
         “无妨的，实际上在和造物主的战争输掉之后，我们在学习人类，包括婚姻这方面，也在学习人类。所以你们不要把精灵一族想象得很人类有太大的区别，实际上现在很多风俗应该都很人类一致……或许我应该感谢魔女。”
          她的表情很是复杂：“至少，精灵一族又回归了最开始的这片森林。和人类的联系，实际上已经变得很弱了吧？她是一个复杂的人。有些时候，她很善良。”
          听上去就很复杂。托莉对此倒是也没有太大的兴趣，魔女是个什么样的人还不由自己去探究，等自己可以遨游魔界的时候，自然会再一次见到她。
         “那边的，不许动！”
         “说什么来什么啊……”托莉缓缓举起手，表示自己没有敌意。看到她的举动，伊森等人也是一幅放弃抵抗的样子。
         就如他们所预料的那样，从树木身后，出现了两个拿着弓箭的精灵。精灵一族和人类不太一样，这一族普遍要消瘦许多，非要托莉来描述的话，那就是都看上过去有些阴阳不良，毕竟这一族总是吃素……
         不过能量方面魔界能够补充倒也无所谓。
         一男一女，两个还算是精灵，不过大体来讲，不像是外界描述的各个都是一等一的美人那样的描述，什么男人比女人的女人还要妖娆之类的描述看来是有些夸大。
        “这里不欢迎人类，”两人用弓箭对着在场的几个人，显露出一丝敌意。
         希尔达的表情骤然变得有些复杂。
         托莉对此倒是无所谓的模样：“两位不要冲动，我们来这里并没有什么坏的心思。你们看，我们连法杖都没有拿出来。对精灵们怀抱纯粹的善意。”
        “你们是否心怀善意我们不在意，但是请您们离开这里，这里不属于人类的底盘，这是精灵的森林。”女性精灵很直接的这样说着，她大有一言不合就要放箭的意思。
         男性精灵看上去也是如此。
         “他们是这样说哦~女王大人，看来你之前为魔女说得好话好像没有什么意义，她似乎就是料到了会变成这样，才把精灵们驱赶到这里来。就算是您复活，也不能有什么指责她的立场啊！”
          托莉讥讽和暗示了希尔达两句，不过希尔达只是沉着脸，她什么都不说。
          “唉！两位不能相信我吗？”托莉脸上堆砌着笑容，“我们可以给钱的，我们是商人，希望和精灵们做一点交易。即便是为此付出一些代价，也是完全可以接受的。”
         “咻！”
          一只箭插入了托莉脚边的草地。
          “我再说最后一边，滚出我们的森林。”
          托莉脸上的笑容逐渐消失，她举起的手于是放下了，她又一次叹了一口气：“我已经给了您足够的面子了。”
         她仍然是在和希尔达说话：“但是有些人不让我给您面子，您觉得如何呢？”
         这一次，她直视希尔达。
         “大胆！”
         两只精灵直接对着托莉放箭了。
         然而——剑簇停在了托莉的面前，仿佛托莉面前有一堵墙。挡住了射出的箭簇。托莉盯着这两人：“真让我失望啊，两位，虽然我知道，护卫森林就是两位的任务，但是两位既然不调查我们的实力，也不调查我们的身份，就这样强硬的进行驱赶，我想这可不算是在好好的完成护卫的任务。
       你看像是这样，你们压根不知道我的实力，也不知道我会不会瞬间把你们杀死，去这样对我出手，很愚昧的呀。”
         在话语间，停留在她面前的箭簇落到地上。
         雷电从托莉手中出现。
        ……
         “呼~虽然精密的用法也很不错，但是像这样暴力的用雷电电人的感觉也让人有些欲罢不能，我好像有些理解娜塔莉了。” 
         娜塔莉的心态你不用理解也可以。
         伊森在内心中这么吐槽着：“接下来怎么半？我想他们两个应该已经通过特殊的手段传讯了。之后应该会有人来包围我们。”
         “嗯——女王大人有什么参考意见吗？”
         “……我想，多看看。”
         托莉的表情有些无奈：“行吧，我还是给你这个面子。”她打了一个响指，微光的魔法阵将他们全都包裹，然后消失。
   第五十四章   想要看见的属于精灵女王的“强大”（81/120）
         她想要再看一看，那就给她再看一看的空间。托莉仍然是那句话，她可以给精灵女王一个面子，毕竟她想要谋夺别人家产。
         她之所以说“给魔女说了那么多好话，结果人家未必安的好心”是在于——或许魔女的确打算放过精灵一族，甚至于让精灵族回到了他们古老时代居住的地方。
         这样一片原始的森林当中，但是——这对于精灵一族真的是好事吗？
         就像是曾经精灵族面对过的事情一样，和人类的联系被剪断，和人类之间产生了隔阂……一味的排斥人类，自认为高贵，最后的结果就是，被人屠杀。
         现在的精灵族和最开始的那个时候有什么区别？
         历史可以这样看待，高傲的精灵们居住在自己的室外桃园，不与任何种族发生沟通，他们是孤独却自由的。
         但当席卷大陆的战争到来的时候，精灵一族才认识到自己的渺小，认识到自己的浅薄，他们投降了，成为了人类的附属种族。被认为是“亚人”。当然投降的都消失了。这也是历史的选择。
         矮人本来也不叫矮人。但人类说它是矮人，它便是矮人，因为死人的话语毫无意义。一切由生者来制定。
         投降了人类之后的精灵一族，奋发图强，改进族内的制度，学习和效仿人类，再一次变得强大，乃至于诞生了像是希尔达这样的存在。当然，这也有可能仅仅是因为希尔达的天赋。但或许也可以这样思考——假若精灵一族没有变得足够强大，希尔达未必能够留存到成为极者的时候。
         这或许本身就和人类的意志有些关系。
         而在和魔女的战争中，精灵一族站在了造物主这一边，也做错了第二次选择，当然这一次的选择——精灵女王被魔女亲手杀死，精灵一族投向之后被驱赶到了他们最开始的家园。
         然后……为什么会变成现在这样？
         这样封闭自己，是等待着下一次席卷世界大战到来的时候，精灵彻底沦为人类的奴隶吗？拒绝和人类交流和沟通，仅仅是凭借精灵自己的智慧和力量，就能够研发出足以对抗人类的事物吗？
         这绝不是自己制定的策略。有谁在自己死去之后改变了自己的意志，使得精灵族变成现在这样。高傲的排斥和其他种族的沟通—— 
         “这很正常不是吗？”托莉突然这么说，她也没有背着伊森他们，“科诺莎公主应该也很清楚，要抹除上一代领导人的最好方法，就是提出一个和上一点领导人全然不同的政治方略。你的下一任是个有野心的，它有自己的想法。所以，她把你们的历史呈现在精灵们的眼前——虽然你们号称平和的一族，但是人类对于你们——作为人类说这种话不是太好，但是，精灵族的历史在面对人类的时候，不都是屈辱的历史吗？”
          她的声音被控制在只有他们几个人能够听见的范围内。
         “既然这样的话，既然知道屈辱的话——那不是更应该……”
         “所以说啊，方略不一样啊。女王大人。”她很简单的讲述一个问题，“对于很多人来讲，其实种族的未来，国家的未来并不那么重要，他们只是在意自己的权力是否足够，自己从中获取的利益是否足够。”
          托莉注视着来往的精灵。
         “你选择的方针是忍辱负重，你选择的方针是学习人类，让自己的种族变强，然后再来从人类这里争取自己的地位。如果从选择上来讲，我觉得没有比你这种选择更加正确的选择。但你的政策能够被执行，那是因为你很强。你是极者，女王大人。”
          精灵们住在一棵棵树里，不同种类的树，不同样式的树，他们看上去都很平和，在面对自己族人的时候，都是彬彬有礼的模样。
         “当你这位极者死去的时候。如果有人想要在这里站出来，拥有精灵族至高的领袖地位的话，你觉得，它能够打出来的口号是什么？” 
         “……”
         托莉看向伊森：“少爷知道吗？”
        “是，复仇，对吗？”
         “对！少爷！”托莉点头，“你已经比之前对智慧生命体更加理解了——你正在你的道路上不断迈进……就是这样，女王大人，我想，在你死去之后，最快把精灵一族们收拢起来的手段，就是打着为你复仇的名号吧？”
         “可……”
          “可对手是魔女，伟大的魔女，即便是再怎么愚蠢的人，也不会认为真的能够向魔女复仇。所以，你的后继者在短暂的拥抱权力之后，她提出的方针是……”
          托莉看向拉拉克萝。拉拉克萝疑惑的看着她。
          于是目光转向科诺莎。
          科诺莎犹豫了一下，有些不确定：“也是，忍辱负重？”
         “对！大概就是这么一回事儿吧。忍辱负重，竭力变强，为精灵女王陛下报仇——但是，这个忍辱负重，忍的是什么辱？给人类办事的辱吗？他们忍的是被人类驱赶到边陲的，回到了精灵最开始发源地方的辱。我确信他们的确是在做魔法上的改进和研究，就像是您所说的，那个储物魔法相较于您的时代，又有了些改变。精灵们大概的确认为自己是在前进吧？”
          说到了这个程度，即便是希尔达本身对这些事情并不擅长，本身她成为女王只是因为她强大的实力——她并不是蠢材。
          “所以，他们封闭了自己，害怕自己的研究被人类所知晓，和诸多种族拉开距离——就在这边陲，自以为自己不断的强大，总有一天要向人类复仇？”
         “大概就是这么一回事儿吧？随着一年又一年的概念不断被强化和教育，两个卫兵对待人类的恶劣态度也就可以理解了。你看看，精灵一族内部是多么和谐。我相信你们是爱好和平的一族，前提是，对人类没有怨恨的话。”
          她饶有兴致的看着希尔达：“怎么办？女王陛下，如果您想的话，我可以打晕一个精灵，从她身上弄点组织下来，然后用我的生命魔法培育，假装一下精灵一族没有难度，您教我们一下精灵族特有的魔法就可以。我想学起来不会太久——这里应该不会有人学一个魔法就要太长的时间吧？”
         即便是拉拉克萝也是骄傲的挺起了自己的胸膛。显然，她对自己的学习能力也很有自信，她的记性一直很好，而公主殿下则是从小受到精英的教育，在这种地方自然也不会觉得自己的学习能力有问题。
         托莉愿意提供这种口舌和便利——她想要观察观察这位希尔达女王，她的“强大”是什么呢？
         尽管这位女王在漫长的岁月之前，就已经是极者了，她给自己的参考价值肯定没有拉拉克萝这种特殊情况有价值，毕竟自己是亲眼目睹了拉拉克萝的突破的状况。现在，她只是想要通过这位女王的行为，来隐约窥见一下她的强大。
         毕竟，这位女王——很多时候看上去傻里傻气的。她像是各种作品中经常会出现的那种强大但是搞笑的角色。譬如说自己假死的时候让少爷抢自己的尸体，怎么看都不像是很聪明的样子，更加典型的是引诱血色将军结果被魔女打死。
         这个人做的事情不像是个有脑子的人做的事情。
         可这个人是极者。她走到了世界的巅峰。说到底，如果不是遇到开了挂一样的魔女。如果不是至高无上的造物主，她现在肯定也是高高在上的生命。
          她凭借什么东西，支撑她走到现在？
          而且，她并不愚蠢，至少，她的选择并不能用错误来形容。她制定的方略也毫无疑问是正确的，她也有执行方略的能力。
         只能说魔女罪大恶极。
         但是谁又能把魔女怎么样呢？
         “已经够了。”几个人鬼鬼祟祟的藏在精灵一族的类似于街道的地方。肆意的观察着精灵们，对于拉拉克萝来讲，没有比这更加舒服的状态。
         毕竟——这种状态的精灵们最自然，能够让她更好的看到精灵的生活。也就更加富有灵感。
         而科诺莎则是对托莉心生警惕，这个女人的政治手腕很强——她为什么不在戴斯王国从政？如果有她这样一个人作为助力的话，任何一方都会如鱼得水。
         这世界上不缺乏有武力的人，毕竟修行——修行虽然也看天赋。但很多东西能够进行弥补，但智慧很多时候就没法弥补，一个聪明人太难得了。搞不好，如果有她和伊森的帮助，自己还真的能够试着争夺一下王位。但是这样，对于伊森而言，是否……
         利用自己的救命恩人也太丑陋了。她只是把这个想法在心中一闪而过，随后就放弃了要借助这两人力量的念头，毕竟，这两人为了躲避战争都跑到了精灵望过来——虽然看上去，他们并不打算平静的在这里度过时间就是了。
         希尔达犹豫了一会儿：“我有想做的事情。可是，会很危险。”
        “如果你觉得不太好的话，不要提出来好吧？我不太想要牵扯到澎湃者乃至于超脱者。但是你想做的事情，明显就是那个等级的生命体要做的事情，小心真被人打死了。”
         托莉说着很冷漠的话。
         “如果我的宝藏全都给你的话？”
         “不够。”
         托莉的身上出现了一种压迫感。过了一会儿，她又说，“如果加上现在精灵王国的财富——我倒不是不可以考虑考虑。”
         “你太贪婪了，托莉。”
         托莉摊开手：“我已经给您够多的面子了，女王大人，我不希望我们的关系搞得太僵。也希望你能够考虑考虑我这边的顾虑，不行的话，可以等我三天，我再做个飞机我们飞回去。不是什么大事儿。”
   第五十五章  科诺莎的独白
          科诺莎·博诺思。
          帕拉契王国的公主，在争夺王国的过程中失败，本来应该已经被自己的“哥哥”杀死了。但是意外的被莱恩王国的某个少年拯救。
          说实话，这个少年不能算是对他自己的国家忠诚，因为作为守护边境的士兵，救了自己这样一个来路不明的人本身就是不符合规矩的行为，但他还是伸出了援手。
          对于他的国家，他这样做像是叛徒一样，但是对于自己——对于自己，那就是最大的拯救，是自己永远都不能忘怀的拯救，他对于自己，是如此特殊的一个存在。
          躲在边境的那个日子，她已经失去了一切，支持自己的，忠诚自己的，投降的投降，死去的死去。她本来都以为这世上没有什么在意的了。但是那个少年的存在，抚慰了自己。
          她爱上了这个少年。这个总是用温柔的笑容抚慰他人的少年。
          这很浪漫。  
          这是从小接受各种教育，从小被教导以冷血，残忍，和政治手腕争夺权力的科诺莎隐约幻想过的剧情，被囚禁在宫廷中的公主，邂逅一位特殊少年的故事。
          是她以为自己永远都不会拥抱的遥远的梦，但是这样的梦，切实的在发生着。
          他收到了寄给他的信。
          是一个名为托莉的女孩子寄给他的信。因为自己在镇子上，所以自己先拿到了那封信，她看了看信件的内容。
          这个女孩子喜欢他。
          只要看一看信件的内容就知道了，如果只是普通的协助工作的关系，怎么会在信里面些那么多关切的话？如果只是稍微有些亲密的朋友，又怎么会故作调皮可爱的模样写下那些调侃的话语？
          这个女孩子一定喜欢他。而且，她在积极努力的进攻，表露着她的好意。想要让自己喜欢的人觉得自己“可爱”。
          她一眼就能够看出来写信女孩子的用心，这是她擅长的方面。
          嫉妒。
          她从未有过这样的情感，从小到大，接受严苛的训练和教育，她的脑子中只有怎么完成教育的任务，怎么在兄弟姐妹的环视中活下去。
          当然，她感谢这种教育，不然自己可能连逃出来的机会都没有，也绝不可能邂逅伊森。
          但说得也对，她都会爱上的男人，肯定会有别的女孩子爱上他。谁都想要成为对他而言最为特殊的那个少女。
          她有生以来第一次做了不那么理智的选择，她心怀愧疚，却有暗自窃喜，没有告诉伊森那个女孩子寄过来的信，那个女孩子很远，她参照地图看了一眼，如果要赶过来的话，从戴斯城那边到雷克格林要塞需要很久。
         但是——半个多月，还是一个多月之后？那个女孩子来了。
         几辆地龙车，十辆马车，载着她在信里提到过的关于酒水的货物，来到了古斯塔镇。她怎么会这么快出发？怎么会这么快就到来？
         因为没有收到伊森的回信？
         只是因为没有收到回信，她就亲自过来了？她喜欢伊森到了这种程度吗？她只是一个微弱者！雇佣了商队和冒险者，就一路来到了边境。
         托莉之前是第一次见到科诺莎，但这绝对不是科诺莎第一次见到托莉，早在古斯塔镇，她就偷偷窥伺过这个少女。
         说实话，在见到这个少女的时候科诺莎是松了一口气的。一个八九岁的小女孩子罢了。小孩子的喜欢和大人的喜欢不同，她甚至还觉得羞耻。觉得很不好意思，自己竟然把一个八九岁的小女孩子当做是了竞争对手。她应该要为自己的行为道歉。
         但情况发展实在是太快了。
         那女孩子第二天，还是第三天？死了。
         伊森也消失了。
         她以为自己的世界崩溃了。在调查中，她被莱恩王国的人找到，发现了真实的身份，被带回了莱恩王国的王都。
         怎么样都——无所谓了。
         可伊森没死。那女孩子，也没有死。
         他们的故事简直就像是史诗。他们总是做着一些不可思议的事情。她想要为伊森做些什么，以自己的身份做些什么，可是，她是笼中的鸟。
         她要死了。
         可她再一次被救了。尽管这一次，一同被救的还有一个吟游诗人。但她又一次被伊森拯救了——可这一次，更加不同。
         他已经爱上了那个女孩。
         话说，才过去两年，那个看上去只有八九岁的少女——她肯定是用了什么魔法，才让她成长到了这个地步。
         但是，但是一眼就看得出来啊！那全然不同的氛围，任何对伊森心怀爱意的少女一定就能够发觉的，两人那暧昧的距离——倒不如说，根本不用怎么质疑。
         少女夜间发出的低吟和男人的低吼，他们甚至不打算压制声音，就像是刻意给自己听的一样，她的心脏仿佛也随着那婉转的低吟一阵阵的抽搐着，给自己带来无限的疼痛。他们是那样的关系，
         听说他们都已经结婚了，在名为托莉的少女父母的见证下，缔结了永远都要相伴一生的契约。
         事到如今，她已经完全没有机会了。
         如果非要和伊森在一起的话，也最多不过是小妾——小妾……多么讽刺的一个名号，作为王国的公主，这绝对不是她可以容忍的称号。她宁愿死，宁愿千里逃亡也不愿意屈服，也不愿意投降，却要在这种地方成为他人的小妾？
         即便那是自己心爱的伊森，即便那是自己的英雄，她也有自己的坚守和骄傲。
         但对方从未把自己放在眼里。
         即便是，自己已经很明显的表露了自己的爱意。
         当自己说出“你娶了我就可以以下一任国王的名义夺取帕拉契王国的财产”这样话的时候，名为托莉的少女甚至没有生气，她反倒是很认真的在考虑这个问题，最后得出的结论是风险太大所以还是往精灵王国走比较好。所谓精灵女王的遗产要比较稳当一些——
         她压根就没有考虑过伊森可能会和自己发生一些事情，或者，伊森对她的爱意会有丝毫动摇的情况。就像是——对，就像是第一代皇帝。看着自己的后代争夺皇位，他只是冷漠的看着，因为他是超脱者，他存在，帕拉契王国才存在。无论自己等人如何争夺，真正的权力永远被他握在手里。无论是谁获得了胜利，最终还是要让他同意或者允许，才能够登临国王的位置。
         这样的形容或许很夸张，但——名为托莉的少女就是如此。
         她大概甚至不介意自己和伊森在名义上对外宣称结婚。因为她和伊森才是真正的“自家人”。至于自己，如果他们决定要这样做，那肯定是要收获足够多的报酬才行，就像是这样，如果她判断风险很小或者获利足够多的话，她说不定还会对伊森说：
        “少爷你委屈一下。和她装一装，为了我们的财产……”之类的。
         她能够预见那样的景象，也正是因为能够预见那样的景象，她才感到尤为绝望——在自己那最为黑暗的时刻，光照了进来，而现在，光仍然在，但他只是照射着那个少女，自己等人——只能感受到些许光的余韵，就像是看歌剧的时候，光照在舞台的演员上，观众们只能得到那些许的，经过地板反射而来的光芒，看见那光芒照耀下人物的华丽表演。
          托莉就是那起舞的演员，伊森就是照射着她的那束光。她在光芒的照耀下，尽情的舞蹈，肆意的展示自己的才能，自己的思考，自己的——一切耀眼的地方。
         好痛苦。
         “你们打算做什么？”
         那位少女向所谓的精灵女王索取了巨大的代价，不仅仅是要她的遗产，还要精灵王国现有的财富——她要做什么，胃口大到这种程度？
         她有凭什么认为，她能够改变这个精灵的国度？
         科诺莎有着敏锐的政治直觉，和伊森这样对政治本身不感兴趣的人以及拉拉克萝这样的诗人不同，她从小就在政治中长大，所以她知道托莉可能想做的事情，但那是不可能的事情，精灵王国不说还有没有极者，但澎湃者绝对存在。超脱者也绝对存在，
         一个漂浮着的光之精灵，两个强者，一个非凡者，以及庸者等级的自己。能做什么，打算做什么？
         他们的确拥有杀死刺目者的能力，但是刺目者远远不够——刺目者还差得太多了。
         “请外援咯~看看魔女大人是不是真的用心险恶，说实话，如果不是给得太多了我不太像在魔女和造物主之间站队。但是，精灵王国的财富不容拒绝啊！”
          她在说什么？
          魔女和造物主之间站队？
          她？站队？
          不是说什么人都有站队的资格，在顶尖的政治斗争中，很多人甚至不具备站队的资格，他们只能被自己的领导所领导，只能期待着斗争的结果。而不具备选择的权力，无论是非凡者还是强者，在魔女和造物主的斗争中，都不具备站队的资格。
         可，这个少女，她说她要站队？
         狂妄——她很想这么说。
         但这个少女屡屡做出令人意外的事情……她难道真的可以做到什么吗？
   第五十六章  娜塔莉的困境
       “抱歉，克洛洛斯大人，我无能为力。”宫廷魔药师宣告了自己治疗的失败。
          克洛洛斯爵的表情变得很难看，他看着自己的女儿：“娜塔莉……”
          娜塔莉只是露出一个微笑：“我先前就说过，这种毒素源自于灵魂，而澎湃者们不是魔药师，我也不是魔药师。”
          她伸出自己的手，看着上面出现的黑色斑点。她知道，这并非是自己的肉体出现了病症，而是灵魂中的毒素在蔓延，这些黑点越发浓烈，如果继续蔓延下去，自己大概会死。
          这就是托莉留下的具备毒性的魔药。
          这是这世界上独一无二的毒药，除非是抵达了澎湃者境界的魔药师，大概没有人能够解决。
          但是，莱恩王国没有澎湃者境界的魔药师。不……或许有，但这位澎湃者，名字叫做戴斯。
          “不必担忧，父亲，在我死亡之前，那个女人会出现在我面前的。她不会放下她的星之乡，她也不会放弃我。”娜塔莉的身体中弥漫着雷电，“如果我的灵魂跃迁到了澎湃者的等级，倒也不是不能解决这种药物的问题。只是不知道这个时间，到底够不够。”
         她看着自己的父亲，这位刚刚成为澎湃者的父亲：“我有些时候不是很理解她。她给我下了可以摧毁我神经的毒，是不是在拿我做一个试验。一个关于星界被遮挡的情况下，如何让人具备灵魂力量的试验。她的结果是成功的，我抵达了跃迁的边缘，这或许已经给她提供了她在强者等级向刺目者跃迁的经验，她只需要找寻到她的强大。至少——刺目者这个境界并不能拖延她太长时间。”
         “那位，托莉，就有这么强？”
         娜塔莉郑重的点头：“我很少对谁，或者什么人，感到恐惧和绝望，但唯独那个人如此。她让我感到害怕。除开魔女和造物主，我想不到有什么人能把她怎么样。她如果不具备对抗父亲您的实力，她是不会出现在我们面前的。”
         这样的评价的确太高了，自己的女儿是什么个性克洛洛斯再清楚不过了，但即便是他，也从未从女儿的口中听到过这样的描述。
         “你是说，她如果不具备战胜我的实力，她会放弃你，放弃她的，星之乡？”
         “对。”娜塔莉穿戴者自己的铠甲了，“就是这样，父亲，她不会冒险来夺取什么，尽管她那么喜欢钱。她这种人，只有可能哪天走在路上，被一颗流星砸死，否则她永远不会死。她不会在她的掌控之外行事。”
         她的身体出现雷光，而她那有着黑色斑点的手臂，上面的斑点瞬间消失，又变回了光滑洁白的手。
         但这没有意义，腐化来自于灵魂深处。过一点时间，这些黑色半点又会长出来。不过会灵魂对肉体的投影。她只是勉强维系着自己的体面罢了。
         “所以父亲，不必再找什么人来治疗我了。就算是你打算低下头去求戴斯领主，也不能保证他在魔药领域的研究超过了托莉。我确信这一点，父亲。那个人对魔药的研究绝对和任何一个魔药师都不同。”
         做些徒劳无用的事情是娜塔莉所讨厌的：“我们只需要做好我们的事情就行了。把星之乡做好做大，等她出现的时候，自然有和她谈判的资本。和她撕破脸皮没有意义。那种人一旦谈判破裂，她不杀屠杀整个萨卡兰家族都应该算是伊森的仁慈。”
         只是做了一段时间的敌人，娜塔莉却比任何人都要了解托莉这个人，她比任何人都接触到托莉的深邃和黑暗。
         托莉在面对她的时候无所顾忌。有些时候自言自语，也能够让娜塔莉窥伺到托莉内心的些许深邃。
       所以，不用去管这个事情。她现在已经是抵达了刺目者的领域，只是肉体不足以跨越进来，这不代表她没法使用刺目者的战斗力。她仍然可以在战场上纵横捭阖。她是纯血的雷系法师。
       所谓纯血，就是从微弱者开始就服用雷属性魔药的法师，伊森是纯血的光系法师。
       而她本来就不是魔剑士，肉体对她的影响没有那么激烈——更何况，她对肉体抱有阴影。失去对肉体掌控的那段时间，尽管，或许她前所未有的体会到了灵魂的力量，体会到了在星界被遮挡的如今，本不应该被体会到的灵魂力量。但那种感受又有谁能够明白？
       她应该感谢戴斯领主，如果不是戴斯领主发动了战争，或许，托莉自己会迈入强者，迈入刺目者，那时候，自己会变成什么？
       笼中鸟。
       毫无疑问会变成那种东西。所以战争的爆发对自己来讲并非是什么坏事，当然自己父亲输了也是事实。
       好在命是保住了，伊森领主多少也和自己的父亲有些独特的关系——到底发生了什么，娜塔莉不知道。
       她知晓了另外一个事情。
       自己过去的想法是错误的。
       过去的自己，那愚昧的一面已经体现得淋漓尽至，她耗费了时间在一些无意义的魔法研究上，为了获取所谓的研究成果以谋求更高的地位，耗费时间在政治上，给未来的政治生涯铺路。
       那都是虚假的，那都是毫无意义的。
       她切实输给了——魔法的真理。
       名为托莉的少女，虽然境界低下，但是她对魔法的研究，她对世间真理的研究全然不同，她知道自己的雷系魔法会摧毁她自己的神经，所以她只是最开始给自己下了很简单的毒——然后只是让伊森拖延着时间。如果没有伊森的帮助，她只要找来两三个土系的魔法师，用铁桶阵一样的方法拖延自己的时间——自己也会落得和之前一样的局面。
       她理解魔药，理解魔法，理解灵魂，理解生命，理解物质世界，理解魔界，理解星界——这才是真正的魔法师。从托莉的身上，娜塔莉看到了真正魔法师样子，什么资历，什么地位，什么荣耀？那些都没有意义。
       唯有魔法的真理永恒。
       在娜塔莉看来，名为托莉的少女无比纯粹。
       她想的只有怎么活下去，只要一直活着，她对魔法的研究就会越发深入，她就会越发的无所不能——她才是一个真正魔法师的样子，其他人——都不是真正的魔法师。
       “你还没突破？”她来到莉迪亚面前，对这位银发的少女指指点点，“反正我也突破不了——不如你也学托莉那样试试？如果你能够解开我血脉上的问题，解开我复活的谜团，那样你在星界的上的理解说不定能够超过造物主。到时候把托莉按在地上打都行。”
       娜塔莉不想和这个人对话，这个人没有爱也没有恨，基本的利用价值也就是维持星之乡的生意，她对此好像还挺感兴趣的。
       “说起来，北方似乎也打起来了，我没有记错的话，托莉是要让去见一面那位叫什么？米萝莎主教的人？”
       “米萝莎呀！米萝莎烤的饼干超级好吃的。”莉迪亚随口回答，“不过你确定要去吗？就在你们家附近的城市游荡不是挺能赚钱吗？去边境危险得很。你在这边帮你老爹不是挺好的吗？”
       “我需要灵魂的进一步蜕变，你有什么办法吗？”莉迪亚很独特。她能够沟通造物主，或者说，造物主的目光注视着这个少女，所以——或许能够从她这里获取一些造物主的提示。
       “你也可以把你的神经取出来啊，像是托莉之前做的那样。你当时状态不是很好吗？”
       “……”那不是随随便便一个人就可以做的，托莉能做是因为她自己对魔界，对星界，还有对物质世界的理解。娜塔莉自觉她做不到这样一点。
       莉迪亚摆摆手：“你不用想着我了。我是帮不了你什么的。除非有一天，吸血鬼始祖归来。不然啊~我就一个没法成就非凡的废物罢了。都不如赫达，科夏，还有卢露莎靠谱。你也不是做生意的料，娜塔莉。”
       这个人现在感觉有些无所顾忌。
       “你最早是跟随魔女的，对吧？”娜塔莉突然这么问，
       莉迪亚点点头，这也不是什么秘密：“我是可悲的帮魔女逃出自己家族，结果却被活埋了的小女仆啊！怎么？我这里有托莉做的女仆装，要穿给你看或者分你一套吗？我们两个身材挺像的，你也挺可悲的。”
       “……你如果不想活我可以再送你一次死亡。”
       莉迪亚耸了耸肩。
       “你是不是可以联系魔女？”
       这话一出，莉迪亚的表情发生了一些变化，她认真的看着娜塔莉：“我希望你最好搞清楚，我是造物主的实验素材，他看着我，只是想要观测我的灵魂。而魔女或许对我心怀愧疚之类的——但，那是高位者的从容和怜悯，不代表我可以主动沟通他们，你觉得呢？当然他们的目光可能会停留在我身上，或者从我身上扫过，愿不愿意和你进行对话，是他们来决定的，显然，他们并没有要和你交流的意思。”
       娜塔莉点了点头：“今天晚上没有你的晚饭。”
       “？”莉迪亚愣住了，“托莉都不会不让我吃晚饭！”
       “她是她，我是我。”
   第五十七章   当代女王和上一代女王（81/120）
       托莉不想在魔女和造物主之间站队，这两个人有不为自己所知的秘密，过早的做出选择是托莉一直想要避免的事情。
          但，这种情况有些躲不开。
          希尔达对于少爷来讲有比较重大的意义，这个人就好比药老之于肖火火。她要是有些啥事儿，别的不说，少爷肯定是很悲伤的。
         作为一个贤明的妻子，托莉肯定是不会让这样的局面发生，所以适当的付出一些牺牲。这也是可以接受的代价。
         这部分的代价，托莉觉得有必要承受一下，始终拖着不做出选择也没有什么道理。
         她于是又见到了魔女。
         “你总是使用这种方式来见我，什么意思？”
         银发的少女不满的看着托莉。  
         托莉嘴角露出一个笑容：“你是傲娇属性吗？说不见面了结果还是见了~现在的我，如果想的话，倒也不会迷失在这里。”
         “那我可以走。”
         “别别别！有话好好说嘛~你知道我想要做什么，你不是都看着的吗？”
          魔女冷哼一声：“我可没有偷窥他人的癖好。”
          果然是傲娇属性。怎么感觉见她一次一个样
         “精灵一族的新王在星界，我可以短暂的借给你力量。帮你搞定他们的超脱者。”魔女直言不讳，“但是你要付出的代价是。和造物主为敌。不瞒你说，现实世界中，除开教会之外，造物主的势力要更加庞大一些——毕竟教会是打着我的旗号收拢了不少我的势力——但实际上嘛……我只能告诉你他们的至高教皇不像是真的忠诚于我的样子，不过也没有反叛的意思，你不能把希望寄托在教会身上。他们暂时不是你可以利用的力量。”
         托莉微微点头。
         她试探性的问：“那这笔交易，就这样？”
         魔女瞥了她一眼：“就这样——说是对付造物主一派，你能够做到的事情其实也不多。算是我买你一个承诺。至于什么时候兑现，那是你自己的事情。你不愿意还也可以。反正你不还到时候要遭报应的。”
          “你不说这个话我还更加积极一点。”托莉吐槽着。
         “警告就是这样的。让你舒服了还叫警告？”魔女想了想，“话说，你不是觉得你自己学历高吗？能不能多整点原来世界的东西出来，你虽然是做了不少玩意儿，但是完全没有大规模生产不是吗？这个世界的娱乐方式还是太少了，我希望你至少能够把游乐园之类的设计出来，等我复活他以后好和他去玩。”
       “——你是小孩子吗？”
        托莉这样问了一句之后就被踢了出来。
        魔女大概还看着自己，这个女人果然是属于口是心非的类型，傲娇也还是蛮可爱的，估摸着血色将军就是好这一口。
        托莉收回这些想法，她看向希尔达：“那么告诉我，你接下来，打算怎么办？女王大人。”
        “是打算去问现在精灵族的掌权者吗？问她为什么要这么做，问她真的是为了精灵好吗？还是她有别的什么目的，你打算揭发，打算……”
        “不。”
         希尔达摇头了。
         “我只是想打她一顿。”
         托莉怔了怔，她发现希尔达的想法和少爷——少爷在离开阿努力堡的时候，也是单纯的想要打莎拉·格兰一顿。
         “啊——不愧是师徒。”
        托莉这样评价了一下。
        ……
        精灵的王国非常独特，但唯有精灵王的住所，不在那些树木当中，而是在雄伟的建筑里。实际上这是后来重建的精灵王宫，曾经一度被摧毁过。所以岁月的气息倒也不算是很明显，倒不如说，这个王国还很新，看上去并没有建成太久远的时间。
        也对。
        其实从希尔达被击杀，也就是几十年的时间。毕竟魔女正式取代造物主的权柄也就是十二年前，尽管精灵族在那之前就被赶回了这样的角落中。
        安素娜是新的精灵女王，她打着为女王复仇的名号，改革了之前的政治。成功的让精灵族上下同仇敌忾，内部团结合一，他们的国力飞速的发展着——
        然后她被打飞了。
        在精灵的王宫中，被人一拳打飞了。
        她没能感受到，没能反应过来，就察觉到了脸上火辣辣的疼痛。是什么人？
        魔力如同火山爆发一般从她的体内涌出，魔界和星界被她同时沟通，她以面对前所未有敌人的姿态进入了战斗的状态。
       然后——她看到了一个影子。
       上一代精灵女王希尔达的影子。
       “女王？！”不，女王是自己。
       她的脑海中瞬间闪过诸多念头，最后，她悍然出手。
       然后——星界和魔界都失去了联系。
       她骤然怒吼：“魔女！你要撕毁盟约？你要干涉现实世界？！”能够做到这样事情的，唯有魔女才行。
       在这个瞬间，托莉看见了。看见了魔界，以及覆盖在魔界之上那巨大的阴影，这本该是等她成为澎湃者之后才能窥见的光景。
        “盟约，呵呵~”
       魔女并不屑于回答这位当代女王安素娜的话语，超脱者的怒吼对于她而言毫无意义。极者她还稍微要尊重一下，毕竟她不能抽身。被极者骚然也是很麻烦的事情，也不好杀，但如果只是超脱者，那就很遗憾了。
        希尔达的虚影变得越发凝实。
        然后她就打。
        “等等！希尔达！等！别打了！”
        失去了魔界和星界的支持，即便是她的肉体仍然处于超脱者的境界，即便是希尔达只拥有一个灵魂，她也单方面的在被殴打。
        希尔达毕竟是曾经的极者。
        “等等！女王！女王别打了！”
         她的称呼发生了改变，但是希尔达面无表情，就是痛殴。
         对方先是求饶，然后拼命，最后又变成了求饶。希尔达才停下了自己的动作，她看向这安素娜女王：“你知道我为什么打你吗？”
         “……”
         希尔达笑了笑：“看来你是知道。既然知道，你觉得你应该怎么做？”
         “你已经死了，女王。”安素娜看着她，“现在精灵一族的极者是谁，我想您应该清楚。您输了，就代表您的选择是错误的。就算是今天被你打死，我也不会改变，我才是正确的。”
        她虽然刚才被打的时候叫的很惨，但意志却比托莉想象中要坚定许多，她看上去不是那么容易被改变意志的人。
         希尔达作势就又要出手。
         安素娜不闪不避，在这种情况下，躲闪也毫无意义，她反倒是再一次显露出决然的意志：“你杀不死我。”
         她的目光落在了伊森身上：“这位少年才是你的根本，如果你想要改变现在精灵族的方针，还是希望你彻底复活了，再和她做谈。她无条件支持我的策略。”
        “你们的选择或许没有错。”希尔达这时候却突然这么说，“但是，做任何事情，都要付出代价，我希望这一点你们能够明确——”
       “我们当然知道！”
       “不，你们不知道！”希尔达大声的驳斥了她，“你们想着，失败了无非就是一死，如我那般死去，仅此而已。但——抉择是你们做的，失败了付出代价的是，精灵族全员。”她骤然说出了这个事实。
       她的表情变得温柔：“是所有人在承担这个代价，安素娜。直到死亡逼近我的那个瞬间，我才真切意识到了这一点。所以我才会跪在魔女的面前，请求她放过精灵族。”她看向那巨大的仿佛覆盖魔界的投影，“魔女也在这里，我本来是不想承认的。”
       魔女冷哼一声，她的影子消失了。
       “——她脾气好像好了不少。”希尔达对此有些意外，“没有以前那么恶趣味了。”
       希尔达吐槽了一句，她随后又看向安素娜：“我向她对抗，而后她杀死我，我以为这就是最坏的结局了，我也问心无愧，但是魔女会灭了精灵族。她那个时候已经决定要覆灭精灵族。她说劣等的，愚昧的种族被淘汰和她没有太大的关系，仅仅是精灵族不适合在这世界上存在而已，她是在帮助精灵族解脱。”
       这是希尔达从未透露过的那一战的细节：“我和她，都是极者，她却不合理的强大了太多，但即便如此，我也不是，不可以做点什么，但我最后什么都没有做，仅仅是跪下了，请求她杀死我。”
       “没有谁在意精灵族是否无辜，安素娜。”希尔达说出了自己沉痛的领悟，“你们失败的后果无非是死，而剩下的精灵，可能会面临比死亡更加严酷的结果。成为其它种族的奴隶。成为一种货物，一种资源——在我那个时候，精灵族已经面临这样的结局了。我应该感谢魔女。但这不是——你们做出现在这样选择的资本。你们应该感谢的是，魔女不是这个世界的人。她对这个世界的人类和精灵，并没有太大的身份认同。驱赶你们到这里，是她亲自下达的指令，对吗？”
       “……对。”
       “这是她的一种保护。不然——你说不让人类来，人类就不来吗？你觉得，极者们是资源进入星界的？”
       “如你所说，我已经死了，我的话你们可以不听。我也不能把你们怎么样，像这样打你一顿，已经是我能够做到的极限，在此之外——我无话可说。只是希望，你们能够认识到你们这份责任和权力真实的重量。”
       这是上一代女王，不惜付出巨大代价，也想要告诉下一代女王的话语。尽管，这或许没有什么用处。
   第五十八章   准备寻找精灵女王的宝藏
       “我记得我们的交易应该是还有精灵王国的现在财富才对？怎么回事儿？”托莉脸色不善的看着希尔达，她抓着变成光之精灵的少女的翅膀，前后揉捏。
         希尔达自知理亏，只能默默承受她的摧残，一边试图说服托莉：“大慈大悲的托莉大人~这种程度的财富对于将来一定会拥有无数财富的您来说不过是一点小小的财富而已。但是对于精灵王国，很重要的。求求你好不好~”
         她难得这么好说话。
         “你觉得说好话就能够挽回我的损失了吗？要是说好话就能赚钱那是多么让人幸福的一件事情？但是很遗憾说好话的确不能赚钱。”托莉继续搓着精灵的翅膀，她发现这种翅膀虽然类似于幻化出来的，但还是手感挺好的。
         她难得的有点想要弄一只光之精灵来养着。
         “但是托莉，你和魔女做的交易……”伊森对另外的事情表示了担忧。他知道想要获得魔女的援助并不是那么容易的事情，即便理论上来讲魔女和托莉是老乡，但这并不是魔女会对托莉怎么样好的理由。
         她显然也付出了代价。
         托莉摇了摇头：“这些倒是无所谓的事情，反正抉择早晚要做，投靠造物主还是投靠魔女，其实基本上没有什么好选的，我不觉得造物主有什么翻盘的机会。他已经输掉一次了。所以可以当做利用了魔女一次。嘛——感觉要给魔女打工到死了。”
         “我其实比较好奇的是另外一件事情。”托莉放下了手里的光之精灵，希尔达立刻扇动翅膀飞到了伊森身后，趴在伊森的脖子上探出一个脑袋看着托莉。
         托莉嘟起了嘴，光之精灵这么狡猾？如果自己也是这种形式的生命体是不是也可以像那样躲在少爷的衣服里？趴在少爷的肩膀上？感觉希尔达意外的狡猾——是在和魔女的斗争中获得了成长吗？
         “另一件事情？”伊森疑惑的看着托莉，他们现在算是在精灵王国借宿，安素娜女王看上去虽然不喜欢人类，但最后还是软化了态度。她大概也是忌惮魔女。
          托莉坏笑的对伊森说：“少爷真是薄情啊~自己爸爸妈妈的事情都不关心吗？我比较好奇的是你父亲到底能不能把你母亲复活。”
         “这件事情……”
         倒也不能说是伊森薄情，他对自己的母亲没有什么实感，在他更加年幼的时候，他倒是有想过自己母亲的问题，可后来事情很多——单纯是为了这些事情挣扎就已经耗费了他全部的精力。大概也无瑕顾忌自己母亲的事情。
         至于自己的父亲，他或许很爱自己，或许很爱自己的母亲，或许是因为对母亲的爱而爱自己，有人说孩子是父母之间爱的延续——但自己和父亲的关系呢？
         从不是多么亲密的关系，父亲仿佛始终与所有的孩子隔着遥远的距离，他太高了，也太远了。
         而从卡纳·戴斯死去之后，这种距离变得更加遥远了。
         对于伊森来讲，最重要的人是托莉，其它的人都可以往后排一排，会和他度过一生的人，是托莉。
         “托莉觉得他会成功吗？”
         托莉摊开手：“少爷问我的话，我只能说——不能成功。这是我本心的愿望，复活不是一件容易的事情，或者说，这本身就是一种禁忌。以戴斯领主的力量，以戴斯领主的智慧，恐怕——”
         戴斯领主也是天才，但天才的程度还不够。跨越生与死的边界，戴斯领主不存在那种程度的力量。
          而在战争真正爆发的现在，他们躲到了精灵的王国，不能见证莱恩王国那片土地上真正的动乱。
         这其实是有些不负责任的做法。两人却都做了这样的抉择。
         “拉拉克萝你是打算怎么做？从精灵王国开始你的冒险和游历也是一个不错的选择， 现在你站在强者的位阶上，只要不主动作死，这个世界对于你来讲还挺安全的。”
          非凡者已经是罕见，而强者更是如此。
          听到她的话，拉拉克萝脸上露出了不知所措的表情：“诶？托莉，你要赶我走吗？”
          为什么非要用这种搞得我像是恶人一眼的说法？
          托莉有些不满的对她说：“本来来这边啊，就是因为你和科诺莎的身份都不方便在莱恩王国周边几个国家出现吧？现在又没有人认识你，你不是吟游诗人吗？我为了你考虑才问你这个问题的。”
         “嗯——话虽如此，现在总感觉外面的世界很危险啊。”
          “你不是强者吗？”托莉瞪了她一眼，“是强者的话拿出一点强者的气魄啊！不过话说回来，你强者的境界没有喝魔药，倒也不是没有弥补的方式。”
          托莉看向伊森和希尔达：“我记得少爷就是在非凡者的阶段捕获魔界生物，然后获得了可以纵横这个境界的力量。是这样吧？”
          伊森点头：“对，这也要多亏了希尔达的帮助。杀死足够多的非凡者境界魔兽。将杀意融入自己的意志中，才能够抵抗从魔界牵扯的魔界生物的意志。让他们寄宿在你的体内。”
          拉拉克萝脸色大变，她惊恐的看着伊森：“那是什么残忍的修炼方式？！就是为了让自己变强所以去杀死其它魔兽吗？”
         “不然呢？生存就是要掠夺啊——我们的精灵女王大人之前和后辈的对话你没有听吗？我觉得挺有参考价值的，是女王大人用自己的生命为代价才理解的真理。”
          “咕……”拉拉克萝看了看托莉，“不用那么无敌，也无所谓吧？”
          托莉叹了一口气：“说实话，你怎么样和我没有什么关系，但你好歹也是少爷的姐姐——虽然没有血缘关系……要我自己的说法，你死了对我也无所谓，别死我面前就行了。晦气。”她颇为尖酸刻薄，“但是呢，鉴于你和少爷的关系，我实在是没办法把你抛之不管。所以……这样，如果你能够以强者的实力战胜我。我就认同你有自保的能力。”
          战胜托莉，
          “不，不用吧——说到底我也不打算和你们分开，和你们在一起的见闻很有趣哦~”拉拉克萝完全不想和托莉战斗。
          托莉可是当着自己的面弄死了刺目者，虽然有伊森牵制，但是给与致命一击的毫无疑问是托莉，这个人，谁要是把她当做非凡者就会吃大亏。
          她绝对不想和托莉战斗。
         “嘛——就当做是修炼嘛。对于你来讲，这种机会也很少，说不定你能够在战斗中迸发出灵感，谱写更多的篇章？要知道，人的思维在生死之间是最为活跃的时候。”
          “……”拉拉克萝感觉自己没有什么能够反驳她的话。
         托莉继续说：“而且，不管怎么说，战斗力增加了就是增加了。而且如果能够趁着这个机会支配魔界生物，对你来讲也是一件好事——我成为强者之后就会去找米萝莎，和她商讨贩卖魔界生物的事情，到时候你想要支配魔界生物。只怕是——啧啧啧。”
         她搓了搓手，显然，她打算卖高价。
         虽然拉拉克萝很想说你要卖人家教会就要和你合作吗？但是想想面前这个人是托莉，感觉世界上没有什么事情是她不能做到的。她已经展示了太多神奇。
         “那少爷先带着你姐姐去修炼吧。顺带的科诺莎公主……额。和我还有前女王大人去找一找遗产。有些东西的价值不好辨认。说不定也和女王那个时候产生了诧异，科诺莎公主归为公主，应该也有比较强大的鉴定能力吧？”
          对托莉的安排，科诺莎公主表示服从，这个女孩子是绝对的核心，虽然科诺莎公主不算是喜欢她，但抵抗她肯定没有好果子吃是事实。
          托莉走到伊森背后，捏着光之精灵的翅膀把她提起来：“好了，女王大人，履行你承诺的时候到了，你的保险箱在哪里？密码又是什么？”
          “好啦！我带你去嘛！呜呜……我的小金库……”
          显然，那并不是精灵王国的公共财产，而是某位极者大人的私人收藏，对此托莉还是挺期待的，主要是想看看有没有高级材料，自己可以试着调配一下奇药。
          这也是托莉今年的目标之一。
          成就强者这个事情急不得，她意识到这是一个做出抉择的时刻， 找到自己的“强者之心”是很要紧的事情。
          至于成为强者之后的加成啊，实力提升她到不那么在意。
          说起来。
          自己还是没有怀上孩子。
          什么意思？
          难道自己和少爷真的因为先天的某种基因缺陷，所以导致不孕不育？如果是这样的话，那就太糟糕了，和血脉种族之类的没有关系了。
          这是先天的疾病，或许自己应该拓展一下dna的领域……但是完整的医疗体系需要漫长的时间……
          “说起来，你的那个名叫安素娜的后辈，不会到时候告诉我，这是你们精灵王国的私有财产之类的，然后给我侵吞了吧？”
          “……我不好说，毕竟精灵王国财富状况不算很好。”
          这一点，希尔达也没法打包票。
          托莉的表情变得有些恐怖：“如果是这样的话，也无妨的……最多不过是，以后等我成了超脱者把她卖到娼馆去让她用身体给我回本罢了。”
         ……你有点恐怖哦。
   第五十九章  对所爱之人
          托莉和科诺莎迈步在精灵的森林中，她们身上带着某种装饰品，会让她们看起来和别的精灵一样。这是当代女王安素娜给她们的魔法道具，以便于她们居住在精灵的国度。
          “话说回来，科诺莎，其实我一直在期待和你单独相处的机会。毕竟少爷很温柔，所以他不太想让我和你单独相处，担忧我对你做什么。”
          科诺莎看了一眼漂浮在自己身后的某个光之精灵，她很想说这个算是单独相处吗？不过光之精灵一幅“你们随意，当我不存在”的样子。看样子是不打算插手。
         托莉走在前面，她说是寻找希尔达的宝藏，实际上更像是在随意的漫步：“你喜欢少爷。”
         “我想这一点，我从来都没有隐瞒。”科诺莎并不畏惧和托莉单独相处，她自己的心意她很清楚，她也不觉得托莉会做什么。
          托莉点了点头：“其实我很欣赏你这种人。知道自己的内心，然后愿意为了自己的目标去努力，算是敢爱敢恨，和你这种人相处很多时候会让人觉得很舒服。但你并不愚蠢。”
          “您这样恭维我，是有什么别的目的吗？”
          “别紧张。”托莉笑着说，“我对你没有什么恶意，倒不如说，我还挺感谢你的。”
         “感谢我？”她的说法让科诺莎公主感到疑惑，她不觉得自己有什么地方需要这位究极的情敌来感谢。
          托莉因为走在前面，所以她微微侧身，看见了科诺莎，和她的视线交错：“感谢你喜欢少爷这一点。”
         “喜欢他的人，不少吧？”科诺莎皱起眉头，喜欢伊森的人绝对不少。他是那样富有魅力的一个男人。倒不如说，科诺莎不觉得有什么女人会不喜欢伊森。
         “你说得也对。但我说的是，让少爷感受到真实爱意的人。让少爷能够确信这个人的确是喜欢着自己的人——”托莉突然这么说，“我当然算是一个，我一直都在告诉少爷，我有多喜欢他，我爱着他的每一个部分——我想，这也是少爷会爱上我的一个理由。”
         科诺莎有些无语：“你这是在炫耀吗？”
         “不是这样的。”托莉虽然侧着身，但还是避开了前面的树木，“少爷有过三个未婚妻。”
         科诺莎愣住了：“三个？”
         这的确是她未曾听闻的事情。
         “一个是娜塔莉·萨卡兰，我想你应该认识这一位。”
         当然认识，这位即便是类似于人质的科诺萨公主，也有所耳闻，号称莱恩王国最耀眼的天才。而且，在古斯塔镇，和伊森决斗的那位，就是娜塔莉·萨卡兰。
         “我先，娜塔莉到底有没有喜欢过少爷——可能喜欢过的。也可能没有，但无论如何，她的抉择， 最后给与少爷的答案是……她不喜欢少爷，她觉得少爷是累赘。这给了少爷沉重的打击，虽然我不想承认，但娜塔莉毫无疑问，对于少年时候的少爷，应该是影响最深刻的一个人。”
         科诺莎隐约知晓了托莉想要说什么，她于是问：“那第二个呢？”
         “第二个是我们伟大的吟游诗人的妹妹，拉拉克萝·默勒的妹妹，名为莎莲·默勒的少女。她离开了戴斯家族，去了公主身边当侍女。抛弃了和少爷的婚约。要知道，她相当于少爷的青梅竹马。这可是我很羡慕的关系……她大概也是喜欢少爷的，但她更加向往自由。更加讨厌被安排的命运和婚姻，她要做出她自己的选择，从她的选择来讲，不能说是错误的——但我想，那的确也给少爷带来了伤害。”
         “最后一个呢？”
         “莎拉·格兰。彼时她利用了少爷，彼时她大概也喜欢过少爷。但更多的，也大概是利用吧？不过好在——这位出现的时候，我也出现了~我当时应该也牢牢把握住了少爷的内心！所以少爷应该没有怎么太受到她的伤害——但我想，她也给少爷带来了挫败感。少爷那段时间其实对他自己没有什么自信。”
          “这……”
          “所以我很感谢你啊。科诺莎公主。”托莉停下了脚步，她郑重的转过身，盯着科诺莎公主，“你撕毁了我写给少爷的信，其实我并不生气，虽然很多事情，从那封信被撕毁开始，就偏离了原有的轨道。但就结果而言，我想这样的结果是令我满意的。
       如果彼时我收到了少爷的回信，而没有前往北方，搞不好——搞不好是你赢了。科诺莎。当娜塔莉去到古斯塔镇的时候，在少爷身边的是你……我现在的立场就很复杂了。”
          “你这算什么？讽刺我搬起石头砸自己的脚？”
          托莉摇头：“不是的，而是你撕毁我信件的这个行为——本身宣告你对少爷的爱。虽然这样说你或许觉得有些勉强，彼时的少爷或许也感到愤怒，但他在内心的深处，是否也会有些——觉得会被人爱着，会被人嫉妒的情感而愉悦？”
         “他不是那样的人。”科诺莎反倒是这样强调她的观点。
         托莉摇摇头，她轻笑着，也不去反驳科诺莎：“总而言之，我觉得有像是我一样爱着少爷的人真是太好了，我想要让更多人知道少爷的好，我想要让他成为被所有人爱着却又独属于我的那个人……你的存在，的确让我感到庆幸。”
         “我应该感谢你吗？”
         托莉白了她一眼：“你不用对我抱有什么敌意，说到底，少爷当时听到你的事情就和我连夜赶路赶到边境，做了种种谋划来救你，说明你对少爷而言， 比你想象中要重要不少。虽然我是有些吃醋，但我好歹也是你的救命恩人吧？这样对我的态度真的好吗？拉拉克萝不过是顺带救下来的而已。”
         科诺莎感到有些好笑：“你就不怕你这样说，让我的内心膨胀，因此去引诱你家少爷吗？”
        “你后面那只精灵我想比你更清楚那样做的结果。给你们看看是可以啦——虽然我会有些吃醋，但如果因为你们的爱慕就对你们做什么，那我不是成了心胸狭窄的女人吗？可如果你们打算做什么——那我就有合理的理由把你们除掉了哦~”
         你果然不是什么好人。
         科诺莎被她这样盯着感觉压力有些大。她最后摇摇头：“放心吧。我不会和你抢的。我想，任何看见你和她的女人，都应该明白这一点。他始终只是看着你。做什么努力都是徒劳，除非我给他下药。但那也最多不过是获得肉体上的联系和他一丁点的责任感，那种东西我想不能被称之为幸福。”
          “我喜欢和聪明人说话。”托莉转身，“女王大人，你的保险柜诶~你不在前面带路让我走前面？我现在很怀疑你的诚意。”
          光之精灵扇动翅膀飞到了前面：“你在急什么？我这不是看你们两个聊天给你们聊天的机会吗？”
         “我应该谢谢你吗？”
         “……那倒是不用了。” 
          ……
          “领主戴斯——你是一个天才，如果再给与你时间，给与你机遇，你未必不能成就极者。”造物主的和声音透过萦绕着火焰的祭坛，传达到了戴斯的耳朵中。响彻他的灵魂。
         戴斯领主不卑不亢，他只是平静的说：“还请您履行您的承诺。”
          “生命的等同是生命，所以像我献上生命，隐秘的等同值就是隐秘，所以你向我献上魔法的隐秘。因此，我承诺你从星界找到你爱人的灵魂，重铸你爱人的躯体，让她复活……这不是难事。但，这个结果你未必能够接受。”
          “你什么意思？”
          “我从魔女那里听说过有一个很有趣的说法，叫做‘转世’。”造物主和魔女的关系很复杂，“一个人死后，灵魂仍然在星界当中，她会再一次出生，再一次成为，另外一个人——失去过往的一切，失去记忆。”
          “我的确找到了你妻子的灵魂，但是，她现在是另外一个人。我可以把她过去的记忆给她，但她，真的愿意作为你的妻子复活吗？”
          “……你说什么？”
          饶是戴斯领主，也对这种情况感到了疑惑。
         “不要那么急躁。你是澎湃者，拿出澎湃者的从容。”造物主的语调很是平淡，“我也是为了你着想才说出来的，这是因为你献上的东西足够多。如果你的妻子，更加希望她现在的生活。你怎么办？即便是我把她作为你的妻子复活——我的意思是，如果她想着另外一个人怎么办？你难不成，要去把那个人全家都杀掉，让她一心一意爱着你？”
         “我！”
         “你们这种聪明人往往都很极端，我只是先告诉你后果。至于她到底愿不愿意陪在你身边，我也还没有问过，只是告诉你，有这种可能而已。”
         “她是她，也不是她。你懂我的意思吗？”
          说到这里的时候，造物主叹了一口气：“这些极者是真的烦人啊——在我摆脱他们之前，你可以好好思考思考，等我再一次联系你的时候，就是你做出抉择的时候。嘛——结果我大概也知道就是了。”
          祭坛上的火焰熄灭了。
   第六十章   希尔达的收藏品
       说到希尔达的宝藏，托莉最开始以为会是一棵非常独特的树，最后发现是在一株看上去普普通通的苍蓝木中。
         这种木头虽然在别的地方算是稀有，但在这片广袤的原始森林中，也只能算是一般，不过，像是这样的森林，大概也只有精灵们善于居住。
         “苍蓝木生长很缓慢，我死后才几十年，能够长成这样已经很不错了。”希尔达看着这棵树感慨。
         这棵树大概有碗口粗细的枝干。其木实可以从用来调配庸者级别的药水，而树叶和根则能够用来调配起伏者级别的魔药。当然都是微型要是就是了。
         虽然到了让人激动的开箱时候，实际上托莉并不怎么兴奋。她当然喜欢钱，但是从希尔达这里来的宝藏她并不认为属于她自己，这是少爷的东西。
         当然也可以认为她和伊森已经结婚了，伊森的钱就是她的钱——不过，不是自己搞来的钱她并不会觉得很愉悦，如果是她自己搞来的钱，不管用的是坑蒙拐骗还是正规的交易，她都会觉得很爽。
         而且希尔达的宝藏实际上能够带来什么改变也不至于。
         希尔达看上去有些舍不得。
         不过她还是爽快的打开了她的包括。
         ——应该说是预料之中呢？还是预想之外呢？
         金币啊， 紫金币之类的东西全然不存在。当然托莉也理解这一点，毕竟各个国家的货币制法不太相同，尽管大致都是金币紫金币之类的，但仍旧存在体量上的差距。
         而在一位极者，曾经凌驾于这个世界巅峰存在的宝库中，出现那种东西本身就很奇怪。
         托莉拿起来一个螺旋状的隐约闪烁着不同层次光芒的角。
         “这个是？”  
         希尔达解释了一下：“这是独角兽的角。那只独角兽是超脱者级别，当初为了猎杀它可是耗费了不少功夫。”
         “猎杀？你们精灵不是人和自然和谐共处……”
         希尔达白了她一眼：“我说了我执政的时候在学习人类吧？而且独角兽也压根不对劲，说是美好的纯洁少女就可以骑到它背上，它不给我骑。那算什么？我不是纯洁的少女吗？”
         “我觉得应该是因为你不够美好的问题。”托莉吐槽了一句。
         “所以它死了，很遗憾，只能把它杀了将它的角弄出来留作纪念了。”
          你这个人意外的残忍啊。但是话又说回来，会给少爷那样的方法捕获魔界生物的人，也的确不会是什么善茬就是了。  
          托莉可是知道希尔达让伊森猎杀了很多非凡者等级魔兽事情的。
          科诺莎也从一堆东西里面捡起来一根很漂亮的羽毛：“那这个呢？”
          希尔达看了半天，好像才突然想起来这是什么东西：“这好像是不死鸟的一根羽毛，它死前是说它总归有一天要从这根羽毛中归来，不过这个种族的确很独特。这个羽毛具备特殊的性质，几乎摧毁不了，感觉会让人觉得它能够从这根羽毛中归来，但实际上我都要复活了它也还没有复活的迹象。”
          她飞到这根羽毛前面，双手举起这只羽毛：“这个羽毛可以当做魔法道具来使用。同时具备空间，火焰，生命三种魔法。如果你是澎湃者的话，能够给你带来很高的实力加成。现阶段你们也用不了。我记得当时魔女有一顶帽子就是用不死鸟的羽毛作为装饰的，这个羽毛的确很好看就是了，如果你境界够它还会发光。”
          什么土到爆炸的审美。
          虽然说潮到极致就是土，但托莉还是觉得自己恐怕和魔女有些代沟，搞不好魔女是杀马特时代的穿越者。发光的羽毛是不是太显眼了？至少不是很符合托莉的审美，虽然旗袍之类的也很显眼，但总归是——一种设计理念，
          话说科诺莎捡起这根羽毛也就是说——e……mmm。光看羽毛的确是还不错。
         “这些呢？”
          希尔达一个个辨认自己宝库里面的东西：“额，这个是某条龙身上最锋利的牙齿，用来做成魔剑士的剑应该会成为世上最强大的剑。至少曾经历史上出现过一个剑圣就是用的龙族的牙齿做的剑。然后这边这个是啊！吸血鬼结晶！我当年还搜集了这个东西啊！”
          托莉的耳朵一下子竖起来，她看到了希尔达此刻抱在手里的一枚不规则的看起来像是宝石一样的晶体。
          那可是魔药师们人人追求的结晶，昔年在莱恩王国她遇到吸血鬼的时候本来是想收购的，但是吸血鬼们在这个时代好像有别的企图，所以并不愿意制作这种东西。
         “吸血鬼结晶这东西——嗯，当年碰到一个吸血鬼和她做了交易。也不知道现在她躺在哪个角落，这个时代她应该没有醒过来才对，不然她会发现我死了。”
          她具体和托莉解释了一下：“这种结晶是吸血鬼阅历和知识，还有智慧以及魔界残留的结晶。你们魔药师都很喜欢这种东西是因为这东西天然和魔界接近。换句话说，可以维持魔药的稳定。”
          她对此好像很了解的样子：“听说历史上有些魔药就是，本来做不出来，但是因为有吸血鬼结晶稳定魔药的性质，因此，强行调配出来了某种魔药。那都是无法复刻的魔药，毕竟吸血鬼结晶不是你有钱就能买到的，说到底，吸血鬼自己什么时候产出这种结晶他们自己都不知道。
       他们吐出结晶之后会丢失结晶当中对应的知识和记忆，以及魔力的残存，当中甚至还有非凡纹理——可以让你快速魔界生物化，是这个世界上少有的可以让人加速境界突破的东西。吸血鬼啊~如果他们不是长生种大概早就被人圈养起来了。毕竟……你养一只养到你死他可能都吐不出来结晶。”
        希尔达这样子感慨着。
        感觉吸血鬼这个种族很微妙啊——不愧是魔界生物抵达现实世界的成功案例。
        “说起来，魔界生物进入物质世界。那么反过来说，物质世界生物魔界化是不是意味着，物质世界的生物在魔界生物眼中就像是吸血鬼在人类眼中一样？”
         托莉突然这样询问。
         “显然是不同的，否则你魔界化之后就成了魔界生物的狩猎对象？没有意义。而且魔界生物也不代表着强大，弱小的也有很多。魔界的确有些很强大的生物。嘛，等你能够自己漫游魔界的时候，你就清楚了。”
        托莉看着眼前这块吸血鬼结晶：“话说，你的意思是，吸血鬼结晶其实可以吃？”
        “对啊，是可以吃，不过——想想这是从吸血鬼嘴里吐出来的，讲道理我是不太想吃，而且不过是一段人生，一些知识罢了， 用别的方法也能够弄出来，不知道什么人才会直接把这样一个结晶吃了。如果是情侣的话可能还好说，但谁会和一个吸血鬼做情侣？除非那人笃定自己能够成为极者享有漫长的足以和吸血鬼媲美的寿命，但那样的话，吸血鬼结晶也没啥意义。”
         说对也对啊。
         托莉于是把这些东西放进了自己的空间道具里面：“不愧是精灵女王，收藏之丰富让我大开眼界，话说你那个时候很不安分啊。这些魔兽不都是很稀有的魔兽吗？真亏你能够狩猎。”
        “哪有极者是友善的。”
         希尔达挥了挥手：“成就极者，想要抵达名为‘极’的领域，可不是单纯靠研究之类的能够抵达的领域。不在生死间搏杀，不用诸多生命体作为自己的试验品，怎么能抵达这样的境界？你也不想想为什么国王之类的都是超脱者。而极者们不再治理国家之类的理由。你治理国家的时候，有些事情没法做啊！”
        “……你这让我对高等级的魔法师很难有好感啊！”
        “你自己就是这种人，你在说什么？”显然，自己的宝库被爆了金币让希尔达还是颇为不满，所以她的态度比较恶劣，而托莉显然是拿人手软，只能露出尴尬的笑容。
        在把东西都装好之后：“科诺莎公主，我之前忘了问你，你之后打算怎么办？还是和我们一起吗？还是要为了复国大业而奋斗？先说好，我是不会为了帕拉契王国的权力斗争出手的，除非你能够说服少爷。不然，你要养精蓄锐也好，要怎么样也罢。我是不太在意的。”
        “接下来要做什么——我先跟着你们，可以吗？”她叹了一口气，“实力才是最重要的事物，这个世界普遍的尝试，在我们帕拉契王国却被隐藏了，因为初代皇帝的存在，让大家对自己的实力并不那么重视——我至少要先成为非凡者才行。”
        她似乎也有些感触。
        托莉的眼睛亮起来：“说起来这个，我有可以帮助你突破的方法，不知道你愿不愿意试一试，当然，风险我来承担，保证你不会出事，但这里有个尝试可以做，如果你成功了，分分钟就能够成为非凡。失败了也不要紧，我会让你健健康康活着的。总归算是积累经验。”
       希尔达无语的看着托莉：“你看，你哪来的脸说极者们？”
       “我这是热心帮助我们的朋友！”
   第六十一章   托莉的药水使得肉体非凡化跃迁
       “从庸者到非凡者，说是需要积累足够的魔法知识。以成为凝聚非凡纹理的基础，但我个人认为不是这样的。”
          托莉终于第一次的，将自己对于非凡者的全新理解告诉了其他人，当然，在场的诸位只有科诺莎需要关注这一点。
         其他人都迈过了这个阶段，但是令人意外的是，现精灵女王在这里。
         她有着一头翠绿的长发，但却被她编织成看上去就很复杂却又精美的长辫子，经过编织只有，头发也只是到她的腰部。
         “您为什么在？精灵女王很闲吗？”托莉婆有礼貌的问了一句。
         精灵女王显得很从容：“你们在精灵一族的地盘上居住，我作为女王过来看一下有什么问题呢？这不是按照前任女王的话，和人类搞好关系吗？而且所谓的从新的角度看待非凡者，我也很感兴趣。”
         这人的嗅觉很敏锐。
         她拿出一滴金色的水滴，当中蕴含着澎湃的生命魔力：“生命之珠，如果你失败了，也可以用这东西救命，和治疗药水一个用处，不过比那好很多。非要说的话，可以认为是生命奇药，事实上，治疗奇药的主材就是这个。单独服用也可以。调制成魔药之后会有更加厉害的用途。”
         既然对方都这么说了，那托莉就没有什么好反驳的了。
         毕竟对方也是当代精灵女王，堂堂超脱者。虽然这算是自己的机密——用精灵一族做一下试验好像也不是不行？如果自己的行为在科诺莎身上有作用，是不是精灵女王会感兴趣，然后在精灵一族推行。自己就有足够的实验材料来推行出一条完整的道路，彻底将非凡者这个天堑一般的境界整清楚。
         这样可能会让精灵一族非凡者层次的生命体相较于人类而言增加许多，但是无所谓。托莉是无所谓的，你们这些人不卷，我怎么赚钱？
         到时候人类实力不够的时候，就去教会搞来魔界生物的一般方法，这边卖魔界生物增加实力，精灵这边卖非凡者突破的方法……
         钱就都到了自己的手里，也增加了人类和精灵的总体实力。
         好啊！
         出了有些缺德之外没有任何缺点。但是没有道德的束缚，能赚的钱就更多了。
         “我认为非凡者应该有两个境界，即为肉体非凡化和精神非凡化。而非凡纹理则是魔界给的一种凭证。正常情况下，肉体非凡化和精神非凡化是很难凭借自身跨越的。所以魔界给这个力量，但前提是，你要对魔界有足够的理解，你才能够获得魔界的认证，和魔界共鸣，诞生非凡纹理，反向借助非凡纹理的力量来使得肉体和精神非凡。”
         安素娜贵为超脱者，她直接询问：“证据呢？”
         “我不是正在找吗？”托莉倒是不太畏惧这位新的女王，毕竟这位看起来其实很聪明，和聪明人说话会轻松许多，就怕那些脑子不好使的人。
         她看着科诺莎：“所以，为了验证这一点，我想要透过我的手段，让你的肉体先一步跃迁，至于精神的跃迁，我倒也有些想法，不过看你自己愿不愿意吧——我先帮你肉体跃迁，看看是否可行。”
         “……肉体要怎么跃迁？”
         伊森提出了至关重要的问题。
         “魔药啊！”托莉叉着腰，“嘛——这也是我的一种推论就是了，为了研究非凡者肉体和普通人肉体的区别，我可是培养了不少我自己身体的组织。少爷需要的话可以送给你。”
          她开了一个恶趣味的玩笑。
          伊森都不知道托莉在偷偷做这种事情，倒不如说——一般来讲，托莉不管到了哪里她都会有一个她自己专门的实验室。而这个实验室，别人进去了也只是手忙脚乱而已，根本不知道她在做什么。所以伊森一般也不会进入托利的实验室，她自己在实验室里面研究的东西太多了，从魔药到魔法道具，乃至于她原来世界的产物。又或者——她培养的组织。
         她有那个梅塔隆特立方体的图形之后就经常做这种事情。原来那是在研究非凡者肉体和普通肉体的区别？
         “所以我制作了一系列魔药，当然这一系列魔药之前也没有实际操作过，用在魔兽身上又觉得可惜，而且魔兽和人也不太一样，我这是针对人体制作了的一系列魔药。”她想了想，盯着科诺莎公主，“公主大人不介意——被大伙看到你的身体吧？”
          科诺莎愣了一下，她的目光从众人身上扫过，最后在伊森身上停留了几秒钟，面颊微红，随后低下了头：“我，不介意。”
         “……我待会儿自己出去。”伊森非常识趣的向托莉表态。
         托莉却意外的摇头：“不用这样，她这发育不太好的身体有什么好看的，重要的是肉体的变化，这对少爷你而言也有参考价值，只要平常心就好了。反正公主殿下自己也不介意。”虽然托莉多多少少是有些小吃醋的，但相较于少爷的成长，这种程度还是无所谓的，上了手术台就和案板上的猪一样，没有太大的区别。
        “嗯——那接下来，我会让你陷入昏迷，你什么都不用管。具体的情况等你清醒之后，我会会向你说明，你等着就好了。”
         她给科诺莎服下了一瓶魔药，而后科诺莎就陷入了昏迷。
         托莉于是抱着这位公主殿下带着众人一起来到了她的实验室，其实只是精灵女王给的一个房间罢了。不过托莉用了半天改造成了自己的实验室。
         里面有一个巨大的充满类似于水的液体玻璃罐子。
         托莉两三下把公主殿下剥光，然后给她戴上了呼吸机一样的东西丢到了玻璃罐里。
         “具体叫什么呢，我不太清楚，总而言之——培养皿吧！虽然这显然不是。”托莉开了个大伙都不太懂的玩笑。
         她开始解释：“实际上，在我还是微弱者的时候，我就协助了戴斯城的艾德琳小姐协力研发了水下呼吸药水，少爷对这个应该有些印象，你和艾德琳小姐的关系不是还可以吗？”
         伊森想起来那个发育不比托莉差的在戴斯城颇有名气的强者等级的贵族女性：“艾德琳姐吗？的确是。”
         “彼时我们的思路是，让人向鱼转化，结果是成功的，服下那种魔药之后，人类会短暂的具备和鱼类相似的结构，从而达到水下呼吸的效果。”她稍微解释过后，“我那个时候就在想，如果我让一个人永久的变成那种形式呢？是不是就会成为——一个名叫鱼人的物种？那么人类魔界生物化，魔界生物人类化呢？所谓的非凡化……是不是也类似？”
         “于是以自己的肉体和组织作为试验的材料，对比非凡者肉体和普通肉体的区别，我设计了一整套流程的魔药，来实现这个过程。之前是对我的一部分肉体起了作用，但一个整体的人，说实话，不太清楚行不行——试一试吧，过程中我随时调整，反正不可能把她整死了。”
         她于是当着众人的面，往那个她叫做“培养皿”的东西里面加入魔药。红色的，黄色的，绿色的，蓝色的——各种颜色的魔药，按照某种特殊的顺序，缓慢的被加入那个培养皿。
         奇特的是，昏迷中的科诺莎似乎在吸收这些魔药。每次当加入的魔药颜色彻底消失之后，托莉才会加入下一种魔药。
         科诺莎的身体时而扭曲，时而抽搐，有时候甚至发出骨骼之间“嘎嘣嘎嘣”的脆响。但托莉始终很从容，她有些时候甚至会停下来，仔细观察之后重新调配魔药再来加入药水。
         “让她陷入昏迷就是为了这个。清醒的话这个过程不会太友好，她大概会觉得痛苦不堪。不过我其实在想，如果让她保持清醒度过了这个过程，是不是她的精神也会一并蜕变直接真正抵达非凡的境界。但科诺莎毕竟一国公主，很是金贵，所以还是采用另外的方式比较好。”托莉一边加入药水一边解释着。 
         70种。
         众人在这里看托莉加入各种药水整整耗费了一整天，加入了70种药水。当最后一种药水被科诺莎彻底吸收的时候，托莉露出了满意的笑容。
         “成了。”
         没有常人突破时候的那种迹象，不像是发生了什么大事儿，但，在场的人能够感受到，科诺莎的肉体的确是——发生了蜕变。
         托莉把科诺莎捞起来，给她擦干身上的水分披上衣服：“麻药量太大了吗？看来还得睡一会儿才行。”
         托莉看向精灵女王安素娜：“怎么说，女王大人？你觉得这套流程如何？”
        “这不算是真正的非凡者。”
        “……嗯，我知道您的意思，非凡者主要还是在非凡纹理，而非凡纹理类似于魔界对于你魔法造诣的一种认证，就算是肉体和精神都蜕变了，魔法的理解不到，没有非凡纹理——这样的非凡者可以称之为最弱非凡者，对吧？甚至具备被庸者越级的可能性。您是想表达这个？”
         托莉很简单的就说出了安素娜的想法。
         她嘴角的笑容越发灿烂了：“但是啊——女王大人，魔法的认知可以通过时间来积累，可是突破非凡的时间，可不等人，像是人类超过三十岁，成就非凡很有可能死在这个过程中，与其如此，为什么不先成为这样的伪非凡，然后再积累魔法知识呢？我这套流程最大的买点，可不是肉体和灵魂的跃迁，而是时间和机会啊！女王大人！”
         “一个让你成就真正非凡的机会和足够你缓慢积累经验和智慧的时间。”
   第六十二章   未来的可能（82/120）
        “唔哈哈哈~！！！”托莉大笑着，她走到安素娜面前，用手轻轻抚摸着这位当代精灵女王的脸颊，做着这种大不敬的事情，“安素娜女王哦~你仔细想一想吧！”
         她非常暧昧的贴在女王身边低语：“如果有这种手段，等我再把精神上的问题解决，你觉得会变成什么样子？”
         “咕……”安素娜女王艰难的咽下一口口水。
          “想必充满智慧的女王大人已经知道了这一点。”托莉喜欢和聪明人说话，“从微弱者到庸者，实际上只要舍得耗费微型治疗药水，稍微有一点天赋的人都能够抵达这个境界，在此之上，破开非凡的壁垒——这意味着，某些在修炼上天赋并不那么卓越的天才。拥有了一个机会。探索更高等级奥秘的机会。这不是简单的多几个非凡者的问题啊，女王大人。这是给人才机会，这是国力，种族能力的综合提升！”
          托莉的话语就像是蛊惑人心的魔音，她的话语充满了诱惑力:“也就是说，如果您掌握这种方法， 知晓我的配方，精灵族的伟大复兴就要在您的手中实现了。”
          “在上一任女王希尔达手里进一步衰落而走进了绝路的精灵族，将要在这个时代开始复兴了~你说不定会超越所有的精灵之王，成为在精灵一族历史上独一无二的伟大王者。你对此，不心动吗？”
          安素娜是动摇的，她知道托莉说得东西的含义，但是这个时候，她也知道托莉在做什么：“但是，你也会把这种方法，交给人类对不对？毕竟这本来就是对人类用的，倒不如说，要对精灵一族起作用，还需要做进一步的研究和改变。”
          “这就要看女王殿下您的意志了——如果您愿意付出足够的代价的话，我可以让这东西，成为精灵一族的专利啊……也就是所谓的买断。您收购之后，这东西的所有权就归您了，我自己都不会去调配类似的东西，那您觉得如何？当然，想要购买这样的配方，需要耗费大价钱，之后如果从您精灵族内部泄露，那就和我没有任何关系了。您觉得呢？”
          诱人，这再怎么说也太诱人了。
          对于像是安素娜这样的人来讲，这是没有办法拒绝的条件。
          但是，但是对方绝对会狮子大开口，只要看对方的表情就知道了，她在等自己开口，她在掌握谈判的主动权。
          “可，可你们是，人类吧？你卖给人类，不是更好？”
          托莉笑了：“您在说什么胡话呢~我卖给人类没有意义的吧？人类已经是最强的种族了，如果我想要买的话，只能卖给某些单独的家族或者单独的王国，卖给全人类是没有意义的——但是那样，我反倒会很危险不是吗？可是您不一样啊。精灵王国不一样啊——你们更需要这种东西不是吗？尤其是，您的政策执行之下……我觉得我们合作的空间很大啊。”
          作为安素娜个人而言，她很想现在就把名为托莉的少女监禁起来，然后让她成为自己的奴隶，每天就研究这样那样的东西，这绝对是一个了不起的人才，可以改变历史进程的那种人。
          但是对方背靠魔女——等等，这个研究，是不是魔女在背后暗中支持？什么意思？魔女作为人类对人类本身有所不满，所以打算扶持别的种族？可是魔女和希尔达……
          她看见了趴在人类少年肩膀上幻化成光之精灵的某个先代女王。
          希尔达能够以这种形式存在，是不是的确和魔女达成了某种协议？所以她才会回归，让精灵族和人类仍旧保持联系的同时给精灵族晋升和跃迁的方法，很难让人不多想。
         “你，你想要什么？”
         这本来应该是在谈判中绝对不该说出的话语，将主动权让出去的话语。但她对这种东西就是有如此渴望，所以——所以这个少女才会让大伙观看……她进门的时候问自己为什么在这里……她根本就是做给自己看的！
          托莉的笑容越发灿烂，她从安素娜拉开一段距离：“安啦，女王大人，我不会狮子大开口的，我只是需要一些我劳动和知识对应的代价罢了。”
          事实上，这个女人可以用魔药强行让一个人的肉体跃迁大概也就意味着——从微弱者到非凡者，她都可以做到这一点。
          所以，纯粹肉体的跃迁对于她而言很简单。她可以批量的制造“最弱的非凡者”。魔力来源于魔界，依靠冥想不断和魔界共鸣，从魔界牵扯魔力。即便是只会一两个小魔法，也能够作为魔剑士上战场…… 
          “您不要着急，我还要查看一下科诺莎公主的情况，等我把这些彻底研究明白了，再和您详谈也不着急。您也看到全过程了，不妨试一试看看您国度，伟大精灵们的魔药师是否鞥能够做到类似的事情。”
          伊森在一旁有些感慨，说起来他已经很久没有看到托莉正儿八经的和谁谈生意了，她过去总是拉着自己当保镖才敢和其他人谈判，害怕被人对她做一些过分的事情。不过现在，即便是面对超脱者的精灵女王，她也毫不畏惧。
          她已经足够强大了。
          实力也好，内心也好——即便是如此，托莉也仍旧在找寻她的“强者之路”。对于托莉而言，这些都不算是真正的强大吗？
          即便是作为这世上最爱托莉也最被托莉爱着的人，这种托莉自己都不清楚答案的问题，菲奥雷也想不明白。
          但托莉不需要自己担心。
          希尔达反倒是凑在伊森耳边低语：“喂喂，伊森，她真的没问题吗？这样的事情虽然是能够从安素娜那里弄到不少财富，可是相对而言，对于人类很不妙吧？虽然我是精灵族，但这和你的道路不符合吧？”
          “托莉有她的思考，我觉得我考虑的地方肯定没有她多，所以她要做的事情我都是支持的，而且——嘛。会有这样的担心也是正常，不过她会告诉我她想法的，毕竟托莉是个怕寂寞的孩子。”
          孩子。真亏你说得出口啊！那个少女只有年龄是个孩子，其它的地方没有任何一处能够称为孩子的。
         “算了。你们都已经在摸索自己的路了。我也不过是一个过时的老古董罢了。”她的确觉得自己没有什么好说的。
         就像是伊森所预料的那样。
         给科诺莎做了大致的检查之后，她就拜托拉拉克萝照顾一下科诺莎，然后拉着伊森走进了房间。明眼人都知道这个少女想要和伊森做什么。
         在两人的房间里面，托莉顺势就坐到了伊森腿上。这样子就可以弥补自己和少爷的身高差距。可以让两人的视线尽量齐平。
         “少爷不觉得奇怪吗？”
         “什么？”伊森微笑着，“有什么值得我奇怪的地方吗？”
          托莉嘟起嘴：“唔——少爷！坏心眼！明明知道人家想说什么！不想给人家解答吗？”
          伊森拍了拍托莉的后背：“可是，有想要问的问题，却不直接告诉我，反倒是要先问我，这也是托莉的坏习惯哦~我可不打算在这个习惯上惯着你哦~”
          “！”托莉震惊，不知道为什么，听到少爷不打算惯着自己的时候，托莉反倒是觉得有些兴奋，不由的期待少爷到底会对自己做什么事情。
          但是这样显得自己的格调就太低了。
         “总而言之，和精灵族做这个交易只是一个后手——人类是天底下最强大的实力，人类的极者我们并不认识。尽管他们都是和魔女打天下的人，但是打天下容易，守天下难。我不确信这些极者对于魔女复活她的爱人，解脱束缚实现真正自由的态度。正常来讲，这种已经走到了极点的存在，不会希望自己脑袋上还会有人看着吧？”
         “这倒也是。”
          “所以精灵族好利用啊。安素娜估计也知道我想把她当枪使，不过她也需要这样的机会。就像是魔女起事的时候有人支持她，我们需要能够支持我们的人。莱恩王国，帕拉契王国，这些都不在我的考察范围内。一个古老的却仍然想着反攻的王国，一个新生的充满力量的王国，这当中我能够插手的范围很少。但精灵族不同。精灵一族现在的处境非常微妙，他们是可以被资利用的力量。”
         她说到这里，顿了顿。
        “而且，少爷，要成为人类英雄的话，是需要人类敌人存在的。”她盯着伊森，说出了这样的话语，
        伊森眉头一皱：“托莉？”
        “我的道路，和少爷您的道路——我想可能，不太相同。”托莉认真的说着自己这些天的思考，“我会平等的对待所有的种族和生命体，平等的和所有生命体做交易。所以我之挑选最需要我货物的，能够给我带来更大利益的交易对象。”她的瞳孔澄澈如镜。
         “所以，少爷不用担心，我这不是强行为了给少爷你制造功绩才这样做的。再怎么说我也不至于愚蠢到‘我来成为反派’之类的，那得精神有多大的问题才做得出来那种事情，这只是我预测的一种结果。当然，结局是否会迈向那样，谁也不好说。这也要看我们两人的努力，不是吗？”
         成熟，冷静。即便是面对可能残酷的结果，托莉也总是这样。
         所以——才想要把她这镇静的表情撕碎，让她露出各种丰富的，平时根本看不到的表情——他把托莉丢到了床上。
         “？少爷？还没到晚上！”
   第六十三章   托莉和科诺莎的交易
        人生是一场漫长的旅途，所有人都在寻找自己的道路。
         托莉突然生出这样的感慨，当然这样的感慨并没有什么太大的用处。科诺莎来到了自己的面前，苏醒之后，她似乎对自己的身体很是满意，但又好像没有那么满意。
         她盯着托莉：“为什么我的肉体蜕变之后没有变成你这样的身材？你觉得这合适吗？”
         “喂喂！科诺莎公主，帮你突破非凡是我们的交易，但是如果你想要改变身材的话，那得额外收费的，你又没钱，你在说什么？”
         “……我可以借。”
         托莉摊开手：“晚了。事到如今你才来找我，有什么用处呢？到时候帮你调配进阶魔药的时候免费帮你嘛。现在我也没有办法。不过那得等你获得非凡纹理的时候。”
         科诺莎颇为羡慕的看了一眼托莉那发育的良好的位置：“可恶，你这个早熟的家伙，肯定是早就对伊森有所预谋，才会把自己的身材变成这样。”
         “嗯——有所预谋啊~说起来我都不知道我是什么时候喜欢上少爷的，但是回过神来的时候，就下意识的去考虑少爷的事情，不管做什么，都会想到，如果少爷知道了，他会怎么行，如果少爷在这里的话，会怎么做，少爷会不会喜欢……这类的思绪就填满了我的脑子。所以调配魔药的时候，当时也有想过少爷会喜欢什么样的身材啦~”
         托莉随意的说：“你要知道，在我还是小孩子体型的时候，少爷就把我当做是小孩子来看待。各种动作虽然也让人很安心，但给人的感觉就像是在带邻家的小孩，所以我觉得还是得成熟点——你看，变成这样的身材之后，游戏就变成了大人的游戏。”
         托莉向来对这种事情毫不避讳。别人怎么想她根本就不重要。
         “嗯，和女王大人做完交易之后，我打算去别的国度。想要找寻自己强者的道路不是一件容易的事情，您差不多也应该思考这一点了。您其实可以选择留在精灵之国的。”
         对于科诺莎这样的人来讲，借着这个机会留在精灵王国可能是一件好事儿。远离原本的纷争至于莱恩王国的内战以及和帕拉契王国之间的战争会不会导致战争的升级，让这世界上的战争变成全面战争，变成席卷全世界的大战，那又是另外一回事儿。
         托莉这一次的目的地是——圣城克鲁。
         这个地方需要跨越海洋，去往海上存在的一座孤岛，这座孤岛是教会的核心，所谓的圣城，是诸多信徒趋之若鹜的地方。
         正好试着造一艘潜艇什么的。 
         虽然也是魔法版本的东西，不过造出来的话，也还是算一个成就。她得看看教会的核心到底是个什么情况，在那圣城中，沟通魔界生物的这种方式是不是已经在流传，是不是有了更高领域的突破。她说是和米萝莎做交易，实际上也不可能绕过教会本身的意志。
         而魔女之前也说过，教会虽然打着她的名义，但未必真正的听她的话，教会到底是什么立场也得仔细的去观察。毕竟自己现在也算是投靠了魔女。
         “留在这里，我又能够做什么呢？”科诺莎突然问，“如果不和你们一起离开，那我就是孤独的。我在这里没有朋友，没有熟悉的人，一切都对我而言如此陌生。”
          “别这么说。”托莉劝解着，“你看拉拉克萝小姐，至今为止总是自己一个人做自己的事情，一个人孤独的旅行，邂逅不同的人，吟唱不同的诗歌，她自由自在的活着。这不是挺好的吗？对于她而言，我们大概也不过是她在特殊的旅途中碰到的特殊的人。”
          科诺莎摇摇头：“我和拉拉克萝小姐不同。她是能够自由自在，以孤独为乐的那种人。她很浪漫，但我——并不。”
         “公主殿下在这种地方很麻烦啊。”托莉有些苦恼，她更想和少爷两个人旅行。这样就可以随时随地最羞羞的事情……有人的话总归是很麻烦。各种play碍于颜面和羞耻都很难施展。可是抛下别人也确实显得不太地道。
          “那，你不妨和拉拉克萝同行？拉拉克萝好像打算在精灵国度中慢慢游历，写出自己的精灵篇章。她好像打算出一本书来着。一个长篇史诗。”
          科诺莎仰着头看向天花板：“真好啊，我其实很羡慕拉拉克萝小姐这样的人，有自己的喜好，有自己要去做的事情。托莉你呢？伊森我倒是知道一些，但你是呢？你只是在旅行吧？”
         “这不就是在寻找自己要做什么——这也不太恰当。”托莉盯着科诺莎，她的眼睛逐渐亮起来，“对啊，你是个人才啊！”
          托莉突然这么赞美科诺莎。这让科诺莎有些不适应，她有些不知所措：“你，你突然说这个干什么？”
          “我的工业体系要有人来建立和维持，但是我又还在漫长的不知道终点的旅途中，能用的人也没有两个，我一直在想怎么样同时推进，你有兴趣吗？”
          “工业体系？”
         “我要在这个世界上建立我的工业和商业帝国，你兴趣成为它的掌控者吗？这绝对不会比你成为帕拉契王国的国王要差——甚至于，对，你可以成为像是教皇那样的存在。一个存在于这个世界每一个角落组织，无论是发达的城市，还是偏僻的乡村。我要让这个体系变得完整起来。商会已经存在了，但是支撑商会的东西还没有。我觉得，你或许可以委以重任。”
          “诶？我？为什么？”
         托莉盯着科诺莎：“要说理由的话，有很多，譬如说因为你曾经参加过王国皇帝位置的争夺，说明你对权力啊，财富之类的东西是有欲望的。这是很重要的一点。又譬如说，你也很聪明，有自己的想法。还有就是你不算是强大，我有自信掌控你——当然，最重要的不是这些。”
         话说你前面的描述不算是什么好人的描述吧？
         科诺莎有些难绷：“那最重要的是什么？”
         托莉意味深长的看着科诺莎，直到科诺莎被她看得有些受不了的时候，她才终于说：“以为你喜欢少爷。”
         “哈？！”
         “因为你喜欢少爷啊！科诺莎小姐，虽然我是不知道你以后会不会变心啊，爱上别的男人之类的，至少你现在喜欢少爷。”
          科诺莎摸不着头脑：“这你和打算聘请我做什么有什么关系吗？”
         “喜欢少爷，你就不会做对少爷有害的事情不是吗？而且我也算是排除了一个情敌。要知道，虽然我和少爷结婚了，但是俗话说，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒，像是你这样的人，也面前算是一个美少女，又有脑子。如果不给你一点事情做，你整天就想着怎么把少爷拿下我也很苦恼。只有千日做贼，没有千日防贼的道理，不是吗？说到底这冒险者工会之类的是同一个道理。”
         她非常坦率的表达自己的意见：“想要人不做坏事，不是说要严令禁止什么，而是要让他们正经的事情做。你说呢？”
          “……你这么坦率我好像没有什么可以反驳的地方。”
         托莉俏皮的眨了眨眼：“嘛~我们做生意嘛。讲究的是给诚信经营，肯定是要把利弊，还有我的目的给你说清楚了再和你谈条件和价格嘛~现在我是说明了我的动机，然后你要做吗？如果你要做的话，我给你说我的详细计划，然后你需要做的事情，我们再谈报酬，你觉得如何？”
         科诺莎犹豫了一下，她终于是点了点头。
         托莉喜笑颜开。
         ……
         “你好像是让科诺莎帮你做什么事情？”伊森颇为好奇的这么询问托莉。
          托莉点了点头：“对啊。怎么？少爷心疼了？毕竟人家是公主诶~身份高贵，千金之躯。为我做点什么会心疼也是理所当然的事情咯~”
         她在这里阴阳怪气的。
         伊森很清楚这妮子是又想做那种事情才在这里故意挑衅，不过——最近他发现了一种更新的玩法，就是把托莉晾在这里，然后等她开口求自己，这样的情况下，她的身体就已经是很完善的状态了。那时候玩起来，是比平时要水灵的。
         所以他根本不接招：“嗯~倒也不是说心疼吧。关键是，你这么信任她？这种事情你就算是莉迪亚也没有拜托吧？”
          托莉一脸无语的看着自家少爷：“少爷你不会觉得莉迪亚很值得信任吧？明明我都被背刺了的说。”
         “……那赫达，科夏，卢露莎之类的呢？”
         “嚯嚯~少爷对星之乡的女孩子们如数家珍嘛~一个个都记得这么清楚，少爷难道真的想要开后宫？当然我也曾经是男孩子嘛~不是不能理解少爷你的想法，毕竟这种环境看上去就像是专门给少爷你开后宫的环境，不如少爷再大胆一点，把拉拉克萝小姐啊，科诺莎公主之类的都收入囊中嘛~少爷肯定能够让她们都服服贴贴的。”
          这——肯定是不行的。
          伊森非常确定这一点，他又不是傻子，明摆着的送命题也敢答。
          但是他还是决定小小的作死一下：“那如果我说，我想这样呢？”
          “……”托莉的表情瞬间蒙上阴影，她不知道从哪里掏出来一根绳子，“如果是这样的话，我就只能把少爷绑起来，让少爷只能看到我一个人了~”
          好新的玩法。
          伊森不由的有些期待。
   第六十四章   不会被改变的意志
          托莉的玩法比较形象新鲜，至少对于伊森本人来讲，这是非常新奇的玩法，对比以前在床上突然变得相当弱势可爱的托莉，这种很强势的玩法意外的让人兴奋。
          他一边回顾着昨晚发生的事情，一边思考着自己应该做的事情。
          虽然说是要做人类的英雄，但实际上具体应该怎么执行，他并没有太多的思绪，用托莉的话说他现在不算是真正的强者，是灵魂领域的跃迁带来了其他事务的共同跃迁，在这种跃迁下，他的“强者之路”并未曾真正的显现。
          这个事情他也和托莉说过。而托莉的意见这是相当普通。
         “少爷你不用着急，这可能是一个很漫长的过程，只需要慢慢寻找就好了，希尔达的意见也未必正确，只能说算是一条路，但也不一定沿着这条路来走才是正确的。万一少爷你不是想要成为人类之主，而是想要成为物质界之主呢？这不也是完全有可能发生的事情？”
         “……物质界之主是不是太狂妄了？”彼时伊森是觉得有些过分了。但托莉完全不像是在开玩笑，她但是很认真的告诉伊森，“少爷，不管怎么说，星界的权柄在我的考虑范围内，尽管可能已经晚了，星界的权柄已经被刮分。但那并不影响我要把星界权柄纳入我的所有物的目标，就像是魔女可以篡权一样，星界权柄即便是已经被刮分，我也还是会去获取星界权柄。而物质世界权柄这种东西是否存在，我不清楚，但假若存在，我不介意把这个权柄也纳入手中。”
         名为托莉的少女，拥有着可怕的野心，最恐怖的是，她的确拥有做到这些事情的能力。而对比之下，伊森感觉自己最初的理想竟然颇为幼稚。
         当然不是说他一定要比托莉强什么的，事实上，托莉是强势的一边也让人回味无穷，但他果然还是想要保护托莉，一如从最开始见面时候那样，少女总是跟在自己的身边，又或者，自己站在她的身后，作为她的保障来前进。
         这可以作为自己的“强者之路”吗？
         国王们通过治理国家这一方式来提升自己的灵魂水平，那么其他的各种组织是否都是如此？也就是说，只要能够让灵魂跃迁，就能够透过灵魂跃迁来实现其他跃迁——魔法师后期的主要修炼方式主要是这个。  
         而此刻，他也意识到了托莉研究另外的价值。
         灵魂跃迁可以带动肉体跃迁，和魔界的共鸣频率更加相符，那么反过来，肉体和魔界的共鸣程度提升之后，是否也可以带动灵魂的跃迁？
         这大概也就是托莉给科诺莎做实验的理由。她过后说是要帮科诺莎提升灵魂领域的境界，但实际上什么都没有做。  
         伊森推测托莉应该就是在等，等待肉体的质变给科诺莎带来灵魂的质变。甚至于，她想让科诺莎帮她建立所谓的工业体系，大概也是一个想办法让灵魂发生质变的方法。
         看上去肉体质变给灵魂带来质变的说法不太可行，也就是说，星界才是一切生命体的根本，肉体只是一种表现，星界的变化可以由内至外改变肉体，但肉体的质变却不能反馈星界，因为肉体质变只是一种灵魂强大外在表现？
         这种结论伊森不敢随便下，毕竟托莉都没有下定这种结论，自己擅自这样觉得是狂妄的想法。他不会觉得他比托莉还懂，托莉早就不是那个对于魔法一无所知的少女了，她在魔法上近乎无所不能。
         而且托莉本身就很聪明，魔药师施法速度比较慢，所以她自己的大部分魔法就是要么需要蓄力，要么就是被动的魔法，即一直开着的魔法。
         她自己很懂扬长避短，而且伊森怀疑她早晚会解决魔药师的问题。
         爱人太强大了，太有天赋了，很多时候个自己的伴侣带来极大的心理压力，至少伊森此刻就感受到了那种让人有些难以喘息的压力，但托莉已经放慢脚步了。她现在很多时间都放在某些别的研究上，而不是在研究魔法，境界之类的东西，但即便如此，伊森也能够感受到那种逐渐变得更加强大和深邃的力量。
          她仍旧在变强的道路上不断迈进，一刻都不停止的迈进。
          有些时候，即便是伊森都会萌发出想要逃离的心思，如果不在她身边的话，或许更能够接受她的成长。
          但这又是矛盾的。
          他想要陪在托莉身边，他想要守护这个少女的心情绝对不是虚假。这复杂的心绪让伊森不得不做一点别的事情来排解。
          他于是开始研究起来很久没有研究的武技。
          对于魔剑士们而言，武技是很重要的东西，在魔法给与自身加成的情况下，如何战斗？拳脚的碰撞之间，一个疏忽，一个被设计的姿态，就有可能导致战斗的失败。
          而这种东西却又难以用等级去衡量。因为技巧本身就是很暧昧的说法。可能你预判了别人，别人又预判了你的预判，或者别人根本没想那么多……
          但是对于伊森而言，武技可以让自己安心下来。他至今为止经历过许多战斗，当然，境界越高，他遇到的敌人就越发难以用武技来应对。
          可这种东西的确是很有用，也是最能够体现自己积累和奋斗的东西。
          和娜塔莉的交战中，娜塔莉浑身被雷电充盈，获得了高速和强大的力量，但自己就是利用武技和她周旋，以至于拖延到娜塔莉抵达生命状态的极限，当然，后面和不知名刺目者战斗的时候，同样是这种东西在帮助自己，相比于魔法的研究，他更喜欢联系武技……
         “就是这个！”
         在联系的时候，托莉突然像是灵感迸发了一样，来到伊森的面前，摇晃着他的手臂：“就是这个啊！少爷！就是这个！”
         “啊？”
         她又理解了什么？
         “不是说肉体的强大不能导致精神的强大，我之前考虑的就是按理说肉体强大之后，精神需要被迫的掌控肉体，按理说也该强大才对——可是科诺莎已经掌握了肉体——我搞错的不是这个理论，而是搞错了‘掌控！’是“掌控”！少爷！”
          “？”
         伊森不是很理解托莉所谓的掌控。
         “就是说，将身体控制到这个境界的极限——我能够做出那么多高难度的体位，不是因为我天生才能好，是因为我灵魂力量比肉体更强，所以我理论上肉体能够做出来的姿势，只要想一想，就能够做到，但是科诺莎呢？她显然是不行的！事情的关键在这里！”她恍然大悟的模样，“所以需要修行，等到她能够彻底掌控自己身体的时候，灵魂的跃迁随之而来！”
         “少爷你简直是天才！”
          这样的赞美伊森肯定是承受不起的，说到底，这不完全是托莉的想法吗？
          托莉来到伊森面前亲了伊森两口：“少爷，我没有你就是不行呢~像是这样的事情，明明很简单，但是如果少爷不在我身边的话，我就注意不到，少爷不做什么动作的话，我就难以思考，只有少爷在我身边的时候，我才感到安详，才感到愉快，才能够冷静的思考。”
         她似乎感受到了伊森的不安，似乎早就知晓伊森的感受，所以她不断的说着类似的话。
         是的，就像是这样。
         戴斯·伊森，他有一个妻子，他的妻子很聪明，很有才能，但有时候给人带来压力，但——她总是让你这样，无法将她弃而不见。
         ……
         “我时常在想，雅布。就算是我复活了她，我又打算做什么吗？像是我们的孩子那样，带着自己心爱的女人浪迹天涯，又或者，和她找一处无人的地方，安享未来的时光，又或者——让她享受荣华富贵……就算是复活了她，我又能够怎么样呢？我不知道。”他坐在那里，孤独的看着他的宫殿。
          这当然不算是宫殿，从制式来看，这根本不算是宫殿的模式。
          雅布仍然站在他的身边：“但是您的意志不会改变，您会因为这种程度的迷茫而放弃您想要做的事情吗？”
        “雅布，你果然很懂我。”戴斯领主叹了一口气，“从强者的阶段开始，不同的人就找到了自己的道路，沿着这条道路继续行走，就能够抵达更高的领域，有些人放弃了自己的道路，有些人死在了这条道路的过程中。我或许会死，也或许会绝望。我不知道未来是什么在等待着我——孩子们是父母的延续。这世界丑陋却又美好。丑陋的东西很多，如我。美好的东西也很多，如我的孩子们。”
         “我要那样做了。雅布。你带着莉莲走吧！大儿子和大女儿有他们的选择，与我为敌也无所谓。我相信你可以照顾好她。她不应该在这最后的最后，陪着这世上最为失败的父亲。一切就都要拜托你了，雅布。”
          就像是他说过的，他不会改变他的意志。
          其实造物主让他思考，也没有什么值得思考的地方。他早就想得——很清楚很清楚了。
   第六十五章  莱恩国王的态度
       莱恩王宫王都——克罗尼城。
         第二公主普丽雅·莱恩此刻正在觐见自己的父亲，莱恩王国的掌控者，至高的国王，一位伟大的超脱者。
         这位国王看上去很年轻，看上去和自己的女儿竟然像是一个同龄人。他脸上挂着和蔼的笑容，略微偏向黑色的金发也让人觉得这人充满年轻的活力。
         但这是这个国度最尊贵的存在。 
         “父亲，您真的不出手吗？如果是父亲的话，很容易就能够平定战乱吧？”
         “和戴斯开战吗？”莱恩国王脸上露出玩世不恭的笑容。“他虽然有天赋，但被他自己的内心限制了实力的增长，对于魔界也已经不够虔诚，他忘记了自己的一切，只为了复活心爱的女性，这是一个不错的故事——普丽雅你喜欢这样的故事吗？”
         普丽雅摸不清自己父亲的意思：“但这对于莱恩王国来讲不是一件好事。内乱的发生加上帕拉契王国的逼迫。”
          “帕拉契王国？老东西既然能够被我赶到北方去，那我自然有处理他的手段。帕拉契王国有什么好担心的？你应该担心的是，我们的王国失去了战斗的力量。和平不过十几二十年，许多年轻人就已经忘记了战争……战争才是这个世界的基底。”
          他看着自己的二女儿：“不过你是第一个来找我的。他们都没有那个勇气吗？”
          普丽雅当然知道，这说得是自己的兄弟姐妹们。
          她抿了抿嘴：“他们想来是不想让父亲您觉得他们懦弱。而是想要依靠自己的实力和智慧来解决当下的问题。”
          “那你觉得你不会让我感到懦弱吗？”莱恩国王反问着。
          普丽雅犹豫了片刻，她对自己的父亲做出了自己的回答：“我想，我并没有要继承父亲位置的想法。我只是觉得，战争——对于人民不是一件好事，不管是怎么样在掌控之中的战争，总有人会死，总有祸害人民的事情发生。”
         “你说得没错，我的女儿。但是你这样的仁慈在权力的斗争中不是什么好事儿，这可能会给你带来危险。但……你也说得没错。”
          莱恩国王叹了一口气：“不过你既然这么说了，我不会把位置传给你的。”
         “这正是我所期待的，父亲。”普丽雅对自己的父亲宣告了自己对王位争夺的“放弃”。要说理由的话……
          她察觉到自己没有才能，最典型的就是娜塔莉，莎莲的事情。发生的种种事情都证明，自己没有看人的眼光。自己也没有办法控制住所谓的人才。
          与其如此，倒不如早早放弃就好。
          似乎是看穿了自己女儿的意志，莱恩国王的笑容更加慈祥了：“不过，你既然打算放弃王位的争夺，那么有些事情我告诉你也不是不行，不过你不要告诉你的兄弟姐妹。这样会让他们的想法变得不太好。”
          “我不会告诉他们的。”
          莱恩国王竖起两根手指。
         “戴斯领主。他其实是个很不错的小伙子，当年我一眼就看重了他的潜力。重用了他。不过说实在的，他的反叛早在十年前就已经注定。当时我和他说。配合我假装翻盘，钓一下仍然忠诚于帕拉契王国的人。其实是在给他自己真正反叛的机会，没有想到他等了这么久，他大概是在等那孩子长大。”他脸上露出缅怀的神色，回忆着过去的峥嵘岁月，不过——他仍然年轻。
          普丽雅静静听着自己的父亲讲述过去的事情。
         “我不会出手的。这个所谓的内乱。”他面色一肃，很是认真的告诉普丽雅，“平定叛乱，就是挑选下一代继承人的步骤。这需要由你的兄弟姐们们去解决，我不管他们是拉拢哪位爵士，动用什么手段——我的态度永远是，打！但是怎么打，我不管。”作为每天都会处理政务的莱恩国王，这样的想法可以说是相当不负责，和他一贯的表现不符。
          但普丽雅理解了自己父亲的意思：“那和帕拉契王国的战争……”
         “帕拉契王国。呵呵。那是属于你们当中获胜者的功绩。事实上，到了我和帕拉契王国那个老东西的境界，国度是否存在并不影响我们什么，事实上，各个种族的极者并不真正治理国家。我们这个境界是回归魔法最本质的东西。在魔法的领域抵达魔界的尽头。是东西魔法真正奥秘的阶段，与世界无关。”
         这位国王热衷于政事，但此刻，他却说出了与他无关之类的话语。
         “我和老东西的关系，博弈——至少从国家这个从层面上来讲，没有太大的意义。无论是他支配王国，还是我支配王国，都没有任何区别。当然，我愿意为我的国民负责。但是战争是否要进行，又要进行到什么程度，不应该由我来决定。而是他们自己的愿望。”
         很不负责任。
         至少普丽雅是这样的觉得的。作为领导者的责任，就是要替代被领导者做出选择，承担选择的责任，而自己的父亲看上去——他已经不在承担相应的责任。
          “所以，要挑选您的继承者，对吗？”
          莱恩国王点头：“就是这样，我的女儿，所以你们兄弟姐妹之间的斗争已经到来。这一点，你可以向他们传达。先平定内乱，谁成功，就谁继任。而后，是否要和帕拉契王国决战，由继任者自己来决定。我只能保证对方的老东西也不会出手。”
          他已经准备卸下国王的重担，打算想着更高的境界迈进。
          莱恩国王是一个好国王，一个极为优秀的国王，他在任期间，很少有国王能够和他相提并论。但这位国王终于要在他自己的道路上迈进了，不再和他的人民一起。而是孤独的迈向世界的最高峰，名为极者的境界。
          他能否成功？不知道。他会怎么样做？不知道。但，这位国王的确不能再被认为是国王了。
         普丽雅有些失魂落魄的离开了自己父亲所在的房间中，随后，她向自己的兄弟姐妹们传达了自己父亲的意志。
         “普丽雅公主，你这样退出王位之间的争斗，真的好吗？”询问自己这个问题的是不太聪明的侍女，名为莎莲·默勒的女性。这孩子不太聪明，不过不太聪明也有不太聪明的好处。
          我都已经退出了，你现在来问真的好吗——是想要知道我的感受？还是想要知道我为什么要这么做？
          当然她不会把这种话告诉自己的侍女，反倒是略带心机的询问：“那你是怎么想的呢？你觉得，我应该退出吗？”
          “我觉得您有争夺那个位置的能力。”
          所以，最开始她选择投靠自己，是对自己怀有期待吗？但本身这就是一场供需的关系，她需要借助自己摆脱和伊森的婚约，而自己只是单纯的希望拉拢一下戴斯领主之间的关系。
          虽然现在看来，这是一步错棋。
          不聪明的人有不聪明人的好处。对应的，当然也存在坏处。
         “你知不知道。你现在的处境？”普丽雅似笑非笑的看着这个只有长相还算是相当不错的少女，“你的养父戴斯领主反叛。你的姐姐疑似劫持了科诺莎公主叛逃。如果不是你的亲身父亲克洛洛斯爵拼死和戴斯领主厮杀，你觉得我保得住你？”
          莎莲的脸色顿时变得有些难看：“可是我对王国是绝对忠诚的……”
         “绝对忠诚？”普丽雅笑了笑，“你自己心里有数就好了。在这种情况下，你觉得，我偶要带着你参与国王位置的斗争？你觉得你会给我带来多大的劣势？更何况，你还得罪了伊森·戴斯，不是吗？”
       “那个少年说是被娜塔莉杀死了，但是你也清楚，我也清楚，娜塔莉自己也清楚，他肯定没有死。他那草率的死法，不是在告诉所有人‘你们慢慢玩吧。我不玩了’。你说，像是他这样的天才，等个几年十几年，成为澎湃者超脱者回来，想要做什么，谁能够阻挡？”
        莎莲的脸色变得更加难看了：“这，这些事情……”
       “所以我是为了你好啊，莎莲小姐。我不想成为国王吗？我当然是想要成为国王的，可是呢，你说，我能够抛弃你吗？你为我跑前跑后，做了那么多，我不管如何，即便是放弃王位，也不会让你死去的，你是我最好的朋友。”
        莎莲眼眶中含着泪水，她感动的看着普丽雅公主：“公主殿下！我，我……我这个……我太感动了！我一定会誓死追随您的。”
       所以嘛，不太聪明的人，也就是这些地方很好处理，稍微表露一下，稍微说服一下，她就会对你无限的忠诚。
       如果自己是坏人的话，那莎莲已经完了，会被自己利用到死。但索性自己不是——警告一下她，免得她总觉得自己聪明，去做些出格的事情，才是她本身的目的，至于让莎莲对自己更加忠诚——这是作为领导者，作为高位者本身的能力。算是下意识的动作罢了。不是什么大事儿。
       乱象——有没有什么人来处理一下啊！
   第六十六章  改变世界的研究和托莉的强者之道
       “姿势！是姿态！是仪表。透过不同的高难度动作，提升自己对肉体的掌控能力，直到将自己的肉体掌控到这个阶段的极限——单纯的动作也还是不行，固定的动作，随意的动作，考核，指标……”
         托莉陷入了“姿势”的研究当中。而科诺莎则是很遗憾的成为了试验品。她配合托莉的要求。从理论上来讲，她现在也是非凡者的肉体，所以托莉能够做到的动作和姿势她应该都能够做到——很快，伊森等人就发现了切实的问题。托莉的肢体的确比科诺莎灵活很多，尽管两人都是非凡者等级的肉体。
         而本身托莉的运动量也不算大，除开在床上的时候，她基本很少运动。所以对身体的掌控能力差距就体现了出来。
         托莉以自己为范本开始设计动作，设计考核的指标，根据科诺莎自身的蜕变——她有一点占尽了便宜。
         她的魔眼。
         她是这个境界，这个世界，少有的可以用魔眼观测世界的人。可以动用精神的力量，观察他人的精神力量。她可以随时观测到科诺莎的灵魂强度。
         对于做研究的人来讲，这种能力过于强大。
         然后，托莉神神秘秘的来到了伊森的面前，看她那个表情，就知道她要炫耀她的功绩，然后想要让自己给她奖励。
         托莉就是这一点很好，她很坦率，想要奖励就会直接说出来，不会让你去猜。不过当下还是先看看她打算炫耀什么吧。
         就当他这么想着的时候，托莉果然满脸荣光：“少爷，我发现她的灵魂力量的确是在增长，你知道这意味着什么吗？”
         “意味着什么？”
         “意味着境界不在代表天赋！不再是上天注定的东西！而是资源的累积！”托莉的目光闪烁着光芒，“别的境界我自己也没有抵达，所以我也不能打包票说每个境界我都可以处理，但是少爷，你仔细想一想吧！肉体可以通过资源来抵达，灵魂可以通过掌握肉体来抵达，而魔法的积累则可以强行补习或者通过时间来积累。本来存在于境界之间的壁垒，已经消失了——以前只属于天才们的领域，现在只要不是蠢材，就算只是一个普通人，也可以抵达。”
         当听到托莉你这样话语的时候，伊森才真正意识到托莉到底做了多么令人恐怖的事情，她在不知不觉间，给这个世界带来了什么样的变动，她显然才是对自己所做的事情最为理解的一项。
         “这个世界的资源是过剩的，至少——譬如说想要调配某种魔药，基本上都能够得到对应的材料。但如果——变成了我这种模式呢？”
         “境界成为资源的堆砌，那么这个世界和我原来的世界又有什么不同呢？生产力变成一切 的根本，国度的建立有个更加深层次的含义，那就是抱团竞争突破的资源，原来这个世界突破其实并不用太和其他人竞争，可是如果我的道路走得通。大家就会变得卷起来。”
         她看上去有些得意洋洋：“到时候肯定很多人会怨恨我吧？尤其是那些本身拥有才能的人，他们和没有才能之人的差距被我通过这种手段抹平。但是有人会感谢我的。感谢我给了他们改变命运的机会。而这样的过程中，有好人获得利益，有坏人获得利益——这和我都无关，我至少平等的给与他们机会！”
         “这或许，是我的强大。”
          她比任何人都要清楚自己的研究，自己的成果会给这个世界带来什么样的变化：“所以啊！少爷，正好拿精灵一族来试点。如果很成功，就可以推向全世界——不，我虽然承诺了不会对其他种族告知相关的秘密——但是这种秘密根本是藏不住的。彼时，精灵族自己也藏不住。她们只能借着这个机会抢到一点先手。这符合我的预期。”
         她抱着伊森，看起来颇为兴奋，倒不如说，即便是伊森也很少看到托莉如此愉快的时候，当然，你拿着金币在她面前晃悠，最后把金币给她也可以让她露出甜甜的笑容，但是像是这样有些兴奋到失控的时候，真的很少。
         她接着描述着她的预期：“在这样的情况下，社会生产力的发展成为必然诉求，所以我的魔幻世界工业化才得以有推进的浪潮，引领这个世界迈向全新的全新时代的时候到了！彼时我们站在时代的风口浪尖上，一头猪都可以飞起来！我这完全是可以媲美魔界生物的研究！教会，哼哼~小组织罢了！”
         太了不起了。
         伊森早就从托莉告诉过他的只言片语间，知晓了托莉原来所在那个世界的很多事情，那个世界的样子，那个世界的体制，那个世界的秘密——而托莉，如今要把那个波澜壮阔的世界展现在自己的面前。要将两个世界的智慧相融合！
         这是魔女都没能做到的事情！即便魔女和托莉来自于同一个世界，魔女也不能做到。只有托莉才可以，唯有托莉才能够实现的事情！
         “虽然我这么做可能也不是什么好事儿，但是我愿意等。”托莉骤然变得深情，她看着伊森，看着这个世界上她最爱的一个人，“我想要等谁来掀翻我的统治，然后杀死我，给这个世界带来不一样的气象——少爷你愿意陪我等吗？”
         等一个人来杀死自己，给这个世界带来不一样的气象——那个气象到底是什么，伊森不知道，但是他愿意和托莉等。
         “我能做到的只是提高社会生产力，让这个世界具备人人平等的条件。但是——真正要做到人人如龙的话……我做不到，一个人是没办法自己掀翻自己的。少爷，所以，让我们先成为英雄，然后再成为恶龙。让这世界变成不同于现在这样，不同于我原来世界那样，一个完美的世界，好吗？”
         伊森怔怔的看着她：“这就是你，强者的道路。”
         “我想，是的。少爷。”
          伊森接着问：“你什么时候想到的？”
         “在意识到，我可以打破境界的壁垒，我可以让看不见的竞争，天生的才能这种东西，被抹平的时候，我意识到我拥有这样的力量，这是我想要做的事情。”
          “那就如此做！”
          伊森毫不犹豫的表达了自己的意志：“就这么做好了，托莉，先成为英雄，再成为恶龙等待新的英雄来讲我们杀死——如果你我的意志得到传递，那么这个世界，一定会越来越好，最后——抵达完美的境地。”
          完美是不存在的。
          托莉比任何人都要清楚这一点，但是完美又是何等的诱人？就像是总有人想要算清不该存在的终点的圆周率。乃至于写出“倒背圆周率”这样的惊人段子，但人们就是在追求着那样的东西。在精神领域的绝对满足……
          所以，抵达真正的极限，就是所谓极者？
          譬如，能够画出真正的圆？可这种事情在物质世界是不存在——魔界不是物质世界，所以，想要成为极者，不能是物质世界的极者，只能是魔界或者星界——所以魔女也好，造物主也好，没有人觊觎所谓物质世界的权柄……是这个意思吗？
         她好像理解了一些东西。
         很快，托莉又把这些东西抛之脑后，那是后面需要思考的事情，现在需要的是：“所以少爷打算怎么奖励人家？人家最近可是超级辛苦的，都是为了你的小公主我才这么累的。”
         “哦？真的吗？那我很感动哦~”
          “！唔！少爷！你这明显是在敷衍我！我要摸摸头！我要亲亲抱抱举高高！”
          很难想象一个发育非常丰满的女孩子用这种小孩子的语调和你撒娇时候的感觉，但是托莉并不会让人觉得反感，毕竟大伙还是觉得她就是一个十岁的少女：“说起来！少爷，我十岁的生日不知不觉已经过了诶~但是完全没有庆祝诶~少爷没有给我准备惊喜吗？”
          “我是怕打搅到你研究。”虽然这话听起来很像是在敷衍，但伊森确实考虑过不少这个事情，最后还是没有打算干扰托莉的研究，她正在兴头上。
          他于是抱住了托莉：“那托莉想要什么奖励，想要什么生日礼物呢？”
          “咳咳，那个，少爷你不是精研武技吗？我就想知道少爷你有没有修炼手指上的功夫，我的意思是……那个，你懂的。”
       “我不懂，你不说我是真的不懂。”伊森一脸无辜。
       托莉一把抓住伊森：“少爷要是不懂的话，就把门锁上，人家慢慢来教少爷你，很快你就会懂了。注意一定要对人家温柔一点哦~”
        ……
       “你按个继承人伊森的妻子，名为托莉的女孩子很恐怖。”安素娜对希尔达这样说，“她在改变这个世界。”
        “改变这个世界有什么不好的吗？”希尔达一脸无所谓，“你都敢推翻我的政策，没有面对这种改变的勇气？那你要怎么样才能够成为极者？抵达‘极点’？不行你也退任吧。”
       “开什么玩笑！死人少嚣张了！”  
   第六十七章  谈判和萌发的感情（83/120）
         和托莉谈生意是一件非常让人害怕的事情，即便是安素娜这样的精灵女王在，在面对拥有此等才能之人的时候，也不免感受到了巨大的压力。
         她所面对的不仅仅是一个非凡者，更是这个世界的未来。透过托莉，她的身后，仿佛堆积着世界未来的模样，未来到底会在这个人的手中变成什么样子？这或许是任何人都会好奇的问题，但托莉不会为她解答。
         “你的要求是，让科诺莎在这里拥有极高的权限，我必须要给与她所有的支持——即便是这个要求看起来很无理——但我必须要支持她……这不可能！”安素娜表示这种条件太过不讲理，“那这样的话，为什么不让她来当女王？”
          面对她这样的反驳，托莉只是淡然的点头：“如果可以的话，让她来当女王也是完全可以的，我不认为她的政治才能比你差。她是要竞争国王位置的人。我想，人类的国王单是从执政能力，未必比精灵族的女王差。毕竟，单纯从我来看，你的执政手腕不算高明——希尔达也是。”
         希尔达躺枪。但对于自己的政治才能这方面，她也没有什么可以反驳的地方，倒不如说，如果自己当时有别的办法可以在魔女和造物主之间周旋，倒也不至于以堂堂精灵女王的身份去引诱彼时魔女的男人——虽然血色将军的确是强大帅气又温柔，但她希尔达也是有自己骄傲的。
         “你！”安素娜被托莉呛到了，如果不是因为忌惮魔女，她肯定是要出手教育教育这个女孩子的。但是不确定魔女的意志，搞不好对方又会压制的魔界与星界的力量。这里还是先软弱一手：“这是我们精灵一族的底线。如果你不能接受的话——即便是你那诱人无比的方案，也还是容我拒绝。”
         “唉！”托莉叹了一口气，“我只能说，你接受我的提案绝对不会亏，不管科诺莎做什么，肯定都是会以精灵族的强大为核心来做。可惜了。您的器量太小。当然，我也可以理解你对精灵族的爱护之心，所以，我倒也不会太勉强，您不愿意就算了，那么也就各退一步吧——我研发的非凡50体式也可以交给精灵一族，同时强化肉体的七十种魔药配方也是。”
         她开始说具体的事项：“对应的，精灵族需要给我提供足够的劳动力和厂房，以及政策上的优惠，我们的工厂会雇佣精灵一族的员工。所以还可以帮精灵族解决一部分就业的问题——当然你们可能绝对的不需要，不过，这些工厂，我的要求是，能够开到别的国家去。并不独属于精灵一族。” 
         “这……”
         “如果您接受我之前的条件，那么我可以让这些工厂只停留在精灵一族，同时，等我成为强者之后，成就强者肉体的魔药配方和体式在我研发之后，我也会给精灵一族寄过来——后面的也可以商量，不过那是后面的事情了。”
          这实在是非常大的诱惑，这种诱惑力已经大到难以让人拒绝的程度，可是让另外一个人在精灵一族相当于成为隐秘之王这样的事情，安素娜实在是不能接受。
          “我们可以出钱。”
         她试着讨价还价：“之后那些东西可以用钱来购买的吧？”
         “你给得起？”托莉有些轻蔑的看了她一眼，“不是我说你，最近我们的拉拉克萝小姐有在好好的研究精灵一族的生态，我不是说你的政策有什么问题，从保命的角度上来讲，那大概是完全可以的。” 
         托莉两手抱腰，托起她那巨大的丰满，显露出强大的存在感，给人一种高高在上的感觉：“我听说海洋当中有一种生物，这种生物不成为任何的生命体的食物，因此也不存在任何敌人，他本身没有任何营养——非要形容的话，就像是垃圾。靠近人们都会嫌臭。不具备任何利用价值——现在的精灵族当然不是那样，但是我看啊——”
          她不接着说剩下的事情：“你们人口不多，主要生存方式已依靠和森林共存，所谓自然的馈赠，有的财富也不过是运气好遇到的什么珍惜的材料之类的玩意儿……要我说，不如前任女王的私人宝库，独角兽的角，不死鸟的羽毛。乃至于吸血鬼结晶。这些东西现在精灵族的宝库里有吗？”
          安素娜瞪大了眼睛，她看向某个漂浮着的光之精灵。 
          希尔达有些尴尬的别开视线，不敢和这位后继者对上视线。
          托莉坦率的讲：“从我的视野里面来看，精灵族现在就是一穷二白，你们出的了多少？类似于你之前拿出的生命露珠那种东西，精灵族又有多少库存？你们的收入和你们等级以及经验完全不匹配。当然，人可以过这种慢生活——既然要过慢生活的话，就不要总是想着超越人类之类的事情了，总是想着那些事情对你们也没有任何意义。不过是徒增烦恼罢了。”
          安素娜总感觉今天所谓的谈判就是对精灵一族还有自己的羞辱，这个女人真的是在谈判而不是在抱怨什么东西吗？
          托莉昂着头：“虽然我说话是有些过分，但少爷可以坐镇，我一般不会这么和交易的对象说话，毕竟——这样说对谈价钱没有什么好处，这算是看在希尔达的面子上和in说一些实话。”
          她郑重的警告着安素娜：“偏居一隅可以，享受安宁祥和的生活。奋发图强可以，与人都其乐无穷——但是，偏居一隅却又想要争霸天下，世界上没有这么多好事儿都可以落在你的头上。女王大人。
       你可能不需要我来告诉你这一点，或者你知道这一点，但是并不把精灵一族的命运放在心上，并不真正看重精灵一族的未来——但，我是在对希尔达小姐负责，她是如此热爱着精灵一族。所以，我还是愿意讲这些话，说这些事儿。尽管，你可以无视。这算是我的善意，你接受也好，不接受也罢。不影响我们的生意。”
          “这个条件你是否接受？”
       安素娜犹豫片刻，她终于缓慢的点头：“就按照你后面说的那样。进行交易就好了。至于后面的事情，后面再谈。”
       “嗯。这也可以。”托莉站起来，“后续的东西，我想科诺莎会和贵方交谈，这算是让您的人看看她的实力。以便于之后的工作——我和少爷还有拉拉克萝小姐会在我早好潜艇之后出海。至于潜艇的制作配方，你想要吗？”
       “……不用了。”
       精灵一族是和海洋无关的种族。
       这种东西买了也没有用处——当然很多年后安素娜为这件事情后悔了很久，谁知道海洋会在未来占据重要的地位呢？对于——工业的时代来讲。
       ……
       “拉拉克萝，确定不在精灵的王国多待一段时间吗？这边的国家有不少也应该挺有意思的，你只要不去帕拉契王国和莱恩王国附近，都没有什么危险吧？”托莉再一次劝告拉拉克萝，想要让她留下来，免得坏了自己和少爷两个人旅行的计划。
       但是拉拉克萝直接摇头：“你们是要去海上圣城诶！那我怎么能够拒绝？我是一定要去的！早就听说圣城的威名，而且我还没有出过海！没有出过海的吟游诗人！本来圣城就有很多故事，听说如果对至高的存在，昔日的造物主，现在的魔女不够虔诚，就会在大海上遇到风浪，永远也无法抵达圣城，所以，能够在圣城留存的，要么是度过海洋抵达圣城的虔诚者，要么就是那些人的后代——我的天！那一定是一个充满不一样色彩的地方。我不可能不去的。吟游诗人的灵魂在躁动，风在呼唤着我。我仿佛已经感受到了圣城上吹过的海风。”
        托莉的评价是脑子有毛病。
       “你可以之后自己去！”
         “别以为我不知道你在想什么！托莉！”拉拉克萝一幅精明的样子，“你要造的潜艇，就是为了避开风浪去往圣城，对吧？！我知道你在想什么。我这种人对魔女也好，造物主也好，没有丝毫的虔诚，所以如果传闻是真的，我凭借自己的力量肯定是没法抵达圣城的！当然我知道你是想要和伊森单独相处，但这不是你打算丢下我的理由！”
       托莉嘴角抽了抽：“你知道我想和少爷单独相处还要来插一脚？”
       “我也喜欢伊森啊？”
       “……哈？”
       拉拉克萝突然传达的信息让托莉都愣住了，她乃至于一时间都没有反映过来：“你说得这个喜欢，是姐弟之间的喜欢吧？”
       拉拉克萝白了托莉一眼：“我们又不是真正的姐弟，你在说什么呢？准确来讲，应该算是青梅竹马才对。”
       “？”托莉疑惑，她仔细打量着拉拉克萝，“不是，从哪里看少爷都没有吸引你的点啊？”
       “伊森这个人全身都是优点吧？随便拿两个出来也会被很多女孩子追捧的。你觉得我喜欢他是很奇怪的事情吗？”
       你这话倒是说得没错：“可是这不能构成你喜欢他的理由啊？”
       “那什么，托莉小姐，虽然你和伊森的爱情故事可能会有些让人觉得现实史诗般的故事发展，但是——实际来讲的话，不是所有的感情，都是在刺激的旅途中萌发哦~”
   第六十八章  告白和拒绝
        潜艇比飞机好造。至少原理很简单，尤其是在这个魔法的世界。其实早就应该有和潜艇类似的事物。不过是下潜的深度不够之类的问题而已。
          说到底——这个世界的潜艇，因为有水魔法的存在，甚至可以不用吸水或者排水，就能够实现上升和下降。
          但是考虑到城市圣城怪异的传说，所谓心灵不够虔诚之人无法抵达圣城，托莉便决定做出一点改变。降低这艘潜艇的魔法含量。
          让魔法在其中起到的作用尽量百变小。以防止某种特殊魔法阵可能造成影响。她推测所谓的不虔诚则无法抵达可能是某种魔法阵，某种和精神有关的魔法阵笼罩了整个圣城，也就是说，这个魔法阵起步是澎湃者，上限是极者。
          否则无法强行从星界牵扯部分力量过来。
          这也不是太困难的事情，麻烦的是她的潜艇上没有电子元件，没有声呐系统之类的玩意儿，这就让人觉得味道有些不对了。
          不过也罢了，说到底，还是得用魔法来作为魔力源泉推进，所以那些事情都无所谓了。
          托莉在仔细的思考过后，她决定不在纠结魔法含量的问题，反正如果有那样的魔法阵没有不研究的道理，大不了在海里多泡一段时间，说起来哪怕是在原来的世界自己也没有去过海边。
          她其实也有些兴奋。
          “所以呢？托莉，给个说法啊？”拉拉克萝以帮助托莉建造潜艇为理由，这两天在托莉身边试探着情况。
          托莉白了她一眼：“你喜欢的是少爷，又不是喜欢我，你问我有什么用？你不如直接去把少爷拿下。”
          “……我害羞。”
          你是真不要脸啊。说到底，这女人是明知道她会被伊森拒绝，才在这里纠缠自己。想要让自己这个“妻子”发话。
          托莉放下手中的螺丝刀：“我很好奇，拉拉克萝，正常人的话，知道我和少爷这种关系，差不多该自己放弃了吧？你看科诺莎小姐。她很就很识趣。我喜欢那样的人。”
         “我喜欢的是伊森又不是你，不需要你喜欢。”
          你这女人有些时候是真的欠揍啊！
       托莉艰难的压下想要打这家伙一顿的念头。
          她眨了眨眼：“这就是你求人的态度？没道理的，我要是帮你我就是傻子，你觉得我是那种严于自绿的人？我不希望我和少爷之间有别人插手进来，这个人是谁都一样。”
          “我想也是呢~”拉拉克萝尴尬的吐了吐舌头，虽然她这样做也不会让人觉得可爱，她有些垂头丧气的样子，“你就不能稍微宽宏大量一点吗？”
          “哈？什么宽宏大量？这种事情也能够宽宏大量？”
          “我知道你每天晚上都在求他放过你！证明其实你顶不住，我可是听说过类似事情的，有些男人那方面的欲望非常强烈，尤其体现在伊森这种优秀的人身上。我可以帮你分担分担压力。”
          你在门外面偷听不觉得难受吗？不管在哪个世界，作家都玩得这么变态？
          托莉对这件事情倒是不太反驳。不过，这也是情趣的一种，想来拉拉克萝这种女孩子是不能理解的：“我说，你拉拉克萝好歹也是名字传遍莱恩王国的著名吟游诗人，把自己搞得这么卑微合适吗？而且你就这么想当小妾？我能够问一下理由吗？这样子的话，你的爱慕着们都会哭的。”
          “可能因为，我母亲就是父亲的情人？”她思索了一下，最后得出这样的结论，她显然并不是在开玩笑，“虽然母亲很早就去世了，但我似乎对母亲一直怀有某种憧憬。这让我对成为他人情人的身份并不是很反感……”
         “我不想听你变态的自我剖析，这对我来说没有什么意义——不过，的确是很烦。你也帮不到我什么。”她开始换衣服，“我带你去见见少爷吧。按照你所说的，帮你说话。你就知道了。”
          ——
          伊森在科研方面帮不了托莉什么，他对着一张地图，一张莱恩王国及其周边地理的地图，然后在上面摆放着各种棋子。用来表现出不同势力的分部。
          “少爷，真稀奇啊。你是在研究战争的局势吗？明明精灵王国这边都收不到莱恩王国的消息。”托莉拉着拉拉克萝来到了伊森的身边。
         伊森笑了笑，他也没有要遮掩什么：“我好歹也上过军事素养的课。我父亲本身也是一位卓越的军事将领，虽然很多人好像觉得他只是战力强大——我想试着根据我的理解来分析一下战争的局面。当然这肯定是错的。只是定期的保持一下学会技能的水平。”
         托莉点了点头，她饶有兴致的对着桌面上的布局看了看，随后揉了揉脑袋：“完全看不懂诶~少爷。”
         伊森于是轻轻揉揉她的脑袋：“托莉不用学习这些啦。要是你什么都会了，那我岂不是完全没有作用了，这样我也会受伤的。”
         少女满意的笑起来：“说起来，少爷，你现在有空吗？”
         “有啊。”
         “那这样的话，有件事情要告诉你。”她看向忸怩起来，脸颊微红的拉拉克萝，“来吧，拉拉克萝小姐，给你这个机会。你要是不想把握的话，我之后可不会再给你这种机会。只有一次。”
          什么只有一次？
          伊森疑惑的看着两人。
          拉拉克萝看了看贴在一起的托莉和伊森，深刻感受到两人之间的情感。但即便是如此，她也要说出自己的心意。
         “伊森，我喜欢你。”应该说不愧是吟游诗人吗？这种羞耻的话能够一本正经的说出来，而且，吐字清晰。
          伊森愣了一下，他随后仿佛恍然大悟，露出温和的笑容：“啊，我也喜欢拉拉克萝姐。”
          这个回答和明显，他觉得拉拉克萝是打算说别的事情。所以才强调一下两人之间的关系，伊森的回答是，愿意接受接下来的事情，这也是一种信任——但这种信任，也是一种残酷。
          拉拉克萝的笑容转瞬变得苦涩起来，她微微低头，却又眉角上扬：“如果，我说的是，男女之间的喜欢呢？”
          伊森脸上的笑容凝固了，他很认真的看着拉拉克萝：“拉拉克萝姐，这种事情，一点都不好笑，而且托莉也在。这种玩笑可不能随便开。”
          “我是认真的。”
       拉拉克萝毫不犹豫的这样说：“我也告诉了托莉，我拜托她帮我向你说说话——不过，这种事情拜托别人也没有意义，这是我和你之间的事情——站在你面前的时候，我意识到这一点。”
       于是，伊森终于在这一刻，认识到了自己这位“姐姐”。名为拉拉克萝·默勒的少女，对自己的感情。
       “理由呢？我不理解你为什么会喜欢我？”
          “那你喜欢托莉有什么理由吗？”
       伊森怔了怔：“喜欢的理由有很多……她身上每个点我都喜欢。”
         拉拉克萝摊开手：“这也是我的答案。”
         哦~不愧是吟游诗人。托莉不由得有些敬佩，这种人的逻辑意外的清晰，她原先还以为拉拉克萝是蠢蛋还真是抱歉了。
        但她并不说话，她只是看着伊森，看着拉拉克萝。
        “原来如此，我知道托莉为什么要带着你来找我了。”
        伊森瞥了一眼旁边的托莉，托莉俏皮的闭上一只眼睛，抛了个媚眼，让伊森有些苦笑不得。他随后也闭上自己的眼睛，像是在思考着什么。
        过了半晌，他缓缓睁开了眼睛，他认真的看着拉拉克萝：“拉拉克萝姐，我想你在来到这里之前，就已经知道答案了。”
       “你会同意？”
       “我会拒绝。”
       拉拉克萝的表情变得有些苦涩：“拒绝吗？可是我可以当你的情人，也不要求和你结婚。你和托莉之间的关系不会因为我而遭到破坏，她愿意带我来见你……”
       “她带你来见我可不是什么好心。”伊森刮了刮托莉的鼻子，让她皱起了眉头，“她是想让我亲口来告诉你这件事情，好让你放弃。”
       拉拉克萝瞥了托莉一眼：“你这家伙还真是没安好心啊。我早就该想到求助于你，肯定不会得到真心实意的帮助。”
       “但是，你想要把你自己的心意说出来吧？我给了你这个机会，从这个层面上来讲，你应该感谢我才对。”托莉说得理直气壮的。
       拉拉克萝叹了一口气，她笑起来：“我人生的第一次对人告白，就这样别人拒绝了？作为吟游诗人拉拉克萝还真是一件失败的事情，你刚才问为什么喜欢你——我的答案是不知道，只是，不由的被你的身影吸引，不由的被你抓住了目光……这是下意识发生的事情。爱恋就这样产生。这样说来，其实被拒绝也是一个不错的故事。”
       “拉拉克萝姐——”
       “不过，圣城我还是要去的。”她这话对冲着托莉说的，“你们觉得尴尬也好，怎么样也好，反正不许抛下我，我才不要别人拒绝之后就被人丢在一边，那样多可悲？”
       “……吟游诗人脸皮是真的厚。”托莉的计谋没有得逞，只能这么羞辱了拉拉克萝一句。
       拉拉克萝露出了得意的笑容。
   第六十九章  海边
         托莉的潜水艇很快就造好了。
          而科诺莎则是留在了精灵王国，以精灵王国为试点，拿着托莉的一对设计图——本来公主殿下不太看得懂，托莉给她补习了一波。也就勉强能够建造工厂。虽然让一个公主当打灰佬似乎有些过分，但是这个世界总归是有魔法。所以灰倒也不是寻常打法。
          公主殿下似乎也有想要大展拳脚的也行，托莉也不是不能理解，毕竟失恋了可以理解。虽然对应的某个吟游诗人丝毫没有失恋的自觉，厚着脸皮非要跟着托莉还有伊森一起旅行，这不由得让托莉感到很是不愉快。
         “不过托莉，你不是已经具备迈向强者的条件了吗？”站在海边上，伊森提出了这样的问题，“你按理说可以成就强者了，不是吗？”
         托莉摇摇头：“不行不行，少爷。强行突破是很痛苦的事情，虽然我现在的成功率至少是在百分之九十以上——但如果没有必要的话，还是慢慢来比较好，而且我的权能系列药水也还是在纠结如何设计。”
         “你这次打算固化什么魔法？”
         托莉思考了一下：“我比较倾向于土系的魔法。但这次要去大海，好像水系的魔法也完全可行。当然风雷向挨着。在雷后面使用风似乎也很合理——火，就算了，暂时不考虑。”
         她在海边把自己的潜艇拿出来。
         随后想了想——换上了泳衣。
         “托莉！你这是什么装扮？”伊森瞪大了眼睛，只见她穿着一套纯白比基尼，露出大片光滑洁白的皮肤。
         这不是和托莉的内衣是同一个款式吗？
         托莉笑起来：“少爷真是纯情啊~这种服装算是很暴露吗？我觉得挺一般的。穿得更少的时候少爷不是见过吗？这可是专门用来游泳的衣服，话说海边的腥臭味很重啊……”
         “不是，可是这个也太……。”
         托莉扎着自己的头发：“可是这里也没有别人吧？拉拉克萝也换上了泳衣，虽然她的身材比我差，但垫一垫也能穿。这不是给少爷你发福利吗？”
         话是这么说。
         托莉伸展自己的躯体，走在沙滩上：“啊~真好啊~精灵国度的尽头可以出海。但是精灵们自己不靠近海洋，这样原始的沙滩。别有一番风味。”她爬到一块礁石上，放眼眺望。
         伊森手里拿着一片布。这是托莉给自己的泳装——好吧，其实很多时候这个世界的人不怎么游泳，毕竟海边通常意味着危险。海里有着许多奇奇怪怪的魔兽。
         不过既然托莉有这个兴致。
         他自己也换上了所谓的泳裤。正好碰到拉拉克萝穿着和托莉颇为相似的泳装出来，但不同于托莉那纯白的泳衣，拉拉克萝这套则是纯黑色的。和托莉那套显出鲜明的对比。
         不过，怎么说呢？黑色的泳衣显白，但是白色的泳衣更显白——前提是你自己够白的话。托莉的皮肤很好，这大概是因为她的微光魔法。
         她实际上自己在拥有了微光之后，并不怎么受到太阳的照射。所以皮肤一直显得白皙。而拉拉克萝则是稍微逊色一筹。但却有种更加健康的味道。
         两人其实都算是大姐姐类型的女孩子。但托莉的身材相对来讲更加丰满，而拉拉克萝则是显得修长一些。
         对比的话，其实两人腰和肚脐差不多在同一个位置，而托莉的大腿则是稍显丰满一点，胸脯也是。感官上托莉似乎更矮一点。但拉拉克萝修长的身材却让人觉得不那么性感。海边，也还是挺不错的呀。
         话说，托莉和拉拉克萝的关系还是挺不错的嘛~
          两个女孩子很快就像是两条鱼一样钻到了水里。
          托莉会不会有用倒是不重要，反正她会水魔法。事实也是如此，托莉操纵着水流，让自己像是在有用的样子，实际上动作极为不专业。
          “不过今天不是要出发吗？怎么玩起来了。”伊森其实觉得玩一玩也可以。毕竟托莉之前一直很累来着。
          “可恶啊！拉拉克萝！你的腿为什么这么细？”托莉有些羡慕的看着拉拉克萝，虽然她是有想过要不要调配魔药让自己的腿细一点，但是又害怕不小心把胸变小了。到时候得不偿失。
         “这一点也不好吧？”拉拉克萝反驳了一下，“相对来讲，托莉你这种身材不是男人更喜欢吗？”
         “这种喜欢只是欲望那方面的喜欢罢了。我觉得你这种体态要更富有美感一些。”托莉凭借自己的审美观点这样评价着。
          拉拉克萝游到托莉身边：“你果然是用魔法给自己变成这样身材的吧？第一次见面的时候你明明只是一个发育不良的小孩子！”
          “我……我当时是营养不良！要是你见过我妈妈你肯定就不会觉得我用了魔药了。我只是摄取了足够的营养，解放了身体本来的潜能罢了！”
          身体本来的潜能——这是真的让人羡慕啊！
          拉拉克萝有些咬牙切齿：“那我这个身体也可能是因为营养不良……”
         “你从小就在少爷家锦衣玉食的吧？你知道我每天只能吃黑面包蘸红辣椒粉末的时候吗？你肯定是受不了的。”
         “……”拉拉克萝没法反驳，毕竟她的确不能想象。
         托莉突然拍手：“对哦！”她转向海边，对着沙滩上的少爷挥手：“少爷！~过来帮忙抓一点海产品嘛~今晚我给你们做海滩烧烤！”
         “哦？~”
          有烧烤吃？话说托莉好久都做这种食物了。都是一些很精致的家常菜，虽然味道也非常鲜美，但和最开始伊森和托莉在魔霭深林中吃到的烧烤美味，总归是差了一点趣味。托莉的热辣药水味道也很不错的。
         伊森两三步就跨越来到了海中。
         “所谓的海产品，托莉需要什么类型呢？”
         “e……mmm。”她看上去思索了一会儿，“只要毒不死我们的应该都可以。反正海产品嘛~”
          也对。
          在场的不是非凡就是强者。一般的东西是毒不死他们，托莉调配的药水除外。所以只要是毒不死的，大可以用来试一试，看看好不好吃。
          “那——今晚能吃到什么，就看大家各自的努力了！”托莉‘咕咚’一声，就潜入了水下，沿着海床寻找那些可能存在的什么大虾海胆之类的玩意儿……虽然她并不是海边的人，但也时常在网上看一些赶海的视频，虽然那些视频是在海滩上找在。不过自己能够下水也就在水下找比较好。
          有毒没毒都无所谓的，而且这个世界还有暗河虾这种好吃的淡水虾。托莉不由的有些怀念当时在戴斯城收购的那种巨大的虾。海里说不定有更好吃的类型。
          夜晚。
          托莉一边操纵火，一边用精神力控制各种东西翻滚。
          “说起来，托莉一直很喜欢火元素吧？红辣椒你也经常使用，为什么不先把火元素的固有魔法搞定呢？”
           托莉烤着烧烤，头也不回的对伊森说：“我是很纠结后续用什么固有魔法，但是火魔法是最后一个，也就是我成为超脱者的时候使用的固有魔法已经是决定好的。”
          “哦？”
          “嘛，万事万物，总是开头的那个和结尾的那个最重要嘛~开头那个用光魔法是因为少爷你当时需要突破嘛~所谓我就选了光魔法，用了光魔法，那自然是暗魔法。虽然两者其实并不存在对立关系……但空间上的研究是很重要的事情是奠定魔法图形基础的地方，所以我第二个弄，生命魔法是因为要实现凡向非凡的迈进，我想要积累更多的‘生命’。而雷电则是能够给我带来最为激烈跃迁的元素，在非凡者阶段刻印这个是可行的。我倾向于土魔法则是因为强者嘛——坚定的走在自己的道路上。大地能够给人带来安心，不是吗？”
          她并不隐藏自己的秘密，没有因为拉拉克萝在这里就不谈论相关的问题。
         “所以，火魔法是我最喜欢的魔法。所以，打算放到超脱的时候，我要用我的火焰，去研究一些东西……嘛。具体来讲就是权柄那些，不过现在还早。”
         她早就有了一个长远的规划。
         “哦！这个好好吃哦~”
         拉拉克萝吃得满嘴都是油：“这次跟你们出来果然是正确的！深海那些地方岂不是有更好吃的魔兽？！！”
         “……我觉得我们未必打得过。要知道海洋生物一向以巨大文明，就算和魔界的共鸣程度相当，光是体重就能够拍死你。”托莉稍微评价了一下，“圣城的话，我主要是想去看看教会具体的态度，这个组织让我不是很安心，虽然米萝莎我们是很熟，她是一个很好的人。但是不能确定教会上层的意志，也是让人苦恼的事情。我倒要看看，什么组织能够在这个世界上活跃这么多年。不管是造物主也好，魔女也好，他们的态度都很微妙，到底是个什么东西。”
         她的目光看向遥远的大海，大概没有人能够真正知晓她的想法和念头。那是如此的深邃，就像是海洋，就像是她的眼睛。
   第七十章   变故
        短暂的休憩之后，托莉的潜艇终于如愿的下水，这艘潜艇托莉给它涂上了少女的粉红色。虽然这样感觉会在海洋里面很显眼，不过这也是托莉本身有些期待的事情，她对海洋生物还是挺感兴趣的，不过通常人们认为海洋生物的视力都不是很好。
          伊森和拉拉克萝都没有什么犹豫的就跟着托莉一同从潜水艇的顶上顺着爬杆进入了潜水艇当中。
         “哦~这里面空间虽然狭小，但是什么都有啊！”
          是的，相较于传统意义上的潜艇，托莉的潜艇内部更像是一个家。类似于房车那种感觉，甚至还有一个小书屋。
          毕竟这艘潜艇并不具备作战的能力。
          她开始操纵潜艇下潜：“能源的话，我和少爷随时沟通魔界补充就行了，所以问题不大。相对来讲，在这里待着会比较苦闷。到时候我们也可以飘上去散散心。”
          这种设计也很有意思。看上去只要能源足够并不太需要高境界者来掌控。伊森观察着这原本应该是战争机器的东西。
          拉拉克萝则是很快的就躺下了：“你确定在海底不会迷失方向吗？”
         “……方向的话，应该还好吧？”托莉拿出一个指针，“这是女王大人送给我的东西，说是会指向圣城的方向，是她让精灵族的魔法道具师专门做的。原理应该是类似于指南针，不过是指向生成的某种事物，就像是科诺莎最早留给少爷的挂坠一样。果然精灵族也在圣城留下了什么东西。这种组织没有一个国家或者种族能够轻易的无视。”
         “原来如此……”这么说着的时候，拉拉克萝的瞳孔逐渐涣散。
         托莉和伊森同时察觉到了某种微妙的变化。
         伊森瞬间出现在了拉拉克萝身边，光的魔法照耀。但什么都没有发现，他只能扶住了失去力量的拉拉克萝，她此刻就像是——死了一样。
         托莉也来到了拉拉克萝身边，她生命的力量涌入拉拉克萝体内：“这种状态更像是——她的身体还活着。”托莉现在对人体的认知非常深刻。
         她的双眼当中，太极的图案凝聚，注视拉拉克萝。
         “她的灵魂不见了。”在魔眼的加速下，托莉迅速的得出了这个答案，她的目光扫视着整个潜艇，乃至于落到潜艇之外，相当凝重，“当着我们的面，肉体还存活，灵魂消失？”
          伊森和托莉都进入了戒备状态。
          “不必这么紧张。”这个世界，闪着光芒的门被打开了，在那里，出现了一个白发苍苍的拿着一根魔杖的老者。
         托莉心神大震：“造物主！”
         什么意思？造物主要亲自出手抹去他们三个？无视魔女的意志？魔女应该也听着这边才对？
         为什么在这里？
         因为这里是海洋？难道魔女的权能中不包括海洋，而造物主则是具备这样的权能，所以他意志在等待自己等人进入海洋的机会？
         转瞬之间，托莉想到了许多可能。但没有一个是能够确定的。这无法解释造物主这位存在出现在自己面前的理由。
         造物主这一次却并没有把目光停留在托莉身上，他却是看着伊森：“我有些时候也不得不感慨命运竟然是如此的弄人，去怀疑是否有某个至高的意志一直注视着这世间的一切，以至于世上的事情竟然如此的巧合——又或者，如那些愚昧吟游诗人所写作的故事中那样，爱会使得两人相互吸引。即便他们不再是他们。”
         “你这是什么意思？”伊森一手摸着剑，他知晓这是造物主，但这并不是他退缩的理由。
          造物主轻轻摇头：“我只是觉得有必要告诉你们一声，你们倒是没必要对我抱有如此巨大的敌意，至少现目前，你们对我没有威胁，即便是杀死你们成为资粮，也不过是得不偿失。跨越世界出手杀人可比你们想象中要麻烦很多。杀你们并不值得。”
         他表明自己没有敌意。
         托莉率先放下戒备：“少爷，听一听伟大的造物主大人打算怎么说吧。毕竟他要做什么我们也反抗不了。”
         “你这种很懂事的地方我很喜欢。”造物主评价了一句。
        托莉摆了摆手：“我对老爷爷不感兴趣。”
        伊森于是也放下了戒备，但他仍然很认真的看着造物主：“拉拉克萝她——”
        “这关乎到一个抉择，一个由她自己来选择的抉择。我之前也注视着她，所以——她喜欢你，对不对？伊森·戴斯。”
         对此，伊森的回答是：“你既然注视着她，那应该也知道她向我告白的事情，所以这和她现在这样，有什么关系吗？”
         “如果我要说，她喜欢你并不是因为你是她的爱人，而是因为——你是她的儿子呢？”
         “……？！！！！”
         不管是托莉还是伊森，都愣住了。
         造物主接着说：“只是因为这位名叫拉拉克萝的女性，在这一次的生命中，未曾经历过恋爱，所以并不能分清对你的感情，所以觉得她对你的感情是恋爱，你觉得这个解释如何？”
         托莉比伊森更早的想到一些事情：“你难道是想说，拉拉克萝的灵魂就是伊森母亲的灵魂。而现在，戴斯领主已经完成了和你的交易，于是——你要将拉拉克萝的灵魂回收，将她重新变为——伊森的母亲。”
         “你的确是很聪明，托莉小姐，世界选择了你。就是这么一回事儿，看来你对灵魂的理解和研究也已经抵达了某个很深的层次，现在就算是我们要注视你，估计也很难了吧？”
         “这不是说我的话题的时候。”托莉不是太喜欢造物主这一位伟大的存在，他总是太过于从容。
          造物主微笑着点头：“大体和你猜的没错，毕竟我答应了这位伊森少爷的父亲，和他进行了交易，所以我会找到这位拉拉克萝小姐的灵魂——不过，这个结果即便是我也很震惊。我现在更加好奇的是，你的父亲会怎么选，你的‘母亲’又会怎么选。”
         “我给他们选择的权力，如果你父亲或者拉拉克萝小姐有任何一方不想让那个她复活，我就不会那么做。如果，如果拉拉克萝选择了成为过去和名为戴斯之人相爱的那个人，我也不会反对。我只是会把她的那段记忆给她，仅此而已。”
         这个事实太过于让伊森动摇了，乃至于他似乎有些不知所措，他想做什么，却又不知道应该做什么，甚至是——他不知道他的立场应该是什么。
         托莉知道这个世界自己应该做点什么：“所以，你出现在我们面前的意义是什么？”
         “嗯~意义吗？一个是觉得瞒着你们不太好。另外一个是，也想要和你们探讨探讨灵魂的奥秘，你们说，在人类死去的那个瞬间，灵魂是否会受到她强烈感情的指引，从而抵达命运的位置？”
         他提出这样的疑问，他直视托莉：“就譬如说你们两个，如果你们当中有一个人死了，那么另外一个人的灵魂是否会出现在活下来那个人的身边，即便——死去的那个人已经没有了过去的记忆。又或者，如果你们两人同时死去，你们两人的灵魂，是否又会在漫长的岁月之后，相遇，随后相爱？”
         “……我不知道。不到那一刻，我不知道。”托莉只能这么回答， 即便是说谎也没有意义。
         造物主点头：“我也觉得很奇怪，可事实就是，伊森·戴斯的母亲死去了，她却以克洛洛斯女儿的身份出生，随后被寄存到了戴斯领主的身边。我觉得如果说这是巧合的话，未免太离奇了。某种意义上来讲，算是奇迹。但是我从来不相信那种东西，所以我觉得这当中一定有某种缘由，存在某种特殊的力量——那么，彼时的拉拉克萝，如果怀有着什么愿望，怀有着什么目的，她到底是为了自己的孩子，还是为了自己的爱人——才选择成为了现在的拉拉克萝？”
         “同样对灵魂有研究的你，是怎么想的？”
         托莉终于理解造物主出现在这里的理由，她却摇头：“这只能看结果。研究世界的奥秘，是不能够依靠推测的。你比我更清楚这一点。”
         “我很欣赏你这一点，你一定会抵达我们的高度。”造物主不吝啬对托莉的赞美，“是这样的，等待结果！这会是什么样的结果呢？她是会成为戴斯的妻子，还是成为拉拉克萝呢？”
          他饶有兴致的看着托莉：“不如，我们赌一场如何？”
         “赌一场？”
         “对！赌一场，如果你输了，你要杀死莉迪亚，让她以最痛苦的方式死去，我要看她的第三次死亡，在强烈的感情下，是否又能够复活。”
         何等恶趣味又冰冷的家伙。
         托莉看着造物主：“那如果我赢了呢？”
         “嗯——你赢了的话。”造物主抬起他的手杖，“这根魔杖是精灵族始祖树制作的，我可以把它给你，你可以试着把它重新养活。这算是很不错的东西，就算只是用来制作魔药，也是圣药级别的原材料。”
         “我，没办法拒绝，对吗？”
         “是的。当然，魔女要参加这样的赌局吗？”
         从虚空中，魔女的叹息声传来：“我倒是希望你可以安分一点，老东西。这种赌局没有任何意义，这个结果，我们共同见证，我不觉得你从这里可以做到什么逆转局势的事情。”
         造物主脸上堆砌着笑容：“年轻人，要体量一下老人的无趣，总是被一群极者追杀是很麻烦的事情，你们就当陪一陪我这个无聊的老人，如何？”
   第七十一章  戴斯领主与拉拉克萝
        世界上总是有很多意外，对于戴斯领主而言，对于——拉拉克萝而言。
          当拉拉克萝骤然感觉到眩晕，感觉到自己的灵魂仿佛离开了自己的身体的时候，她看到了一个故事。
          吟游诗人喜欢故事。
         但这一次的故事不同。
         能够作为吟游诗人吟唱许多人的故事，她有很强的共情能力，当看到一个事情的时候，她大概能够带入任何一个人，体会任何一个人的心情——但，这一次更加不同。这一次，她切实的感受到了某种情绪，身体的幸福，身体的愉快，身体的痛苦，身体的难受——
         仿佛自己正在经历着这个故事。
         她曾经救过一个人，然后与之相爱，生下了一个孩子——随后，战争到来了……
         她知晓了一切。
         随后，她看见了那个原本就很熟悉的人，现在或许，能够更加深切认识的一个人，莱恩王国的澎湃者。戴斯领主。
         “是你——”
         “是你……”
          对于两人而言，这竟然是如此可笑。在经历诸多记忆的时候，她就已经有所预料：“啊——原来如此，我会突然失去意识，是这个原因。是因为你发动了复活我的仪式。父亲。”
          戴斯领主瞳孔紧缩，他注意到了这个称呼。这个少女，这个曾经寄住在自己家里的少女，而在死去之前，还是自己妻子的女性。称呼自己为父亲。   
          “你，不想，回到我身边吗？”
          他是戴斯领主，他是莱恩王国轮单体战力最强的贵族，他是主动拒绝了公爵地位的男人，他优秀，有才能，同时善良又坚毅。
          但是这样的他。终于露出了可以用“软弱”来形容的表情。
          “如果那的确是我，那么我已经死了。”拉拉克萝的目光没有任何的动摇，“死了之后，一切就应该结束了。无论是爱也好，恨也好。灵魂会忘却一切，迎来新生。至于我为何会在你的身边，那不过是运气罢了。是偶然，是巧合。”
          “不！这绝不可能！难道，你不是为了见我才来到我身边的吗？”
          这听上去有些太过于自以为是了，但这是戴斯领主，这是戴斯领主的挚爱，他说出这样的话，或许也有依据。
          拉拉克萝笑了：“这也有可能，过去我死的那个瞬间，我的确是想着，想要永远陪在你的身边。”
         “既然如此的话！”
         “但我仍然死了！我仍然忘记了一切！”拉拉克萝突然这样强调，她看上去有些激动，但立刻的，她又平静下来，用极为温柔的语气看着戴斯，“我被杀死了，戴斯。所以，我们结束了。”
         她死了。这就是事实。
         “那是我此生最想要你在我身边的时候，我不想死，我那个时候勾勒了和你在一起的美好场景，我想要和你共同把伊森养大——但我死了。你没有在。所以，我们已经结束了。你的诺言并没有实现，事到如今，我已经成为了吟游诗人拉拉克萝，你却要破坏我现在的生活。你想要杀死现在的我吗？”
         她这样问了之后，她缓缓闭上了眼睛：“那么动手吧。戴斯。你是澎湃者，你能够强行从星界牵引力量，来抹杀我的灵魂。”
         “不——蜜思娜！”
          戴斯领主的表情很难看，他甚至是有些失控，对于他而言，这样到底状况太罕见了。
          拉拉克萝轻轻摇头：“你可以叫我拉拉克萝。蜜思娜已经死了。那是上一个时代的故事，现在，你也有爱你的人。”
         “我……”
        “你难道没有和她在婚礼上许下誓言吗？这难道不是对她的背叛吗？”是的，戴斯领主，还有另外的妻子，卡纳等人的母亲。
         这的确是击中了戴斯领主心中软弱的部分，可他仍旧咬着牙，坚定的看着拉拉克萝：“即便是如此，要将你复活，也是我的夙愿。”
         像是这样的人，有很可怕的意志。
         拉拉克萝笑了：“我爱上了伊森。”
         她这么说着的时候，戴斯领主怔住了，他的瞳孔涣散，仿佛不能接受这个事实。
         “或许你会觉得这是母爱的一种——不是的，我作为蜜思娜的记忆没有留存，我作为拉拉克萝，爱上的是蜜思娜的孩子。我不是蜜思娜。”她强调这个事实，“他和你不一样，戴斯。他比你更加优秀。”
         她只是看着戴斯：“我离开莱恩王国的时候，你没有关注。或许你知道，但你没有想过要保护我。”
         “那是因为……”
         “如果说，我死了，失去了作为蜜思娜的记忆，却还是用拉拉克萝的身体，来到了心爱的戴斯身边，那么戴斯对我给与了回应吗？我作为一个死人残存的意志，凭借着灵魂的本能来到你的身边，但作为被变的那个，戴斯领主没能察觉到我是蜜思娜。他只当我是好兄弟寄存在我身边的女儿——你或许，并不如你想象中那样深爱着我。”
          她满脸笑容的说着相当残酷的话。
          以至于戴斯感到不能呼吸。
          她看向周围：“这里，有鲜血，有祭坛-你牺牲了相当多的人，才抵达现在这个结果，但是我要拒绝你，戴斯领主，你或许有能力强行让我变成蜜思娜，你可以那么做。抹去我作为拉拉克萝的记忆，只留存我作为蜜思娜的记忆，那或许，那个只爱你的人仍然存在。”
          “……”戴斯领主沉默了。
         “相当诱人的提案吧？但是，有人会来帮我的，譬如说，你的儿子。”她的笑容变得很温柔，“作为蜜思娜的时候，我和你许下诺言，你说，无论什么时候，只要我遇到危险，你一定会来到我的身边。你食言了。或许你已经尽力了，我也不是蛮不讲理的人，你或许根本都不知道这回事儿。这样可以说是苛责。但在我最想要见你的时候，你没有在我的身边。”  
         她回忆着之前发生的事情：“可是，伊森不同。当我又一次被帕拉契王国的人抓住，要面临死亡的时候，我都已经准备好面对死亡的时候，他出现了。没有和我许下任何的诺言。甚至于救我都只是顺带的事情，他们是打算救别人，但那个时候，他在我的身边。他是你和蜜思娜的孩子，但他不同于你，也不同于蜜思娜。”
         “我想，这就是拉拉克萝会爱上伊森的理由。如果和他许下诺言的话，他一定会拼上一切，抵达诺言的地方。”
         她看着因为这件事情而不知所措的戴斯：“我私下问过托莉，你知道托莉是谁吧？”
         戴斯领主当然知道，那个之前自己有调查过的少女，是伊森喜欢的少女。
         “我问她，如果她或者伊森，某一方死去了。剩下那个人会怎么做。”
         “你觉得，托莉的回答是什么？”
         戴斯领主不知道。
         “托莉的回答是：如果少爷哪天背着自己死掉了。那肯定是有什么东西吸引了少爷的目光，那大概就在死亡当中——我要去追寻他。想来，少爷也是如此。”
          “明明死后什么都不会存在，明明她比任何人都想要获得更多，但她给出了这样的答案。我当时又问她，问她‘那你的事业，你未曾完成的理想又该怎么办？’。”
          在这里，拉拉克萝顿了顿。
         “她说。‘我没有少爷就活不下去。仅此而已，哪能顾忌那么多？’”拉拉克萝叹了一口气，“他们的爱很纯粹。纯粹到没有我能够插手的余地，即便是我向伊森告白，也没有得到丝毫的机会，哪怕托莉甚至在帮我说话。”她的笑容变得有些苦涩，随后又仿佛有些释怀。“所以，放手吧，戴斯。你并不如你想象中那样爱我。而我，已经爱上了其他人。”
         “不，密思娜！倘若是如此，我做了这么多， 又是为了什么？”戴斯领主显然的，不能接受这个结局。
         “所以，你在意的是，你做了这么多？”
          戴斯领主怔住了。
          拉拉克萝叹息了一声：“我这么讲很没有道理，按理说，你做了这么多，我应该真心的感谢你，但是，擅自的好意不算是好意，戴斯先生，作为蜜思娜的我没有想过要复活，我那时候只是在问，问你为什么不在我的身边，但那时候我又在庆幸，庆幸你也好，伊森也好，都没有在我身边，我已经释怀了。但你还被困在过去的牢笼中。你现在，面对我，面对拉拉克萝，你能说，你爱我吗？”
          她的目光很是深邃：“如果你说，你爱我，爱我拉拉克萝。爱作为吟游诗人的我，那么作为现在还单身的一名女性，我不是不可以试着和你交往看看。但如果你爱的是蜜思娜，那么抱歉，蜜思娜早在十几年前就已经死了。”
          “我还一直以为我是伊森的姐姐，其实算起来，我应该是伊森的妹妹才对。向来是克洛洛斯，我的父亲，做了点什么，才让我看起来年纪大一点。”
         她最后收敛了一切，只是看着戴斯领主：“所以，请你做出选择。我很清楚，选择的权力并不在我这边，我的意志只会影响你内心的感受。如果你想要肆意的按照你的愿望来做事情，我没有反抗的能力。我只是告诉你我的内心罢了。”
        “我想，即便是如你所愿。伊森会来救我，哪怕只是顺手。”
   第七十二章   托莉的建议
        人到底应该把自己看做是谁呢？
         托莉问了伊森这个问题。
         理由是因为伊森问了托莉，觉得拉拉克萝是否会回到这里。
         托莉笑了起来：“其实答案很简单。我的少爷，因为我就是这样。她一定会回来的。没有人会因为得到了所谓上一世的记忆，就放弃现在的生活，除非——她真的很想死。不……倒不如说，少爷，你知道的，我在死去之前，是一个男人，我是从开始就带着那个记忆存在，我比拉拉克萝更加极端。但我选择了现在的生活。我爱你。所以，拉拉克萝小姐的选择我想，大概不会有什么不同。”
         她看了一眼在那里漂浮着的看上去很悠闲的造物主：“我比较好奇的是，因为我一个人的样本，还是说单纯一个魔女的样本，还不够您研究的吗？又或者，您其实自己在期待别的答案？又或者，您的研究对象，其实不是拉拉克萝，而是戴斯领主？”
         人会选择现在在的生活。上一世是什么样，又能够怎么样呢？姑且不论是否能够真正回到上一世，那么这个时代，在这几十年的生活，就能够被放弃吗？人始终是活在当下的生物。
         “所以，拉拉克萝就只是拉拉克萝，如果要把她看做少爷的母亲，那是对她的不尊重，是对她的侮辱，是侮辱她十几年来作为吟游诗人，迈步走过莱恩王国，开拓自己道路的意志还有才能的侮辱。少爷的母亲已经死了。虽然我们很希望她还活着，但她和拉拉克萝是两个人。对于少爷而言，是不同的存在。对于戴斯领主，也是如此。”
         造物主乐呵呵的，他抓了抓自己的胡子：“你这么笃定，倒是让我的研究显得没有意义。不过，从结果来看，你似乎是对的。”
          “所以您到底在期待什么？期待戴斯领主在活着的意义被排除之后，灵魂颜色的变化吗？”
         “你对灵魂的研究的确是很深刻啊！搞不好你才是竞争星界权柄的最可怕的对手。”
         “要我说，伟大的造物主大人，不管做什么研究，为什么不亲自试一试呢？”托莉摊开手，“疑惑人到底会不会因为原来的记忆而放弃当下的生活，为什么不封印您自己的记忆去尝试一下呢？疑惑我和魔女这种人的感情，为什么你不自己变成女孩子试一试——爱上别人呢？疑惑莉迪亚是否还能够复活，您为什么不自己死一死呢？如果只是抱着看别人灵魂变化的觉悟，我想，星界不会回应您的。”
          她的言辞颇为犀利。
          造物主楞了一下，他又笑起来：“年轻人在这些方面就是不太一样啊！说得我这个老东西颇为羞愧，你或许没有说错，不亲自体验一下，又怎么能够知晓灵魂深刻的变化呢？可是，这样感受，需要漫长的时间啊——而在这时间内，如果你或者魔女，夺取了星界的权柄，那我就死定了呀。”
         他说这话的时候似乎丝毫都不觉得丢人：“我虽然想要理解更高的奥秘，想要知晓世间的一切，可是我还不想死啊——我活了很久，有些时候也觉得活着无趣，但——我果然还是想要活着啊。别人我管不着，像是你这样的人，大概觉得有什么东西比活着更重要吧？但是对我这样的老人来讲，不管是爱人，亲人，所谓的精神，传承——都比不过让自己活下去啊！不然当年我就肉身化为魔界生命占据魔界，灵魂在星界遨游了。不会选择慢慢来。也不会培养出魔女，也不会有你这样的人出现。”
         “老爷子！你的确是老了！”
         造物主乐呵呵的，就真像是村口的老爷爷别年轻人说了老了之后那无奈有宠溺的样子：“我的确是老了！回忆过去，懊悔过去，是老人才有的权力啊！毕竟年轻的时候不会觉得自己哪里做错了，也有面对一切的自信。相信不管发生什么都有挽回的手段。这也是事实。”
         他摇摇头，似乎是对青年人的狂妄有些不太认同，却又不打算继续说些什么：“那么，尽管你说得没错，你们的拉拉克萝小姐做了像是你预料之中的选择，那么戴斯领主呢？你觉得戴斯领主会怎么做？”
         托莉看了一眼伊森，她比较在意伊森的看法，毕竟那是少爷的父亲。
         “父亲可能，不会允许吧？”伊森犹豫片刻，他终于说出了这样的话，“父亲是一个很好的人，但他又比任何人都要固执。他制定的规矩不能被改变——除非你确实正确。但感情的事情，是这个世界上最难用正确和错误来描述的事情，即便是父亲，恐怕也……无法面对他那压抑的情感。”
         “是样的少爷。”托莉叹了一口气，“总不到时候还要去对抗您父亲吧？我们现在对付个刺目者勉强可以试一试，但如果是澎湃者的话。准备的时间就已经很长了，到时候拉拉克萝都已经变成热兵器了。”
         伊森满头黑线，他之前是听托莉说过什么热兵器，绒布球之类的东西的，倒也不是不知道她在说什么。
         “我父亲再怎么说也不是那种人。”
         “嘛——打个比方嘛！”托莉随口说，“其实要问我的意见，我倒是巴不得拉拉克萝成为过去那个人，当丈母娘总比当情敌要好。但我也说了，那不是拉拉克萝自己的意愿，过去的事情，那一定是拉拉克萝想要割舍的事情。”
         她叹了一口气：“不如这样吧，造物主大人，反正你都已经摸索到了她的灵魂，同时能够给她过去的记忆，显然星界的奥秘您已经掌控了，不如这样。我用拉拉克萝的身体重新培养一个拉拉克萝，然后你把那部分记忆弄到我重新培养的拉拉克萝体内。您在随便塞一个刚刚死掉的空白灵魂进去她的体内。
       三位合一。人造一个人。能够成为戴斯领主的妻子也是一个不错的选择吧？然后你删掉拉拉克萝这部分的记忆，我们就当做什么都没有发生，和拉拉克萝继续冒险。这不是对所有人都好吗？”
         “你应该知道，这不是那个人。”
        “戴斯领主没有那么爱拉拉克萝，他发现不了。”托莉直接下了论断，“他终究，不是真正为了拉拉克萝，虽然这么说有舔狗的现已……但是真的爱一个人的话，我想不会那么强欲。应该是想办法让她幸福吧？戴斯领主这种行为，我想更像是占有欲哦~扭曲的，疯狂的占有欲，再加上那么一点点的，爱。一切都是他的自我满足……”
         她看了一眼少爷：“这一点，少爷虽然是他的儿子，却完全不同呢~我很喜欢哦~”
         毕竟是少爷的父亲，托莉也不能说的太过分了，不然少爷有些什么想法， 那就太糟糕了。这是托莉绝对不能允许的事情。
         “看上去你对生命魔法的研究已经抵达了某种程度？”
          托莉摊开手：“比之二位应该还是差了不少，不过是因为我在现实世界，而两位在魔界和星界罢了。”
          没等造物主回答，魔女就率先给了托莉答案：“如果你想，正好你要去圣城，我可以借个人给你，打戴斯领主应该是无妨，算是——我的闺蜜？不能完全算。总之，你可以信任。”
         “看看，造物主大人，魔女大人在现实世界的掌控力量的确比你强啊。您这一派实力虽然不弱，但总感觉不干人事儿啊！”
         “他们要是正常，我又何必找到他们作为样本？”造物主不置可否，“总要有些不同的，才能够吸引我的目光啊。”
         “喜新厌旧的老爷子啊！”托莉感慨了一句，“怎么样？您愿意出手按照我刚才说得来做吗？如果您愿意，算我欠您一个人情，”
         “一个人情啊……”
          造物主不知道在思考什么，实际上这是一个非常恐怖的场景，在海洋的一艘潜水艇中，这个世界最强大的两个意志把目光投向这里，而托莉在和他们做交易。
          不知道为什么，感觉发生在托莉身上又能够称得上是正常。伊森都觉得这种感觉有些怪异，但其实也就还好。
          托莉在发表了自己的意见之后，就不再说话。
          造物主则似乎在犹豫。
          过了一会儿，造物主说：“我想，我还是会拒绝你。”
         “唉~也还是算在我的意料之中吧。”托莉的手掌上开始出现冰霜，“女王大人曾经用过一个冰棺来关我的身体吧？女王大人介意再用一下吗？”
          她是说希尔达的魔法。
          光之精灵飘了出来，繁密的魔法纹路笼罩在托莉制造的冰块上，而后将拉拉克萝的身体冻结。
         “这样子就好了。那边戴斯领主要做什么，只能重新给她一个身体吧？搞不好会塑造成少爷母亲的模样。这方面的话，留存拉拉克萝原本的身体，好歹还能够让她有些宽慰。等我澎湃者的时候，就可以和少爷合计合计到底应该要怎么做了。”
         造物主却摇头了：“我是说，戴斯领主，同意了拉拉克萝的说法。”
        “哟嚯~这是我没有想到的。他什么情况？”
         造物主摊开手：“我不知道。”
   第七十三章 戴斯领主的末路
          放弃了，戴斯领主放弃了。
          即便是托莉也不能理解，在做出这样选择的时候，戴斯领主的内心到底经历了什么样波涛，他自身到底在想什么，但最后，拉拉克萝苏醒了。
         “真是一场无趣的赌局——”造物主留下这句话，便从他们眼前消失了。魔女的声音也不再能够被听见。
          拉拉克萝从冰棺当中睁开了眼睛，她似乎不太理解自己现在的状况。疯狂敲击着冰棺，似乎很惊慌的模样，
         等她被从冰棺中放出来之后，她才整理了一下自己的仪容。
         咳嗽两声表示自己有话要说：“咳咳！两位，虽然发生了一些事情，不过，我，吟游诗人拉拉克萝，又回来了！”
         她神色复杂的看着伊森：“那啥，怎么说呢？伊森少爷，虽然从理论上来讲，我似乎有生下你的记忆，但实际上，你是怎么成长成现在这样的，我是作为拉拉克萝来见证的。所以你不必把我当成是蜜思娜。我不是你的母亲。但是话说回来，这有些疑点。我严重怀疑造物主是随便找了一个灵魂，因为他的恶趣味才认定是我。”
         伊森对此感到诧异。
         托莉也点了点头：“毕竟年龄对不上啊，少爷的母亲应该是在少爷出生之后死去的，所以这个母亲要成为一个婴儿在长大，年龄肯定是比少爷你要小的，但事实上，拉拉克萝的年纪应该比少爷要大才对。不然什么情况？她比少爷还要天才？没有道理的。实际上她就是比少爷多修炼了很多年，你自己也没有感受到时间的异常或者错乱吧？”
         “是这样的。”拉拉克萝点了点头，这就是她感到疑惑的地方，虽然她和戴斯领主说“说起来我应该算是伊森的妹妹。”但实际上，她这二十年的光阴实际存在，她确信自己实际的度过了二十年的光阴，而伊森的确只有十五岁。应该快十六岁了。
         这当中没有一点说法很难解释。 
         “所以说，造物主——他在欺骗我的父亲？”伊森只能这么认为。
         托莉看向潜艇的玻璃外面，一条条和原来世界不太一样的鱼从面前游过：“那倒也未必，实际上，如果只是随便找了一个人的话，找我不是更有研究的价值？”
         “啊？”
         “而且也说得通吧？我的灵魂去了另外一个世界游荡了一段时间，所以才会比少爷年纪小。然后说我和您父亲其实是前世的恋人——这不是更狗血？我感觉如果要说恶趣味的话，造物主拿我当对象可比拿拉拉克萝当对象要有价值多了……所以这当中，未必没有一点依据。这大概也涉及到某些秘密或者隐秘，不能够被现在的我们所知晓。总而言之，就当做没有发生吧。反正——也没有什么损失。”
         她说到这里，又看了看伊森的表情，看他还算是平静：“所以说，唯一的问题就是您的父亲了，他发动了战争，付出了代价，试图把拉拉克萝复活，而现在，这个计划失败了。又或者说，他放手了，那他会做什么选择呢？”
         伊森的表情变得沉重，他看上去有些低落：“如果是父亲的话，大概会——承担责任吧？”
         他也看向外面游过的鱼， 这些鱼什么都不用管，只需要考虑，如何找到食物，如何不被猎食者吃掉——这是否也算是一种幸福呢？ 
          ……
         莱恩王国的王都。巨大的宫殿中有着像是阶梯教室一样的东西，但与其说是阶梯教室，更像是斗兽场一样的东西——不过，显得文明许多的建筑物中。
         戴斯领主被束缚在最中央的柱子上。而周围环绕做着的，是王国的官员，爵士，大臣们。
         在戴斯领主正对的方向，最高的位置上，坐着的，就是莱恩王国的皇帝，莱恩国王。
          “现宣判。戴斯领主。触犯王国法律，杀人罪，搅乱国家秩序罪，掠夺罪，叛国罪……”挨个念着戴斯领主的罪名，此刻，要对戴斯领主做出审判。
          而坐在审判席上的，戴斯领主看见了，那里有自己的大儿子和大女儿。他们的表情似乎很复杂， 似乎有些想哭？
          事到如今，还有必要如此吗？他想着——到最后，蜜思娜还是死了呀……那个自己心中最爱的人早就——现在活着的，是拉拉克萝，也仅仅是拉拉克萝。
          啊——真有意思。
          听说王国好像是想要看看谁能够平定我掀起的叛乱，来决定继承人？真是抱歉了啊——我自首的话，想要选择继承人就变得麻烦起来了吧？不过这样看，其实也挺好的，但是……
         是啊——如果伊森死了的话，那位名为托莉的少女不会活着。如果名为托莉的少女如果死了的话，伊森也不会活着。
         如果那个时候，自己和蜜思娜一同死去的话，是不是——是不是说。自己会成为另外一个人，和吟游诗人拉拉克萝相遇？以另外一个身份，与她相爱……谱写一个不同的故事。如果他们的爱足够坚定的话？
         事到如今，已经晚了很多年了。但是——蜜思娜，我来找你了。
         “宣判，戴斯领主，死刑！”
         嚯？直到最后一刻也不过是宣判我的死刑？却没有夺走我的爵位？不过我的爵位并不能竭诚，倒也无所谓了。到最后这一刻，莱恩国王还想要当一个仁慈的君王吗？这似乎说不通。
         他有能力反抗，即便是自首了，即便是在这里，也有很多强者，即便是身体上被加上了诸多束缚，但他能够反抗，他具备反抗的力量。
         要反抗吗？
         在被人宣判死刑的这个瞬间，他的内心躁动了起来，反抗一下吧？自己选择了认罪，但是——但是这样死去，好像有些不甘心啊！
         这里有很多强者，还有莱恩王国高坐王位之上，他会出手吧？他应该会出手吧？自己在澎湃者阶段是无敌的——听说伊森和托莉两个人，站在非凡的境界战胜了快要突破刺目者的娜塔莉，自己要不要试一试？
         不是有别的什么目的。只是，只是在要死的这个时候，他可能，他可能想要，死得更加壮烈一点……对更加壮烈，更加的像是一个澎湃者死去的方式
         啊——原来这就是我的内心，这就是我的愿望。我经常说克洛洛斯是个傻子，是个钟爱战斗的脑子里面都是肌肉的愚蠢的人。但我好像也一样啊——难怪克洛洛斯总是追随我。
         啊——好像战一场。在战斗中，向着更高的境界挑战，才符合我，戴斯的死法！
         于是，魔力开始波动，于是在这个密闭空间内所有人都站了起来。他们感受到了那庞大的魔力躁动。
         “戴斯领主！你还有什么不服吗！？”审判的法官在怒吼。
         “不服？那种东西没有啊！！！”他笑了，时隔多年，头一次发出真心的，狂妄的笑容，“什么罪孽，什么地位，什么荣耀——那些东西都无所谓啊！我想想，我最早，就是为了和诸多强者见面，才从那个村子里出来的啊！”
         这一天，莱恩王国王都。
         莱恩国王，时隔十几年，终于——再一次出手。
         镇压了一切。
         “蜜思娜，我来见你了。”这是戴斯领主，最后的，让人搞不懂的遗言。
         ……
         “圣城——话说我们为什么要带着这么一大群人往圣城逃啊？话说已经在海上飘了两个月了，完全看不到圣城的影子，果然从这边出海太远了！”暗金色头发的女性这样询问旁边穿着主教服饰的另外一个金发女性，“虽然是打得激烈，但也没有逃跑的必要，帕拉契王国怎么可能是莱恩王国对的手。”
          米萝莎摇摇头：“去圣城只是因为我需要去一趟圣城，为了完成了托莉的交易。而这些人则是自愿跟着我们的……至于你，你可以问你的父亲。而不是问我。”
          哈希亚实际上还是很尊敬米萝莎这个人的，但是这个人有些时候说话实在是让人不太愉快：“我父亲说是要推行新的魔药道路，作为我成为强者的资粮。但实际上我感觉只有父亲在变强，阿斯忒瑞亚明明是我的闺蜜！”
         “实际上托莉大概并不在意是谁在推行吧？说到底，如果这真的算是某种道路的话，为什么托莉自己不走这条路？”
         哈希亚愣了一下：“这……”
         她不太能够回答上，于是转移话题：“话说回来，圣城不是说，没有虔诚的信仰，就不能够抵达吗？你姑且不论，我和父亲都……”
         “那并不是什么问题，至少是我可以处理的问题。”米萝莎看上去很平淡，“您应该造访过圣城才对？”
          哈希亚挠了挠自己的头：“嘛——那个时候是战争时期嘛。即便是圣城，也不能置身事外啊！那个时候是被邀请，这个时候是自己主动去拜访，两回事儿吧？而且我和父亲当时也只是无名小卒，混在大部队中间进去的。”
         “……总而言之，不必认为圣城有多么崇高的含义，不过是在海岛周围布下了巨大的，复杂的魔法阵罢了。只要能够骗过那个魔法阵，就可以了。那个魔法阵太大太复杂， 也就有太多的漏洞了。”
         她看向圣城的方向，目光颇为复杂。
   第七十四章  极者的手段和虔诚者
         此刻，托莉的潜水艇停留在海洋的某个界限之前。
         是的，界限。
         潜水艇没有办法再往前一步。
         托莉叹了一口气：“应该说果然不能够小看了圣城吗？想着只要从水下过去就无所谓了，实际上也仍然存在某种障壁。在水面上的话则会遭遇飓风吗？早知道我应该弄个超大型的战舰过来直接硬冲。现在不得不破解一下圣城的魔法阵吗？”
         她在潜艇的小床上打滚，对于托莉的身材来讲，小床有些勉强了，拉拉克萝在上面躺着逗比托莉要合适一些，只是躺着还好，如果打滚的话——托莉非常利索的滚到了地上。
         伊森也是叹了一口气。
         他们在托莉的潜艇中潜行了大概两周的时间，终于被困于此。无法再前进了。
         “这是极者等级的魔法阵，我就算是活着想要摧毁也要费些功夫。更不要说现在了，虽然只是超脱者级别的魔法师在维护就是了……”某位前精灵女王在观察了一会儿之后，就给出了这样的答案，“魔法阵本来也不是我擅长的，换原来的我也只能暴力的破坏罢了。”
         你这人就是不务正业的代表。
         托莉摇了摇头：“就没有可以蒙混过去的方法？”
        “有。”希尔达非常坦率的回答，“只要你们当中有一个是坚定信仰魔女或者造物主的，我也可以把灵魂的气息稍微伪装一下，把所有人都带进去。但比较遗憾的是，你们三个人，一个都没有坚定的信仰，我也没有，这就很遗憾了，我只能做到这种程度的事情。”
         三个人都露出尴尬的表情。
         拉拉克萝于是提出自己的意见：“不如我们先飘上去，然后我在海上唱歌，吸引那些本来就要去圣城的人，他们肯定是信仰者吧？到时候抓过来，去圣城之后再把他们放了不就好了？即便是抓到的人不怀有那种信仰，多试几次，总能够抓到吧？”
         “你是海妖吗？”
         虽然托莉这么吐槽了一句，但是她还挺想这么做的，感觉效率会比较高一点，但是狂信徒是很难惹的。到时候真的招徕了造物主和魔女的目光……虽然托莉和这两位算是认识，但总归……
         “话说，我不是已经投靠魔女了吗？为什么我不能算是忠诚于魔女？”
         “这，这是看灵魂波动的魔法阵。”希尔达稍微解释了一下。
          伊森认真的考虑一番：“不如混到别人的队伍里面去吧？只要有能够进入上面风暴的嗯，我们只要混入其中，借助希尔达的手段，就能够进圣城了吧？”
         少爷这个方案更加有可信性，倒不如说，这才是正常的手段。
         不过——
         “少爷你们可以先尝试，我则是在海里研究研究这个魔法阵，也算是魔法的积累了。就算是研究不出来什么奥秘，只能能够有所积累，我就很满意了。”
         “这样啊……”这的确是托莉的风格，她对这种东西都挺感兴趣的，说到底，极者等级的魔法阵，想要研究的人多得是——不过大概也不太能够被人研究出来什么奥妙。
         托莉先飘上海面，把伊森等人放了出来，然后自己驾驭着潜艇潜到了水下。
         刹那间，托莉开启了魔眼。
         最近她的魔药研究也还是不错，得到了女王大人的遗产之后，她对魔药的研究更胜一筹，而后在知晓了拉拉克萝事件的结果之后，她对灵魂的认知又高了一层，虽然试验是造物主搞的，但她相信不管是自己还是魔女应该都有些收获。
         于是她开发出了“精神回复魔药”。
         这对于使用魔眼会榨干自己的托莉而言，是非常有用处的魔药。可以让她持续的使用魔眼，当然这个药水的材料已经非常稀有和昂贵了，基本上都是特殊的强者级别生命体的材料乃至于刺目者等级生命体的材料。就算是托莉也不敢配置太多，消耗太大了。
         阴阳鱼从托莉的眼中浮现。
         这种魔眼能够带给托莉更加漫长的思考时间——同时，这双眼睛具备寻找“核心”的能力。用这个来观察极者等级的魔法阵的话……
         十分钟之后，托莉已经喝下了好几瓶精神恢复药。在自身的领域中度过了漫长的时间，她的眼角有血液流淌，显然，魔眼的开启给她的肉体也带来了巨大的负担。
         然后托莉像是一只咸鱼一样躺下了。
         “哪个外行搞的魔法阵？”
         是的，这个所谓的极者等级的魔法阵，绝对不是真的会魔法阵的家伙弄出来的东西。如果非要形容的话。那就是——屎山。
         这就是一坨屎山代码。
         其中的原理，就像是只看了一本最初级魔法书的家伙构筑出来的魔法阵——那么提问，为什么这样的魔法阵可以跑呢？
         因为对方是极者啊！
         因为是极者，所以精神力大到可以把这样的屎山代码一直堆砌而不出现任何问题！哪怕有脆弱或者薄弱的地方，只要在那里加上自己留下的魔法……整个魔法阵过于丑陋，过于破烂——让托莉，感觉自己的研究受到了侮辱，如果是有密集恐惧症的家伙看到了这个屎山一样的魔法阵，恐怕当场就要去世。
         怎么说呢？
         极者，还真是任性啊。
         说到底，这个魔法阵根本不具备鉴别的能力，真正鉴别的，更像是——一个灵魂，一个魔法阵的灵魂。但这个灵魂绝对不是魔法阵诞生的。
         感觉更像是，极者的某种能力。当然托莉知道到了极者想要怎么牵扯魔界和星界的力量都可以，毕竟现在星界显露出来了。既然已经显露，就没有极者扯不过来的力量，但实际见到的时候，还是觉得相当不讲理。
         这样一坨能够运行的理由，只有一个——因为对方是极者。
         仅此而已。这就足够了。能够做到其他人绝对做不到的事情，甚至是以一种难以理解的方式完成。这就是极者的傲慢吗？
         非要说的话，这个魔法阵很好破解。但是——那个极者弄过来的灵魂不好惹啊——有一种瞬间就会被对方毁灭的预感。
         这个魔法阵当然是极者等级的魔法阵，笼罩如此大范围的海域，乃至于超脱者都不能强攻，那的确是极者领域的存在才能够拥有的力量。
         但还是那句话，太草率了，托莉相信没有任何一个精通魔法阵的家伙能够受得了窥伺这样一坨屎山。除非他们看不见。
         非要说，托莉好像能够想办法从这堆屎山里面钻过去，但是讲道理，她比较害怕那个可能是极者留下的灵魂。
         是的，那东西释放着恐怖的气息，大概也就类似于维护者之类的东西。长见识了。说实话，之前希尔达是极者，但是托莉还不太清楚极者到底能够做到什么样的事情，不过现在就有些切实的感受了。
         极者们是一群不太讲道理的家伙，是因为他们的路已经走到了极限吗？任何道路上，走到极致之后，就能够做到这种事情吗？
         那么，教会的极者是什么样的呢？从这个魔法阵，应该可以看出点什么。
         ……
          再有三天，就能够抵达圣城。
          天上晴空万里，海面一碧如洗——我对魔女大人的忠诚是真实的，我对魔女大人怀抱着崇高的敬仰——事到如今，终于可以去圣城了，去聆听教皇的教会，听他们对魔女大人的话语的理解，和志同道合的，都对魔女大人献上忠诚的人们相识——
          我——卡斯提娜！何等的幸运！有多少像是自己这样虔诚之人，一生都没有办法前往圣城，聆听至高的教诲。
          卡斯提娜本来是这样想的，坐在努力工作了十年才攒够的船票的钱，又等待了两年，才在港口的城市等到一船愿意往圣城出发，载着和自己一样的虔诚者们的船。历时十二年，她才终于踏上了前往圣城的道路。
       这并不容易，因为这艘船上，未必真的都对魔女大人足够虔诚，如果有一个人不够虔诚，那么，风暴来袭，他们都可能葬身于大海。
       但是今日的天气如此好——而结界就在前方，或许——或许大家，都是虔诚者也说不定！
       然后，风暴袭来了。
       她坠入了海洋。
       “啊——我有想过会这样死去。”她双手合抱在胸口，“这一定是我还不够虔诚，如果我足够虔诚的话，我一定会遇到同样虔诚的伙伴。既然伙伴中有人不够虔诚的话，那么，我自己也不够虔诚……魔女大人……”
       卡斯提娜猛然睁开了眼睛，她发现自己没有死。
       不管怎么说，自己都应该淹死才对——怎么回事儿？
       面前有一个男人和一个女人，还有——光之精灵？
       “你还好吗？”
       这似乎是一艘小木船。卡斯提娜观察了一下周围的环境，“我是，被你们救了吗？”
       “算是吧。”
       伊森不是太好说风暴是因为他们到来，还是因为这艘船自身到来而导致的，但的确是把这个女孩子给捞了起来是事实，至于其他人——好像各自都有在海中保命的本事，只有这个少女，一脸虔诚的模样迎接死亡。
       感觉上就是这个。这个就是他们要找的那种。
       “啊~魔女大人并没有抛弃我~你们，你们一定是真正虔诚信仰着魔女大人的伙伴！”她的眼睛在闪着光，
       伊森和拉拉克萝对视一眼，稍微有些羞愧的，但是又不知廉耻的——
       “对，我们也虔诚的信仰着魔女大人。”  
   第七十五章  抵达圣城
          “是叫做‘卡斯提娜’小姐，对吗？”托莉看着眼前的这个少女。这位少女有着一头不怎么常见的淡青色长发，身材颇为匀称， 不是太消瘦，也不会过于丰满，各方面发育——很均衡。 
          除开她的发色，一切给人的感觉都相当普通。
          “是的，您好，请问您怎么称呼？”
          “托莉，叫我托莉就好了。”
         卡斯提娜看着这个突然从水里钻出来的，颇为性感的美人，目光忍不住被她吸引：“托莉小姐，您和伊森先生还有拉拉克萝小姐是伙伴吗？”
         “是的，我们是共同旅行的伙伴。之前我们坐船过来，但是显然，船上有并不虔诚的人，导致了风浪，现在我们打算依靠自己的力量前往圣城。”
          卡斯提娜一听：“那个！我，我是否，是否有机会与你们同行呢？”这位卡斯提娜看上去颇为外向，毕竟上来就敢请求陌生人的不算多。
          又或者是在这种环境下，同为“信徒”的身份，让她放下了警惕？
          “当然，这是理所当然的事情，我们既然相遇，他们两人又救了你，能够通行想来一定是有微妙的缘分在其中，这是很让人庆幸的事情。”
          话虽如此，不过托莉其实有点想要让这个女孩子爆点金币。虽然感觉有些不厚道。但她自己其实也有穿过这个魔法阵的把握，在下面的研究又不是没有成果。
          但想来希尔达的方法应该更加稳妥一点。
          其他人是怎么进入圣城的呢？托莉是绝对不相信世界上有那么多真正信仰造物主或者魔女的家伙。说到底，这两个信仰都不同，最开始那位极者设置的魔法阵对此不加以区分吗？
          而且他们算是这个女孩子的救命恩人，说实话，是有索要报酬的立场，但想了想，托莉还是放弃了。
          在圣城之前，还是多一点敬畏吧——为了之后爆大的金币，现在安分一点或许是一件好事。
          光之精灵此刻就在卡斯提娜身后，不为人知的极细的魔法线刺入少女的体内，而后又穿过几个人的身体。
          “只是这样一艘小船要前进，只能大家协同努力了。”
          他们在船上挂上帆，然后轮流使用风魔法吹着船前进。其实划桨也可以，但实在是不太方面，而且显得不够体面。
          卡斯提娜比较弱。她似乎只是一个起伏者，一个起伏者就敢出海，不如说很有勇气。在见证了几个人的实力之后，她多了许多敬畏。
          非凡者和强者——这几个人的实力竟然这么强。
          要知道，通常只要抵达了非凡者的阶段，信仰魔女或者造物主之人就变得少起来。毕竟这个阶段的生命体自身具备某种可能。他们都在探索自己的道路，信仰他人或许并非一种好事。
          这三位有如此强大的力量，竟然还信仰着魔女大人，真是——太让人幸福了。
          说起来这只光之精灵好可爱啊！听说也是强者级别的光之精灵，可是看上去好像很喜欢自己的样子，就喜欢趴在自己肩膀上。
          他们成功进入了魔法阵。
          “啊！~~”卡斯提娜发出了赞美，和都信仰魔女的人一同前进是何等幸运的事情，魔女女大人果然没有抛弃我。
          “三位，如果你们有什么需要，我一定会报答你们的！”她发自内心的说出这样的话。
          尽管这三位未必有需要自己的地方，但，这和她想要报答的心情无关。
          “说起来，卡斯提娜想要去圣城做什么？”
          “我听说教皇那里有魔女笔记的原本，我想要去瞻仰瞻仰，而且据说教皇和魔女也是朋友，如果能够见到那位大人的话……魔女的笔记都是被各种人誊抄描写，我也想要瞻仰瞻仰魔女的真迹。”
          魔女和教皇是朋友？
          这事情没听魔女说过啊——这么说，教皇是女孩子？
          托莉这么推测是有道理的，就像是自己不会让男人混在自己和伊森的队伍里面，怎么说呢？一方面是她自己比较喜欢可爱的女孩子。另一方面，如果有别的男孩子，万一对自己抱有什么想法——尽管自己不可能同意，但是，难免少爷会吃醋。当然有别的女孩子自己是会吃醋来着，但是谁叫自己喜欢少爷呢？因为喜欢少爷，所以自己吃醋倒是无所谓的事情。少爷的感受更加重要一点。
          她觉得魔女大概也是同样的想法，所以她基本确定教皇是个女孩子。当然这种推测没有什么依据，但是显然魔女对于血色将军的喜欢不会逊色于自己对少爷的喜欢。
          “话说，这个魔法阵，还真是壮观啊！”这里，某个不太懂魔法阵的吟游诗人发出了感慨，她看着那些闪光的纹路，莫名心生敬畏。
       一坨浓……
       算了，有些不雅观了。托莉对这样的魔法阵不是很好评价，不过：“可是卡斯提娜想要见到教皇应该不容易。”
          “诶？！为什么？”
          “教皇大人是极者并吧？”
       极者？那是什么？
       对方脸上露出了疑惑的表情。
       托莉愣了一下，对哦，自己起伏者的时候好像也不知道最后几个境界是什么，说到底，不进入非凡者的领域，似乎知道后面的境界也没有什么意义。
       “嗯——各个种族最高的那个等级吧？除开魔女大人和造物主，就是世界上最强大的人类。”她用的是‘魔女大人’以彰显自己魔女信徒的身份。
       “……是，是这样吗？”
       托莉点了点头：“而现在，世上所有极者都在星界来着。应该是在联手追踪造物主，所以，你可能见不到教皇大人。”
        “你们连这种事情都知道吗？”卡斯提娜非常震惊，她再一次对眼前的三人高看了一眼，“那三位去圣城做什么呢？”
       托莉笑起来：“我们去圣城定居，”她张嘴就来，“如果能够沐浴在魔女大人的光辉下，我想，那应该是至高的幸福，之前我就这样想了，但是不敢这么做，不过现在，我也成为了非凡者，我想，我应该有这样的资格。”
       “啊……真好啊。像我这种人，在圣城定居什么的，想都不敢想。”说道这样的话题，眼前的少女看起来颇为沮丧。
       托莉微笑着：“不用在意，卡斯提娜小姐，总有一天，你也可以做到的，不用着急，也不要惊慌。”
       基本上是托莉在和卡斯提娜对话，虽然救人的是伊森和拉拉克萝，但是两人没有什么要和卡斯提娜对话的念头。
       而且他们两个说实话也有些尴尬。时不时互相看一下，随后又各自陷入尴尬的境地——这倒也不算暧昧，但毕竟，发生了那样的事情，虽然想要当做是没有发生过，但记忆始终存在，总不能把自己的记忆抹除。
       所以两人也就干脆暂时不说话，托莉也是察觉到了这一点，才不停的和卡斯提娜进行对话，好避免这种气氛过度蔓延。
        三人都很强，所以——船速逐渐加快。这样当然也导致了一些负效果，譬如说卡斯提娜晕船了。虽然托莉觉得他们吹风吹得还算是稳定，但看来速度太快了。虽然托莉也有考虑这位少女，询问了她是否需要减速之后，得到的答案是否定。
       看来就算是趴在船边吐，也不能阻止这位少女一心前往圣城的心思。
       信仰真是一种可怕的东西，不过这个世界看上去没有“信仰之力”之类的东西。毕竟如果有那种东西，可能教皇不会比魔女弱，魔女教会的规模实在是太大了，甚至没有人和他们瓜分信仰。
          一天之后，巨大的岛屿，终于出现在了他们的面前。
          “这就是——圣城克鲁。”
       隔着遥远的距离，就能够感受到从圣城辐射出来的柔和的光。这种光并不耀眼，给人以平静的感受。
       托莉分析着这种光的频率，以抵达自己可以模仿的境地。
       “这还真是……”
       卡斯提娜已经开始不断比划着祈祷的手势，显然，她已经陷入了狂热的状态中——如果你身体难受的话最好还是不要勉强比较好。不过这种光，似乎有让人的身体和精神变得安定的能力。
       “圣城好像很擅长光魔法啊。少爷，这波是你可以好好修炼和研究一波光魔法了。我对光魔法的研究也一直没有太注重，在这里或许可以——”
       拉拉克萝也兴奋了起来，她作为吟游诗人的表现欲显露出来：“诸位！那么请听我一首。圣城之歌——序章！”
       这位原地就开始谱曲并且歌唱。显然，所谓的圣城之歌会一直产出，知道离开这个地方为止，才会抵达终章。
       少女悠扬的歌神缓缓传递。
       拉拉克萝是具备一部分灵魂力量的。用托莉的话说，就是她这种突破方式才是属于正统。而这个世界原本的突破方式并不正规。后续还要寻找道路。像是拉拉克萝这种更好。所以，她的歌神给与人力量，激发人的感情。
       在这样的歌声中，即便是托莉都莫名多了一些对圣城的敬畏。
       这让托莉警惕起来，搞不好，吟游诗人的力量——很强大？这有些恐怖了。要知道改变自己的意志可从来不是容易的事情。
       不过——在这样的歌声中，沐浴着柔和的光芒，圣城，到了。
   第七十六章  圣城的异状
         圣城——在所有人的期待中，托莉她们靠岸了。
         虽然托莉其实已经有些预料了，但，圣城的状况，仍然足以让所有的外来者感到震惊。只要踏入圣城的瞬间，就能够感受到那种强烈的违和感。
          要说理由的话。
          遍地都是僵尸。
          用僵尸来形容其实并不恰当，毕竟，那些只是“像是僵尸的人”。托莉知道那是什么，生命系亡灵系列魔药。为了融合魔界生物而专门开发的一种魔药，托莉知道圣城这边的这种技术肯定最为发达，说到底，她来到圣城，就是为了这门技术而来。
          可，眼前的场景，大概只能用惨状来形容 了。
          尤其是对于托莉而言——神圣的光芒笼罩下，号称圣城的地方，里面住着无数丧尸，随意看向一个人，对方那干枯的躯体，缓慢的步伐似乎都在说明他们的状况。
          这真的是圣城吗？
          从感情上来讲，任何人都难以接受。又譬如，等待了十二年才终于抵达这里的少女，名为卡斯提娜的少女。
          她恐惧的摇头，疑惑的看着托莉等人，她似乎在问“为什么”。
         托莉也不知道，她以为圣城的人应该都像是米萝莎那样，尽管服下了亡灵系列药水，但绝不会让人感到如此死寂。
         是吗？原来米萝莎才是特殊的。她深刻意识到了这一点。整个圣城大概都可以用惨状来形容。
         这可是教会的圣地啊！
         在场的所有人都动摇了，谁也不会觉得圣城竟然会变成如今的模样。托莉走到一个人面前：“请问，圣大教堂怎么走？”
          她试着试探对方。
          僵尸一样的人缓缓伸手，指向一个方向：“一直沿着大路走，就到了。”他的语速相当缓慢，但是逻辑似乎还清晰，对于托莉这样的人，似乎也并没有感到奇怪。在这样的距离下，托莉似乎感受不到对方在呼吸。
          “感谢！”
          托莉随即招呼着几个人跟着她走。
          圣城非常诡异，托莉却暗示所有人都不要说话，安静的跟着她就好了。现在的圣城不对劲，就算是服用亡灵系列药水，也不应该全员都变成这副模样。那个药水托莉自己也有些研究。
          太怪异了，就算是亡灵系列药水真的有那么强大，也不至于人人都使用，至少——至少……摸索到了自己道路的存在，不应该如此。
          可是放眼望去——整个圣城，就像是沦陷了一样。
          这种怪异的状况，圣城得意接受吗？
          圣城是封闭的。
          虽然不算是完全封闭，但其封闭程度某种意义上来讲比精灵一族还过分，毕竟——他们是真的设下大阵不让别人进来啊，只有信仰者才能够进来。
          亡灵系列魔药……
          “该不会是你搞的吧？”
       她用精神体发出这样的疑问，目标指向魔女，但并没有得到魔女的回应。是没有关注我还是说自己心虚？
       等一等，说到底，对于极者而言，亡灵系列魔药应该也没有意义，他们本身就是最强大的魔界生物，还有什么容纳不容纳的？
       所以说，教会开发这种系列的魔药，是有别的用途？
       她先找了一个住处。尽管旅店的老板看起来也颇为怪异，但托莉也只能无视这种状况。她用魔药作为报酬支付了房租，把看上去有些崩溃的卡斯提娜安顿好。随后看向了希尔达：“你认识当代教皇吗？”
       “啊+——当代教皇，她和魔女的关系就像是你和娜塔莉一样。”希尔达随口这么说，“算是魔女前期的大敌吧？这一点大家都是知道的。在魔女和血色将军共同在战争中展露头角的时候，最开始是输给了这位教皇的，不过后面魔女逃走了然后报复了这位——不过并没有杀死她，具体发生了什么我也不知道。总而言之，亡灵系列药水，你作为魔药师，就没有什么想法吗？”
       希尔达毕竟也是魔药师，托莉知道她想说什么：“你是说，教皇也喜欢血色将军，因此，她自己研发魔药想要复活血色将军，是这个意思吗？”
       “你这不是很清楚吗？”
       托莉揉了揉自己的头发，她看向自家少爷：“所以说，少爷，我觉得这个时代有问题，就是你看像这样的大事儿，发自于某个人，某个存在的感情，少爷你觉得这样合理吗？”
       “……似乎不太合理。”
       托莉重重的点头：“所以我才说要发展工业，发展别的东西。至少，我之后要研发可以对抗强者们的武器，不然的话——强者不能受到限制，就总是会有——类似于这样的事情发生。显然，圣城是那位教皇的试验品。”
       她脸上显露出一种伊森以前几乎没有见过的悲悯：“唉~和少爷待久了感觉我也变得善良起来了。”
       “托莉本来就很善良啊。”
       对这一点，托莉不太好昧着良心承认下来：“总而言之，这位教皇亡灵系列魔药的真实目的应该不是为了帮人们捕获魔界生物，让我们大胆一点来想。”
       “如果是我，譬如说少爷和星界融合，我不得不镇压星界，那我会怎么样复活少爷呢？这里有一个大胆的想法。”
       “大胆的想法？”拉拉克萝重复了一遍。似乎对此很感兴趣。
       托莉点了点头：“虽然这么想会有些变态，能够正常的把少爷复活当然是一件好事，但如果，我的立场不是魔女的立场呢？如果我是你，拉拉克萝小姐，这样想，如果我镇压星界，然后你想要复活少爷——不，不只是复活少爷，顺带的，你甚至想要把少爷强到你手里，你会怎么做？”
       “……我不知道。”
       期待你的智慧真的是我的愚蠢。
       托莉暗中吐槽了她一句，随后自己解释：“如果，这个所谓的魔界生物——对应真实的魔界呢？对于低等级的生命体，能够容纳魔界生物，那么对于极者呢？如果，能够容纳整个魔界呢？”
       无论是伊森还是拉拉克萝，都是瞪大了眼睛。
       “你的意思是？”
       “教皇大人想要透过这种方式，研究出可以将血色将军容纳到自己体内的魔药，也算是另外一种拯救，而且如果成功了，血色将军就和她是一体，某种意义上的永远在一起啊！魔女就此沦为败犬。”
       托莉叹了一口气：“所以说魔女才说教会这边不是很听话。暗示我来这边到底是干什么我还在想——想要透过我看看自己情敌进展到什么程度了吗？但是按理说教皇也应该在星界——不，到了星界就没法干涉现实世界是我错误的想法，而且魔药也不一定需要教皇大人亲自来研究。全世界的教会应该都在做类似的研究，总能够出现惊人的成果。”
         托莉看上去颇为无奈：“要我说的话，我是不太像要插手他们这些人的爱恨情仇的。毕竟没有什么关系，可是谁叫他们这么强呢？弱者复仇，可能只是杀死一个两个人，强者复仇，牵扯上整个世界。这到底是好还是不好呢？”
       “你对魔药的理解已经到了什么程度？”
       “嗯——我感觉只要我能够处理材料，应该什么魔药都能够炼制一下吧？不管是奇药还是圣药——这要多亏了女王大人你的宝藏。事实上，高等级的材料本身就意味着高等级的魔药，很多高等级的材料不需要调配成魔药就能够使用。其存在本身就是魔药……
       倒不如说，感觉最原始的魔药就是参照高等级的材料出来的。用低等级的材料，调配出那些不容易获得的高等级材料的效果，就是最原始的魔药吧？譬如说治疗灵药本身就在参考生命露珠吧？所以只要研究研究高等级的材料，魔药上的理解也会蹭蹭的上涨。”
       托莉说出了不得了的秘密。
       “……嘛，到了一定境界的魔药师们的确会有这样的感触，然后去搜集各种高等级的材料。那并不容易。”希尔达没有对她的说法进行否认。
       托莉看向了天空：“所以现在我们已经到了，魔女没有要出手的打算吗？要我说直接把圣城打爆算了。”
       魔女大人仍旧是没有任何回应。
       什么情况？这么暧昧？她目光没有在看着我？没道理的，她肯定是看着我的，那为什么不说话？是因为被我猜中了说穿了所以感觉尴尬？
       那个魔女是在意这种事情的人吗？
       “……不管怎么说，如果是这样的话，我们也还是得先把配方弄到手，虽然我也可以慢慢研究，但直接拿现成的不是更好？说到底，还要获得教会的许可，如果没有许可的话，就算是我自己研究出来了，我也不太敢卖。毕竟那位极者从现在这种情况看上去挺极端的。万一撕破脸皮，啧啧——”
       一行人商量着计划，而此刻，在他们隔壁的房间中，卡斯提娜不断的向至高的魔女祈祷。
       为什么事情会变成这样？圣城怎么会变成这样？这不应该的——这不是……
       “我忠实的信徒啊！你的不断祈祷，让我知晓了此刻圣城的情况。”
       她得到了回应，得到了属于魔女的回应。
        “现在，你已经看见了圣城的现状，你愿意替我，改变这个堕落的城市吗？”
   第七十七章  重逢
       “圣城，圣城怎么变成这样了？！”名为哈希亚的女性看着周围的情况，一脸的难以置信，“我记得以前圣城不是这样的！”
         米萝莎的脸上显露出一种悲哀：“这是为了获得更加强大力量所需要付出的代价，我曾经也是他们当中的一员——教会现在就是在朝着这个方向转变，距离圣城越遥远的地方，这种情况越是不显示，而圣城中……”
         自己应该要感谢伊森和托莉。实际上，如果不是邂逅了托莉和伊森这样的人，大概自己会在亡灵系列魔药上越走越远，最后踏上同样的道路。
         而那两人，让自己意识到了什么叫做真正的强大，即便是伊森曾经输给过自己，但他仍旧迈进在强大的道路上，而托莉也是，她似乎从未因为力量的弱小而发愁，她让米萝莎知道了——不依靠力量，也能够做到很多事情。
         智慧在有些时候更加有用。帮助那些贫困的孩子们，光靠力量，却没有智慧，什么都做不到的。
         她于是将亡灵系列魔药放下了。
         这种系列魔药需要平时就不断服用对应的魔药，让自己的肉体性质逐渐发生改变，而后才能够在突破的时候一蹴而就。平时不断服用魔药的过程，就容易让人的身体变成像是僵尸一样的东西。
         显然，圣城当中，所有人，都在不断的服用类似的魔药。
         当时自己是冒着风险在平时没有服用过多魔药的情况下强行进阶来对抗伊森，彼时自己的运气好像比较好。
         但话说回来。即便是自己，看到圣城现如今的样子，也感到于心不忍——不得不怀疑，这样的道路是否正确。
         如果托莉执意要贩卖这种东西，是否正确？
         这些人仍然拥有智慧，拥有思维，但他们会变得冷漠，变得僵硬。这简直就是凄惨无比的状况。
         克里斯迪尔则是找到了某个人开始攀谈起来，他想要借此获取一些情报：“也就是说，教皇大人不在，只有大主教在这里维持大局吗？”
         “大主教的实力已经足够了。”对方面色平淡，就像是石化的雕塑，“如果你们要谒见大主教的话，需要等待三天，三天后大主教会例行的祷告，在那之后，或许大主教会愿意见你们。”
          在得到了信息之后，克里斯迪尔回到了自己女儿身边：“哈希亚，你对这种系列的魔药，怎么看？”
          “父亲，我想，这种魔药并不适合推广。”她叹了一口气，“我们推行阿斯忒瑞亚的道路，触碰到了某些人的利益，因而不得不离开。需要依靠某种魔药来推进我们要办的事情，可这种魔药真的适合作为我们选择的对象吗？”
          她不得不就此询问米萝莎：“你说托莉最早在打这种魔药的注意，是认真的吗？她真的会对这种魔药有兴趣？我觉得可能**对她来讲都更加有吸引力一些。”
          米萝莎也是同样的想法。托莉那个女孩子看上去不会对这种魔药有兴趣，但彼时托莉表露出想要贩卖的想法也是真的。
         “相对来讲，她更喜欢金币吧？要是能换钱的话，就算是不喜欢，她也会有兴趣吧？”米萝莎这样说，“毕竟对她来讲，还是金币更加重要一点。即便是伊森……伊森不好说。我也好久没有看到过他们了。上一次见面，还是伊森准备拿下托莉的时候。”
         “伊森？黑甲里昂对吧？”
          米萝莎点了点头。
          哈希亚皱了皱眉头：“但是他们不是本来就是情侣吗？”
       “那是托莉骗你们的。是后面在我的协助下，他们两人才终于结合的。你不是知道吗？”
         “不是……我以为那是重归于好……你的意思是——阿斯忒瑞亚在那之前其实都还是，少女？” 
          米萝莎点了点头：“是这样的，毕竟那个时候她好像只有九岁。”
          哈希亚嘴角抽搐，那个身材比我还夸张你和我说是九岁？她虽然很想反驳，但是眼前这位主教大人一般不会怎么说谎，所以这大概率是真的。
         “那这样说，你觉得到底是金币重要还是所谓的伊森重要？”她来了兴趣，对米萝莎这么询问。
       米萝郑重的思考着这个问题：“我个人觉得，应该是伊森更加重要一点，毕竟那个托莉可是为了伊森花了很多钱，但她或许也有另外一套计算得失和盈亏的方法。”
        “哦？”
       女孩子们似乎都对这种话题非常感兴趣，即便是米萝莎也不能幸免，她兴致勃勃的分析着托莉的心态：“我觉得，你得这样算。投资给伊森，她可以得到感情方面的回报，身体方面的回报——以及，伊森所拥有的远大的未来。”
        “你这个说法，很新鲜啊。”
        “伊森给我的感觉，我认为他至少能够成为澎湃者，乃至于超脱者——如果从这个角度上来看，就算是投资一座城市的财富，也完全划得来，不是吗？”
         哈希亚考虑一阵：“如果是这样的话，的确如此。”
        “而且那个托莉本来也很好涩。”
        “……”自己的闺蜜虽然是被这样说了，但是哈希亚完全无法反驳，说到底，即便是对方化身阿斯忒瑞亚的时候，那恬静的外貌下也总是装着一些颜色的废料，有些时候她会不经意间说出来，自己要反应好久才能够知晓她到底在说什么。
       “说谁好涩呢！”
        在偷偷说人坏话的时候，最害怕的就是，正主在场。
         出现在那里的，是一个身材窈窕的，却又某些位置相当丰满的少女，她有着棕色的长发，自然而然的垂落。显得落落大方。
         “托莉！”
         “阿斯忒瑞亚！”
          这真是让人难以置信的事情，竟然在这里，在圣城，遇见了这个正在被讨论的少女。乃至于米萝莎和哈希亚一时间都觉得不太现实，就像是幻境一样。
          事实上，发现她们的是拉拉克萝，说是听到了熟悉的声音来到圣城。她说风在告诉她。
          她这种能力非常有意思，托莉有点想要研究一下然后看看能不能复刻。某种意义上，说是非常强大的一种能力。
          于是她便出来找人了。伊森和拉拉克萝则是和希尔达一起，打算详细的调查一下圣城的状况。
         不过，说是熟人，但这两个人的确是没有想到的。
         托莉走上去，抱住了两个人。
         “好久不见了~两位。”她顺便看向克里斯迪尔，“克里斯迪尔先生，也好久不见了。”
         克里斯迪尔点了点头：“的确是很久不见了，托莉小姐。能够在这种地方和你相遇，真是一件让人感觉到宽慰的事情。”
         托莉放开两个有些不知所措的女孩子。
        两人都是狐疑的看着托莉。
        米萝莎率先说：“托莉，你有些变了。”
        “嘛——或许吧？虽然我觉得我是没有什么改变，只能算是想清楚了一些事情。决定做一些事情，所以和之前的做法稍微有些不同，不过，先不说那个，米萝莎你又带饼干吗？我好想念你的饼干。”
       “那种东西要现做的才好吃，我怎么可能带在身上。”
        这真是个令人遗憾的消息，托莉瘪了瘪嘴。她看向哈希亚：“其实我比较好奇你们两个怎么会在一块？而且到了圣城这里，我是打算来看看圣城高层到底是什么情况，和教会高层通通气儿，看看能不能达成协议来着。”
        “帕拉契王国和莱恩王国开战了，有人似乎想要趁着这个机会弄死我和父亲。”哈希亚一脸无奈，“毕竟你那个流派的魔药制作方式，说实在的很得罪人。我和父亲既然打算宣扬你的流派，对魔药做出改革，会受到针对也是很正常的事情。”
        “我那种流派？”托莉想了想，想起来自己给他们留下了自己的魔药笔记，“那种东西不用太着急，现在的社会生产力还不够，虽然科学技术就是生产力，但总归……那是需要慢慢来做的事情。”
        她的回答显然让哈希亚有些意外：“你好像比之前从容了不少。”
       托莉坦然的回答：“嘛——毕竟现在一直有少爷在我身边嘛~我以前总是会觉得不安什么的，做事情就会很害怕，很担忧，也会有些急。但是有少爷在身边的话，感觉不管做什么，都可以慢慢来嘛~只要切实的在前进就好了。”
       真有大人的感觉。
       虽然哈希亚已经三十多岁了，但是面对现在的托莉，切实的感受到一种成熟的韵味，她很有那种大人物给人的感觉。
       这不由得让哈希亚有些羡慕。她总是被自己的父亲说是已经三十岁的人了，却还像是个小孩子一样。
       过去她是不认同的，但是看到现在的托莉，她那种发自内心的从容和稳重，让哈希亚大为震撼。
       “三位，不如先来我们落脚的地方？我们这边是我和少爷，还有拉拉克萝，最后就是一只光之精灵了。”
       “哦！拉拉克萝！”哈希亚眼睛亮起来，“就是那位吟游诗人拉拉克萝吗？！”这人似乎是拉拉克萝的粉丝。
        不过，她随后有变得郑重起来：“我听说，拉拉克萝小姐挟持了帕拉契王国的公主，才导致了战争的发生……这个事情是……”
        如果托莉和这位拉拉克萝小姐在一起的话，那说明这个战争，搞不好是托莉挑起的。
       “别那么危险的看着我，我又不是战争贩子，待会儿等等少爷和拉拉克萝回来慢慢给你们解释。”
   第七十八章  熟人间的对话
       能够在圣城遇到熟人，是托莉自己也没有想到的事情。尽管看起来她们好像是不得不逃到这边来的，虽然米萝莎似乎也是为了亡灵系列药水来的。
        “所以，米萝莎你到底是什么身份？该不会是教皇的女儿之类的？”
        米萝莎白了托莉一眼：“教皇至今为止都是单身，哪来的女儿？”
        “失礼了。”托莉恰当的道歉，她给在场的诸位都泡上红茶，这是从精灵族那边拿到的不同于莱恩王国的红茶，相较于莱恩王国的口味，精灵一族的口味会苦一点，不过恰当的苦度也是托莉比较欣赏的地方，这种红茶会让托莉感觉更像是前世的茶叶。
         “那么，长话短说，圣城的状况远在我的预料之外，说实话，我没有想过圣城会是这个样子的。亡灵系列药水虽然的确强大，但不管怎么说，怎么会推进到这个地步？”
         米萝莎的表情有些复杂：“我知道你想说什么，托莉。明明圣城之外都教会都还在研究这种药水，圣城内部怎么就推行开了，对吗？”
         是的，这是最关键的问题，托莉造访过许多城市，她也会去教会捐个一两个银币。但别的教会都显得很正常，至少——至少神职人员看上去并不像是僵尸。
         即便是服用了亡灵药水的米萝莎，也全然看不出那种僵硬的姿态。
         “这件事情，从很多年以前就开始实行了。”她叹了一口气，“说实在的，亡灵系列药水，从某种意义上来讲，是非常强力的药水，长期服用这样药水的人会变得很冷静，无论是愤怒也好，开心也好，好像很难有什么事情让他们的心情变得不同，所以——决策也会变得非常理智。”
         她作为服用过这种药水的人，有很高的发言权。
         “在这样的状况下，教会的高层都很倾向于这种药水，这能够让人做出最为理智的决定，而圣城，恰好就是教会高层所在的地方。”
         这里非凡者及以上的存在很多。
         本身想要跨过大海来到这个地方，就是一件极为艰难的事情。还要具备对魔女或者造物主的虔诚信仰——门槛就相当高。
         “我小的时候，就住在圣城，当那种魔药被制作出来的时候，我们被要求全体都要服用——我逃走了。”
          “——说是逃走并不恰当。”米萝莎顿了顿。
         她回忆着过去：“实际上，更像是我不想服用亡灵系列药水，被认为是傻子，没有必要去追究一个傻子。所以随意的放我离开。毕竟——这种魔药的好处显而易见。”
         “能够提升战斗力，能够让人始终保持冷静，倒不如说，还有什么魔药比这更好用？虔诚信仰者魔女和造物主的信徒们不需要多余的感情——只需要对信仰对象的虔诚。事实上，我回到这里看了看，过去最为激烈的斗争已经消失了。”
          最为激烈的斗争，
          托莉想都不用想，这当然是造物主的信徒和魔女信徒之间的斗争，不过想来魔女的信徒应该是占据优势，毕竟是魔女赢了。
          也就是说，因为这种魔药，大家都冷静下来了，所以争斗减少了——这不对劲，最多不过是争斗从明面上转向了暗处，毕竟信仰不重要，利益才是最重要的……不，来到之类的大部分都是狂信徒，说利益有些侮辱这些人了。
         “也就是说，因为肉体亡灵化，所以导致身体当中各激素的分泌出了问题，于是就很那有各种感受，是这个意思吗？”
          “激素？”
         对于异世界人来讲，这显然是很陌生的词汇，托莉也不打算解释什么：“关于拉拉克萝的问题——你们之后可以和她慢慢聊，我们现在更应该讨论的是——米萝莎小姐你觉得这种魔药可以被推广吗？”
          这是非常关键的问题，如果要做生意，那么双方的意向就很重要，托莉翘着二郎腿，显露出一种淡然的姿态：“实际上，就现在的我而言，要不要做这个生意还真就不一定，毕竟我那边还有自己的产业在升级，商会那边娜塔莉会自己动，流水线也已经在精灵王国开始搞试点。魔界生物于我而言没有过去那么重要，事实上，到现在为止，我都还没有捕捉自己的魔界生物。”
          “如果你要问我个人的话，我个人是倾向于将魔界生物抛弃的。如果是服用这样的亡灵药水捕捉魔界生物，那失去的，肯定比得到的更多。”
          托莉的手指轻轻敲击着桌面：“这倒是未必。这种药水目前看起来，除开情感这方面的东西之外，几乎全是好处。这种药水服用之后力量也可以增强吧？不过和我的方式不太一样，估摸着会起冲突，毕竟对肉体的掌控能力大概会下降——所以不能强行晋级……”
          这种药水和自己卖给精灵的突破方式有冲突，不过想来应该是自己的那个方案比较吃香。
         “那么，你具体是先要调查什么呢？”托莉盯着米萝莎。，“如果你有确切的想法，我想我和少爷也可以出手帮一帮你。”
          她看向哈希亚：“说起来，哈希亚你拿到了我的笔记。在魔药上的研究有什么突破吗？譬如说奇药什么的……”
         “……你觉得奇药是那么好制作的吗？”哈希亚白了托莉一眼，觉得托莉在吹牛逼。
        托莉叹了一口气：“我实际上觉得奇药倒也还算是好炼制，就是材料我很难处理就是了。不过，既然你们在推进这条道路，我这两天写两本教材再交给你们吧。”
        哈希亚愣了一下，她随即警惕的盯着托莉：“你想要什么？”
         “啊？”托莉这才反应过来，“不要什么，免费送给你们，算是对你们的帮助。”
         “！”哈希亚瞪大了眼睛，“啊？”
         不只是她，即便是米萝莎也摆出了一幅难以置信的态度，仿佛不敢相信有一天从托莉那里听到了免费两个字。
          “哈希亚！你是不是听了我什么谣言？我作为阿斯忒瑞亚的时候可没有少送你东西！你个没良心的！米萝莎这个表现还说得过去……”托莉对这种评价很是无语。
          她摊开手：“爱要不要！”
         哈希亚挂上讨好的笑容：“哎呀~托莉，不是你自己说过吗？免费的就是最贵的之类的话，你突然说免费的，我有些担忧……”
         那是托莉作为阿斯忒瑞亚时期和哈希亚说过的话，这倒也没有错就是了。
         “就当是辛苦费了，毕竟宣扬这条道路大概会很危险。触碰到了现有魔药师集团的利益，除非我们有能够压倒一切的实力，不然都是空谈。”
         “你不是最急着这方面事情的人吗？”
          “我看起来很急吗？”托莉一脸无所谓的样子，“实际上，很多事情就算是你急也没有用。要慢慢来，虽然可能会赶不上，但赶不上就是所谓的——命运吧？”
          哈希亚最后还是没忍住，来到托莉面前，扯住了少女娇嫩的脸蛋：“阿斯忒瑞亚！有男人了不起是吧？不就是因为你的伊森少爷在你身边，你现在就嚣张到了这种程度！做给谁看啊！”
          是的，托莉给人的感觉就完全是在炫耀，炫耀她有老公这个事情，表现出那样从容的姿态，就像是在说“我有人依靠，不像是你们这些人一样，我一点都不用着急”之类的话。
          简直让人火大。
         “！可恶！哈希亚！我劝你识趣！你根本不知道我现在的战力！我不想出手！所以赶快放开我！”
         “被揪着脸还能这样清晰的吐字你的确是挺厉害的，这也说明我好像是太过于温柔了。”
          “……我错了，放过我。”托莉识趣的道歉，她可不是那种看不清形式的家伙。
          稍微大闹过后，她把视线集中到了克里斯迪尔身上：“克里斯迪尔先生，之前我倒是乜有发现，您是刺目者？”
          “你之前没有发现，但是已经有了猜测。不是吗？”克里斯迪尔不置可否。
          托莉好奇的盯着这位中年男性：“刺目者按理说没法压制自己的魔法波动，而您和魔界的状态非常诡异。通常来讲，强大的魔法师和魔界共鸣，而从您身上，感受不到丝毫和魔界的共鸣。您这个状态——”
          是的，一旦魔法师迈进了非凡，身体开始向魔界生物转变，魔法师们就已经能够从魔界借用一点力量，而并非是需要冥想才能够恢复魔力。虽然托莉很早就有了类似的被动，但克里斯迪尔不同。
          他还需要冥想来恢复魔力，他不能强行从魔界牵扯力量。
         “您怎么抵达这种状态的？”
          这个男人，理论上来讲，应该说——曾经是抵达了刺目者，而后又抛弃了刺目者的境界，从魔界生物重新变回了物质界的生物。但也仍然能够发挥刺目者等级的力量，只是，续航不行。
         难怪感受不到那耀眼的魔力，因为根本和魔界没有共鸣。
         “向魔界生物转变，未必是一件好事。”克里斯迪尔这样说了一句。
         这让托莉有些意外：“您曾今是血色将军的手下吧？”
         “那是两回事儿。”克里斯迪尔郑重的看着托莉，“我曾经邂逅过一个吸血鬼。”
   第七十九章  交易是否要成立的问题（84/120）
        拉拉克萝和伊森带着希尔达回来了。
         “情况不太妙，托莉。”推开门，伊森就这么说，却看到了屋内许多似曾相识的客人。即便是伊森都愣了一下。
         “米萝莎——哈希亚小姐？您是……克里斯迪尔先生？”
          伊森知晓克里斯迪尔这号人物，虽然实际没有什么接触，但大概能够认出来：“你们来到圣城了？”
          米萝莎点头：“伊森少爷，久疏问候。我是为了亡灵系列药水的问题，而这两位则是为了躲避发生在莱恩王国的战争才来到这里的。”
         “战争啊……”
          虽然从科诺莎和拉拉克萝的事情已经可以猜测，战争一定会发生，可当真正听到这个消息的时候，伊森仍然归纳受到一股悲哀。
         毕竟莱恩王国是他的成长的地方。但是话说回来，自己的父亲也掀起了反叛——不知道现在如何。
          他就这件事情稍微询问了一下米萝莎等人。
          得到的信息是“戴斯领主一路仿佛无敌一样横扫战场。”
          说得也对，那毕竟是自己的父亲，是号称澎湃者无敌的战神。依靠个人武力在莱恩王国无人能够动摇的存在。
          如果莱恩国王不出手的话，恐怕要两个以上的澎湃者才能够战胜父亲。
          不过话说回来，这和托莉依旧有些差距。说实话，伊森想不到同境界的人要如何对抗托莉，倒不如说，同境界的生命体再多，也没有办法把托莉怎么样。数量对于托莉而言已经丧失意义。
          她停留在非凡者这个境界，只是在研究而已，如果想要突破，她瞬间就能够抵达强者的领域当中。
         或许，她还在顾虑自己的心情，顾虑自己可能被她追上的这个事实。托莉看上去总是得意洋洋的模样，但考虑的事情往往相当多。
         “能够在这里遇见也是一种缘分。”
         托莉附和着他的话：“所以说，只是我们救了拉拉克萝而已，然后她厚着脸皮跟着我们过来，本来是想把她丢下的。”她似乎是在解释拉拉克萝的事情。
          “说起来，拉拉克萝小姐，希望你能够给我签名。”哈希亚提出了这样的请求。“你的每一首歌我都有用留音石来听。”
          留音石，说起来，就是有小型风魔法的石头，能够将声音在当中藏起来。使用时间不是很长，不过总归是能用，用留音石来录留音石的声音，音质会越来越差。
          当然要托莉说这种就应该留下底层代码——算了，这种事情暂时先不要提。等这个世界完整的工业体系建立好了再说。
          她并不膨胀。
         “所以，米萝莎，你在这里有熟人之类的吗？如果有，可以拜托他调查一下吗？”托莉提出了要求，“刚才少爷和拉拉克萝似乎没有得到什么很有用的情报，虽然我是很想直接和教会高层接触，但是时机和手段也是需要考虑的问题，毕竟我不能把澎湃者和超脱者怎么样。”
         “……你只是非凡者，托莉。” 米萝莎有些无语。
         托莉摆摆手：“那种事情不是很重要啦，你看我和少爷杀死刺目者的时候也没有到处拿出来炫耀，不过是很普通的事情了。”
         “……”
         托莉把杯子里的红茶一饮而尽：“嘛——总而言之，难得大家又见面了，如果先吃一顿好的？去看看圣城有没有什么特产的食物。总不能服用了亡灵系列药水之后东西都不用吃了吧？”
         这倒是有些道理。经过了海上的颠簸，米萝莎等人也想要休息一下，于是他们外出来到了一处像是饭店的地方。
         坦率来讲，不好吃。
         圣城的口味似乎是更加偏向于甜食。托莉本来以为这样的城市在海洋中央应该是偏向于咸味，结果却比自己想象中要甜很多。当然托莉自己也喜欢甜点，但甜点和甜点之间亦有差距，就算同样是甜的，水果糖和蛋糕之间也有味道上的不同。
         至少这边的伙食并不符合托莉的口味。
         “感觉上不太用心啊，按理说服用了亡灵系列药水不应该站在这些地方的钻研更加强烈吗？”拉拉克萝吃了几口之后发表了自己的意见。
         “如果吃东西不能感受到喜悦，那么谁又愿意去钻研厨艺呢？”托莉则是淡然的回答了她的问题，然后继续吃东西，“好了，不用抱怨那么多，不行的话我们去离港口远一点的海边，我亲自给你们做。”
          她放下餐具：“那么，言归正传，米萝莎，你打算做这个生意吗？亡灵系列药水的生意，实际上配方并不复杂， 就算是让我现在来调配也是很简单的事情，可问题是，后续的东西，具体的方法和手段，是我需要的。”
          以托莉现在的魔药造诣，不过是制作那种类型的魔药，她只要自己能够得到两瓶，就能够参照着魔药本身做出类似的东西，完全的复刻也是有可能的。
         重点是，如何捕捉魔界生物，又如何与魔界生物共存。伊森是有一只魔界生物，但那只魔界生物所用的办法则是希尔达给出的办法，并不具备普遍的可行性——重点是风险很大，需要杀很多同等级的存在。而且不适用于非凡者以下的生命体，但实际上当生命体成就非凡者之后，自身也相当于有一部分魔界化，所以魔界生物的存在感反而会降低，当然，如果是同等级的魔界生物，基本上可以让你处于无限蓝的状态中。除非你用那种消耗很高的魔法。一发把魔力打空什么的……
         她需要的是那部分的东西。
         “托莉你果然是不会放弃这种东西的面世吗？”米萝莎脸上的笑容有些苦涩，“即便是见证了圣城的这幅惨状？”
          托莉摇头：“这算什么惨状，这不过是他们自己的选择罢了？非要说的话，这只是一种流派罢了。作为商人，我本身只给人们提供选项，是否要购买，是人们自己的选择——说到底，这也是供需关系的诉求。”
          “而本身这种流派和我自己的流派相互冲突，到时候人类要选择哪一种，是人们自己的事情——但总不能直接把这种方法抹杀，不管怎么说，这种方法充满了智慧。我没有不收购的道理。”
         她的意见可以说是相当直接。
         “这件事情，我可以帮你牵线和教会的高层对话，但是否能够说服他们，就是你的事情了。”米萝莎脸上的笑容有些苦涩，“不过，能否联络上则是另外的问题。因为我当初毕竟相当于逃出去的，现在人们是否还认可我，我不知道。不过——我好歹也算是伯尔霍斯堡的主教，或许，也会卖我一个面子。”
         “嗯，这就很好。”托莉点了点头，“不过如果联系不上也不要勉强，我可以自己去联络，或者用别的手段来获取方法。倒是不用太过于担心。”
          她这是在宽慰自己吗？她果然从容了不少：“嗯，我会量力而行的。”
          托莉的注意力又转向父女俩：“话说，你们逃到这里来，是打算在圣城常住吗？现在回莱恩王国也没有意义吧？”
          “我们本来是打算透过教会把你的流派传向全世界的。可是现在看来……”哈希亚看上去股颇为纠结。显然，现在圣城的水平在哈希亚那里被打了一个问号，她看起来不太能够相信成为了丧尸一样家伙的人们，
          克里斯迪尔也接着说：“不过，这条道路我们会继续走下去的。我比较疑惑的是，为什么你自己不走这条道路？如果是你的话，应该能够……”
         “这不是我想要的，魔药只是我的副业。如果在锻造的领域能够赚到更多的钱，那么我就是锻造师，如果骑士能够赚到更多的钱，那我就是骑士——实际上只是因为魔药师的收入很高而已。而且我本来也同意了某种交易——等我的工厂弄好之后，你们才会知道，什么叫做敛财。”
          “可以我们父女俩的能力，或许，很快就会走到尽头，无法再把这条路开辟下去。”神秘的克里斯迪尔，显露出一种颓然。显然这些年他们推广的道路并非一帆风顺。
          “不要在意，如果无法继续推进的话，放下就好了。”托莉一脸无所谓的样子，“因为社会生产力还不够……虽然这个世界理论上来讲生产力是足够的，但……嘛，总而言之，物质条件还不具备，等到物质条件都具备的时候，你们就会发现，到时候不是你们去推广，而是有人求着你们传递给她们知识。那个时候就方便很多了。
       所以你们得等一下，等我这边先把完整的工业体系建立起来，这不容易，或许要花几十一百年，这期间可能还有和某些人做斗争。不过，既然你们选择了走这条道路。那么这些时间，应该能够等待吧？不管怎么说，你们也是非凡者。有足够漫长的时间去等待。”
          托莉的话语显示出不同的东西，她根本没有把目目光放在短暂的时间内，而是看向长远的乃至于上百年的光阴——她才十岁——不，十一岁。
          “……你，的确是不同了。”克里斯迪尔终于说出了这句话，他想起来最开始面试托莉的时候，那时候的阿斯忒瑞亚，和现在的这个少女相比，少了太多东西。
   第八十章   第七主教和商谈
        圣城现在的状况，从外人看上去非常恐怖，不过实际上，多住两天之后，也会觉得好像没有想象中那么恐怖。 
         在现有状况下。托莉和米萝莎共同来到了圣城的教堂——圣繁星大教堂。
         很早之前托莉就在考虑教会是不是一直知道星界的存在。换句话说，造物主默认教会的存在，是否是为了探索星界，因为他们的服装通常和星星有些关系。虽然原来世界也有“对星空的探索是人类最原始的欲望”之类富有浪漫色彩的说法。但在这个世界，就总是让人觉得有些额外的含义。
         而且总部也叫圣繁星。
         这里托莉就要打一个问号了。她对过去的历史存在一点疑惑。
         魔女和造物主似乎都对这种事情避而不谈，根据他们两个人的说法。最早世人根本不知道星界的存在， 人们只是推测有这么一个世界。但是没有人知道。
         而造物主一直在遮蔽星界。
         那么还是那句话，造物之支配世界400年，魔女现在十几年，在那之前呢？在这两人之前。星界就真的不显？
         这样一个容纳灵魂的世界，会到造物主那里才被发现？如果是到了造物主那里才被发现，那么之前的人，到底是怀抱什么样的态度看待星界的？如果不是造物主遮蔽星界——刺目者就可以从星界强行抽取力量。
         事实上，魔女现在虽然用墨界把星界堵住了，但是澎湃者及以上的还是能够从星界抽取力量。灵魂存在于星界当中，灵魂的确跃迁了，能够取来力量——到底出于什么状况，过去的人不能发现？
         这是很让托莉疑惑的一件事情，她虽然很想让魔女或者造物主解答一下，显然对方并不想解答这些问题，过去的历史似乎染血。
         嘛——也是正常，不管是造物主还是魔女，这两个堪称伟大存在的伟业都是以鲜血铸造。魔女的老公甚至叫做血色将军，少爷就不会得到这样的名号。
         说起来，魔女的外号叫做魔女，她的老公叫做血色将军，自己和少爷也是能够干死刺目者的存在了，怎么没有像样的外号？
          虽然她给自己取了不少外号就是了。但没有传颂。
          当然，自己在星之乡贵为星主，这个当做自己的外号好像也是不错的选择，前提是能够和平的将星之乡收回，等这里的事情了断之后，就成为强者然后回去接受星之乡的产业吧？想来战争应该正好进行到一个自己可以插手的境地。
         “圣繁星大教堂——应该说不愧是圣城吗？”
          这个教堂的规模比托莉想象中要大很多。比托莉见过的任何教堂。即便是戴斯城的教堂，还要巨大。
          而内部的装饰却极为简单，倒不如说，几乎看不见任何装饰，内部一片纯白——这很难让人感受到“圣繁星”的味道。
          托莉原本以为这样的教堂中应该是昏暗色调，墙壁上画着繁星。穹顶上刻着星图。结果并没有，这里一片纯白。圣洁无比。
          这应该是造物主时期的风格。托莉这样推测。毕竟魔女大人看上去不像是喜欢纯白的那种人，不然她的外号应该是叫做天使，女神之类的。
          魔女显然是有些中二的家伙，更加向往黑暗的力量之类的。
          在这里，她见到了一个主教。
          带着面具的主教。
          很奇葩。
       托莉不知道在教会的大本营，作为教会的主教，有什么带着面具的必要，这是一个男人。他的声音洪亮而沉重：“莱恩王国伯尔霍斯堡主教米萝莎。你求见我，有什么意图？”
           米萝莎恭敬的行礼：“第七主教大人。我来是想要引荐这位托莉小姐。她想要和教会做一笔生意，关于亡灵系列魔药的生意。”
       一种压迫的力量逐渐出现在教堂当中，这种压力似乎从进入教会开始就存在，而现在，逐渐变得能够被人感知——还在不断的加强。
       托莉的体内电流开始流动，而后在周围形成磁场，驱散了那样的力量。让那种压迫如流水般从自己身旁流过。
       “尊敬的第七主教大人。”她不是很懂第七主教是什么，但显然，这种主教和分散在各地的主教不是同一个等级的存在。是教会的某种权力中心。就是不知道这个编号是到哪里——这位是一个澎湃者。
       保守估计，这样的存在还有七个——这就是教会，即便是莱恩王国一个王国，能否拿出七个澎湃者也是一个问题。
       而且第七主教也不一定到七就结束了。
       她的脑海中流淌过这些念头之后：“我是商会‘星之乡’的会长，托莉。想成为，教会亡灵系列药水的代理商。”
       “代理商？”
       这个词汇显然在米萝莎和第七主教的理解之外。
       “即——我从教会这里进货，然后通过我手贩卖给全世界——我只收运费和一点辛苦费。”
       当然不是怎么一个概念。不过反正这个世界自己随便口胡就行了。
       第七星主面具之下的表情不为托莉所知：“那么你想要得到什么？”
       “我想要借此扩大商会的规模——从这种情况来看，我基本上是不赚钱的，但是接手了教会这一笔生意，可以让我的商会规模扩大不少，而且会被认为有教会作为保障，算是赚一些名气。”
       她很坦诚的把自己的算计说出来，这个世界和原来的世界总是不太相同，像是第七主教这样的强者，搞不好一个不满一巴掌把自己拍死——所以不如说出自己的算计，祈求强者的怜悯。
       “你很诚实。”第七主教这样说了一句。
        这正如托莉所预料的那样，如果自己有所隐瞒，反倒是容易让对方心生厌恶，就是不知道对方到底自己服用亡灵系列药水没有。
       从和第七主教见面开始，这个人似乎就乜有活动过，而脸在面具之下，托莉甚至不知道是不是对方在说话。搞不好只是魔力在震荡形成的声音。
       第七主教在短暂的沉默之后：“既然你如此诚实，那么我也可以诚实的告诉你一些事情——亡灵系列魔药有问题。”
       “！”
       托莉愣住了。
       第七主教缓慢的移动自己的手，放到了自己的脸上，他取下面具。
       “……”
       不管是托莉也好，米萝莎也好，此刻都愣住了。呈现在这里的人的脸，只能用“干枯”来形容。
       就像是托莉映象中的木乃伊，脸上只有一层皮包着骨头，根本看不出什么模样。用骷髅来形容很是恰当。
       “这……”
        “这既是亡灵系列魔药后续的药水——服用到我这种程度，就会变成这样。”他没有说话，显然，他的确是依靠魔力来发出声音……难道，他自己已经说不了话了？
        他继续阐述：“米萝莎，当初你离开圣城是正确的选择。亡灵系列魔药并不完善。教皇大人并没有真正完成，就不得不去往星界。我们后续虽然补全了这种药水，但显然——这并不符合教皇大人的预期。”
       被魔女逼迫到星界去了？
       话说教皇和魔女——好吧，就算是关系复杂，但也不得不维持物质世界的平衡。托莉倒也不是不能理解。
       第七主教那干枯的脸上，眼睛显得格外大：“所以，即便是如此，你也要做这一笔生意吗？”
       “我会把利害都公布，愿意买的，我就会卖。仅此而已。这是人的选择，我只提供选项。”托莉并没有什么动摇的地方。
       她早就料到可能会是这样，尽管真是见到之后，还是觉得有些恐怖。不过不算太让人震惊。
       第七主教深深看了托莉一眼，他给自己戴上面具：“既然如此，那我给你这里权力。亡灵系列药水——”
       “你真正想要的是捕获魔界生物的方法，和容纳魔界生物的方法，对吗？”
       “您慧眼如炬，主教大人。”托莉恭维着对方。
       “米萝莎。” 
       被叫到名字的米萝莎立刻站定：“你把方法传给这位托莉小姐吧。至于圣城的方法， 我并不推荐。需要等待教皇大人归来之后进行修改——在那之后，我会联系你们。”
       短暂的会面和商讨就结束了。
       “这位第七主教权力很重吗？”
       托莉不得不这样询问。
       “第七主教主要就是负责这一方面的事情，在这些事情里面，除开教皇，即便是大主教也要听他的。”
       这让托莉有些意外，大主教是超脱者这一点大伙是知道的。即便是超脱者在这方面也要听第七主教的——
       “你是不是不得了的关系户啊？这种主教会见我们？”
       米萝莎有些尴尬的笑了笑，却并不打算回答这个问题。
       托莉不是那种好奇心太强的人，既然米萝莎不打算说，这也就说明另有隐情，托莉就决定不追究，虽然很多作品里面的主人公会在这方面多管闲事——那是少爷的事情。如果少爷要管的话，自己就管。如果少爷不管，那自己也就不管。托莉向来不喜欢帮助自己都不愿意求救的人。
       即便这个人是米萝莎。
       “既然如此，那这个事情算是妥了。”这趟比托莉想象中要顺利很多，最差的情况可能还要打打boss什么的，但只是这样商谈就能够搞定真是帮了大忙。
       “我要准备成为强者了。”
   第八十一章  土系的主材和河图的图形以及决斗的邀请
         关于托莉的土属性，又或者说是地属性的魔药。她早就有了准备。她打算使用吸血鬼结晶作为主材。虽然听起来很不可思议，这种东西是从吸血鬼体内吐出来的，按理说应该属于生命系的材料，但是在托莉仔细的研究又用魔眼观察之后，确定这东西属于地属性材料。
         在这样的情况下，使用吸血鬼结晶当然是一种最好的选择。
         就像是之前托莉和希尔达确定的结论，魔药说到底，最开始就是为了模仿某些高等级材料，或者说代替某些高等级材料才诞生的东西。至于进阶魔药，则是后人的研究。不管怎么说，直接使用吸血鬼结晶作为全系系列魔药土系魔药的组成部分当然是可以的。
         最开始托莉也犹豫了很久，她更加倾向于一种普遍的，大众的突破方式。可是克里斯迪尔和哈希亚父女两人遭遇的情况让她犹豫再三，最后选择了吸血鬼结晶作为主材——后续可以把这种配方做改进， 至少现目前，不能太过于平凡。需要有一定的门槛……否则自己会受到某些人的针对。
         这样的选择看上去有些怯懦，也不符合托莉长久以来的行事方式。不过现在她知道自己很显眼，如果继续这样显眼下去，天下未必有能够容纳她的地方。
         要践行在自己道路上是一件很艰难的事情。
         至于魔法图形。她则是觉得没有什么好考虑的。用了很多现代的图形，这一次，她打算用土系魔力凝结成——河图。
         曾经有一段时间，托莉对这种东西非常感兴趣。但后面发现自己也研究不出来个什么东西——虽然这个东西，河图洛书。听说是从河捞出来的。但这东西托莉自我感觉和水元素不相符。还是和地元素更加符合一些。虽然托莉也考虑过所谓的山河社稷图——但实际上那是小说和故事里面的东西，没有实际见过那是个什么玩意儿。
         河图的图案其实很简单，如果记下规律的话，其实就当做是数字就好了。这也是土元素的一种特点。土元素在流动的流动的过程中会形成“阻塞”。因此土元素的魔法图形和别的元素颇有不同，看似厚重，实则难以操作。托莉个人不是很喜欢土系的魔法。
         怎么说呢？从托莉的角度上来来看，土系魔法看似老师，实则非常狡猾。通常会用乌龟战术，打起来非常麻烦。而这种魔法其实还有更多的使用方式，譬如说潜入地下……想来有些老银币就喜欢用这种方式逃跑。
         其实托莉很早之前想过这类战斗方式，不过最后果然还是因为打灰打了十几年，不想再接触这类东西，所以没有率先研究这种魔法。
         她倒也不是没有经验，最早给存在的孙子调配魔药的时候，就是一种能够反毒的土铠。剩余的魔法中，她对土系魔法的研究应该算是最少的。
         毕竟这种魔法是属于——要用的话，用处很多，不用的话，好像也行的类型。
         至于河图的图案会给自己带来什么样的魔法……她隐约有个猜测，于是她稍微试验了一下。
         “……果然是类似于占星术的东西吗？”托莉的嘴角抽了抽，她在夜晚对照着漫天的星空看着以河图图形发动的土系魔法最后呈现出来的怪异排列。
         说实话，托莉其实很想要一个能够打架的固有魔法。如果真是占星术的话，她连解读的方法都没有。需要自己用漫长的时间去印证——毕竟没有前例。
         但是话有说回来，明明河图象征宇宙本质什么的……
         她尝试着研发这种图形别的用途，同时开始这种魔药的配材。当然纯粹使用吸血鬼结晶好像也可以。但那样能够给人带来的增幅似乎不够，而且谁知道有没有毒？万一对方漫长的记忆侵染了自己，让自己变成了“别人”怎么办？她想要透过魔药的手段把类似的东西抹去。
         其实她比较好奇这只吸血鬼到底是哪一只吸血鬼，毕竟吸血鬼一族人很少，搞不好有些个体在历史上留下了名字。
         “托莉你，要突破了吗？”伊森很快就注意到了这个细节。
          托莉坏笑起来：“少爷在害怕被我追上吗？”她扭动着纤细的腰肢凑到伊森面前，“如果会让少爷感到不安心的话，我想我可以再等一等。”
         “……这没有意义。”伊森苦笑着，“不过你到底能够做到什么程度？成就刺目者你也有头绪了吧？”
         托莉点了点头：“毕竟我们亲爱的娜塔莉小姐给了很多参照嘛~如果想要突破用她那种方式来突破就好了。少爷你想的话，也可以那样，就是……很痛苦。”
         摘除自己神经的感受，托莉觉得没有一个正常人会想要体验这种状况，而且如果没有顽强的意志，恐怕灵魂不一定会升华，自我溃散也是有可能存在的答案——也就是变成另外一个个体，极为所谓的转生。
         托莉个人是不太建议那样做的。虽然那样做突破却是快，娜塔莉小姐很快就出触碰到了强者到刺目者的门槛，所以托莉如果想的话，现在突破强者，使用那种方法，最多不会超过三个月，她就能够抵达刺目者的境界。
         也就是通常情况下潜规则中默认的最强大的那一批存在。
         常规战场上是不允许澎湃者及其以上出手的。当然这种潜规则之所以叫做潜规则——就是因为很容易就能够被打破。毕竟真实的规则都很容易被打破，更不要说潜规则了。不承认就是了。
         也就是说，基本可以被冠以“明面上天下无敌”的称号了。
         当然托莉觉得还是不用着急，这种方式突破虽然很快，但是对于境界的研究并不透彻。譬如说她自己如果强行成为强者，那就不能把这几个境界之间搞得这么清楚，也没法将非凡划分城两个境界。
         伊森把托莉搂到自己怀里。少女虽然算是高挑和丰满，但和作为魔剑士的伊森比起来，也算是刚刚合适，比伊森矮了半个脑袋左右，托莉想着自己如果穿高跟鞋应该能够和少爷齐平。但是高跟鞋穿起来其实并不舒服，当然如果出席重要的场合到也不是不能穿。
         她用自己脸颊在伊森的脸上蹭了蹭：“少爷感到不安吗？”
         “你要比我强了——不，你现在就比我强。”
         伊森的心情很复杂， 虽然他早就料到了这样的局面，但当这样的事情真正发生的时候，他仍然感到窘迫，自己以后能够为托莉做些什么呢？
         他拜托了希尔达，希尔达告诉他要成为人类的英雄，可是他又能够做些什么呢？他不够强。
         想要变强所以要成为英雄，想要成为英雄却又要足够强大——
         世上净是这样的矛盾。
         托莉知道伊森的想法，她知道自己心爱的少爷此刻到底在想什么，她早就知道了。所以——她也有应对的方法。
         于是，她两手捧着伊森的脸，瞳孔像是耀眼的宝石一般，问：“那么少爷，你想要——成为我吗？”
         “……成为，成为你？”
         这是不太让伊森能够听懂的话，所谓成为托莉，是什么意思？
         “吸血鬼结晶，我研究了这种东西的构成，我想，我能否把我的记忆弄出来，交给少爷你。这样的话，我的感受，少爷也能够体会，我的思考，少爷也能够感同身受——少爷就一定比我更加强大。”
          她是认真的。
          托莉做出这样的姿态，就表明她一定是认真的，倒不如说，她已经考虑好了一切，怎么做，如何做。
         这是一个很诱人的提案，托莉的记忆——那不只是一个人的记忆而已，更是映照着另外一个奇伟瑰怪的世界。那里有那个世界的知识，有那个世界的理论——如果得到的话，对于人呢和人来讲，都是很不可思议的事情，至少伊森知道，托莉那些不可思议的魔法图形，都是来自于她原来的世界。
         她在这个世界的研究，她在这个世界的思考也超越了自己——所以，如果得到她的知识，大概就像是历史上那些吃下吸血鬼结晶的人一样，迅速的突破原有的境界，不断的向上拔高。
         “托莉……”
         伊森也抚摸着她的脸，他很迷茫，尽管很迷茫，但——、
         “我不可以这么做，托莉。”
         不知道正确答案，却一定能够排除错误的选项，伊森确信，这绝不是自己应该履足的道路：“这是绝对不可以做的事情，托莉，那是属于你的， 最珍贵的东西。”
         “我可以把我的一切都给少爷你，即便是最珍贵的东西也……”
         伊森亲了她一口，不让她继续说下去。
         所以托莉明了，这就是伊森自己的意志，是他仔细思考过后得出的答案。不容许被改变的答案。他很少会用这样强硬的姿态不让自己和他讲道理，但既然他这么做了。作为妻子，她不能再有什么说法。
         “这样很狡猾……少爷。”
        “我得这么做，托莉。”
         “……”托莉沉默了片刻，“那，等我突破之后，立足于强者的领域，我们来打一场吧？”
         托莉突然说。
         “这样的话，谁强谁弱，一看就知道了。我了解少爷，少爷也了解我——我不会使用魔药。”
         伊森沉默了很久，他最后点头：“好。”
   第八十二章  托莉平淡入水的突破
       准备突破，调配魔药。
         这对于托莉而言，已经是很熟练的事情了，现在她都不知道自己到底能够做到什么程度的事情，等成为强者。先回去接手星之乡，然后用星之乡来运营精灵国度的流水线。完整的工业化体系诞生之后，自己就可以试着做一些原来世界的战争兵器了。
         中间还有许多需要仔细筹划的事情，也未必一帆风顺，托莉只能说努力试一试了。
         在她正准备突破之前，拉拉克萝来到了托莉面前：“听说你要和伊森打一场？”
         “少爷告诉你的？”
         “……我看他好像在拜托希尔达小姐做什么专门的训练，所以问了问具体的情况。”拉拉克萝一脸纠结的模样，“你们吵架了？”
          托莉不由得觉得有些好笑：“虽然你前世是少爷的妈妈没错，倒也不用真把自己带入那个角色，你这搞得像是丈母娘看儿媳妇一样。”
          拉拉克萝一下子就脸红了：“我不是那个意思！我说了，我不是他妈妈，只是凑巧拥有了他妈妈的记忆而已！我是拉拉克萝！话说我还打算把之前的故事写成一首曲子来着。算是对戴斯领主表达歉意吧。”
         “哦~你比我想象中要用心一些。”
         拉拉克萝看起来大大咧咧的，实际上比现象中要纤细，托莉安抚着她：“安心啦，我怎么可能和少爷吵架？我是那种，会尊重少爷意见的人哦~如果少爷要蛮横不讲理的话，我只能老老实实被少爷欺负的类型。”
         “你这没有什么值得骄傲的地方吧？”
        托莉不置可否的耸耸肩：“总而言之，这不是在吵架。只是因为少爷的内心过不去那道坎而已，如果我输给少爷，少爷大概会更有自信吧？”
        “哦？你要放水吗？”
        托莉白了她一眼：“你是让我侮辱少爷吗？实际上我并不知道成为强者到底能否战胜少爷，毕竟我会的图形都交给少爷了，少爷光系魔法的强度也远远高于我魔法的强度。他还有魔界生物在体内，实际上正面战斗我很难和少爷打。虽然不是没有胜算——”
        “……我不是很懂你们这个行为。”
        “不用你懂啦~好好看着就行了。我和少爷合理演绎强者境界最强大战斗力的表现，难道拉拉克萝小姐你不满意吗？不然你也可以加入我们的战斗——三人自由战斗，搞不好你会成为破坏平衡的那根弦哦~”
         我又不是脑子有病我参加你们两个怪胎的战斗。拉拉克萝一脸无语的模样，她完全不行参加这两个人的战斗，那绝对不是正常的强者能够参与的东西，这两个人是能够打死刺目者的人。
         “我想想，我的优势是精神力量，星界的力量，少爷的优势则是魔界生物和纯净的光系魔法——果然感觉还会我要强大一点，不过小看少爷肯定会吃亏的。”
          她这么说着的时候，身体上的气势开始转变。
          而同时，她开始调配魔药。
        “诶？！”拉拉克萝愣住了，“你，你开始突破了？”   
          托莉一边点头一边调配着魔药：“没有必要那么郑重啦，我这样水到渠成的突破，不需要太严阵以待。顺带调配魔药，在跃迁过程中调配魔药是一件非常不错的事情，这个时间点魔界和魔法师之间的距离格外近，格外清晰，趁着这个机会研究魔药是很不错的事情，我称之为灵感大爆发阶段。”
          她到底在扯什么拉拉克萝不是太懂，她只是看着托莉的身躯中，诸多她见所未见的图形浮现出来，最后又化为非凡纹理映入她的体内。随后，她的其实开始拔高。不同于伊森突破时候光芒照耀一片区域，托莉的突破很平静，平静到看不见任何东西。
         就像是什么都没有发生一样，这某种意义上意味着——托莉对自身力量的控制，不存在任何的外漏。
         她一口就喝下了自己调配的魔药，这个魔药具体是什么样子的拉拉克萝都没有看到，随后——她看见了星空。
         “嗯，如我所料，这也算是我夺取星界权柄的一个手段了，正好和梅塔特隆图形对应。宇宙正反面加上河图……嗯……”
         托莉的声音将拉拉克萝扯回了现实，她意识到刚才所见到的星空不是真正的星空，而是她自己看见托莉，她的精神对托莉的精神做出了反应，这是托莉的精神映照在自己精神当中的景象。
         “你……”
         “啊~原来如此，你的风是这么一回事儿~”托莉笑起来，她的手掌中环绕着风，但这种风不是实际存在的风，而是她的精神映照在现实世界的风。当中并不存在，风元素。
         她满意的点头：“拉拉克萝小姐，现在我也是风之子了，可以像你一样把风吹到人的内心，也听到人内心的风声了。”
         拉拉克萝自己成为了强者，她以吟游诗人的身份走过了那么多地方，终于才在突破强者的时候获得了全然不同于他人的能力。
         虽然这种能力用来战斗并不强大， 但她觉得这也是自己可以自豪的地方。
         可是这种能力瞬间就被超越了。
         被成为了强者的托莉，轻而易举的做到了。
         “对应的——人内心的火焰，人内心的冰霜，光明，黑暗……精神具现出世上的一切……”她的指尖浮现出种种精神景象，却不是真实的元素，“这就是星界的力量，难怪澎湃者这么强，因为澎湃者可以强行牵扯星界的力量投射到现实世界，精神的火和现实的火……”
         一束拉拉克萝难以用言语来形容的火焰出现在了托莉的手中，这团火焰似乎可以是任何的颜色，似乎又只是一个颜色，拉拉克萝没法准确的描述这样的火焰。
         “嗯……果然是同时从物质世界和精神世界出手才是最好的应对方式。这样的话，少爷的胜率降低了呀。”
         成就强者给托莉带来的东西比她预料之中还要多久，虽然她总是觉得突破境界无所谓，但实际上突破之后，她的手段和力量都会变强许多。
         “现在，感觉刺目者应该可以随便杀了——澎湃者不太清楚。”她估摸着自己能力，“魔眼和这种手段同时发动，对于无法触及星界，无法从星界借来力量的人来说，唯有依靠非凡纹理来阻挡，可惜——我在魔法上的研究更加深刻，所以非凡纹理比他们还要复杂。”
         “嗯，这种事情不太困难。嗯……我稍微休整一下，明天就去和少爷打一架！”托莉叉腰，“可不能给少爷今天晚上为所欲为，不然我可能要把秘密都吐出来了~今天晚上不和少爷一起睡觉！”
          她是这么说的，于是拉拉克萝决定等下去给伊森通风报信。总不能让伊森输得太难看。
         话说伊森不是在请教希尔达修炼绝招来着，托莉看上去并不在意那个绝招是什么——也对呢，毕竟是托莉，她大概有蔑视这个等级的自信。
         毕竟她说这下子刺目者都能够随便杀了。
         伊森能杀刺目者吗？凭借他一个人……就算能杀，也很难用“随便”这个词汇来形容？
         “嘛~拉拉克萝小姐，不必灰心，我强是因为大伙的突破都不算是真正的突破，唯有我的突破才是真实的突破，所以才会显得这么夸张，如果星界也被放开，那我也不一定能够说轻易杀死刺目者。”
          未必，轻易？
       你这两个词用得好啊。
       拉拉克萝于是和托莉告别。
       嗯——她果然是要去告诉少爷吗？这倒是在托莉的预料之中，倒不如说的，当着拉拉克萝的面突破就是想要她去告诉少爷，毕竟少爷自己是不会来打听的。他应该是全神贯注的想要赢了自己。
       托莉实际上有点想要故意输给伊森，但她也知道这是对伊森的侮辱，是绝对不能做的事情，所以，她也得全力的战斗才行。
       她相信少爷，相信少爷的实力，相信少爷的力量，相信少爷的战斗智慧。
       与之对应的，她更加关注另外一件事情。
       虚幻的河图出现在她的面前，上面的各种节点排序发生着变化，对应的数字也在发生变化，最后，一道虚幻的门户被打开，她看见了——魔界。
       “……所谓覆盖在魔界之上的阴影——真可怕。”托莉自身还没有办法进入魔界，这不是属于强者的领域，她只能这样凭借河图和克莱因瓶的力量开一个小门看一眼，自身也难以干涉，最多是能够抽取的魔力又变多了。
       在仿佛什么都不存在的魔界当中，有一个女人的影子。
       这个影子非常伟大。
       就像是每个教会立在门口的雕像一样，完全不像是魔女本人。
       “我还说是因为教会对魔女的崇拜才做出那种雕像的——原来是魔女扭曲了自己的形象，让人们从阴影中窥伺到的她就是那样……真不要脸啊！发育不行就是发育不行，就算是让大家觉得你发育很好又有什么用呢？血色建军又抓不到。”
        她稍微点评了一下。
       然后，将这个门关上。躺倒了自己的床上，开始休息。准备第二天的战斗。
   第八十三章  伊森vs托莉
        圣城是一座海岛。因此四面都是海，托莉和伊森选择的决斗地点就是在海边，不过这里没有什么人，毕竟圣城的本土住民基本上都亡灵化了，很少到海边这类地方来活动，除非是为了搜集某些材料，不然不太考虑到海边来游玩之类的事情。
         伊森和托莉拉开了有个两三百米的距离。
         米萝莎看着正在准备的两个人，她感慨了一下：“最早刚刚见到托莉的时候，她的个子只有这么高。”她在自己腰的位置上比划着，“连微弱者都不是，当时她和伊森混在一起，我为了得到伊森哥哥给的钱，绑架了托莉。”
         她自己说起来这个事情都觉得好笑，那个时候自己属实是已经有些昏头了。做出那样不理智的事情：“当时被托莉和伊森狠狠的教训了一顿，才意识到了我走了歪路。后面她又不计前嫌的伴我解决了镇子上孩子们读书的事情。成立了一个基金会……她是很有才能的孩子，不过现在，她已经追上了她的伊森少爷。这种感情，真是不可思议。”
         她的手放在自己胸口，感慨着世事的变化。那个少女和过去已经有了很大的不同，但有些东西却又始终未曾改变。
         “还有那种时期吗？”哈希亚比较好奇这一点，“那个时候的，托莉，是怎么样的？”
         “嗯，说起来还算是可爱诶~至少比现在可爱不少，现在她身材太夸张了不管怎么说，会觉得她可爱的大概也就只有她家少爷了，别人都只会觉得这个女人性感诱人罢了。”米萝莎站在朋友的角度上这样评价着。
         哈希亚非常认同的点头：“的确，那下流的身体完全就是专门用来吸引男人的利器，这个女人太狡猾了，估计从最开始的魔药就一直在研究这方面的药水，我之前让她把配方给我一份她也不愿意，太恶毒了。”
         “……我见过她妈妈，感觉她在这方面的确有天赋方面。”
         “那是什么？”哈希亚看向自己的父亲，克里斯迪尔先生，“难道当年父亲就是喜欢小孩子体型的，所以才和我妈妈结婚，导致我现在明明也用了不少魔药，发育也还算是不错，但是却不能跟上托莉？”
         克里斯迪尔忍着给这个不肖女两拳的冲动，维持着表面的平静。
         拉拉克萝也已经手里拿着羽毛笔，准备记下这一场战斗了。
         托莉很是帅气的扭了扭自己的脖子，试图发出咯嘣的声音，但很遗憾的失败了，看来是因为平时和少爷玩得太花，姿势太多，以至于自己的韧性很好，没有肢体僵硬的问题。
         那边伊森则是郑重的拔出了自己的剑。
         “那么事不宜迟，少爷……虽然我最擅长的是法师那些手段，不过——既然已经抵达了同境界，我也想要现在魔剑士的领域和少爷你碰一碰。”
         她的手抓向地面，从沙滩的沙子下，抽出铁，外面却又覆盖着沙子
         是电系和土系魔法同时作用构成的一把剑被她拿在了手中。
         伊森皱起了眉头。托莉绝对不擅长魔剑士领域的对决，她的魔法释放很缓慢，作为魔剑士，缓慢的技能施法本身就存在问题。
         但舍弃自己的优势和我对决——托莉不会做这种侮辱他的事情，所以，她这样是另有打算？伊森考虑着托莉会使用的作战方式，但他也意识到从智慧这方面来讲，自己不可能比托莉更聪明，去考虑这些事情没有什么意义。
         所以——光之领域开启了。
         无数光形成的武器漂浮在伊森的身边，随后——他动了。
         速度被拉到了极限，光凝结的各种武器如暴雨般跟着伊森同时向托莉袭来，他上来就是全力爆发， 对付托莉这种敌人，就是不能让她有施展自己手段的余地，否则她那些怪异的魔法一旦使用出来，自己还就真的未必能够应对。
         “少爷真是的，很着急嘛~”她本不该有说话的富余。
          因为在说话间，伊森已经抵达了托莉的身前。
          可——他越是靠近，托莉就自行后退，没有多余的动作，却始终和伊森保持着一种距离——这就是托莉之前说过的， 也使用过的所谓的磁场……
          记得托莉说过这个魔法的破解方式是——搅乱电流。
          伊森并不擅长雷电系的魔法，但如果只是搅乱的话……
          雷电开始萦绕在他自己的身上。但这一瞬间，他就感受到了微妙的地方——自己的电被吸走了——不，不是被吸走了。
         他注意到了——脚下的沙！
         通常雷电系的魔法师是可以控制体内的雷元素不被大地吸走的。但这当中有托莉的土系魔法。她不是昨天才服下全能系列药水的土魔法……
         不，她之前也有在研究吗？可是印象中没有她研究土系魔法的过程啊！伊森在战斗中，保持着高速的思考。最终他只能得出一个结论。
         一晚上托莉就已经完善了在土系魔法方面的空缺。
          她对魔法的理解到底抵达了什么层面？伊森得不到答案。
          但……既然如此，托莉那把剑，实际上没有存在的意义？毕竟内部应该是用雷系魔法凝结，外部包括土系魔法的话，按理说——
          有什么自己不知道的秘密吗？
          不过，眼下不需要思考那么多，即便是伊森本人不能靠近托莉，但他的光系魔法可以，这是光——和常规物质有些区别的光。
          ——这些光穿透了托莉，仅仅是——穿透。
          不管是光剑还是光箭，都没能给托莉造成哪怕是那么一丝的伤害。她反倒是在这个时候，提着剑冲了上来。
          速度不算是很快，不过已经抵达强者境界的托莉肉体也相当强大。她是要和自己比拼剑术？是因为她之前创造的突破掌控肉体的动作，所以技巧也抵达了某种水平？
          但这正符合伊森的预料。剑和剑碰撞。
          伊森手里的剑和托莉用魔法凝聚的剑交织在一起，伊森感受到了那剑尖上传来的近乎于蛮横的力量。
         “土系魔法的重力和电系魔法产生的磁力，如果能够很好的吧中间留下一层空气隔开，两种力量叠加，可以让我的力量变得非常恐怖。少爷，对拼的话。我可不逊色于你哦~”
          是的，这样的两种魔法叠加带来了一种蛮横的力量。这已经和肉体的强度以及剑术的技巧无关，只是碰撞，伊森就被打飞了。
          他的战斗技巧当然是卓越的，理论上来讲，可以碾压托莉，但他低估了托莉，即便是已经如此谨慎了，却也没有想到托莉会把她的力量加持到这种程度，那把剑在砍下来的瞬间根本就不是一把剑，而是一把非常沉重的，仿佛拿着一栋建筑物砸下来的程度。
          乃至于伊森被这一击直接砸飞。
          托莉手里的剑迅速扩散：“不过这种手段对少爷来讲也就是用一次了。虽然后续也可以通过改变剑上的重量在剑术上达到很狡猾的水平，不过这也需要我本身有很高的剑术修养。我还是不太擅长这种。”
          河图和克莱因瓶的图案勾勒，漆黑的门出现在托莉之前。她直接沟通了魔界：“少爷你看，直接从魔界抽取魔力的话，应该像是我这样做比较合适。”
          浩瀚的魔力从那道门当中涌出，如果要让伊森来形容的话，这种魔力量本身就不逊色于刺目者，“嘛，虽然刺目者的魔力会发生蜕变，从魔力的本质上和境界之下的魔力产生区别。是处于魔界的蜕变，不过如果只是量的话……”
          让光魔法穿透过去的是托莉的无限光，也就是之前只是作为隐藏身形的微光魔法另外方式的运用，她成为强者之后魔法图形在她手里越发怪异了。而眼下这个则是她最新图案和克莱因瓶，之前的操作属于是她非凡者境界雷电的图形。
          她还有生命系的图形没有使用过。况且还有她的魔眼。
          伊森计算着托莉的底牌，风将他托起，飞上了天空。
          他反倒是率先和托莉拉开了距离。
          “阿拉~少爷这个姿态，是要放大招了吗？从希尔达小姐那里到底学了什么样的大型魔法呢？我不精通风系魔法所以追不上少爷你啊——不好好控制风就算是用电磁炮的原理给自己无限加速，我的肉体会先一步顶不住，这里又没有我勾勒好的魔法阵。少爷打算和我对波啊……”
          她猜到了伊森的意图，话说，自己这算是在左边还是再右边？她看了看“观众们”所在的方向，从观众的角度上来来看，自己在右边。
         好啊！赢了。
         “好呀！”
         梅塔隆特立方体的图形开始被解离，化为了生命之花的模样。
         托莉的身上开始长出手臂——不，不算是长出手臂，更像是按在她身上的，因为她的衣服并没有因为长出手臂而被破坏。
         在那些手心当中，托莉所有的魔法图案都呈现出来。
         “少爷的光之领域。我这个就叫做全能领域好了——嘛……也可以叫做，星空嘛……”
         托莉自身仿佛化作了一颗恒星，而魔法的光球浮现在她身体的不同位置。最近的纯白的光球，朝远处去，扭曲的空间之球，如生命露珠般漂浮的生命之球，一正一副纠缠环绕的两颗电球。还有一颗厚重的土球。剩下的几种元素也凝结城球体，却很是暧昧，不怎么显现。让人有些看不清。
         “这——这是……”
         “精神和元素同在，她一晚上就完善到了这种程度？”拉拉克萝尖叫起来，这和昨天看到的那种东西不一样……
          星球沿着各自的轨道运行，不同的速度，不同的——在某个瞬间，诸多星球排列成一排，正对着天空中的伊森。
          伊森的光之国度隐约呈现，却也显示得不太清晰，只能看到一个暧昧的轮廓。
          于是——
          纯白的光和七彩的光碰撞了。
   第八十三章  结果和卡斯提娜的请求
         托莉和伊森的道路是不同的。
         从他们的“大招”就可以看出来，托莉那多彩的，什么都拥有的大招，而伊森那纯粹的，只有纯白色光芒的大招，映衬他们的内心。 
         繁杂的事物向往纯涩，纯涩的事物向往多彩。他们相互迁就，相互存在。而后，心意和心意交融。
         托莉接住了从天空坠落的伊森。
         这一次对波的结果，很显然，是托莉的胜利。
         她看起来非常平静，能够从魔界直接抽取魔力，这样一个大招对她的消耗只是一瞬间而已。仅仅是几秒钟，她的魔力就已经恢复了。所以她接住了伊森。
         因为对波失败的冲击而变得颇为狼狈的伊森，他的技能终究是抵消了大部分的伤害。托莉用公主抱的姿势把伊森抱了起来。
         “少爷~战损版的样子让人家很心动哦~”
         托莉是个有些喜欢瑟瑟的女孩子。她对于各种版本的自家少爷有不同的想法。反正自己现在比少爷强了——看看战损版的少爷应该算是自己的奖励吧？
         顺手给伊森服下了治疗灵药。
         伊森的状态肉眼可见的好转：“我输了呀，托莉。”被自己心爱的少女这样抱在怀里说实话有些丢人，不过却也没有什么好丢人的， 输了就是输了，伊森的器量并没有小到不能接受自己的失败。这是他早就有所预料的事情。
         他已经用尽了全力，他思考了很久应该如何与托莉对决，但托莉在成为强者之后，能够施展的手段，能够使用的力量终究是超越了他全部的预计。
         他释怀了。
         在和托莉对决之前，他害怕自己输，不敢去想自己输了会如何。自己对于托莉而言的存在意义——之类的苦恼萦绕在他的心头。
         但是他已经用尽了全力，却仍然输了之后，他却发现——不过是如此。
         输了就是输了，但输了也仅仅是输了，少女热切看着自己的眼神并没有改变，她并不会显露出嘲讽，也并不显露出怜悯，她爱着自己。她现在的眼神是想要瑟瑟的眼神——啊……自己在自顾自的苦恼些什么呢？明明在结婚的时候许下承诺，无论如何，他都会陪在她的身边。始终爱着她。自己又在畏惧什么呢？
         “你今天赢了，晚上我可以奖励你。”
         托莉愣了一下：“奖，奖励我？晚上？”
         什么意思？今晚少爷要把自己绑起来让我随便做什么？感觉这样的玩法也不错的样子……托莉开始妄想起来，伊森从托莉的怀抱中下来，他凑在托莉耳朵边上低声说，“今晚你最少得去20次，我说的。”
         “……”少女的脸一下子就涨得通红，手足无措，正打算说点什么，就看到伊森朝远处走去，只留下一个背影。
         20……再怎么说这个数字也太……
         这哪里算是什么奖励……但是，托莉很难拒绝这种事情啊——自己凭借强者的肉体恢复能力，应该也勉强能够坚持下来……
         托莉陷入了这样的混乱当中。
         但这场战斗，最为震撼的还是诸位观众们。
         “……托莉已经这么强了吗？”米萝莎算是最为惊讶的那个，她一直以来对托莉的评价都很高，但那绝对不是处于战斗能力方面的评价，而是别的方面的——毕竟托莉向来是不太亲自出手的，在那个名为黑水镇的小镇上，托莉不管去哪里总是带着保镖，要么是雅布，要么是伊森。原来她自己也这么强大。
         最后那个招数，诸多球体连城一条线的招数，绝对有杀死刺目者的能力。刺目者的魔力蜕变，从质量上和境界之下的生命体产生区别。
         但托莉那个招数，某种意义上来讲，也算是让魔力发生蜕变——一层一层的元素附加在魔力上，经由某种形式的转变，最后抵达刺目者等级的魔力……不，或许更在那之上。比普通刺目者的魔力层次更高的，逼近澎湃者的魔力质量，绝对能够杀死刺目者。
         对于看见过托莉和伊森联手杀死刺目者的拉拉克萝，这个结果只能说是在预料之中了。她比其他人更清楚伊森在这场战斗中到底做了什么。
         他没有给托莉使用那双魔眼的机会，事实上，事到如今，托莉展示过两种魔眼，一种能够将事物直接崩解，一种是能够陷入高速思考，仿佛能够解析万物的双眼——但，拉拉克萝确信，她还会别的形式的魔眼，只是藏了起来。托莉绝对不只是那一种两种图形。所以伊森全程都以最高速的形式战斗，抓住机会就直接放大招，逼迫托莉和他对拼而不是使用魔眼，相当于封住托莉的这种手段。
         如果是一般人，恐怕——在相互试探的阶段就会被托莉的魔眼给突兀的击杀掉。托莉做得出来这种事情。
         和托莉这种人对抗，如果不在出手的瞬间就爆发全力，后面可能没有给你爆发全力的机会。她的手段实在是太多了。
         哈希亚和克里斯迪尔父女俩则是彻底沉默了。眼前的战斗带给他们震撼，让他们不得不重新审视这位曾经的“阿斯忒瑞亚”，一个魔药学老师。明明这位老师在庸者境界的战斗力很弱。
         这一点，哈希亚是知道的，她和托莉一起做过冒险者的任务。那个时候，如果不使用魔药，这个少女打同级的人都显得困难。可一迈入非凡的道路，涉足强者的领域，她就变得如此的——如此的强大。
         她至今为止也都还只是非凡者，托莉已经后来居上了——不，即便是自己立刻成为强者，也绝对不是这个少女的对手。
         她感受到了沉重的压力。
         不，倒不如说，任何看到这一场战斗的人，都会感受到沉重的压力——包括一个人。一个托莉她们一直带着但是不怎么交流的一个人。
         名为卡斯提娜的一个有着淡青色头发的少女。事实上，一到了这里，托莉她们给这个少女开了一个房间之后，就分道扬镳了——虽然实际上住在一个旅馆当中。不过就没有产生什么交集，虽然这个少女对圣城的状况感到疑惑，感到纠结，但她自己也去探访了不少人——最后得到的结果很是悲哀，这个时候，她发现托莉她们的队伍壮大了，多了不少人。
         明显和圣城格格不入的这些人一看就是外地来的。当然，卡斯提娜自己也是外地人。但她感觉这群人像是要做什么事情……于是悄然跟了过来，不过实际上托莉她们早就发现了，但也并不想戳破这个少女什么的。
         毕竟这个少女的确是虔诚信仰魔女的人。靠着别人把自己带了进来，也就受了别人的恩惠，托莉倒也不想做过河拆桥的事情。
         少女于是见证了这样一场战斗。
         她的内心悄然出现了某种悸动。
         她只是一个起伏者——事实上，过去的她把时间都用在各种打工赚钱上，就是为了凑够来到圣城的钱，她一定要来一趟圣城——这是她人生最高的目的——可是来到这里之后，她迷茫了。
         圣城和自己想象种不同的。说到底，自己信仰的到底是魔女，还是想象中的魔女？仰慕的到底是圣城，还是想象中的圣城？
          狂教徒没有被任何人劝说，仅仅是她自己所见的光景，让她自己失落了，因为圣城和想象中不同，魔女或许……魔女或许也是如此。
         就像是注视着的绽放着七彩的气泡突然破裂，圣城的景象打破了这个少女十几年的幻想。
         如果托莉知道的话，大概就会感慨：“这就是信息不发达世界常有的事情。”。对一些为止的，传说中的故事，心怀幻想，幻想的跨度可能长达一生——因为没办法验证。
         而此刻，这位名为卡斯提娜的少女看见了不同的东西，她看到了自己过去其实没有怎么见过的“强者”。她看见了那强大的力量，和绚烂的招数。
         “这……”
         由此诞生出对力量的向往，没有人知晓这个少女的内心活动是什么样的，但是她有了一种愿望、
        “我想要建立一个我想象中的圣城，如果有那样力量的话，一定能够办到吧？”
         当幻想破灭的时候，她十几年的幻想仍旧留存于她的脑海，如果我也有那样力量的话，是否可以自己创造一个，我想象中的光景？
         这如果要托莉来评价，她大概也会给出“痴心妄想”的判断。
         这位少女年龄有多大不清楚，即便是她立刻成就庸者，想要从庸者成为非凡者，她也未必能够成功，而且她那起伏不定的气息，说明她离起伏者的极点都还差不少。
         而后，卡斯提娜出现在了托莉的面前。
         她跪下了。突兀的跪下了，让托莉都有些不知所措。
         “请你教导我！”
         大声的请求托莉。
         “啊？”
          这样事情的变化让托莉都摸不着头脑。
         “我想要变得像是您这样强大！还请您借给我力量！”她是这样说的。
          托莉饶有兴致的看着这位少女，别的不说，从起伏者强行突破庸者，这一套托莉是熟悉的，然后从庸者强行突破到非凡者，正是托莉最近刚刚以科诺莎为样本做到了 的事情。
          她可以一个套餐在几个月内强行让这个女孩子抵达非凡者的境界。
         “我是一个商人。”她这样说，“你能够付出什么代价？”
   第八十四章  想要建立什么样的圣城
          一个交易。
         “我是一个商人。”眼前的女性是如此说的。
         卡斯提娜很早就知道，这一群人是以这位托莉为核心的，当时在海上被救，最后上到船上的这个少女，才是带领这群人的核心，彼时她在海底做什么？
         拥有如此强大的力量，遇到了某种恐怖的海底魔兽？
         当时她并没有多想。只是觉得能够遇到同样信仰魔女的人，是自己的幸运，现在看来，眼前的女性并非真的在信仰魔女。
         “你们当时利用了我对魔女的信仰？”
         托莉不置可否，她只是对卡斯提娜的言语稍做指点：“利用这个词可不太好——嘛，虽然的确是这样做的，不过，我们救了你，不是吗？”
         “所以，这算是交易？”卡斯提娜理解了托莉的意思。
         托莉点了点头：“就是这样。我们救你一命，作为报酬，你带我们进入圣城，这不是很合理吗？算起来我们还要亏一点，毕竟你什么都没有损失。”
         “……但这个交易我并不知情。”
          托莉眨了眨眼：“嗯，那又怎么样呢？”
          她说“那又怎么样呢？”  
          卡斯提娜的确不能怎么样，她想了想，问托莉：“所以你到圣城来，也是为了和某种人做什么交易？”
         “聪明！”托莉表扬了对方，“我是打算就圣城的现状做一点交易来到这里的，不过我们的交易已经完成了，所以打算过两天就离开，你打算和我们一起走吗？”
         卡斯提娜犹豫了一下：“……我现在，可能没办法带着你们离开圣城。”
         这倒是令托莉有些意外：“啊~~原来如此，圣城让你失望了啊。说实话，也让我挺失望的，我本来是想要看一点不一样的东西——倒也的确不太一样就是了，不过没想到会是这样的惨状。”
         “话说，你能够先起来吗？”
         这个女孩子还是跪着。
         “好。”
         她站了起来。也没有去拍掉裙子上站着的砂砾，她只是对托莉说：“你可以帮助我吗？”
         “嗯……还是刚才那句话，你能够付出什么样的代价？想要变得像是我这样强大，这可不是什么容易的事情。”她摊开手，“即便是对于我来说，也需要付出不少的代价，还会耗费我的时间，这可是无价之宝。”
         托莉可耻的商人嘴脸让米萝莎有一种很怀念的感觉。这倒是自己熟悉的那个托莉。虽然不知道她具体打算怎么做，但这样谈生意才是托莉的常态，刚才那个像是战神一样的家伙绝对不是自己认识的托莉。
         卡斯提娜抿着嘴：“我能够给出的，只有我的生命。”
         “那是什么，太沉重了。”托莉吐槽了一句，“我要你的命干嘛呢？完全没有任何好处的说，而且你一个起伏者的命也不值钱。”
         卡斯提娜一脸难受，明明自己怀着很高的觉悟说出这种话，结果却得到了这样的答案，不管是谁大概都难以接受。
         “嘛——我是有办法可以离开这座岛的，毕竟我的研究也没有白做。”托莉思考着这样的问题，“你如果获得了强大的力量，打算做什么？我想问问你的目的。”
         “……我要创造一个真正的圣城，而不是这个样子的圣城！”卡斯提娜说出了自己的想法。
         托莉咀嚼着她的说法：“一个真正的圣城，什么样的圣城才是你理想中的圣城吗？所有人都怀有着对魔女崇高的敬意。所有人都献上虔诚的城市吗？”
         “这……”这个问题让卡斯提娜迷茫了，她是想要建立一个不一样的圣城，可是，不一样在哪里？说到底，自己内心中理想的圣城是什么样子？
         她看到这个圣城的时候，感到无比失望，那么过去自己心目中的圣城是什么样子？是否如托莉所说的那样，所有人都信仰魔女的城市？
         可是她对魔女——或许已经……信仰魔女的城市就能够叫做圣城了吗？
         看到她迷茫的样子，托莉笑起来：“我来这座城市，是为了获得交易让这些人变成如亡灵般模样药水的售卖许可。”
         “诶？”
         卡斯提娜愣住了：“不！这样的药水会……”
          “我不认为有任何区别。”托莉摊开手，她打算了卡斯提娜的话，“我不认为都是信仰魔女的狂信徒们可现在像是亡灵一样的人们有什么区别。就我个人朴素的价值观而言，这些人都是‘非正常人’，都是精神病的患者。不存在不同之处，所以你想要建立的圣城，是什么样的？”
          托莉的问题让卡斯提娜哑口无言、
          托莉笑了笑：“我们会在圣城再呆上天，我还要梳理一下魔法的心得，如果你考虑清楚你的答案了，并且考虑清楚了你能够支付的代价，再来和我谈这个问题，我们就住在隔壁，不是吗？”
          她于是拿出一套套泳衣，分发给大家，男款的也有，给了伊森和克里斯迪尔：“嘛，来都来了，顺带在海边玩一下嘛~来之前虽然在海边玩了，但是只有我们三个人，现在人跟多应该更好玩一些~”
         她看向卡斯提娜：“你要玩吗？我这里还有多余的泳衣，不过尺寸可能要改一改……”
         在场的女性，各个都比卡斯提娜要丰满很多。这是属于丰饶的领域。
         “……不必了，感谢。”卡斯提娜有些失魂落魄的倒转回去，她现在是在思考一些问题，不过托莉并不太放在心上。
         米萝莎走了过来：“托莉这样真的好吗？”
         “嗯——看看她的决心呗~免费的样品我倒是不介意的。毕竟实验要样本数量足够大才能够具备普遍性。如果要我自己去找人做实验我也不愿意，从伦理道德上不太合适，不过如果使他们自己找上门的话，我就只是在做善事罢了。”
         她说出了对自己很有利的言论。
         “说起来，米萝莎你也是绕后门进来的吧？”托莉坏笑着看着米萝莎，“我以前那对魔女大人无比忠诚的米萝莎小姐，现在也变成坏蛋咯~”
          米萝莎有些脸红：“我。我只是，我只是……”她说着说着，表情变得有些沉重，“我只是觉得，信仰某个人或者事物，并不能改变这个世界。”
         “哟？可以啊，米萝莎小姐，觉悟起来了呀。”托莉有些诧异，她没想到从米萝莎这里听到这种话，“那你和刚才的卡斯提娜小姐应该会有共同语言，说不定可以共商大事——至于具体是什么事情，我觉得需要你们自己去思考。”
         她拍了拍米萝莎的肩膀：“好了！换泳衣去玩了！我去那边那个草丛换。你帮忙告诉少爷可以来偷窥我。”
         “……你用你那个隐身的魔法不就行了吗？”
         托莉脸色大变：“米萝莎小姐，我看你是完全不懂啊！像是我这样的角色， 就是要等着男主来偷窥才行啊！”
         “你在说什么败坏伦理道德的事情？”
         “唉~”托莉自顾自的跑去换泳衣了。
          米萝莎看了看刚才卡斯提娜离开的方向，陷入了沉思。
          ……
          “哈希亚，你对今天的决斗怎么看？”克里斯迪尔叫住了真准备去托莉那里薅一点烧烤的哈希亚。
          哈希亚看了一眼很老实的在那里给大家烤烧烤的托莉，疑惑的看着自己的父亲：“什么怎么看？”
         “你觉得，她的力量如何？”
         “很强啊。强到让我有些绝望的程度，所以这种人物亲自做的料理得多吃一点啊~”说实话，很好吃，她最开始以为托莉只是擅长做甜点而已，像是这种有些油腻和辛辣的食物，没想到托莉也很擅长。
         克里斯迪尔的表情很是凝重：“你觉得，我们还有必要把她的道路继续走下去吗？就像是她自己所说的，要她那边的事情先完成了，这边的事情推进起来才会变得没有压力——如果继续在这条魔药的道路上迈进下去，我们会成为她的附庸。”
         附庸。
         哈希亚盯着自己的老父亲：“我知道父亲你在担忧什么，不过，这种事情也没有办法吧？父亲你当年不是做了自己想要的选择吗？实际上的结果，也未必如父亲你所愿啊。我是觉得成为托莉的附庸没什么不好的，至少，她给了前进的方向。有方向是一件让人觉得幸福的事情。”
         “至于成为她的附庸。丧失自己独立的意志之类的——如果是托莉的话，只要愿意给钱，还是能够给自己赎身的吧？至于代价可能是一辈子都得给她还钱就是了。”
          克里斯迪尔哑然失笑：“你说得没错，哈希亚，是我想得太多了。你已经长大了。”
          哈希亚脸色不善：“老头子你对着三十岁的女儿在说什么？还在把我当成小孩子吗？”
          “不然你去找个对象生个孩子？不用你来带，我来带就好了，我作为魔法学院院长，教导一个比你优秀的孩子还是绰绰有余的。”
         “我还是老师呢！你个混蛋老头？！”
          哈希亚怒气冲冲的走到托莉那里夺过一大把烧烤，托莉看的一愣一愣的：“怎么了，哈希亚？”
       哈希亚凑过来：“你当时和你家少爷一起愚弄我的事情还没有算清呢！”
         “……你多吃点。”  
   第八十五章  未来的计划
         在等待名为卡斯提娜少女回复的过程中，托莉并不着急去做什么，尽管莱恩王国此刻可能处于战火之中，如果从不负责任的角度上去想，自己虽然给父母留下了足够的东西，但也未必没有危险，而自己的行会星之乡，娜塔莉也未必会按照自己的意愿去运行，自己的员工们日子未必好过……
         但这不是托莉能够去关心的事情，即便是她已经成为强者。即便是她拥有杀死刺目者的能力，但是莱恩王国还有澎湃者，还有超脱者，她改变不了大局。
         所以现在回去又能够做什么呢？虽然怀有这样的疑问，托莉仍然制定着回到莱恩王国的计划和路线。
         顺带的，她在研究强者这个境界、
         从她个人的感受来讲，自己之前把这个境界和刺目者的境界定义为“膨胀二境”似乎是错误的。涉足这个境界的人用“膨胀”来形容显然并不恰当，这种心态应该更加类似于“虽千万人吾往矣”的气魄。所以“强者”这个定义虽然听上去有些老土，却意外的符合这个境界应该有的描述。
         而在这个境界，托莉意识到了魔力的变化。和魔界的共鸣似乎已经抵达了某种极限，所以刺目者境界就是魔力质变的境界。而强者这个境界，灵魂和肉体抵达一个限度，需要借用魔力的蜕变来实现精神和肉体的蜕变。
         第一个修炼的人可以说是天才。搞不好其实从微弱者到强者这个境界——都不需要魔界，
         托莉提出了一个大胆的推论，实际上从托莉的角度上来看，除开魔界化所得到的非凡纹理之外，从微弱者到强者这几个境界，都可以无视魔界的存在。假若一个人处在没有魔界的环境中，没有魔力，通过肉体的强化和精神的蜕变，相互影响，是可以让人抵达强者的境界的。
         只是不如拥有魔界的强者们强大，毕竟和魔界时刻共鸣借用力量，那是一个天上一个地下的战力。
         这样的话，托莉不得不这样考虑。
         在某个时期，这个世界上的人和自己原来世界的上的人一样。没有魔力这种东西，但是因为并没有什么工业发达之类的，就像是原来世界的古代——会有些怪人的传说，那种人要么就是精神蜕变，要么就是肉体蜕变，或者同时蜕变，成为了所谓的神话人物……这样一批神话人物，有一天，迎来了魔界。
         当然这是历史记载的书籍上所没有的东西。
         姑且不论魔界是怎么出现的，搞不好和这个世界并存，自己的推论是错误的也完全有可能，不过——假定自己的推测是正确的。
         那么，彼时站在了强者境界的“神”们。和魔界产生了共鸣，将魔力融入自己的体内，最开始这或许只是让他们拥有了某种不同的手段——但到了后面，有人通过对魔力的再塑造，再一次让精神或者肉体发生了蜕变，于是……全新的道路开启了。
         是否可以这么理解？
         当然自己猜错的可能性很大，不过，托莉的确是觉得从微弱者到强者这几个境界中，至少从微弱者到非凡者，现在如果愿意花钱，是真可以学类似于龙珠之类的作品里面，培养皿里面放个人造人，几个月就批量产生一批非凡者。
         至于这些批量产生的非凡者到底是否具备非凡者应该具备的战斗力——如果再用魔法制造一个类似于学习装置的东西呢？
         托莉自己都为自己的想法感到恐惧。而强者境界的这种虽千万人我往矣的心态虽然很难批量制造，但只要基数够大，就总能够诞生出那样的存在吧？
         但是话又说回来，非凡者军团也没有什么意义啊……
         托莉叹了一口气，自己一个人都能杀一片。制造一片非凡者需要花费的财富就太大了——要知道就算是炮姐的sisters的造价也是18w￥一个。
          虽然算起来倒也不是太贵，关键是那种批量制造的没有实力，要靠他们那个网路去成长，自己如果也只是批量制造微弱者的话，那也很便宜啊——搞不好成本也可以压缩到一枚金币以下。
          她一边盘算着自己到底要不要搞这种有点像是没有人性的事情，一边等待着卡斯提娜给自己回复。
          她其实对卡斯提娜还是挺期待的，倒不如说，一般能够成为狂信徒的人，行动力都是很强的人。
          米萝莎不知道是什么时候成为强者的，虽然托莉也有点想要试一试米萝莎的实力，不过最后她也没有那么做，但显然，米萝莎有她坚定的意志和想法。
          她是一个好人。
          托莉曾经和伊森说过，由她来当英雄，由她成为恶龙—由她最终死去，成就新的英雄。那么，如果这位英雄可能出现的话，托莉觉得，搞不好会是米萝莎的弟子之类的人。
          而这样的米萝莎需要一个忠实的伙伴，自己是做不了她忠实伙伴的，自己只能算是她的朋友，但是她们的道路并不相同。
          这算是出于朋友的好意。托莉这么想着，虽然这不像是她会做的事情，不过想想米萝莎自己奋斗的道路，也还是觉得得给她找一个伙伴，自己有少爷在身边，哈希亚人家是父女俩合作，只有米萝莎一个人孤零零的奋战——虽然米萝莎未必需要这样的帮助，但……看米萝莎自己的意愿吧！
          她这样的举动是有些自作多情了，如果不是和少爷关系到了这一步，她大概也不会做这种事情，想想好意被他人拒绝就会觉得尴尬，不过如果真的被拒绝了的话，到时候扑到少爷怀里哭就好了。
          这样想着的时候，她又有些期待被米萝莎拒绝。
          说起来少爷，他完全就是实话实说，言出必行的典型啊！说二十次竟然真的数了二十次，而且小型的他还不算……当时托莉都已经神志不清了。
          已经过去两天了，她现在都还感觉有些发软。不能很好的研究魔法——少爷在这方面至少要背一半的锅。
          此刻，在卡斯提娜的房间中……
         “米萝莎小姐，您的意志我已经完全了解了。”卡斯提娜郑重的看着眼前的这位金发主教，显然，这位主教和圣城的主教们并不同，更符合卡斯提娜对于魔女教会主教的映象。
         高雅而温和，强大又善良。
         她告诉了自己她的理想，她想要让世界上所有的人都被幸福的光芒所笼罩，都能够寻到属于自己的幸福。
         至少，不被生计所困扰，至少，拥有选择自己人生的权力。
         何等高贵的理想。
         又是何等贪婪的念头。卡斯提娜想，这是造物主，这是魔女，都做不到的事情，而眼前的这位女性虽然强大又自信，但也几乎没有完成这样事情的可能性。
         但，她仍然如此崇高。
         卡斯提娜被这位女性高洁的灵魂所吸引。如果，这位女士所说的都是真实的话——那么，应该由她来建立真正的圣城。
         你想要建立的圣城是什么样的呢？
         彼时名为托莉的少女对自己提出了这样的问题，她没法回答。她只是觉得眼前的圣城不符合自己的预期，那么自己预期中的圣城应该是什么样的呢？全是魔女狂信徒所在的城市？
         不，不是的。
          在和米萝莎主教彻底的聊过之后，她终于知晓了自己心中圣城的模样。在这样的圣城中，所有人都应该洋溢着幸福和快乐的笑容。
          一个所有人都欢快活着的城市，或许才能够被称之为“圣城”。
          米萝莎热切的看着这位卡斯提娜女士：“您愿意和我通行吗？”她发出了这样的邀请，她能够领会托莉的意思。托莉当日那种言语，就是在暗示自己——她比以前好了不少，如果是还在黑水镇时候的托莉，她肯定会背地里来找自己，然后给自己强买强卖——
          她看上去没有那么喜欢钱了。
          不过米萝莎也可以理解，毕竟托莉和伊森结合了，虽然米萝莎就这一点是很想对伊森指点一下的，毕竟托莉也算是自己看着长大的——但是想想他们两个的结合自己也出了一份力——又感觉没有什么立场去指责伊森。
         毕竟彼时的托莉实在是太欠了，让人觉得如果不收拾收拾她简直要无法无天的类型。
         在这么思考着的时候，卡斯提娜伸出了自己的手：“我想要用我这双眼来看，用我这双手去做——您可以带领我吗？”
         米萝莎也伸出了自己的手，两人的手握在一起，米萝莎坚定的看着卡斯提娜：“我会让你看到，我会让你做到——你就跟在我身后。默默的支持我吧！”
         她于是对卡斯提娜许下了诺言。一个人的力量终究是有限的——今晚烤点饼干去感谢一些托莉吧？最好早点去，不然晚了她和伊森搞不好……
         米萝莎稍微有些脸红，不过随后她有担忧起来托莉会不会在这里等着自己。等自己去感谢她的时候，她就顺势要钱之类的……自己身上又没有多少钱。现在一般的财富估计都不能打动托莉……
         尽管怀抱着复杂的心绪，她还是以温和的笑容应对卡斯提娜。两人开始制定未来的计划。
   第八十六章  托莉描绘的未来
       “她的代价由我来替她出。”米萝莎是这么说的。
          嘛——毕竟真要说做交易的话，那成为非凡者的代价眼前的少女并不能承受，托莉倒也最开始没有打算真的要钱之类的，毕竟也算是自己的试验素材:“所以你们已经谈好了吗？”
         “是的，托莉，我们打算共同创造伟大的事业。”
         托莉揽着伊森的胳膊，她有些嬉皮笑脸的模样：“共同创造伟大的事业啊~那么，米萝莎小姐，你觉得，我如果收报酬的话，应该只收一个非凡者的报酬，还是应该收一个‘能够和您共同早就伟大事业之人’的报酬呢？”
         话音刚落少女就惊呼一声，然后她没好气的看了自家少爷一眼，但手反倒是挽得更紧了一些：“……好吧，这样。毕竟也算是我的试验品，我需要的是以后她的境界提升之类的，所有的数据和资料。”
         本来是想要调皮一下，结果偷摸摸被少爷打了屁股的托莉只能老老实实说出自己的想法。
         米萝莎很是意外。
         某种意义上来讲，这不算是托莉收取了任何报酬——倒不如说，托莉的意思是，以后如果她的研究有突破，她还是会帮助这位天赋和才能不足的卡斯提娜小姐提升境界……
         “你认真的吗？托莉？”
         托莉“哼”了一声，傲娇的表示自己不想回答米萝莎的问题。
         伊森笑了笑：“这孩子在这方面就是不够坦率，如果你不能看透她的话，她有些时候贪念就上来了可就真不给你福利了。”
         “少爷~！！！”少女开始晃动着自家少爷的手臂撒娇，示意伊森给自己留一点面子。这样子说出来感觉很羞耻。
         伊森揉揉托莉的脑袋，表示对她的安抚。
         莫名就感觉自己受到了伤害的米萝莎一时间不知道应该如何形容自己的心绪。
         “那——具体来讲，应该怎么做？”
         说到正事儿，托莉就变得精明起来：“嘛——我先说好，我只能把她推到非凡者的境界，但是魔法的积累就不是我能够做到的事情了，需要你的教导和她自己的研究。等她对魔法的境界到了，她的非凡纹理会自然诞生的。眼下我只是让她的肉体和精神抵达那个境界，但却没法强行拔高她的魔法理解。那是我下个阶段的研究内容。”
        “……这已经足够夸张了。” 
         托莉点了点头：“那——我看看，这里又没有我的实验室，诸位来我的潜艇里吧。”
         托莉的潜艇。
         “嗯——这里空间虽然比较狭小，但我还是专门准备了一个实验室。用来培养一个人足够了。”
         这毕竟是圣城的地盘，她不想让自己的秘密被第七主教之类的发现。
         “卡斯提娜小姐，既然你已经和米萝莎小姐谈过了，我们本来也借用了你的力量来到圣城，有些话我其实不太应该说。”托莉一边给卡斯提娜注射某种药品，一边说，“不过，作为她的朋友，我还是想说一下——希望您不要辜负她。她那样善良的人，这世上很少见了。”
          卡斯提娜想要点头，却已经失去了意识。
          “嗯——一天时间，肉体就能够抵达非凡者的境界，毕竟我的魔药也准备得很齐全，其实你应该感谢女王大人。如果不是她的宝库，我也没法从容的调配对应的魔药。”
         托莉站在旁边告知米萝莎：“等她的肉体抵达非凡者的境界，再练习我的体式。短暂时间内，就能够抵达非凡者的境界，到时候就是你传授她魔法的时候了。对魔法的积累关乎到灵魂的细致操作，我不太想要在自家人身上做这样的实验。得什么时候看看有没有送人头的。”
         她一脸平淡的说着有些让人害怕的事情
         米萝莎决定不去多想。
         反倒是克里斯迪尔和哈希亚两个人很激动：“托莉！你这个是……你这个研究是……”
         七十种魔药的运用，已经颠覆了哈希亚和克里斯迪尔父女俩对魔药用法的认知，历史上不是没有把魔药搭配起来使用的例子，但通常认为魔药会在一定程度上产生冲突，推荐不要那么做，更不要说多达七十种。
         “嗯——冲突也有冲突的好处啊。”
         托莉直接就这样回答：“譬如说我这一套魔药中，我配了序号嘛——21和22号魔药肯定是要同时添加的，这两种魔药不仅仅是会冲突，而且会激烈的冲突，但是这冲突又恰到好处，前20号魔药增加的名为‘底蕴’的东西，在这种冲突下全都被点燃，这时候加入23号魔药，就可以实现让肉体的‘坚实程度’提升的目的。”
         她稍微讲解了一下：“具体来讲，我觉得作为魔药师，不要把魔药赋予那么神圣的意义。说到底冲突就不能够抵达想要的结果吗？又或者被认为是失败作品的魔药就不能够使用了吗？我很早之前调配的毒药都算是冥想药水的失败品诶~但是能够毒死人，我不认为它们是失败作——而且不同的失败品之间，效果也不同的吧？作为魔药师，应该关注的是，什么样的操作导致了失败——不同的剂量应该导致的结果……我那个笔记会那么详尽也是这种理由哦~”
          作为魔药师，托莉已经走到了克里斯迪尔和哈希亚不能理解的境界了。这两人自认为走了托莉本来应该迈进的道路，实际上却没有触及托莉魔药的核心。
          他们以为托莉魔药的核心就应该是规范化——就应该是精确到一分一毫的配方。就算是傻子魔药师都能够完成的魔药……他们本来是这么想的。
          但这是错误的，这并不是托莉魔药的核心。托莉魔药的核心，源自于另外一个世界的思考，源自于可以被称之为“科学”的东西。
          不仅仅是配方的问题，即便是失败的东西，也有可能用得上的地方。
          她彻底的理解，知晓了她使用的每一种材料，根据不同的分量，不同的配合，不同的使用方式会达成的结果……
          如果非要用一种描述来形容的话——
          这个世界上所有的魔药师都在迷雾中探索，期待着每天的奇迹，可能会意外的来到奇迹之前，寻找到新的魔药配方，新的魔药理解。
          但托莉则不同。她路过的地方，迷雾被她驱散了，关于魔药所有的奥秘展现在她的面前。她走过的地方，所谓的奇迹和非奇迹都没有不同，一切都展现在她的面前，她只需要选定目的地，然后想着怎么样抵达那里就可以了。
         她可以直走，可以绕道，由此创造繁多的魔药来作为道路，让她抵达自己想要抵达的目的地。
         她是——魔药的神。
         这种事情说起来很简单，但……具备历史的意义。
         就像是对照试验这种概念，被提出来之后，历史就迅速的发展着。而在那之前，天才少了吗？但是会做对照试验的人不存在。
         在他们试图沿着托莉的足迹寻找新的道路的时候，托莉早就已经站在了那个道路的终点。他们还以为是托莉放弃了这条道路，走向了别的道路…… 
         此刻他们的心情是什么样的呢？
         是欣喜？是震惊？是……是绝望。 
         “对于托莉而言——魔药师，意味着什么呢？”
         “一个职业罢了。赚钱的手段。”
         这个人对魔药没有丝毫的虔诚。
          这就是托莉的答案。
          托莉目光直视着这父女俩：“姑且因为我们是朋友，所以我先告诉你们——我不觉得没有魔药师天赋的人就不能够制作魔药。”
         她再一次给出了论断：“事实上，如果让我来推动这个世界，我可能会用魔法道具代替魔药师制作魔药。所以说——这只是一个职业，只是因为现阶段我还没有推动这个世界的发展，所以魔药师仍旧享有尊贵的地位。”
        “等我开始推动这个世界的时候，所谓魔药师，我想，其实和砖瓦匠，泥水匠，厨师，医生——这些职业没有任何区别。都可以被取代，都可以——变成廉价的劳动力，啊，当然，会计和法人之类的不行……”她稍微开了一个现代玩笑，不过显然父女俩并不能理解她玩笑的意义。
         托莉摊开手：“所以说，真正的人才是那些具备开拓性思维的，有着超乎常人想法，难以被代替的家伙。即便是魔药领域也是如此。你们走的那个方向，到也不能算是错误。算是一个方向，只是——那是我顺手会做的事情。”
         所谓准确的，傻瓜都能够学会的魔法配方，说到底——根本不需要有魔药师会，不是魔药师的人，操纵魔法道具也可以制作魔药的话……
         托莉叹了一口气：“说起来，我也是魔药这一行的受益者。我前期的财富，魔法积累，都是依靠魔药，说到底，如果我不是研究魔药，甚至不能邂逅少爷也是事实。我这样做多少有些端起碗吃饭，吃完饭砸碗的意思在里面，但这就是我要做的，两位。这就是我绘制的未来。”
         “如果你们对此不能接受的话，可以试着——阻止我。”她的目光，有那么一瞬间，变得非常尖锐。
         令人有些恐惧。
   第八十七章  安排
         托莉一行人启程了。
         米萝莎和卡斯提娜留在圣城。
         虽然从托莉个人的想法来说，想要建设新圣城肯定要在世界别的角落创立和教会类似的另外的组织，不过看上去这两人想要先尝试从内部对教会进行改革——倒也不是不行。
         当然托莉觉得肯定会失败。这种事情历史上已经发生过很多次，但是话又说回来。如果不亲眼看到教会的状况，即便是创立了新的组织，大概也会犯下和教会同样的错误——看到了又如何了？历史总是螺旋上升的。
         谁又能够保证自己创立的组织一定能够是“最美好”的那样？
         托莉不能保证。她想要让这个世界变得和原来的世界不一样……她就是这样想的。她就是这样做的。
         所以她帮助米萝莎，如果自己这条路是错误的话，那么米萝莎那里，还有另外一套路，搞不好可以成功。
         彼时让自己成为米萝莎的资粮也可以。
         她现在已经成为了强者境界的生命体，河图的图案包裹了潜艇，让他们在本来会阻止他们进出的结界中肆意的前进。
         毕竟这个结界是个极者任性造就的屎山代码，漏洞很多。只要精通的话，是可以在里面钻的。
         而具备了河图图案的托莉的确能够轻易的做到这一点。
         “听说海上其实也有不少国家？”托莉突然这么询问伊森，“我之前在戴斯城和艾德琳女士共同研发的水下呼吸药水不就是为了重建港口城市吗？那时候好像就是为了预防海上的某个国家来着。”
          伊森点了点头：“嗯，海上的国家——类似于精灵的种族倒也不少。但是普遍比较杂乱。具体有没有国家不好说……莱恩王国在预防有国家的诞生。”
          这样说的话，托莉就理解了。
          毕竟住在海洋里的族群很复杂。其中拥有智慧的在某位贤明或者霸道的君王手中拧成一股绳也是很正常的事情。
          随时可以建国，所以提前做一个预防……
          莱恩国王果然很看重政治上的事情，托莉就超脱者和极者的问题是咨询过希尔达女王的，事实上超脱者的境界就可以不管一个国家怎么样了。
          虽然世界上大部分王国的主导者都是超脱者。
          但这些人主导国度并非为了自己要怎么样，而仅仅是担负“责任”。某种层面上来讲，说是被绑架了倒也无所谓。
          毕竟这些人在成长的过程中，迈向超脱的过程中，的确依靠了许多人。的确是创造了一个国度——人会亲手毁掉自己数十年积累的心血吗？托莉觉得大概不会。 
          但像是莱恩国王这样醉心于国事的人，的确很少。
         “少爷打算先去哪里呢？”托莉询问伊森，“我个人还是打算去一趟阿努力堡诶~总感觉那个地方还是适合发展的。”
          “托莉你去哪里我就去哪里。”伊森给出了意料之中的答案。
          托莉于是有看向克里斯迪尔和哈希亚：“那么你们呢？如果想要见证未来的光景，我可以先送你们去精灵的王国，在那里，科诺莎公主筹备着工厂的事情，你们可以从中窥见一些东西——”
          她把事情都安排得很明白，与其说是询问，不如说就是通知
          因为他们两个根本不会拒绝。
       倒不如说，在听托莉说了那样的话之后，根本不可能拒绝。没有拒绝的道理。显然，这是在托莉的预料中。
       “等把你们放到精灵王国，我就再和少爷开飞机回去。”托莉这样说着。
       拉拉克萝突然问：“我呢？”
       “……你想会莱恩王国作为杀人犯被追杀？”托莉诧异的看着拉拉克萝，“要知道你现在的身份是要犯。不只是帕拉契王国的人想要弄你，莱恩王国的人也想要弄你，这你也敢回去？”
       拉拉克萝抿了抿嘴：“我妹妹始终还是在莱恩王国。”
       托莉恍然大悟：“对哦，你还有个妹妹。”她想起来就是少爷的第二个未婚妻。名为莎莲的女孩子，“那个投靠了公主的？”
       “是的。”
       托莉若有所思。
       然后就发现伊森和拉拉克萝的表情有些复杂，似乎是在担忧什么。
       “你们觉得我要对别人做什么？”托莉有些不满的询问这两个人，“我又不是小心眼的家伙，我不打算做什么的好吧。现在我们面前算是拥有刺目者等级的实力——所以说，在战乱中自保基本上没有什么问题，前提是不要作死，不要参与太多的争斗。但如果你们去找那位莎莉小姐的话，难免会卷入王室的斗争中，其实我个人不是很推荐。”
       “王室的，斗争？”
       她的说法听起来有些微妙。
       托莉有些无语：“我的拉拉克萝小姐，你是吟游诗人，这种故事应该听过不少吧？这种战争斗争最激烈的真的是莱恩王国和帕拉契王国吗？搞不好斗争最激烈的是诸位王子和公主。战争是建立功绩，拉拢自己人的一个很好的机会。你要说王子和公主们不乘机斗个你死我活我是不相信的。利用战争消耗别人的势力，增加自己的资粮……
       现在莱恩王国局势怎么样我不好说，但绝对不算太平。而且我的老丈人戴斯领主还在那里掀起叛乱，我要是莱恩国王我就直接告诉我儿女，谁搞定戴斯领主，谁就是继承人。”
       “嘛。戴斯领主也不是那么好搞定的，不过我比较好奇，在被某位拉拉克萝小姐拒绝之后，他会不会发狂啊？”托莉言语之下，盯着拉拉克萝。
       拉拉克萝顿时有些尴尬：“我拒绝他是我的意志——从身份上来讲，根本就不合适。他是我的养父！”
       那的确是很复杂的心态。
       整得好像是从小养大是为了养媳妇一样，不知道怎么样的童贞才会幻想这样的剧情：“那你搞不好会再见到他，你又打算怎么办？”
       “我能怎么办？说清楚呗，我还是那句话，他如果真的放不下，他可以从灵魂的层面上把这一个‘我’抹去，那我只有作为伊森母亲的记忆的话，肯定会爱上戴斯领主的吧？无非就是——拉拉克萝死掉了。”
       她对这种事情似乎已经有了心里准备。
       “即便是做到这种程度也还是打算去看看自己的妹妹？”
       拉拉克萝叹了一口气：“所谓姐妹就是这样的啊——尽管我那个妹妹愚蠢又自以为是……其实我也没好到哪里去。但不管怎么说，我是姐姐。”
       托莉戳了戳伊森的腰：“明明被同样的人养大，默勒的姐妹关系比戴斯的兄弟关系好很多啊！为什么您那死去的哥哥没有这样的作为兄长的自觉？”
       “……我想，这和我大哥和大姐有关系，毕竟，卡纳并没有受到他兄长和姐姐的照顾，所以他也不理解应该怎么样作为兄长。”
       伊森事到如今也不避讳谈论到已经死去的卡纳·戴斯的话题。
       “你大哥和大姐到底是怎么……”
       “我母亲和他们都不是一个人。相对来讲。大哥和大姐的年纪大很多。他们是在战争时期出生的，他们的童年，就是跟随父亲征战，直到父亲认识了——”他看了一眼拉拉克萝，“对于彼时的他们来讲，这大概是一种背叛吧？本来以为父亲战死了，所以很伤心。结果——对吧？多了一个弟弟。这种心情应该怎么样去释怀呢？所以在我成长的时候，他们就各自为王国立下功劳，而后脱离了戴斯家。”
       伊森说到这里，有些为难的笑了笑：“嘛，这也只是我的猜测罢了，毕竟和他们见面很少，气氛也很尴尬。我个人是不太想和他们见面的。也不知道应该如何相处。”
       少爷家的情况太复杂了只能说。
       说到底，戴斯领主一幅一往情深的模样，实际上是个了不得的渣男啊！
       “少爷不会也搞这种事情吧？”
       “……我应付你就已经很累了。”伊森略带暗示意味的这么说。
       “！”托莉一下子就脸红了，她有些结巴的说，“那，那既然，既然如此，就，就相信，相信少爷。”
       自己又不是整天都想着那种事情……自己大部分时间都在干正事儿好吧？虽然做那种事情很舒服就是了……
       那是自己的奖励时间，是对一直以来如此勤奋刻苦努力的自己的奖赏。绝不是什么值得羞耻的事情。
       她在内心中为自己辩解。
       “总而言之，我们到了莱恩王国之后，先到阿努力堡安顿下来，然后我想办法和娜塔莉接触，将星之乡接手回来。至于见莎莲小姐的事情……恐怕需要再谋划谋划，毕竟拉拉克萝现在身份太敏感了。”
       她稍微做了一下安排：“你们两位确定要留在精灵王国吗？其实工厂什么的，我也考虑在阿努力堡再建立一部分，到时候好合流。不过这边会稍微晚一点。各方面的困难也有……”
       她这是在问哈希亚和克里斯迪尔父女俩。
       “我们就留在精灵王国了，事到如今，如果不能研究出什么成果，回到莱恩王国也只会让人感到心痛。”
       克里斯迪尔这样说：“我们并没有阻止战争的能力，所以——倒不如说不看。”
       有些时候逃避未必是差劲的选择。托莉觉得可以理解。
   第八十八章   回归和——痛苦的消息
        这是一趟没有什么波折的旅程。去圣城的路上没有出什么事儿，回圣城的路上就更不会遇上什么事儿了。
         即便是在深海中，也不是说什么生物就能够碰瓷足以杀死刺目者的托莉等人。站在世界极点的生命体就那么两个。海洋中大部分生物都可以成为托莉的食物或者魔药素材——
         不过眼下陆地上的材料就能够满足托莉的魔药需求，她倒也不是全都要研究的意思，海洋繁多的物种需要耗费大量的时间，那是留给未来，世界变革之后的魔药师们去探索的宝库。
         很寻常的就把哈希亚和克里斯迪尔父女俩放在了精灵王国，顺便看了一下已经建成的工厂，和科诺莎重新讨论了一下未来的方略，她就重新做了一架飞机，也当做是一种演示。带着伊森和拉拉克萝离开了精灵的王国。
         其实托莉自己对于回到莱恩王国都有些忐忑，毕竟当时离开也是有些没办法。尽管现在的托莉只是一个强者，相较于离开的时候，也不过是提升了一个境界。
         相较而言，伊森更是没有突破——但是托莉的实力呢？
         那不仅仅是提升了一倍这种程度，她找寻到了自己的道路，她的研究，她的体系，她的成果，全都有了翻天覆地的变化。
         如今的托莉，不同往日而语，她已经展现出了全然不同的状态。
         飞机的速度很快，又在云层之上，虽然听希尔达说过所谓云上国度的事情，托莉也有心要不要再建造一个云上国度……
         事实上，以如今的实力，她是真的有起事的资本。在某个小地方开始造反，然后等待时局变化的同时，朝着刺目者和澎湃者迈进。如果不出什么意外，几十年混个公爵什么的感觉没有什么问题。
         如果她还能够更进一步，成为超脱者。那成为一国国王，也完全可以，彼时有个云上王国，不会有任何问题。
         当然她自己也不着急，毕竟搞商业的不能脱离广大的劳动人民，俗话说羊毛出在羊身上，人都没钱，那就算是榨干他们，他们也掏不出来东西。 
         得让所有人都变得有钱起来，自己才能够变得更有钱，社会生产力提高了，自己才能够把那些生产力都集中到自己身上来，汇聚更多的资源。
         她这一次没有选择跳机。
         毕竟她已经是强者，河图的图案覆盖了飞机，让这东西能够平稳的着陆——倒不如说，是她减速之后，让地面变得光滑了。
         才能够实现像是原来世界的飞机跑道一样平稳落地。
         改天可以做一个直升机——不是超远距离的话，感觉直升机还挺方便的……那倒也未必，她感觉可能非凡者等级的魔法师就能够把直升机打下来，所以还得布置防御的魔法阵。倒也算是一个很麻烦的项目。
         具体的位置……和王都很近。
         虽然托莉的打算是去阿努力堡，但先来王都打探打探情况也是她的计划之一，毕竟得先知道娜塔莉在哪里。
         而且战争的局势如何，也需要进一步的分析，王都这边肯定是很安全的，莱恩国王可是超脱者。
         而且她现在也有进入王都的资本，过去的她其实打算成为非凡者就进入王都发展一波，现在直到成了强者才终于抵达了莱恩王国的王都。
         但是——
         这里，他们很容易，很轻易的就得到了一个消息……
         不如说，这个消息都不需要怎么打听，只要任何到了王都的人都能够看见，这本来应该是最为和平，最为坚实的王都，是如此的破烂不堪，到处都在进行着重建的工作。
         只要稍微问一下，就能够知道结果。
         答案是，戴斯领主在被行刑的时候突然暴起。几乎要攀登超脱者的台阶，和莱恩国王正面对抗，在这样的对抗中，诸多强者虽然全力护住王都，但王都的魔法阵仍然破碎，给王都带来了近乎于灾难的破坏。
         死得人倒是不断多，毕竟魔法阵也支撑了一段时间。
         就是建筑物的损毁很是严重。
         不过这些建筑物也相当于另外一层保护了。
         结果很显然，戴斯领主陨落了。
         ——
         在场的所有人沉默了，即便是托莉，也没有办法说些什么。她只能带着同样保持沉默的伊森和拉拉克萝找到了一个住处——说是住处，倒不如说，算是一片空地。这里也有不少人搭建了临时的住所。
         实际上，如果使用魔法的话，想要重建房屋并不是很困难的事情。但从莱恩王国维持稳定的方面来看，国王下达了禁止私下搭建房屋的指令。
         如果有人趁着这个机会，扩大自己住所的地盘怎么算？如果是在荒郊野外倒是没有人管理，但这里是王都。事情需要按照规矩来办，得先向上面提出申请，而后有官员来核实以及规划面积，多方都确认过后，才可以重建。而重建完成之后，也需要官员们再一次来进行考察。
         很多人暂时搭建一个临时住所住着，就是在等待在这个流程。
         从国家的角度上来看，倒也不是不能理解。但总感觉有些不进人情——虽然自己也不是什么进人情的家伙。
         但是——但是少爷现在很悲伤的——不管是少爷还是拉拉克萝，即便是他们的关系差一点变得混乱起来，但戴斯领主毕竟还是少爷的父亲。
         说到底，托莉没有想过戴斯领主会死的状况，听说还是戴斯领主自首的——而在要被行刑的时候后悔了。
         那个男人到底是什么心路托莉不在意。
         她对戴斯领主没有什么感情，说到底，她就见过一面。她杀死卡纳·戴斯的时候，感受到了那样的存在——这算是见过面吗？
         唯独这个时候，她是想要找一个档次很高的旅店，依靠温馨的布置和优质的服务，以及自己亲手制作的料理来抚慰一下少爷的内心。
         但是很遗憾，王都也变成这个样子了，王都人又有这么多，想要等手续都走完，然后完成重建，恐怕还要几个月。
         她只能把自己的潜艇拿出来，然后稍微做了一下改进。无非就是拆分和重组。变成了几个有些狭小的房间。
         带着伊森和拉拉克萝住了进去。
         她想要说点什么，却又不知道应该说点什么，到底要怎么样才能够让这两个人平静下来呢？
         唯独这种事情，托莉没办法说什么、
         因为她并不感同身受。这或许可以说是托莉的优点，不能感同身受的事情，她不会去指指点点。
         这和自己当时来到这个世界时候的感受大概是不相同的——毕竟，自己相当于是自己抛弃了原来世界的父母。
         而这里，少爷他们似乎是——被抛弃的那一方。
         少爷对自己的父亲到底怀抱着什么样的情感呢？有尊敬吗？有愤怒吗？又或者说怨恨？无可奈何？
          这些感情，在他的心中又是如何酝酿的呢？
          托莉无法共情，不过她决定待在两人的身边。
          ——毕竟这种情况下，拉拉克萝可能和少爷共情，男人脆弱的时候很容易被人乘虚而入，万一两个人抱在一起哭顺势就做了这样那样的事情，自己是会哭出来的。
         当然，托莉相信少爷对自己的爱。她不觉得伊森会做那样的事情。但是作为合格的妻子，本身就应该在这些方面注意。
         即便是自己不能给与少爷安慰，也无法说出什么话语让少爷感受不到痛苦，但是陪伴在他的身边，就是作为妻子的责任。
         至于拉拉克萝——就当做是附赠品吧。陪一个也是陪，陪两个也是陪。她本想叹气，但又收敛了这个动作，不想让伊森他们有别的情绪。她只是默默的从自己的空间道具里面拿出来一些叶片，拿出一些器材，然后开始煮茶。
         茶叶在玻璃容器当中翻滚着，透明的水逐渐被染上颜色，香气则开始弥散，进而充盈着这几个拼凑在一起的狭小的房间中。
         她的动作很稳——托莉的茶艺并不精湛，只是能够泡茶的程度，虽然她个人觉得所谓的泡茶的技术毫无意义，就像是魔药的手法一样。能够做出来就是好的——
         将两杯茶摆放在了伊森和拉拉克萝面前，她也不说话。
         随后，她又倒了两杯茶。给自己摆了一杯，在空位上摆了一杯。
         某个光之精灵钻了出来，她变化成精灵女王原有的姿态，端起茶杯，喝了一口气，虽然这种精神体的状态喝茶也没有什么意义……
         她盯着托莉，眨了眨眼睛，显然是想要让托莉说点什么。 
         托莉却是微微摇头，示意她不要有多余的动作，就这么坐着就好了。少爷也好，拉拉克萝也好，他们需要时间，需要时间来整理自己的心情。回忆一下过去的点点滴滴，才能够明确自己的心意。
         她同时也稍微的在反思自己。
         还以为后面的事情都会顺风顺水——本来是想着等接手星之乡，在阿努力堡建立产业之后，再试着向刺目者迈进，等自己成为刺目者，不是不可以和澎湃者的戴斯领主碰一碰——那个时候，就可以和少爷一起去见他父亲了……结果，现实来了一发迎头痛击。
         世界上的事情并不在她的预料之中，自己最近似乎——有些狂妄了。
   第八十九章  半夜到访的托莉
        半夜，托莉自己偷偷溜出来了。不过非要说的话，倒也不算是偷偷溜出来的。毕竟少爷和拉拉克萝如果想的话应该都能够察觉到自己出门了。
         说实话，她已经很久没有半夜出过门了。
         毕竟晚上是和少爷的时间~
         但是少爷今天很悲伤，所以那种事情还是泐——虽然托莉个人是觉得少爷可以把自己当做道具一样使用来发泄心中的怨恨……这种玩法倒也是很不错的。不过看上去少爷并没有那种心思，她可不想火上浇油。
         这种事情只有等待，虽然自己是想要一直陪在少爷身边的。不过，事情也得做着走啊。毕竟他们是以原本的外貌回到莱恩王国的，虽然看上去没有人认出他们，但是不保证能够从容做事情的时间有多长。
         王都这里，大部分贵族都有自己的住宅，至于具体的位置，那就需要去黑市打听打听。托莉现在倒是有着足够强大的实力和财富，所以只是稍微打听一下克洛洛斯爵在这里的住宅还是非常方便的。
         克洛洛斯爵听说是突破了澎湃者，托莉没有和澎湃者和对抗的自信……但也不是不能勉强一试。她推测克洛洛斯爵应该不在王都，毕竟，像是那样的武将，总是在王都肯定是让人心生疑惑的。顺带一提，具备了刺目者战力的娜塔莉有大概率在王都。
         毕竟，托莉打听到了星之乡的消息。
         她没有打算直接去星之乡，基本便是去了星之乡，还是难免要和娜塔莉接触，还不如先把娜塔莉这边搞定。
         她倒也不是说因为实力强大了就膨胀了，只是，早晚都得做的事情，既然少爷和拉拉克萝暂时都没有心情，就只能由她来做。反正他们两个的房间门自己是加固了的，总不能因此而冲动的抱在一起。
         姑且来讲，托莉不认为自家少爷和拉拉克萝具备击碎自己用河图覆盖的魔法阵。除非某位精灵女王出手。
         这也算是一种保护，毕竟拉拉克萝很引人注意，搞不好已经被人发现了。所以为了避免极端粉丝……
         ……
         娜塔莉·萨卡兰。正在克洛洛斯爵的府邸中办公。
         事实上，在戴斯领主的反叛被平定之后，王国开始全力迎战帕拉契王国。克洛洛斯爵马不停蹄的赶往了边境，事实上，很多大人物此刻都在做着作战的部署。
         所以她也不得不带着星之乡来到王都，让星之乡自行发展，而自己处理政务——王国在这方面对她很信任，许多贵族的政务都甩到了她这里，她自己都觉得自己是不是有点无冕之王的感觉。
         即便是跻身于刺目者的精神也在这样高强度的工作中感受到疲惫：“啊……不知道我的精神体里面还有毒素吗？”
         她放下手里的羽毛笔，就因为托莉的毒素，自己没法真正成为刺目者，那些贵族们一个个打着帮自己寻找解毒方法，在此期间，就处理政务比较好——这样的旗号，把工作都甩给自己。
         可恶的澎湃者和刺目者们，脑子里面只有战斗是吧？！
         如果我真正成为了刺目者，我会待在这里？
        “嗯——原来如此。学习我的魔法，不但的塑造全新的身体，尽管没有我的手段，所以身体很普通，随后通过不断的更换身体，来稀释灵魂当中的毒素……这种考虑方法倒也不是不可以。只是说需要耗费漫长的时间——哪个人才想的办法？”
          在这样的时候，娜塔莉·萨卡兰，听到了自己此生最不想听到的声音。那个让不可一世自己都感到恐惧的恶魔般的声音。
         她的指尖出现雷电，如猛兽的利爪般朝着那个位置撕裂过去。
         然后——电光消散了。
         自己的手被抓住了。
         站在自己面前的，是比自己高一个脑袋的，从外表看上去可以被看做是自己的姐姐的女性，她的表情相当从容和玩味：“这种程度的攻击，让人有些失望哦~娜塔莉小姐，这不是完全没有提升嘛~倒不如说，现在这个身体肉体强度只有起伏者的程度吧？这可没有办法承受您灵魂中强大的力量。”
         “托莉……”
         娜塔莉从牙缝中咬出托莉的名字：“你，回来了啊……”
         “bingo！”她仍旧是说着正常人听不懂的话，“我和少爷出去度了个蜜月嘛~这可真是漫长的旅行，遗憾是没有怀上少爷的孩子。不过倒也有了不少收获。”
         度蜜月。
         你在开什么玩笑？她分明变得……如此强大和恐怖。
         但，娜塔莉没法质问托莉，因为从托莉的表情来看，她是认真的，她是真的觉得她在和她的少爷，伊森·戴斯度蜜月。
         “你知不知道戴斯领主已经死了？”
         托莉放开娜塔莉的手，摆出一幅无奈的样子：“就是因为知道了这件事情，我才会半夜出现在你面前啊，不然我肯定是和少爷在床上恩恩爱爱啊~找你不是浪费时间吗？少爷很消沉，似乎没有心思做那种事情，所以我才会觉得无聊出来找你玩啊~”
         这人和以前的气度发生了改变，她之前总是畏手畏脚的，说话也绝对没有这么轻浮——她的一言一行之中，充斥着名为“自信”或者“自傲”的东西。
         但所谓的找自己玩的说法，她绝对是不相信的。
         “你找我干什么？如果你是要收回你的星之乡的话，那请便。”她指向自己桌子上堆积如山的文件，“如你所见，我光是处理政务就已经忙不过来了。”
         “嚯~处理政务啊~”托莉打量着娜塔莉，从上到下，仿佛要把娜塔莉每个角落都看遍，不由得让娜塔莉有些蜷缩起来，“虽然以前就听说你有卓越的政治才能，但是你不是如此醉心于政治的人吧？你也变了呢~”
         “你以为这是谁的错？我如果能够直接成为刺目者的话，我就上战场了！”娜塔莉是如此抱怨的，她这样说是因为没有感受到托莉的敌意。
          托莉哈哈大笑起来：“哈哈~抱歉抱歉~这方面的确是我的问题，毕竟当时我很弱嘛~不得不多做一点手段……”
          一把火，她把文件全都烧了。
         “喂！你干什么！”
         托莉摆了摆手：“那——就这样报告好了，你今晚遭遇了袭击，在绝境中，你突破了刺目者，好不容易才击退了袭击者，你觉得这样的故事如何？”
         “……你什么意思？”
         托莉从自己的空间道具中摸出来一瓶魔药：“诺。信我就喝了，不信的话我倒是也无所谓。”
         “……”
         娜塔莉并没有犹豫，她把魔药全都喝了下去——然后，她感受到了肉体的强大。
         “因为你的灵魂本就在那个领域，所以把毒素清除之后，再补上生命的力量，你的肉体就会不断蜕变……”
         托莉拿出许多材料：“关于你的进阶魔药，你有什么想法吗？如果没有别的想法，或者自己想要的图案，我就按照我的魔药理解给你调配了。”
         “你……”娜塔莉完全怔住了，她不知道托莉为什么要这么做，“你就不怕？”
        “不怕什么？”托莉笑起来，“怕你成为刺目者之后报复我？你可以试一试。”托莉往魔药中加入各种各样的材料。
         而娜塔莉此刻也没有闲暇再和托莉进行对话。因为她的确在不断跃迁。迈向更高的，更加强大的领域。
         这个她早在去年就应该踏入的境界，如今终于对她敞开了大门。
        “嗯嗯~刺目者层次的肉体跃迁啊——抱歉，弄一点血。”托莉突然停下了调配魔药的手，不知道从哪里拿出来一根针管，竟然刺入了娜塔莉的手臂，从她身体当中抽了一管血。
         “！”
         娜塔莉瞬间感受到了虚弱，突破的过程甚至都要被打断。
         这个时候，托莉拿出一滴金色的露珠：“生命露珠，精灵族的宝贝。吃下去。”
         澎湃的生命力量又一次充盈，娜塔莉再一次迈入了跃迁的进程当中。
         而后，托莉的魔药调配完成，她直接把魔药瓶塞到娜塔莉嘴里，吨吨吨的就给娜塔莉喝了下去。
         雷光弥漫，几乎将这个房间摧毁。
         在一切都平息之后，娜塔莉红果着身体，她的眸子中闪烁着雷电，死死的盯着托莉。
         托莉笑了，她对着娜塔莉招了招手：“来，让我真正的打你一顿。不然的话，演得不像，你的政务可就不是意外损毁了。”
         克洛洛斯爵的在王都的宅邸，被摧毁了。
         当战斗平息之后，赶来的骑士团从废墟中掏出了衣衫褴褛的甚至没有站起来力气的娜塔莉·萨卡兰：“真，真是不讲理的家伙……”
         她甚至还帮自己穿了一件衣服。
         难怪会是那样浮夸的表现，真是一个小人。得到了力量就迫不及待的找人炫耀，她自己又不敢对她的心爱的少爷炫耀吧？害怕被人当成浮夸的女人……所以就找到自己这个肯定会对她动手的敌人炫耀这样的力量……
         “我服了。”
         在说完这句话之后，娜塔莉终于彻底的闭上了眼睛，陷入了昏迷当中。
   第九十章   希尔达想要促成的对话
         托莉出门了。
         伊森很清楚这一点，倒不如说，托莉根本没有掩饰她自己的行踪。大概是刻意告诉自己，“我出门了”这样的事情。
         托莉很温柔。
         她对自己在某种意义上算是无条件的纵容。即便是这种情况，她觉得大概不该放任自己和拉拉克萝待在一起，但也在大概半天的时间的犹豫过后，打算让两个可能会有些感同身受的人对话。
         她很多时候心眼并不大，大概在做这个决定的时候在吃醋吧？表面上弄了一个魔法阵，实际上那个魔法阵一眼就能够看出来，全都是用来抵御“外界”袭击的魔法纹理，而内部，想要打开的话，只是需要一点点，比正常推开一扇门更大一点点的力量，就能够打开。
         托莉大概是想要安慰一下自己，顺带办一点事情吧？
         但实际上，伊森并不想和拉拉克萝对话，拉拉克萝的情感和自己决然不同。她和名为“戴斯”的个体，需要做的道别，大概在上一次的对话中，就已经结束了。
         然而自己并没有。
         他天真的以为那个强大的父亲不可能死，觉得他既然敢掀起反叛的旋涡，搞不好在某种意义上已经能够成为超脱者——他就是有这么强大……伊森并不喜欢他的父亲。就像是最开始见到托莉的时候，在月下的对话。
         他被他的父亲擅自的“爱着”。戴斯领主夺走了他做斗争的权力。但即便是如此，他还是一步步迈进到了现在的地步。这多亏了托莉，也多亏了希尔达。
         而后，卡纳·戴斯死了，对于父亲本人而言，他的情感到底怎么样的波涛和汹涌，伊森不知道。他只知道，自己和自己的父亲的确是渐行渐远了。
         其实他很羡慕，托莉的父母并不强大，但是他们的确是爱着托莉，无论是从看到托莉时候的笑容，又或者是为托莉而流淌的眼泪，乃至于对托莉的责骂，都能够感受到作为父母那深刻的爱。
         直到后来，伊森大概明白，自己的父亲并不爱着自己，他的那些举动或许是因为——在我身上，看着自己母亲的影子。
         真是一个深情的人……
         他或许应该感慨，他对自己母亲那热烈的情感持续了这么漫长的岁月，仍旧炙热如初。乃至于在拥有一切的时候，宁愿舍弃一切，宁愿背负骂名。宁愿付出生命……即便是最后，他没有得到他想要的结果，于是他死去了。
         此刻伊森才意识到，那个强大无比的父亲，终究，终究也只是一个“人”罢了。他的人性直到最后这段时间，才从他这近乎于偏执的行为中体现在伊森的面前。
         他骤然觉得自己有好多话想要和自己的父亲说，但已经不存在那样的机会了。自己的父亲已经死了。一切的感情，那些曾经拥有过的东西，都消逝了。
         伊森虽然很多时候善良，但他并不是心慈手软的人。他夺走过人的生命，他杀死过许多东西……他以为自己能够坦然接受类似的事情……
         可事实上就是，人是很双标的一种生物。他知道自己应该坚强，至少不应该让托莉这么担心，他知道自己应该保持强大，至少对得起“强者”的名字。
         他知道他应该怎么做。可是他现在就是躺在床上，用手遮住自己的眼睛，甚至没办法看着天花板。
         他还需要一些时间。
         光之精灵从他的体内飘荡了出来：“你这样子还真是没出息啊。伊森。”希尔达发出了辛辣的嘲讽，作为类似于自己老师的存在，看到弟子如此脆弱的样子，会说出这样的话，也是理所当然。
         “去变强吧！伊森。”然而，希尔达点到为止了。她并没有进一步的说出更多批判的话，她只是这样讲，“你还要变得更强。你必须变得更强——那孩子现在很厉害，厉害到我都感到恐惧的地步。她一定会成为像是魔女和造物主那样的存在。可是，在他们三个的斗争中，你觉得她一定会赢吗？”
         “……”
         “如果你在这里说出，我相信我心爱的托莉一定会赢，那么无所谓。你这样就好了，毕竟那孩子一心一意的爱着你，她一定会守护好你的，你还真是个幸运的家伙，从小含着金钥匙出生，凭借着那半吊子的觉悟，竟然能够让托莉这样的人爱上你。从此之后只要躺着就好了。她会把她的世界都献给你~何等幸运的男人。搞不好这个世界都是为了你而存在的。”希尔达说了一串阴阳怪气的话，“那么，你相信她吗？”
         伊森的手臂从自己的眼睛上放下来了，他看着漂浮在半空中的希尔达：“托莉很强，她掌握着那个世界的知识，掌握着怪异的图案，走在全然不同的道路上，让人窥见不到她的未来。事实上，我输给了托莉，输得很惨。如果我不相信她的话，我还能相信谁？”
         他从床上坐起来：“但是托莉又很不着边际。她喜欢钱，只要拿着金币在她眼前晃荡就一定能够吸引她的视线，和她对决的时候我想过要不要用金币作为诱饵来击败她，但是想了想还是太卑鄙了没有那么做，毕竟那些钱本来也是托莉的。
       她有些时候很好色，脑子里面是各种各样让身为男人的我都觉得不好意思的玩法。又喜欢炫耀，又毒舌，又相当狡猾……总的来说，她的缺点多得像是山一样。可最终——她是个害怕寂寞的孩子。没有人陪伴在身边，她就活不下去。”
         “我一定要站在她身边才行。”伊森看着希尔达，“所以，有什么变强的方法，就拿出来给我。老师。”
         他唯有把这份心情转化为对力量的追求，这大概也是希尔达出现在自己面前的意图：“把你的智慧借给我。”
         希尔达露出欣慰的笑容：“既然如此，我有个秘密的变强的方法，也就是一直粘着你的托莉不在，我才拿出来的，毕竟魔女的视线始终集中在托莉身上，我稍有异动，可能就会让那个小肚鸡肠的女人做出偏激的事情。”
         “嗯？”
         “那什么，你不是知道吗？血色将军实际上现在和魔界权柄联通。他本身某种意义上等同于魔界权柄，而这个权柄始终在分离。魔女镇压魔界实际上就是为了避免血色将军彻底破碎，实际上她也在做着魔界的修复。她和托莉的交易就是等她修复了魔界，托莉把血色将军彻底复活……这一点你是知道的吧？”
         伊森点点头：“嗯。这些托莉都说过。”
       “所以啊——你仔细想一想，既然血色将军的权柄和魔界融为一体，是不是你进入魔界，其实可以和——血色将军沟通？”
        伊森愣住了，他有些惊恐的看着希尔达：“你平时在我体内接触魔界，不会就是在做这种事情吧？想要私下和血色将军达成沟通……你还没有死心吗？会害我们都被魔女打死的！”
         这个事情太吓人了以至于伊森暂时都忘怀了自己那复杂的情感，魔女是什么人在场的诸位都很清楚了。那绝对不是什么教会宣传的仁慈宽厚的模样。
         “嘘！嘘！”希尔达连忙示意伊森，“虽然托莉没在这里，但这种话还是小声！万一给那女人听见了！她有些时候可能会使用自己的力量窥伺世界的！”
         “……”
         希尔达接着小声说：“我是说，我可以让你和血色将军进行沟通。如果获得他这个身为魔界本体的认可，或者某种恩惠，你应该能够变得更强，反正你家托莉不是已经投靠魔女了吗？虽然我觉得后面她肯定不服的。不过具体也要等她们翻脸再说。”
         到底在说什么？
         希尔达挠了挠头：“嘛——事到如今我就算是找他说话也没有意义，你和他有托莉和魔女这样的爱人，大概会有不少共同的话题……我想，对你现在应该有用。”
         “希尔达……”
         希尔达对血色将军，到底是抱有什么样的情感呢？曾经作为精灵女王，作为极者的希尔达，放下身段，去所谓的“引诱血色将军”。那真的是出于族群考虑吗？超脱者就不必顾虑自己的国度，极者似乎也不必顾虑自己的种族。那对于他们这种个体而言，大概是无所谓的事情，如果是极者的话，只要想活下来，不参与魔女和造物主的斗争——没人会杀死他们吧？
          但希尔达仍旧是做出了选择。
          虽然这个结果听起来不是什么好结果。但她当时怀抱着什么样的心情才和血色将军接触的呢？
         或许，我应该问一问血色将军——前提是，对方愿意和自己对话的话。
         这样想着的时候，希尔达一巴掌拍在了他的脑袋上，他的意识逐渐归于虚无。说起来，这么做真的不会被魔女发现吗？如果被魔女发现了就糟糕了。
         这是他意识下沉过程中，最后的思考。
         希尔达看着伊森软绵绵的瘫软在床上。
        “如果他能够让他的意识进一步活跃，我倒是无所谓。”
         在听到这样话语的时候，希尔达的灵魂几乎冻成冰块：“不过，你现在比过去的你聪明了很多，如果是你自己去找他的话，我想——你应该成为魔界的养料才对，毕竟你那么喜欢他，稍微替他牺牲一下如何？”
         “……你这个女人一天天不干正事儿就盯着我们这些人？”希尔达简直无语了。
        “又不是我自己想看，想听。是星界告诉我的。”
         希尔达沉默了。
         这个女人，对星界的权柄，掌握到什么程度了？
   第九十一章  回归星之乡
         “莉迪亚，这个东西怎么说？追加一百件？”
         “嗯——非凡者等级的材料……一百件……三百件，王都正在重建，有钱人不少，能够给他们节约时间就能够获得最大的利益。”银发的少女坐在颇为庄重的椅子上，处理着各种事物。在想她汇报的是科夏，也就是托莉正儿八经弟子。
         负责星之乡的采购等等事宜。
         话说，不管是娜塔莉，还是莉迪亚，好像都因为各种杂物很忙的样子——娜塔莉还好，反正莱恩王国的政务处理不处理，托莉觉得都没有什么影响，说实话星之乡这边她还是觉得有些愧疚的，毕竟自己是会长—甩手掌柜之类的，那不是说你想当就当的。作为领袖，自己不干活让别人干活，这本来就不合适。
         她也没有怎么掩饰自己的行踪，就那样直勾勾的出现在了两人面前。
         “啊~我刚才才收到娜塔莉被袭击的消息，就猜到大概是你回来了。我们尊敬的会长大人，您终于要回来接手您的商会了。”
         这话听起来怨气很重的样子。
         托莉对此也稍微有些自觉，所以她很老实的开始道歉：“对不起嘛~这一趟和少爷单独出去也是为了增加实力，你看我的实力强大了，才能够保证星之乡的强大嘛~”
         她这娇萌的姿态让莉迪亚和科夏都愣住了。这还是那个托莉？给人的气氛有些不同了。以前的托莉更加的——复杂。
         给人的感觉没有这么坦率，随时都是一副“一切尽在掌控之中”的模样。但绝不像是现在这样从容。
         莉迪亚叹了一口气：“看样子你的收获不小，你家少爷呢？”
         “……什么我家少爷？那是我星之乡星环分部部长。”
         莉迪亚颇为无语：“他知道那个消息了吗？”
        “是这样的， 不然你以为我为啥一个人过来接手？”托莉从莉迪亚这里接过文件，随意浏览者上面的数据，“星之乡最近发展任何？我看娜塔莉好像光是忙于政务就已经被榨干精力了。”
        莉迪亚甩给她一个账本：“你自己看。我和科夏还得处理一些事情，就算是想要让你立刻接手，你也需要时间啊——如果不是经营商会比我想象中要有意思，我早就撂挑子了。”
         这倒是让托莉有些意外的地方：“你对经营感兴趣吗？”
        “我没有爱也没有恨，但是经营商会很容易带来某种成就感——也就是立下一个目标，而后获得成果，有盈利的时候我会感觉我还活着。”她说着自己的感受。
         科夏这时候来到托莉面前：“老师！我有在好好工作哦~”
         虽然托莉知道这个时候那里说应该奖励一下科夏，至少说表扬一下，但是科夏已经老大不小了——表扬的话会不会有些孩子气了？
         “嘛。少爷那边应该还需要一些时间缓过来，你们很忙吗？如果不忙的话，我请你们吃饭。我自己做也行，出去吃也行。我最近还挺有钱的。”
         “哦？”
          托莉竟然有自信说出这种话，说明她身上的财富可能远超了常人的想象，莉迪亚不由得有些阴阳怪气：“你去盗墓了？”
         “……你要这么说也行。”托莉却并没有否认，“上一点精灵女王的保险柜里面好东西不少。”
        这个人已经完蛋了，以前还只是先要钱，现在已经不择手段了。连盗墓这种事情都做出来了。莉迪亚虽然在心里这么想，不过她已经过了会把自己心里所想的话说出来的年纪：“那可以，我安排一下，你稍等。”
       她就这么走了出去。
       托莉看向科夏：“虽然是让你负责进货和售卖来着，但是你的魔药研究，是否有落下？”这时候，托莉似乎才想起来自己作为老师的责任。
       “我，我有在研究！可，可是……”
       “受限于实力？”
        科夏点了点头，她的表情显露出某种渴望：“我才刚刚成为庸者，本来想要效仿老师，在庸者的等级就开始调配灵药，但是，到现在也没有成功过。”
        显然，她想要让托莉教他在庸者等级能调配灵药的方法。
        托莉摇摇头：“你搞错了一件事情。我在庸者等级调配魔药，是因为我对魔药理解已经抵达了那个境界——具体来说，就像是同样前往一个地方，庸者是走路，非凡者是做马车。两种方法其实都能够抵达终点——前提是，你不会走错路。”
       “我在庸者的等级不会走过路，所以，即便是耗费更大的代价，消耗更多的体力，总能够抵达。但你却会走错方向。所以你做不到。”
       她做了一个比喻：“在这一点上，你不用想着和我靠拢，不如把精力投入到成为非凡者上去。等你坐上了马车，你自然就会拥有更快的速度和更富余的体力。也就能够抵达灵药的境界了。”
       “……是这样吗？”
       “是这样的，如果你渴求和我一样，那么会浪费你更多的时间，你还未必能够找到正确的路，作为你的老师，我能够帮你的就只是……让你坐上马车。”
       坐上马车？
       科夏一时间不太理解托莉在说什么。
       “嘛——简而言之，就是让你成为非凡者，至于手段你之后就会知道，算是这趟旅程的收获，我打算把星之乡的实力都加强一下，免得我不在就出现问题。至于娜塔莉，她已经不会再插手了。”
       “你已经战胜了她？”科夏显然是有些难以置信的。
        托莉揉了揉自己徒弟的脸，说实话，科夏的发育并不算太差，她完全就是一幅丰腴妇人的外貌：“怎么？你觉得我没法收拾娜塔莉？我的徒弟哦~莉迪亚看到我的时候就已经确定了。你还在这里质疑你老师我？这么蠢的话，我现在要给你的工作质量打一个问号了，你该不会被好多人坑过吧？”
       在托莉教育自己徒弟的时候，女孩子们一个个来到了这里。
       卢露莎先冲了进来：“好呀！你个托莉！总算是回来了！知不知道商会现在有多忙？娜塔莉之前打算塞一些人进来，但是你不在我们也不敢同意，活都只能自己干！”
       她不停的抱怨着。
       托莉尴尬的笑着：“这个我也没办法嘛~有些事情必须要去做。而且我拿到了教会的许可，之后可以做魔界生物的生意，这是星之乡壮大的机会，我可没有在玩，然后精灵王国那边有我创办的流水线工厂，在莱恩王国也要搞起来，到时候合流才免得不适应。”
       卢露莎捂住了自己的耳朵：“不要告诉我这些事情！我不想听！一点都不想听！我不想再增加工作量了！”
       显然，这人明明是资历最老的商人，结果却最先表现出不耐烦的模样。
       托莉不想管她。
       随后，她注视阴影：“嗯？”
       赫达的身形从那里显现出来：“好久不见，托莉。”她这样给托莉打着招呼。
       “让我 有些意外哦~赫达，这是你自己研发和学习的魔法吗？”她虽然发现了赫达，但并不代表赫达的藏身魔法不卓越，她本身就不能用寻常来看待。
       “你凭借这个积累的话，是可以成为非凡者的呀。”托莉点评了一下，“没想到你才是努力的那个。”
       赫达挠了挠自己的头：“是因为她们杂事儿都很多，我们部门只是监视和汇总情报，平时就想要考虑这些方面的事情。”
       因为监视之类的有很大风险，所以大伙都不留余力的想办法隐藏自己……是这样吗？
       “很好，那我可以帮你成为非凡。”托莉本就打算让所有人都成为非凡者，尽管这样容易让某些势力担忧或者猜忌，但托莉毫不在意。
       至少，现在她不需要在意，澎湃者她虽然没有切实碰一碰，但她并不缺乏和澎湃者碰一碰的勇气。至于输或者赢，不知道。正常的澎湃者应该打不过，如果像是萨卡兰家族那样的劣质澎湃者，感觉不是没有战胜的希望。
       总而言之，这个国度需要让她敬畏的东西并不多。
       所以大可以嚣张行事。当然，这倒也不是说她就完全丧失了敬畏之心。她时刻在让自己变强就是为了应对更加难以抵抗的局面。
          “对了，你有逆旅商会的消息吗？”
         既然是自家的情报部门，她当然会想要启用：“我和少爷之前算是算计了逆旅一手，不过具体的效果如何就不清楚了，如果可以的话，我想把这个商会吞并了。把可以用的人手也弄过来。财富直接吸收——红小姐也算是我看得上的人才，至于斯利安会长——我会处理。”
         “逆旅商会？”赫达愣了一下，“的确是有逆旅商会的消息。逆旅的原会长斯利安已经死去了。现在掌管逆旅的就是红小姐。我还说怎么回事儿——原来是你搞的。”
         真是让人意外啊。她还以为会是红小姐被放弃。斯利安继续活着。逆旅内部也发生了某种斗争吗？
         “现在他们和我们勉强算是盟友，毕竟有娜塔莉小姐从中牵线……”
         “那我来处理。”
          托莉做出了决定。尽管许久没有回到星之乡，但她似乎——并没有要把自己的权力放手的意思。
   第九十二章   伊森·戴斯和卢瑟·亨特
       星之乡的诸位是否忠诚？按理说，托莉要重新接手心之乡应该考虑一下的，可是她并没有再用什么手段去敲打之类的。
         人心不值得考验和试探是托莉很早就知道的事情。说到底，还是她如今自己实力提上来了——强者要有强者的自觉。强者的行事方式并不能一如既往，需要承担的，需要忽略的……
         她先去了一趟娜塔莉那里的目的就是如此。星之乡如今是否有许多中层管理都是娜塔莉的人其实不重要。重要的是，娜塔莉自己的心思。她是否要发动这些人，她是否要给自己使绊子。把娜塔莉那里搞定就足够了，剩下的，就看星之乡本身的魅力。
         她可以说是宴请了很多人，星之乡原本这些人和后来加入的人。这些托莉都稍算是认识了一下，她表现出温和的一面，让许多其实压根没有见过自己的新人们并不感到畏惧。
         在宴会之后：“我去会一会红小姐，你们不必觉得因为我回来了因此你们的职务需要有什么转变，在我不在的期间内，你们都已经成为了相当优秀的人了。”
         她是这样说的：“你们的境界，等我亲爱的少爷从伤痛之中回转，我来帮你们提升。”
         少女仿佛很是匆忙，一下子就又从星之乡离开了。
         “她和柏妮思越来越像了。”
         柏妮思是魔女的名字——对于星之乡的高层来讲，这并不算是什么消息，毕竟莉迪亚现在这种状况，对过去的事情倒也不适避而不谈的状况。显然，这句话只有莉迪亚有可能说出来。
         “我死之后，其实灵魂在星界飘荡了很久，可能是因为种族的缘故，可能是因为造物主的缘故，我看着她和周围的人渐行渐远。”
         “最开始打算建立的组织，后来会直接用别的已经建好的组织代替，无非就是吞并和轮换，最开始跟随的人，能够跟随在她身边的越来越少——说到底，世人想要跟上她的脚步，那根笨就是痴心妄想，最后，能够停留在她身边的，只有她的挚爱罢了。托莉也是这样。”
          她的话语颇有些残酷，事实上，所有人都能够感受到和托莉之间的距离，她已经不是过去那个可能需要“依靠”他们，需要依靠星之乡这个组织的少女了。她一个人似乎就无所不能，她能够肆意的去做她想做的。她还愿意将星之乡接手回来，大概只是因为——托莉还记着她们这些人。
          赫达随意的挥了挥手：“都是成年人，不都是很正常的事情吗？人来人往。不会有什么事情是不变的，你们没有托莉就没有别的事情做吗？要我说，实现自己的价值不是更加重要吗？你们在星之乡过得不愉快吗？”
          她过去是黑市商人，不是什么没有人生阅历的小姑娘，她很清楚这就是人生，总有那么一些人，你可能短暂和她交集，但最后渐行渐远，谁知道最开始托莉找到自己的时候，还为了一个身份跟踪了自己一晚上？如果换做是现在，她可能都不需要自己动手。
         她的成长就是如此迅速。
         ……
         伊森睁开了眼睛，他对眼前的场景并不陌生，这样的一片漆黑，荒芜，无非就是自己的意识进入了魔界之中，如果用托莉的研究成果来描述，那就是在星界的灵魂和魔界共鸣，类似于深层次冥想的状态，能够深层次的和魔界沟通，或者和魔界中某些东西进行沟通。
         他看到了一个人。
         这个人和自己有些不同。
         血色将军……伊森一直以为拥有这种名号的男人应该是一个相当铁血的，充满肃杀之前的男人，但事实却是不同——这个男人看上去更像是一个标准的贵族，至少比自己像贵族多了。充满了一种玩世不恭的二世祖的气息。
         “您是，血色将军？”
         “伊森·戴斯……嗯，我还以为希尔达会做点什么，她果然还是被柏妮思打怕了。麻烦你回去之后，转告希尔达，说我替柏妮思向她道歉。顺带对她以前的帮助表示感谢。对她的事情……我自己也感到很抱歉。” 
          伊森听到这样的话，他心中想到了一些事情：“看上去您们当年的关系比我想象中要复杂。不过我会帮你把话带到的。”
         “感谢。”男人松了一口气的样子，“当年我被她救过——算了，不提这个。我就是人称血色将军的卢瑟·亨特。”
         他说出了自己的名字。
         他看着伊森：“哈希亚让你和我产生共鸣，我知道她想要让我做些什么。这也是我应该做的，说实话，我从没有想过哈希亚会收徒。不过，既然是她的决定，我自然是尊重的。如果您能够见到柏妮思的话……”
         卢瑟·亨特似乎是想让自己给魔女大人带话的样子。不过很快，他就摇头：“这些话应该我自己告诉她。”
         “柏妮思想要让你在成为魔界权柄的我这里获得一定的权限。算是让你能够直接借用魔界的力量，虽然魔法师们平时就在做这样的事情，但本质上稍微有些区别。”
         “那么，就让我给你这样的力量。”
         “稍等。”伊森这时候却说，“卢瑟·亨特大人，请问我在这里，有时间上的限制吗？”
        卢瑟·亨特愣了一下：“时间限制？那倒不算是有，实际上在这样的状态下，我们的思维算是超速的……你可以认为外界的时间并没有怎么样流逝。”
         “既然如此，可以容我询问您一些问题吗？”
         问题？卢瑟在听到伊森的话语之后，细细打量着伊森：“你看上去有些迷茫啊。少年，看来希尔达让你来见我，到也未必是真的想让我给你力量——你看上去并不缺少那样的力量。”
         “您知道我的事情吗？”
         卢瑟摊开手：“我只是从希尔达那里听说了一个名字，然后说让我还人情，说她和我两清，和柏妮思之间的仇再说。”
         “那您，是否介意听一下我说的事情呢？”
         “当然可以，在这里很郁闷，柏妮思要做的事情太多了。她的肉体镇压魔界，灵魂在星界。魔力分身要做的事情很多……说实话，希尔达能够绕开她接触到我挺让我意外的。”
         伊森犹豫了一下，就把自己的事情告诉了卢瑟·亨特。
        在听说完伊森的故事之后，血色将军的脸上挂着似笑非笑的表情：“少年，你可比你想象中要冷漠很多。实际上你在意的并不是你父亲的死，不是吗？”
         这张像是公子哥一样的脸透露出一种看破人心的睿智：“你实际上觉得， 你对于你的爱人，那位名叫托莉的少女，已经完全失去了‘价值’。对吗？”
         “……”
        “从你的描述中，那位少女很喜欢财富，对事物喜欢用价值来衡量，你自己的实力被她超过了，用尽全力也没办法战胜她，而你那虽然关系不好但是强大的父亲——是你另外的价值所在。他的死让你感到了畏惧。”
         伊森抿嘴，显然，血色将军并没有说错什么。
        “你畏惧有一天，作为你老师的希尔达或许也会像是现在这样死去了，那么那时候的你，对于名为托莉的少女而言，到底还有什么作用呢？你在迷茫，你在恐惧。”
         卢瑟突然笑起来：“是这样的， 其实我也有这种时期，而且说实在的，这个时间段的我很疯狂，我总算是知道希尔达为什么要让你来见我了，因为她不想让你重蹈我过去的挫折。”
         “你过去？”
         “你那位托莉——嘛。想来和柏妮思其实很像，他们都是那种拥有超越常人可以想象才能的人，虽然柏妮思常说，那是因为她来自于另外一个世界——你那位托莉也是如此吧？”
       的确如此。
       “但不同的，来自于另外一个世界并不能解释他们的才能，事实上，除开他们，并非没有来自于别的世界的人——这是我作为超脱者的时候，也是我最为迷茫时候的产物……能够做到像是柏妮思她们这种程度的人，没有。当然，或许，也是我的实验有些问题。具体的就不和你讨论了，总而言之。她们是特别的，就像是被世界孕育而生的那样，天生就为了解决某些问题而存在的人物。”
       是的，就是这样。
       “说起来你可能不相信，我从第一次在舞会上见到我的未婚妻柏妮思，我就爱上了她，她是那样的与众不同……虽然刚开始是被她当做流氓了，我多耍了几次流氓之后，她反倒是意外的可爱。所以我用了一些难以启齿的手段才总算是占有了她。”
       “……？”
       作为先被喜欢上的那一方，伊森不是很理解。
       虽然托莉身上也的确是拥有着某种魔性的魅力，会让人不自觉的将目光放在她身上。不过，这位果然就是个有才能的纨绔子弟吧？
       “当时希尔达救了我的命——至于理由……因为我想要追上柏妮思——我最开始高她五个境界。她还是微弱者的时候，我就是强者了。说起来，我比你更绝往，因为我成为澎湃者的时候，她已经在那里等我了。
       她是为了照顾我的心情。实际上……当我迈入澎湃者后，一个月，她就超脱了。不立刻突破，只是想告诉我，她不是刻意压着境界等我的。而是水到渠成的突破……她们这类人爱上一个人之后会愿意为了那个人付出一切——从这个方面来讲，我们这种人是最幸运的，没有比我们更幸运的，但——有些时候这种体谅，往往给人最大的压力。乃至于把人逼疯。”
   第九十三章    对话和得到的力量
         “从外人的角度上来看，我们这种人大概就只能用无耻来形容，明明被人深爱着，明明什么都可以不用做的享受人生……却还是抱怨着……什么样的东西才能够让我们满足呢？可以说是厚颜无耻了。”
          卢瑟·亨特毫不犹豫的自黑。
          但他的言论是正确的。毫无疑问是正确的。此刻，他最能够理解自己的心情：“自己心爱的人，从被自己保护的角色，变成了保护自己的角色。乃至于，她所做的事情，竟然是当初我的理想——按理来说，我们应该感受到欣慰才对。”
          “但我们是爱人，不是师徒，不是父女——是爱人。倘若是站在她的身边，却需要依靠她来遮蔽风雨，倒不如变成了一个雕像，让她时刻带在身上，至少……至少不会扯她的后腿，需要的时候将我们舍弃即可。”
         他盯着伊森：“伊森·戴斯。你是否此刻，就怀抱着这样低劣的心情。”
         “是的，”伊森没有什么好辩驳的，来见这个人是正确的。这世上，或许只有他才可以解答自己的疑惑。
         卢瑟·亨特苦笑了一下：“虽然这么说，有些厚颜无耻的嫌疑，不过我们的想法和心意，不需要他人来理解。所以——不必为此感到愧疚，不必为此感到低劣，伊森·戴斯。勇敢的抬起头，去面对那个爱着你的少女。”
         “我们无法战胜她们，我们无法帮到她们，真要说我们能够做到的事情，唯独在心灵上支撑她们，这样的概念很是暧昧，甚至可以说是狡猾，是欺诈，但，我们不妨就这样厚颜无耻。”
         他给出了他的答案：“让自己的爱人安心，不让她感到担忧，就是我们能做的全部，除此之外，不妨——全身心的去依赖她。”
         “可是她要做的事情……她需要承受的太多……”
         “那是你能力之外的事情！”卢瑟·亨特加重了自己的语气，“我做了一些本来绝对不能被原谅的事情。为了获得力量，为了追赶她的脚步——直到自己的生命垂危。直到希尔达救了我……那时候的柏妮思守着我，狠狠的打了我一拳。她从来没有那么愤怒过。”
       就像是回忆起来过去的事情，他的脸上露出缅怀的神色：“那个柏妮思哦~那个可爱的柏妮思哦~不管我怎么样都会顺从我，即便是早年被我占了便宜也只会气鼓鼓的骂两句变态的柏妮思哦~映象中她第一次打了我。然后把我扑到，就在我怀里哭啊哭……”
       那想必是很难被忘怀的光景。
       “相对来讲，你那位托莉不是还好吗？听起来比柏妮思聪明不少……这个说法不太恰当，柏妮思很聪明。应该说，那位托莉更加成熟不少，她已经知道了你的心绪，所以才给你时间。相对而言，柏妮思很多时候显得没心没肺的，我估计之前她都不知道我在做什么。等我出事了她才——明明那时候她都已经是极者了。”
       “我想，就算是你不来找我，不问我这些问题。她大概也会想办法解决你那苦闷的心情——所以，你要说什么建议的话，没有什么建议。无非就是，更多的相信她们。有些时候，愚蠢一点没有什么不好的，伊森·戴斯，她们会顾虑到你的心情，会考虑到你的一切——只要，你不要像是法官一样去判案就好了。”
       伊森郑重的看着这位卢瑟·亨特先生，现如今魔界的化身。
       “受教了。”
          卢瑟·亨特摇摇头：“总而言之，柏妮思和托莉小姐应该都是老乡。如果之后事情能够解决，她们关系应该会挺不错的。我们之间也就相当于认识一番——柏妮思应该是和托莉小姐做了交易，想要用魔药复活我，对吗？”
          伊森点头，这并不是什么秘密。
         “……”卢瑟·亨特一脸复杂。
          伊森有些疑惑：“是有什么我所不知道的隐秘吗？又或者是，难言之隐？”
          “我很想认你这个朋友，但是搞不好，以后我们做不了朋友。”这个男人叹息着。“提前给兄弟你打一个预防针。”
          应该说这位虽然看上去玩世不恭的样子，但总归是军团出生，颇有军人的感觉。
         “您说。”
         “你觉得，你的托莉，会不会在柏妮思把我从魔界抽离之后，复活我的过程中，占据魔界？”卢瑟·亨特这样询问。
         伊森怔了怔：“应该不会。”
         “那你觉得， 我家柏妮思会不会接着这样占据魔界？”
         “现在不都认为魔女是魔界之主吗？”
         卢瑟点了点头：“那你觉得，你家的托莉，会占据星界吗？”
         “……会。”这没有什么好犹豫的，托莉对魔界表现出一种想要做生意的态度，譬如说贩卖魔界生物之类的，但是对于星界，她是真的有想法的。
         “假设她们顺风顺水，一路做到了这些事情。彼时柏妮思占据魔界，托莉占据星界。你觉得我们呢？”
         “我们？”
         卢瑟·亨特提出了奇怪的问。”
         伊森有些不解：“难道您想要占据其中一个世界？”
         “不是我要占据，你知道极者和界者是不同的。执掌世界权柄——虽然你之后大概会自己明白，但极者——是会死的。”
          “谁都会死，不是吗？”
        “我说的这个死，是自然死亡。”卢瑟·亨特这样说明，“虽然通常人们认为，成为超脱者之后，生命体想活多久活多久，事实上并非如此。等你们到了这个境界你们就会知晓。极者其实也是如此——但界者，是可以和世界共存的。”
         伊森好像明白这位卢瑟·亨特要说什么了：“你是说，到时候，她们两个会为了我们，谋划彼此的世界？”
        “当然，这中间牵扯到很多强者，极者或者造物主们……未必一切都会如她们所愿，但是我们假设最顺利的情况——她们一定会打起来。”
         伊森沉默了。
         卢瑟说得是事实，因为他们各自是魔女和托莉的爱人，所以他们才确信这一点，那两个拥有至高才能的人，她们不会看着自己的爱人走到时间的尽头，所以她们一定会做点什么。譬如，谋取另外一个世界。
         “其实，除开魔界之主，星界之主，应该还有一个物质世界之主。但那——只有一个。”
          魔女和托莉之间，实际上，很难共存。
         “所以到时候作为她们的爱人，她们在为了我们奋战，我们自己却在那里安详的等待她们的结果，虽然我说可以脸皮厚一点，但是也不能脸皮厚到这种程度吧？”
         伊森点头：“所以，到时候，我们两个来决斗。”
        他理解了卢瑟·亨特的意思。
        “是的。”
        “我同意。”
         两个男人许下了约定。
        卢瑟身上绽放着光芒：“所以我现在，把这个力量借给你，不过你可不要太依赖这个力量了。到时候，我可能，可以回收的，只是暂时给你用一用而已。”
        ……
         “你见到他了？”
          刚刚睁开眼睛，希尔达女王陛下就有些匆忙的询问着伊森。
          “老师你和那位关系是真不错啊。他让我给你带话来着。”
          “什么话？”显然，女王陛下很是关心。
         伊森咳嗽两声，开始转述：“他说他代替柏妮思向你道歉，同时对你的行为表示感谢，最后代表自己向你道歉。”
          说这话的时候，伊森小心的观察着自己这位老师表情的变化。从有些期待到失落到欣慰又到失落……
          “您真喜欢那位啊？”伊森感慨着。
         希尔达脸一红，但很快，她就又平静了下来：“你说得没错，我喜欢他，倒不如说，如果不喜欢他，再怎么说，我也不可能使用引诱他那种伎俩然后被魔女打死吧？我本来以为魔女那么喜欢他，只要把他拿下，魔女也只能忍气吞声。我当时不是才刚刚下手，衣服都没脱光。”
         不管怎么说，伊森还是有种希尔达女王在自己面前形象破碎的感觉。
        “事到如今倒也没有什么不好承认的。倒是你，他给你了力量吗？”
         伊森认真的点头，他抬起手，一团漆黑的事物出现在了伊森的手中，这东西虽然漆黑的，但绝不是黑暗系魔法元素。
         “对魔力的绝对掌控吗？”
         在伊森手掌中的，是对光系魔力的绝对掌控，那不是别的什么，而是“漆黑”。将光源绝对掌控，因此得来的纯粹的黑。
         “这就是权柄……诸多极者追随一生的东西。”
         就像是不会有绝对的圆，就像是不会有极致清澈的水，极者们在极致的道路上走出去越远，就越发不可触碰——直到，权柄。
         是的，这就是魔界的权柄，对魔力的绝对掌控，因此——出现在这里的，是真正的“概念上的黑”。本不该出现在现实中的现实。
         “你家托莉很难接受这种东西吧？”希尔达啧啧称奇，“你觉得这样的话你能战胜她吗？”
        “战胜不了。”
         伊森摊开了手：“这东西是权柄，但对我的意义……就像是小孩子拿着刀，未必能够战胜大人。”
         “你觉得你和托莉的差距大到了这种程度？”
         伊森很坦然的散去了手中的黑暗：“或许在那之上。”
   第九十四章   与红小姐的谈话
          红小姐看着桌上摆放的华贵美食，她叹了一口气：“撤下去吧。之后不用准备我的食物。”她对照顾自己起居的女仆这样吩咐。
          女仆对此并不能发表自己的意见，只是按照她说得，把食物都撤了下去。
          有毒——或者没毒。她不确定。但她的确不敢吃这些事物，以逆旅的实力，尽管出了问题，倒也不是不能撇清，更何况自己的父亲舍弃了他自己，保全了这份产业，曾经有过合作的娜塔莉·萨卡兰似乎也成为了澎湃者，并且处理宫廷的事物。给她许诺了许多好处，才算是让逆旅仍然能够以商会的形式留存。
          但是想要自己死，想要逆旅彻底毁灭的人有很多。
          毕竟，逆旅有很多证据。
          一旦把这些证据上交给娜塔莉·萨卡兰，那么很多贵族家族就要彻底被萨卡兰家族拿捏，克洛洛斯爵和娜塔莉最近风头很盛，搞不好会成为戴斯王国数一数二的家族，被这种家族拿捏太难受了。
          这些证据虽然是报名的东西，同时也是要命的东西，她不能保证自己的贴身女仆之类的是否就绝对忠诚，她确信任何人都有反叛的可能。 
          就譬如在边境的那次贸易，不管怎么说，如果没有内鬼，怎么会查到他们身上？怎么会让商会变成如今的样子？
          到底是谁背叛的，她没有抓到，毕竟这段时间商会的状况不好，说实在的也走了不少人。可能混在其中离开了也说不定……无可奈何。
          她算是有才能的商人，但即便是她，面对这样的状况也只能苦苦支撑，看不到后续的道路。
          她能够确信的只有一点。 
          那就是，现在的她只能等，唯有等待，才能够有某种转机到来——当然，也有可能，就这样等到死亡的到来。
          但也只能这样等着，能够坚持多久就是多久，逆旅这个商会不能消失，这是那么多人长久以来的积累。
          “好久不见，红小姐。”
          在自己的房间内出现的不速之客，看上去有些眼熟，但红小姐却又笃定自己没有见过这个女性。
          “啊~”托莉稍微改变了一下自己的容貌，“如果是这样的话，红小姐想得起来吗？”
          “你是卢露莎店里的店员……”
          红小姐想起来了，自己曾经很看好的那个女性。卢露莎这个人店铺能够开起来和这个员工的关系反倒是比较大。
          她盯着托莉：“你骗了所有人。”
         “我叫托莉。”她这样说，“你应该知道这个名字。”
         红小姐瞳孔紧缩，她听说过这个名字，作为商人——她肯定是知道这个名字的。星之乡商会那个传说中的会长。
         “真是吓了我一跳！”她直言不讳，表达了自己的心情，“逆旅如今的状况看上去和你不无关系。”
          这个女性出现在自己的面前，已经能够说明很多东西了。聘请的强者根本没有示警——要么就是她比那个强，要么就是那位强者已经被收买了。 
          无论是哪一种，都凸显出这位托莉小姐强大的方面，自己难以抵抗的方面。
          对她说得话，托莉不置可否：“我在边境上看到了您和某位进行交易，当时我们是忙着做别的事情，嘛……稍微的，举报了一下。”
       红小姐的表情瞬间变得很恐怖。
       托莉做出一幅害怕的模样：“咿呀~红小姐想要做什么？是要对人家做什么过分的事情吗？不要呀~人家就是一个弱女子~”
       矫揉造作的样子反倒是更加显露出一种从容的底气，显然，无论自己想要做什么，都没办法把这个少女怎么样。
       红小姐的表情垮了，她显露出一种软弱：“我们商会，有得罪您吗？”
       “当然，不然我搞你们商会做什么？听说你父亲进去了？能够保住性命不是挺好的吗？说到底，贵商会过去做的事情胆子很大。就算我们不举报，也早晚会有这么一天。”托莉摊开手，“虽说你们背后站了很多贵族，如果，我是说如果，某天某位王子或者公主上位，你们就是很好的政绩啊！”
       这一点，红小姐没办法否认。
          “所以你看我提前戳破其实是对你们有好处的，逆旅这个商会之前做的事情太危险了，如果等未来再出事儿，那要出人命的，现在呢~只是让你们恪守商人的本分而已！”
          红小姐笑了，她笑得很凄然，至少托莉很少看到这样的表情：“你觉得现在这种状况，就不会出人命啊？我现在连商会准备的饭都不敢吃。”
         “这是你自己胆子太小了，能力太小了，红小姐。”托莉很简单的就说出了这样的话，“你说说，如果你自己就精通毒药的制作，那一般的毒药是难不倒你的，是不是这个道理？如果你是强者的境界，那有些毒药硬抗都没有问题。但事实上，您都不是。”
          “别在那里强人所难！”
          红小姐忍不住吼了托莉一句，托莉捂住自己耳朵，露出可爱的表情：“咿呀！！！有人凶我！少爷~~”
          然后发现少爷并不在自己身边的托莉露出了无趣的表情。
          她轻轻咳嗽两声，一整天都没有见过少爷了少爷能量有些不足。于是变得严肃起来：“好了， 不说那么多。我今天来是有目的的。”
         “收购逆旅？”
         红小姐直接这样反问。毕竟她不觉得这位星之乡的会长会没事儿来和自己联络感情，听说心之乡自己都有好多人见都没有见过这为会长。
         “就是这样。”托莉露出笑容，“不愧是逆旅的会长。星之乡建立的时候我和少爷刚准备结婚嘛~然后建立了商会之后，就顺手结个婚，旅游度蜜月了。这两天才回来，实在是不好意思。”
         虽然比较在意这位说得所谓的少爷到底是什么人，但现目前的情况似乎：“听起来我似乎没有拒绝的权力。”
         “不然呢？”
         托莉直接摆出了强买强卖的姿态：“你觉得我为什么不是通过正常的商业竞争来找你，而是直接到你房间来？”
         “你要知道，逆旅掌握了很多证据，这些证据会害死人。如果你星之乡想要接受，恐怕——”
         托莉摆出无所谓的姿态：“我又不在王都混。我打算去阿努力堡混，怎么？阿努力堡有澎湃者？”
         阿努力堡？澎湃者？这有什么必然的联系吗？
        “没有澎湃者，就弄不死说，再退一万步说，就算是有澎湃者，在我经营的阿努力堡，未必不能碰一碰。那你觉得莱恩王国除了国王之外，我有什么害怕的？”
         狂妄！
         红小姐很想这么说，但这个女性，名为托莉的女性有一种独特的魅力，让人不由得去相信她说得话，作为商人，随便轻信他人的话是一件愚蠢的事情，可，她或许只能选择相信。
          事实也正如她所想：“这是很简单的事情，你父亲代表逆旅得罪了我们，按理说，按照我以前的个性呢~肯定是要把你们连根拔起，一个不留的。毕竟曾经的敌人嘛~”她一脸随便的说着恐怖的话。
          “但是呢~因为和少爷结婚了嘛~如果那样做就风头太盛了，女孩子不能太强势了。当然也有喜欢强势那种类型的男性，但少爷也是一个自尊心比较强的人，所以说，我得收敛自己的行为。不能做得太过分。所以打算给你们一个机会。而且我老家有一种积德的说法，做好事，给后辈谋福嘛~我想让自己和少爷以后生下来的孩子健健康康，幸福快乐的长大这样的，所以说呢，给你一个机会。”
          她说到这里，目光变得有些尖锐：“如果你不打算给我这个面子，不想面对这样仁慈且宽厚的我。那也可以试着和我对抗。我现在不杀你。给你三天的时间，你可以求援，你可以威胁那些贵族，你也可以找娜塔莉，你甚至可以找王子，找公主，如果你能够联系得上，找莱恩国王……你看我能不能把逆旅铲除。”
         这已经是威胁了。
         这个女人……
          “那签魔法文书吧？”
          只能认输了，她没有任何挣扎的余地。
          托莉笑了：“你明天去报道就好了。说是我让你合并过来的，莉迪亚知道安排。合约什么的——算了。你和莉迪亚她们定吧。”
         她就这样大摇大摆的打开门离开了逆旅商会。
         过了足足十几分钟，红小姐才终于从自己的椅子上站起来，她从房间里面走出去。
         整个逆旅商会，全是倒下的人。
         所有人都陷入了昏迷当中，即便是她聘请的强者，也躺在那里，不知道状况如何。
         她看到底下地上有一个用元素勾勒的文字。
         “过两三个小时就会醒。”
         一个恐怖的女人。她不是潜入这里，她是明目张胆的走进来，让所有人都陷入了沉睡当中，随意的和自己进行了谈话，然后随意的离开。
         她拥有杀死这里所有人的能力。
         这根本由不得自己拒绝。 
         红小姐依靠在房门边上，她仿佛被夺走了全身的力气：“这也叫做生意？别开玩笑了，那根本就不是商人！”
         过了许久，她又好似自言自语。
       “或许，这才是商人？”
   第九十五章   最后一件需要做的事情
        姑且不论红小姐到底觉醒了什么样的作为商人的智慧，托莉个人对这些事情丝毫没有兴趣。
          她回到了王都公园的住处。
          少女蹑手蹑脚的推开伊森的房间，试探性的喊着自己的爱人：“少爷~你在吗？”
          “我在这里。” 
          “咕姆！~”少女发出了被吓到的可爱哀鸣，她立刻回过头，“什么嘛~少爷，不要吓唬人家嘛~人家为了避免惊扰到少爷休息可是连魔力都没有释放的说。”
          她颇有些埋怨。
          伊森笑着揉了揉她的脑袋，随后把她揽入怀中：“让你担心了，抱歉，不过我已经没事儿了。”
         “是这样吗？”
         “是这样的。”
          少女沉默良久：“少爷为什么不说话，也没有任何动作？”
          “我想听托莉自己说出来。”
          托莉的脸上逐渐爬上红晕，她低声说：“少爷真是坏心眼……我先，弄一个隔音的魔法阵……”
         “那种东西不需要哦~”
         “诶？可是这个房间并不隔音！”
          “托莉只要捂住自己的嘴不就好了嘛……”
         ……
          在小小的客厅中，伊森见到了从房间里面出来的拉拉克萝：“你的曲子写好了吗？”
          拉拉克萝点了点头：“我唯有把我的情感用曲子写出来，说实话，对我而言，这种感受太复杂了。好在托莉最近很安静，也没有找我的麻烦。所以才能够如此迅速的写出来。”
          安静啊——
          昨晚少女捂住自己嘴巴不想交出声音的样子真的是让人想要狠狠的欺负。虽然最后声音好像也漏了出来。
          伊森脸上的笑容变得有些猥琐，让拉拉克萝有些嫌弃的和他拉开了一点距离：“话说，她自己的事情办完了吗？”
         “嗯，星之乡重新接收回来了，娜塔莉那边也拜访过了，甚至她还吸收了逆旅商会，用她的话说，在这里需要做的事情只剩下最后一件了。”
         拉拉克萝有些疑惑：“最后一件？”
        “去见我们的妹妹。”
         莎莲·默勒。
         拉拉克萝愣住了：“她这是……”
         “这是为我们考虑的事情。我们就放宽心的接受吧！如果觉得太麻烦她的话，反倒是会显得疏远。”在经历了和血色将军的对话之后，伊森能够更加坦然的接受托莉的好意，托莉那细心的考量。
         拉拉克萝随即提出了反驳：“我倒不是说这个。”
        “哦？”
         “我是害怕，那孩子会让托莉生气。”拉拉克萝叹了一口气，她一手扶着自己的额头，颇为头痛的模样，“那孩子并不成熟，这当中或许有你我共同的责任。不管是我在的时候我做的事情也好，还是我不在之后你做的事情也好，都太骄纵她了，让她觉得自己有那份智慧，有那份能力……托莉不会喜欢她的。”
       伊森一时哑然。
       这时候，托莉半披着伊森昨天的外衣，从房间里面探出半个身子。露出大片光洁细腻的皮肤：“嘛~这方面不用担心啦~我对小孩子还是很宽容的哦~说到底，小孩子如果缺乏教育的话，那就把教育补足不就行了吗？我也有点想要看一下王室的状况，听说莎莲小姐投靠了第二公主对吧？之前娜塔莉也是这位公主这派的。”
          托莉回忆着从星之乡那里得到的情报：“我听说这位公主似乎放弃了争夺王位，现在日子过得相当逍遥？”
          “你不能把衣服穿好再出来吗？”拉拉克萝有些无语。
          托莉有些羞涩的捂着自己的脸：“可是人家的衣服，昨天晚上都被少爷给扯坏了诶~人家现在没有备用的衣服。”
          拉拉克萝满脸通红，伸手指着托莉，随后又指着不好意思挠着头的伊森。半天说不出话来。
          “我去给你买！！！”她最后丢下这样一句话就匆匆的跑了出去。
          托莉和伊森对视一眼，都笑起来。
          ……
          普丽雅公主现在很爽。说实话，在放下了王位的斗争之后——政务可以交给其他人去处理，也不用担心被什么兄弟姐妹暗杀。从王宫里面搬出来，有足够的护卫——过着奢侈的生活。
         过去当然不能这么奢侈，因为作为公主，作为王位的候选者，她要表现出勤俭，节约，上进的态度，所以即便是拥有财富也不能随意的使用，拥有权力也不能肆意的挥霍。时时刻刻注意着自己的言行举止。
         但是放弃之后，一切都变得不同了，她可以做自己想做的事情，可以比较任性，可以肆意挥霍——搞不好会让人有些上瘾。
         像是现在，其实王都的重建并没有完成，如果是过去的她，免不了要去慰问受难的人，免不了要东奔西走，号召贵族们做出一点贡献……
         现在只要躺着，品尝着美味的饮品和糕点。静静享受岁月就好了，打仗有自己的兄弟们和贵族们去打，重建有娜塔莉这类似的人去做。
         作为王国的公主而出生，真是太幸运了。
         这就是最近，曾经被认为“贤明”的王国二公主普丽雅的切实感受。这是她最近的感悟。
          “公主殿下，有人想要拜访您。”
         闲适的心情骤然被打断，她却并不气恼，因为她最近的心态很平和，不会因为外界的事情而皱眉，内心前所未有的宁静。
          “是谁？”
          她这样询问。
          “是——伊森·戴斯，还有拉拉克萝·默勒，以及一位名为托莉的少女。”
          普丽雅立刻从躺椅上坐起来：“去把莎莲喊过来。”
          事实上，莎莲虽然并不是很聪明，但却是一个比较上进的人，所以普丽雅给了她一个职位，把她放在了王宫里。最近应该挺忙的。但那并不重要。
          她虽然最近日子过得轻松愉快， 但这并不代表她丧失了敏锐的嗅觉，她的直接告诉她，这未必是一件小事。
          伊森·戴斯，根据明面上的情报，他应该是和名为托莉的少女同时被娜塔莉杀掉了。但听说前天晚上娜塔莉自己家被人打得不省人事。
          这两个人做的吗？
          也就是说，这两个人至少具备刺目者级别的战斗力，甚至比刺目者更强？
          刺目者这个境界已经不容许被忽视，例如一年前的克洛洛斯爵也不过在这个境界罢了。但他的声音从来都不小。
          即便是贵为公主，刺目者也不能够被轻视，从很直白的角度上来讲，普丽雅公主过去修炼也很勤奋，但也没能抵达强者的境界。不过停留在非凡的水准。但已经是很合格的继承人了。
          当然，想要在莱恩王国成为皇帝，这种实力肯定是不行的，但幸运的是，莱恩王国建国时间并不长久，他们还有漫长的时间去成就自己的伟业。
          不过这些已经和放弃了王位继承的普丽雅没有什么关系了。
          她只是想知道，这三位来拜访自己的目的。
          要知道拉拉克萝·默勒可是明面上的——战犯。挟持了帕拉契王国公主科诺莎，引发了莱恩王国残酷内部斗争的罪魁祸首。
          一个处理不好的话……
          “请他们去宴庭。我要先换一身衣服。”
          ……
         “好久不见，伊森大人。”普丽雅先是和伊森打招呼，随后又是拉拉克萝，“拉拉克萝小姐，您从王国消失，可是一件大事儿。”
          拉拉克萝脸上挂着苦涩的笑容。
          最后，这为公主把目光落到了最为显眼的托莉身上：“相比您就是——托莉？”
         “初次见面，普丽雅公主，很高兴能够见到您。”她四处看了看，“我们这次来，主要是我家少爷和拉拉克萝小姐有些放不下他们的妹妹，所以打算探望一下，听说她在您这里做事情……”
          这个少女上来就说他们到来的目的，说实话有些失礼。
          普丽雅面色一沉：“诸位是对自己的身份有自觉吗？说实话，我接待你们是要冒很大风险的。”
          是的，在这种敏感的时期，即便是她已经放弃了王位的争夺，可如果被扣上什么通敌的帽子，作为公主就算是能够洗干净，也绝对没有好果子吃。
          托莉感受到了那些在阴暗当中的气息。
          少女咧嘴一笑：“不要紧张，公主殿下。我们并没有恶意，不过说实话，被人这样盯着——怎么说我也是女孩子，对这种事情还是瞒害怕的。所以请这些人，稍微睡一会儿，可以吗？”
          普丽雅愣住了。她在说什么。
          随后——她就听到了。
          “砰砰”的声音，就像是有什么东西砸在了地上的声音。
       甚至有人从房顶上掉落下来。
         此刻，眼前的少女的眸子中有那么一瞬间闪过了怪异的花纹。普丽雅几乎要以为自己看错了。
         “嗯——新的魔眼效果还是不错的。就要梦幻与沉睡之魔眼如何？实际上是通过精神上的压迫和蒙蔽让肉体也陷入沉睡的简单技巧。”
         她有些得意的和自家少爷炫耀着。
         这是生命之花图形在精神方面上的运用。
        这一刻，普丽雅公主理解了。自己的护卫，是有刺目者的——即便是她这样的公主，护卫当中也仅仅是只有一个刺目者。
        可是那个刺目者——倒下了。
        “从精神强度来讲，刺目者的精神比强者强多了呀——我让逆旅商会都晕过去的时候都没有使用魔眼来着。”她稍微彰显了一下自己的力量，“所以，不用担心，公主殿下，今天的会面，没有人会知道，没有人会传出去。我会试着抹掉所有人的记忆。操作会比较麻烦和精细，不过我是愿意劳累一点的。
   第九十五章   和普丽雅公主的对话
        坦率来讲，普丽雅觉得有些愤怒，即便是自己放弃了王位的争夺，但她仍然是这个国度的公主，不是说什么人都能够威胁自己的。
          可从现实的角度上来讲，她确实没有办法，王都不是没有强者。再说极端一点，自己的父亲都还在王都，可没有前往边境，对方显然是不可能真把自己怎么样，但这种屈辱……
          “姐姐！”
          恰当的人到来，给了她一点缓和颜面的余地。来者不会是别人，只会是一个人，莎莲·默勒。这个成为自己手下的人。
          莎莲扑入了拉拉克萝怀里，她的声音中充盈着某种惊喜：“我还以为姐姐你死了！”
          即便是拉拉克萝，也没办法对自己的妹妹说些什么，这个自己所深爱的妹妹，的确是爱着自己。因此，没有什么好说的。
         她坦然接受了这份亲情。
         托莉倒是颇为好奇的看着这位算是娇小型号的少女，说实话，像是发育这么差的，她也就见过娜塔莉了，这人和娜塔莉还挺像的。从血缘上来讲不愧是同一个父亲，相对而言，拉拉克萝这样成熟的发育反倒像是克洛洛斯爵和别人生的一样。
         嘛，基因的遗传当中会有这种情况也是很正常的。
         她看向普丽雅公主：“公主殿下，他们算是亲人团聚，我想，我们应该把时间留给他们。”这个他们当中包括伊森。
         毕竟，伊森从名义上来讲是她们的哥哥，少爷应该也不想让自己和莎莲对话，又或者说，这本来就不是自己应该插手的对话，少爷如今拥有面对他过去的勇气和力量，作为她的爱人，不应该在此有所干涉。
         连娜塔莉都战胜了的少爷，更何况是这个曾经名义上的妹妹呢？他们应该是想要和解的。自己是个容易嫉妒的人，所以暂时保持一点距离。
         普丽雅公主愣了一下，这个一看就是这一行人当中主导者的少女，目的不是来见莎莲的吗？
         她没有思考太长的时间，仅仅是一两秒，她就说：“那么，托莉小姐，请和我来这边。”
         托莉对着伊森点了点头，示意了一个眼神，随后和普丽雅共同来到了旁边的一个房间当中，毕竟下人们可能都陷入了沉睡，所以也没有没有人能够服侍她们。
         少女从自己的空间道具里面拿出来茶具和茶叶，用水魔法制造清水，随后开始煮茶。
         “公主殿下，其实我对您一直挺感兴趣的，您应该知道我和娜塔莉之间的关系，当然过去发生的一些事情可能并不入公主您的眼，不过我想，您应该也知道了一些事情。”
         “我听说，娜塔莉在自己的家里遇袭了。”这件事情当时让公主殿下挺震惊的，不过听说娜塔莉没有实质上的受伤，陷入昏迷更像是体力耗尽——并且政务的文件都被毁灭了。她以为那是娜塔莉的自导自演。
         现如今看来，恐怕不是那样。
         托莉轻笑了两声，看上去很有涵养：“嘛，娜塔莉的毒毕竟是我下的嘛，那时候实力不够害怕她做点什么，现在实力够了，自然就帮她把毒解了，这是我们约定的内容。解毒之后她当然是有些不服气嘛~其实她还是相当可爱的。”
         “……”
         娜塔莉最反感的事情就是别人说她可爱，实际上她的确外貌很可爱，但是她不喜欢被人当做小孩子看待，各方面都很成熟也是事实。
         除开身体之外，她没有任何称得上是可爱的要素。
         但眼前这个女人的话……
         普丽雅的视线落到了女人的胸口。在女性有所动作之时，那里随着她的动作摇曳，毫无疑问，是真货，没有一点虚假的真货。
          真是夸张的女人。
          她的确有资格说娜塔莉可爱。
          托莉一边熟练的把茶叶倒入煮沸的水中，一边控制着火的温度：“公主殿下想必是比较疑惑我找你是想做什么。”
          她拿出两个杯子，将茶水倒出来。端了一杯给普丽雅。
          普丽雅有些犹豫。
         “安心啦，公主大人境界很低，我要控制你没有必要下毒。”她是这么说的，稍微有些伤人，普丽雅接下了这杯茶。
          味道意外的不错，虽然比不上那些专门泡茶的侍者，但也绝对不是外行。
         “你很擅长吗？这类事情。”
          普丽雅没有回答她，反倒是问了别的问题。托莉也并不急着和普丽雅进行郑重的对话：“基本上，各种杂物我都很擅长哦~就是所谓的家庭主妇吧？我很喜欢做家务哦~尤其是，和少爷的小窝，虽然现在一直没有定居的地方也是事实。”
          不管是料理也好，打扫卫生也好，又或者是泡茶之类的，托莉都很擅长，倒不如说，如果询问伊森，伊森会说：“不知道什么事情是托莉不擅长的。”
          即便作为魔药师，本来天生就应该低微的战斗力，在托莉那里却全然不是问题，她甚至能够跨越境界杀死别人，轻轻松松的——
         有什么事情是她不擅长做的？
          “是吗？”普丽雅公主看上去有些不可思议，我听说您在之前远没有这样强大。如今只是过去了短暂的事情，您却已经如此强大——您是某位古老的法师保留了记忆吗？”
         “你这样形容我家少爷倒是比较合适哦~”
          某种意义上来讲，拥有“老爷爷”希尔达的少爷可以算作是那类人，说到底，希尔达为什么不重塑自己的肉体也是一个令人疑惑的点，只要愿意的话，托莉现在是可以人造一个肉体给希尔达使用的。
          普丽雅深深的看了托莉两眼：“我以为像是娜塔莉这种人，有一个就已经很恐怖了，还有比她更厉害的——你搞不好会改变世界。”
         “这件事情的话，我已经在做了。”托莉端起茶杯，喝了一口，“说起来这个，公主殿下看起来已经放弃了王位的争夺，过上了悠闲的日子。”  
         “这你你有什么关系吗？”普丽雅这话有些尖锐，不过托莉并不放在心上。
          她轻轻摇晃着茶杯：“懂得放弃是一件很好的事情，世界上很多痛苦都是因为人没有自知之明。追求不到的事物硬是要去追究。最后把自己磕得头破血流。”
          这个女人资料显示她好像只有十一岁。
          在故作什么高深？
          虽然这完全不像是一个十一岁的人。
          “你想说什么？”
          托莉把茶杯放到桌上，摊开手，露出要害：“不要那么紧张嘛~公主殿下，我绝对是没有恶意的，倒不如说，我是打算给你一点好处。”
         “好处？”
          “毕竟你也是我额……我和少爷结婚了，所以莎莲·默勒理论上来讲也是我的妹妹，恕我直言，我觉得就目前的状况来讲，莱恩王国并不能抵抗我即将带来的变革，而如果莱恩家族至高的地位被颠覆，作为前朝公主，我觉得您未必能够保住她，那时候我搞不好在别的地方，所以得给您送一点好处才行。您需要付出的代价是，保证帮我护住莎莲，如何？”
          “狂妄！”
       只能这样评价，对于普丽雅来讲，她只能这么评价。名为托莉的女性太过于狂妄了，她以为她是谁？
       已经在改变世界了……
       “您相信也好，不相信也好，我会给您带来的好处也是实在的，您不妨听一听，变强也好，变得更加有势力或者有钱也好，对自己总归是有好处的。”
       “……”
         ………
        “刚才那个女人是？”
         伊森回答了这个问题：“我的妻子，叫做托莉。”
         妻子？
         莎莲愣住了，伊森·戴斯的妻子。不，伊森戴斯没有意义，戴斯家族已经覆灭，实际上，这里的只是伊森。
         她诧异的看着伊森：“你很喜欢她吗？”
       “我深爱着她。对我而言，她是世上最重要的人。”伊森很坦率的告诉了她这一点。
       “最重要的人啊……”莎莲的目光有些复杂，“可是，伊森哥哥以前是打算和我结婚吧？你真的对那女孩子那么忠诚吗？”
       这话一出，拉拉克萝立刻捂住了莎莲的嘴。这话单纯是说给伊森听倒是无所谓，毕竟莎莲就是这个性子伊森应该也能够理解。这种程度的讽刺只能说是家常便饭。
       但是如果给托莉听到了，她肯定会让莎莲后悔的，虽然她留给了他们对话的空间，但是拉拉克萝有理由相信，托莉能够知道这里的对话。她在成为了强者之后，似乎也掌握了自己的手段。风在她的控制中。
       这傻丫头要是把托莉给惹恼了谁都救不了。拉拉克萝最近和希尔达其实聊过不少天，她有一种自己妹妹可能会像是希尔达被魔女打死那样子的预感。
       “姐！你干什么？”
          拉拉克萝瞪了自己妹妹一眼：“你现在是庸者。我，伊森，都是强者。”
          她只是这样说：“你只小我一岁。”
          莎莲愣住了，她有些不理解自己姐姐突然说这个做什么，伊森是天才这件事情早就人尽皆知了。事到如今还有还有什么好说的？
          倒不如说不是这个境界才奇怪了。
          拉拉克萝叹了一口气，她决定岔开话题：“总而言之，你没事就好了。我们也就能够安心下来了。”
         “……为什么不留下？”
   第九十六章  托莉又在等待
        托莉所谓的给公主殿下好处。其实并没有真正拿出什么来。
         她只是告诉公主殿下：“这个好处她到时候会知道的。”然后就结束了这样的对话和交谈。让公主殿下最好做好准备来迎接世界的变革。
         事实上，莱恩王国和帕拉契王国的这一场战争，不知道要打多久。
         帕拉契王国算是入侵的一方，而莱恩王国想要做到御敌于国门之外，不想让帕拉契王国踏足国家的任何一片土地，边境上的战争打得比在王都之人所想象的要激烈很多。
         当然，这和托莉他们没有什么关系。
         “你想要他们留下来？”托莉盯着眼前的这个名叫莎莲的少女，正儿八经的和她进行了对话：“就凭你一个庸者？凡人罢了。”
         其实托莉并不歧视各种境界，只是这位莎莲有些搞不清楚状况，不得不让她表现出恶人的姿态，毕竟要教育这位莎莲小姐指望拉拉克萝和少爷是没有希望的，如果能够好好教育的话早在小孩子的时候就教育了，说白了少爷和拉拉克萝都太宠这位莎莲小姐了
         以至于让她觉得她自己有任性的资格。不过托莉对这种事情还算是瞒擅长的。毕竟她当恶人也不是一回两回了。
         “这样吧，我给了红小姐自由，也可以给你自由。”托莉盯着莎莲，“给你三天时间，你可以求助于任何人，甚至是把你父亲叫来，如果他能够阻止我的话，就听你的。我也不对你进行惩罚什么的。 毕竟他们很宠你。”
         她脸上的表情，一半是轻蔑，一半是怜悯。
         这构成了对名为莎莲的少女最大的挑衅，简而言之，眼前的人根本没有把自己放在眼里，她会这样和自己对话仅仅是因为伊森和拉拉克萝。她从内心深处就看不起自己。
         从托莉的话语和神态中，莎莲读取到了这样的信息。
         她并不算聪明，很多隐藏的含义都读不出来，但是作为人类的本能，她感受到了对方的轻蔑。
         于是，她愤怒了。
         托莉继续说：“我们就在公主殿下的宅邸多住两天——公主殿下有意见吗？”
         普丽雅摇摇头，眼前这位刺目者都不能阻挡，就算是想要强行住在这里，自己也没有什么办法，因为这种事情求援自己的父亲吗？
         她丢不起那个人。
         除非自己真的受到生命的威胁——不然求助于父亲，简直太过于丑陋了。她有些时候还是挺羡慕莎莲的，因为她不聪明，所以她可以毫无顾忌的对着她的父亲撒娇，要求自己的父亲做这样那样的事情。
         但是自己不能那么不懂事。
         她猜都猜得到，莎莲肯定会去找克洛洛斯爵，而克洛洛斯爵是否会从边境上返回，则不得而知。毕竟边境的战况并不清楚。虽然有传送阵可以传递消息，自己毕竟放弃了王位的争夺，战况如何自己应该都没有娜塔莉清楚。
         如果战况还好的话，克洛洛斯爵有可能真的离开边境，回到王都。
         其实她也比较好奇，名为托莉的少女显然不是澎湃者，她甚至不像是刺目者。但倒也不是没有能够隐藏刺目者状态的人，譬如说克里斯迪尔。作为刺目者，他身上就没有刺目者的气息。
         普丽雅公主倾向于托莉是用了某种手段隐藏了刺目者的气息，而其本身的战斗力超过一般的刺目者。
         这种实力的确是有自傲的本领，在某种意义上来讲算是无敌没有错，毕竟澎湃者本身也很少被认为是战力。
          那是属于底蕴的东西，通常来讲，让澎湃者来参与这样的斗争不符合某种潜在的规则。但是看样子，这位托莉小姐斌不是很担心澎湃者。
          是因为战况所以她确信克洛洛斯爵没法归来吗？这样的话倒是有些理由。
          至于托莉是澎湃者这种可能，她压根就没有考虑。
          如果是澎湃者的话，父亲就会亲自接见这位托莉小姐了，一个不知名的澎湃着父亲不可能随意让她进入王都。
          从这方面来考量，她应该只能对付刺目者，如果能够找到几个刺目者的话，倒也不是说不能够战胜这位托莉小姐。
          她不觉得让刺目者昏迷过去的手段能够随时动用，所谓的魔眼似乎也只是持续了一瞬间，那种魔力应该不能长时间维持才对。
         她下意识的站在莎莲这边考虑，毕竟莎莲也是自己的手下，必要的时候提供一点帮助——而且她也觉得托莉有些过于嚣张了。
         就算是要和对方合作，至少也要压一压对方的性子。
         出于这方面考量，她觉得可以通过自己的人脉召集一些刺目者，然后再让莎莲看看能不能叫回克洛洛斯爵，如果可以的话，那就万无一失了。
         当然，那边不能抱有太多期待。
         她谋划着具体应该怎么样帮助莎莲。
         ——
         “托莉，你有把握对抗克洛洛斯爵吗？”伊森颇为担忧。
          即便是托莉很强，但如果说是要对抗澎湃者的话，伊森也抱有一定程度的担忧。
          托莉摆了摆手：“不是还有女王大人吗？如果魔女愿意出手，就算是莱恩国王也未必能够怎么样，当然，我不抱那样的希望。”
          她显然对这个对决并不在意：“我比较好奇的是，她到底能够找来多少人，说起来，你们两个的身份的确太敏感了，我其实是想测试一下公主殿下自己能够掌控的力量程度的，可如果把你们两个的身份说出去，就容易找来更多麻烦的人，得看看公主殿下自己的思考。”
          “公主殿下已经放弃了王位的争夺，能够调动的人应该不算多。”拉拉克萝估算了一下。
          托莉摇摇头：“说是放弃了王位的争夺，那还真不好说，历史上有不少人表面上放弃了，然后就等着王国的动乱，那个时候，要人有人，要粮有粮，要兵器有兵器，直接掀起反叛的大旗夺得国王的位置也不是不可能，这位公主殿下本身也算是有才能。只要继续迈进下去，成为国王不是没有可能的。”
         她眼睛微眯：“前提是，莱恩国王要出事情。”
         “如果咱们这位公主殿下不是真的放弃了的话，我只能说她所图的比我们想象中要大——当然如果她自己成就不了澎湃者或者超脱者，就算是成了国王也没有意义，不过是钟爱系之间就覆灭罢了。我看看她的实力，之后再给她一些资粮，看看她到底，到底有没有那个野心。”
          参与王国继承人的争夺是一件非常恐怖的事情，历史上有很多人因为这种事情，堂堂澎湃者被击杀的也不是少数。
          托莉如今却是明目张胆的说出了这样的话题，
         “放心吧，莱恩国王不会轻易动手的。在极者们都不再的情况下，超脱者轻易出手很容易导致世界格局的变化，乃至于他自身的陨落，所以除非迫不得已，他应该是不会出手，就像是戴斯领主掀起叛乱的时候，明明只要莱恩国王出手就能够平复的战乱，他却迟迟不出手。我推测，您父亲在最后赴死的时候，可能已经逼近超脱者了，所以莱恩国王才终于被迫出手了。”
          她摇了摇头：“这当然可能只是我的推测，不过——嘛。不用担心，澎湃者我就算是打不过，总不能被打死。”
       她这种自信其实有些没道理，但是因为是托莉，所以显得合理起来。
       她就是能够做到类似的事情：“哎呀~公主家，住起来肯定还是很舒服的， 怎么说？少爷，您对公主有兴趣吗？那样高贵的身份玩起来会很有成就感吧？”
       “……”
       托莉屁股上挨了一巴掌。她羞红脸捂住自己的屁股：“那，那人家等下去做一件公主大人同款的衣服，让少爷你体验体验。”
       托莉有些时候在公开场合就开始说这些话题让人有些顶不住。总会让人浮现连篇。
       伊森又把自己和血色将军见面的事情告诉了托莉，并且稍微展示了一下自己对于魔力的“绝对掌控”。
       “嚯嚯~这就是权柄啊~我理解了。”托莉露出感兴趣的表情。
       伊森于是说：“我的意思是，如果你拜托魔女的话，她或许也会给你这样的能力。”
       托莉轻笑着：“这可不行，少爷，如果我接受了这种权柄的话，到时候就彻底没办法帮您争夺世界的权柄了。”
       她这话说出来，就像是卢瑟·亨特告诉伊森的那样：“魔界权柄魔女两口子经营得已经很深刻了，即便是我想要抢夺也很难，现在星界权柄各方都在争夺，只要不是落入魔女或者造物主之手，我倒是有自信再弄到我手里。估计这种争夺还会持续一些年——所以，物质世界的权柄就是我要给少爷您拿来的东西，虽然事到如今好像没有人在意这一点。如果我这时候接受了魔界的权柄，那在争夺物质世界权柄的时候，很可能会受到魔女的限制。”
       “少爷你接受倒是无所谓。我应该能够给你弄出来。”她仔细观察着伊森手里的黑球。眼中闪过诸多纹路
       “嘛~总而言之，算是一种参考吧。少爷有自信利用这种权柄和我打一场吗？”
       “算了……”
       如果托莉刚刚突破的时候，他可能会打一场，现在托莉已经立足于强者的境界一个多月了。对于其他人可能很短暂，但是对于托莉这种人呢——她可能已经知道怎么把人强行提升到强者的境界了。可以实现人造强者了。对于这个境界，她大概已经理解透彻了。
       绝对打不赢。
   第九十七章  不被爱着的人
         三天时间过得很快，这期间，托莉其实没有做什么事情，她就做了一些小小的研究而已。顺带规划了一下从阿努力堡开始的发展战略。
          非要选择阿努力堡其实没有什么道理。但那里毕竟是少爷塑造了神迹的地方。从那个位置发展是很不错的。
         再加上地理位置从王国的角度上来讲还算不错，交通也算是发达，只要不出现类似于戴斯领主谋反这种事情，通常也不会受到战乱的波及。
         更重要的是，莎拉·格兰这名女性是很好控制的一个女人。
         这个世界商业体系有问题，她要重建一个商业体系，就得在容易控制的地方，客观观察一下这个世界的商业规律。
         和原来世界不同，这个世界毕竟有“境界”，“个人武力”这种超脱于设定的东西。所以托莉觉得可以客观认为经济规律和原来世界不太相同，不过先要搞试点研究一下才行。
         毕竟自己之前没有研究的能力和背景。
         指尖在桌面上敲击，托莉的目光骤然变得凌冽起来：“就这些货色，你就想要对付我？”她的眸子中，图案不断发生变化，给人一种诡异的魅惑感。
         在她话语落下的期间，门骤然被打开。
         站在门外的，是名为莎莲·默勒的少女。
         其实现在叫她莎莲·克洛洛斯或许比较好，毕竟是克洛洛斯爵的亲生女儿。默勒这个背景只是当时方便寄样在戴斯家时候使用的。
         这个少女一脸绝望的看着托莉，身上仿佛失去了力气，跪倒在托莉的房间门口。
         “还不够吧？这种实力，给了你三天时间，你就找几个刺目者？公主殿下没有给你援助吗？偌大一个莱恩王国，其实我很想和澎湃者碰一碰的、我是很想要看看我当下实力极限的——让人有些失望哦~”
         她没有动。
         她始终就坐在椅子上，用手指敲击着桌面，只有她眸子当中的图案逐渐隐没，因为已经没有必要再开启了。
         “所谓魔眼就是这么一回事儿，很多时候意外的好用呀——不过之后得考虑把魔眼封印起来了。”
         她说着一些莎莲根本听不懂的话：“事到如今，你还有什么说法？让我亲爱的少爷留在这里？”
         “你姐姐拉拉克萝我倒是无所谓来着，反正我也不是太欢迎，说到底也没有什么利用价值，虽然是可以利用她搞一搞偶像产业，不过现目前一切都在起始阶段，搞偶像产业也不太合适，至少要在和平的国家——”
         关于吟游诗人拉拉克萝，托莉倒不是没有适合她的安排，大不了就是偶像出道嘛~可爱的女孩子也很多，到时候搞个星之乡偶像团队，自己也可以客串一下。
         这样自己身上的属性又增加了，少爷肯定会更加兴奋。
         但那是之后的事情。莱恩王国现目前处于战乱当中，这个时候搞偶像产业不是太合适，托莉也不是那种残酷无情的人。至少现在她觉得自己需要有一点人性才可以。以前只想着钱稍微有些过分的说。
         “我……”
         莎莲想要说点什么，可是她说点什么好呢？自己的姐姐在这三天劝阻过自己，在失败之后，她却又怜悯的告诉自己：“不要太过悲伤。”
         所谓不要太过悲伤的含义——是这个吗？
         这个女孩子明明是说只有十一岁，是因为服用了魔药才有现在这幅大人一样的身体，但，但她凭什么这么强大？
         明明伊森都做不到的事情，明明娜塔莉·萨卡兰都做不到的事情，她轻而易举的，她甚至不需要站起来的，就击败了复数位的刺目者……
         天底下还有能够对抗她的人吗？
         “我还以为你那宠爱女儿的父亲一定会从战场上归来呢~看现在这个状况，莱恩王国的战况似乎不太好啊~”托莉面露嘲讽，“真是让人困扰的女儿啊！想一想，在如此紧张的战局下，作为父亲的克洛洛斯爵竟然接到了自己女儿从王都发过来的信息，请求自己的帮助。”
         “太可笑了。不是女儿的生命遭遇危险，也不是王都遭遇危险，而是因为自己的女儿个人的愿望——就想要让在边境上冒着死亡危险坐镇的自己离开自己的军团。这位女儿似乎没有想过一个澎湃者的离开很可能导致战线被击溃，随后敌人入侵莱恩王国，无数民众死去……她从来没有想过……不，她可能不是没有想过，她可能只是觉得……自己更加重要而已。”
         哇——说得是真的过分。
         躲起来的三个人听到了托莉的话，不由得同时在内心中想到这一点。但托莉的话语没有问题，她说得是事实。
        “那么，提问。莎莲小姐。你觉得你父亲为什么没有回来呢？”
        莎莲愣住了。
        “答案只有一个，对吧？”她虽然是在提问，但看上去完全没有要给莎莲自己回答的余地，“答案理所当然的是……在你父亲的眼里，边境更加重要哦~真遗憾呢~你是不是会有些怀念戴斯领主？你的养父。”
         莎莲不知所措，她不知道托莉到底在说什么。
        “你看看，戴斯领主为了复活少爷的母亲，亲自掀起了叛乱。献祭许多生命，献祭自己的魔法，就是为了让少爷的母亲复活。这是什么样的情感呢？这是不是说明，少爷的母亲对于戴斯领主来说，比任何人都要重要？比莱恩王国都要重要？比世上一切事物都要重要！”
        “……”
        托莉脸上的笑容越发浓郁，她的话语越发坏心眼：“但是啊~你看，现在这种状况，是不是说……克洛洛斯爵对你的爱，不如戴斯领主对自己爱人的爱——你不是一个受到爱的孩子呢~”
        这是歪理。
        尽管知道这是歪理，但莎莲能够感受到，自己的心仿佛在往某个深渊跌落，不断的，不断的，变得更深。
         她脸上写满了动摇。
        “但是话又说回来，我不觉得克洛洛斯爵是那么冷静的家伙，实际上说，他其实更加冲动吧？在我和少爷战胜娜塔莉的时候，他可是降临了，彼时以刺目者的境界和澎湃者的戴斯领主对抗，他们之前可是好兄弟，是不是说明，其实，克洛洛斯爵所爱的孩子，只有一个，她的名字叫做娜塔莉，至于你，还有你的姐姐，我想……啧啧~”
         “你是个被抛弃的家伙罢了。”
         托莉做了一个判决。
         其实这种判决毫无意义。毕竟，莎莲就是这样的一个人，无论是对于她的亲生父亲来讲，还是对于养父来讲。她都重要但又不够重要。
         所以那时候她才会拒绝伊森。让她嫁给伊森，就像是那个把自己养大的戴斯领主在说:“我养你就是为了这一点。为了让你嫁给伊森的。”
         她感到哀伤，感到绝望。
         她不讨厌伊森，倒不如说，相当喜欢。
         本来，当听说伊森被退婚之后，她是兴奋的，是愉悦的，她想陪在伊森身边，等着伊森爱上自己，向自己求婚。但是等到的是——戴斯领主赐予的婚礼。
         这全然不同。
         她在那个瞬间，看向了伊森，看到了伊森错愕的表情，显然——这也是在伊森预料之外的事情，这并不是伊森向戴斯领主请求的婚礼——她变成了戴斯领主维持某种“颜面”的工具。
         她无法接受这个事实。
         虽然很厚脸皮，某种意义上来讲，和不要脸是一样的。她不能接受自己是以某种“工具”的形式嫁给伊森。
         所以她逃走了。
         放弃了在戴斯家获得的亲情，放弃了在戴斯家萌发的爱情，想要寻找自我。而这个时候，克洛洛斯爵支持了自己。
         自己的生父，支持了自己。
         这或许才是自己的亲人——生父和养父是不同的——她本来是这么想的。但就像是托莉说的那样。
         生父并非无条件的爱着自己。那样冷血的养父，能够为了所爱之人放弃一切，自己的生父不会。所以他对自己，是怀有什么情感呢？对死去母亲的歉疚？又或者说是一种责任？
         无论是哪一种，这绝不是名为爱的情感。
         她，莎莲。
         从一开始，就不被任何人所爱着。
         眼泪随着眼角流淌。
         她克制不住，无法抵抗的——痛哭起来。
         托莉的表情稍微有些不自在，她别过脸，晃了晃自己的手。朝着某个方向丢了一个眼神，随后，她的声影从房间中消失了。
         在她消失之后，拉拉克萝，从房间的角落走出来，抱住了自己的妹妹。
         ……
         “托莉，谢谢你。”
         站在公主殿下屋子的房顶上，伊森向托莉表示了感谢。
         风将托莉的头发吹起，她眺望着远方：“这倒不是什么需要感谢的事情，如果拉拉克萝能够顺势留在这里，我们就可以去过二人世界了。说到底，总得有一个人来当恶人。这正好是擅长的罢了。”
         其实从来到王都开始，托莉就一直在当恶人。
         伊森从身后抱住了她，将自己的下巴放在托莉的头上，语调相当柔和：“我说的，不是这种感谢啦。”
        “那是什么？”
        “从回来之后，你一直在保护我啊。”
         托莉的身体一僵，她在伊森怀里转了半圈，把自己的头埋在伊森胸口，不让他看见自己的表情：“少爷，这样说，是犯规的。”
         伊森觉得，自己的胸口稍微有些湿润。
         他轻轻拍着托莉，紧紧的抱着这个少女。
   第九十八章   抵达阿努力堡
       托莉她们离开了。
          令人意外的是——莎莲跟着他们一起离开了。
          这是出乎托莉预料的事情，本来她是想着把拉拉克萝一起丢在王都，结果没想到人不但没有减少反倒是变多了。虽然本来就会变多。
          星之乡商会几百号人，浩浩荡荡的队伍，从王都出发，开始前往阿努力堡。
          事实上现在王都正在重建，可以赚不少钱。但这些钱和托莉要建立的工业和商业体系相比，却又显得薄弱。她并不是太想在王都做试点，毕竟自己的实力并没有强大到说真正可以把澎湃者或者超脱者怎么样。她在莱恩王国的范围内，并不具备自由。
          他们前往了阿努力堡。
          其实托莉有心想要回一趟老家，现在莱恩王国内部战争也结束了，她想要回去看一看家里的状况。
          但想了想，最后还是放弃了。
          实际上，上一次的事情，几乎相当于诀别。因为后面自己要做的事情很危险，将来她可能还要和魔女或者造物主之类的，又或者其它极者们斗争。彼时大伙都拥有毁天灭地的能力，和父母们靠得太近只会害了他们。
          他们还有新的孩子。
          压下了心里的念头，她带领着商会往阿努力堡前进。
          当然有人会退出，毕竟就像是天降了一个老板一样，突然决定去一个不太发达的地方——虽然商会的日常就是去不同的地方，但这位老板似乎有别的想法，不免让某些人心生忐忑。当然还有些人本来就不算是商会的人。
       相反，在星之乡出发之后，逆旅的人隔了一天也出发了，虽然实际上两个商会已经合并，不过他们暂时不打算让自己的目标太大，所以是分开出发，最后到阿努力堡汇合。
       逆旅的人就很稳定，大概是因为该跑的人早就跑了，剩下的人其实都还算是忠诚。红小姐之前的担忧某种意义上只能算是杞人忧天，她觉得自己或许应该相信名为托莉少女的才能。
       在圣列尔城的时候她就觉得托莉相当有才能，事实也是如此。
       还得想办法把父亲弄出来。
       现在父亲被关在监狱里，判处了八十年的监禁。虽然以强者的境界来讲，八十年倒也不是不能承受，但对于一个至今为止只活了二十多年的人来讲，太过于漫长。
       她本来觉得自己其实没有什么办法，倒不如说，光是自己想要安全的活着都已经很麻烦了， 现在这种状况，如果好好给托莉打工的话，是不是有机会拜托她把自己的父亲弄出来？
       虽然自己父亲好像本来得罪过她——
       只能从长计议。
       这一趟旅途就很顺遂了，事实上，莱恩王国的战力在这段时间削弱了不少。虽然时常说战争催生强者，但战争总归是在死人，死的人肯定是比战争诞生的强者多——当然，战争刚结束之后，强者们会像是雨后春笋一样冒出来也是事实。
       莱恩王国已经消耗了许多。
       虽然不知道那位高高在上的莱恩国王到底在想什么。但托莉已经知晓了国度对于超脱者而言并不重要的事实，于超脱者们而言，唯一的想法大概就是成为极者，随后去争夺世界的权柄。
       以成就所谓的“界者”。
       所以托莉觉得类似于莱恩国王，类似于帕拉契国王，搞不好两位坐视战争继续发展不是为了两个国家的进步，而是想要从中得到某种很关键的东西。以此来抵达极者的境界。
       当然托莉自己没到那个境界自然不具备对那个境界的理论知识，事实上希尔达也几乎没有提过相应的东西。
       他们没有费什么周折就抵达了阿努力堡。
       这一次，莎拉·格兰并没有拒绝她们的入城申请——非要说的话，这是商会，而不是难民。商会在某种程度上能够给阿努力堡带来更多繁荣的景象。也能够提供不少的物资，当然更加关键的点在于，莎拉小姐根本阻挡不了。
       不如给大伙一个面子。
       而且……
       在这里，他们遇见了意外的人。
       莎拉·格兰首先是宴请了托莉等人。对于阿努力堡来讲，现在是战争刚刚停止的程度，王国似乎顾虑到这里之前有战争，并咩有征兆她前往边境的前线，而是让阿努力堡休养生息。
       但，这里的客人是。
       “莉莲·戴斯。”
       伊森的二姐。
       还有，雅布老爷子。
       这是真的很让人意外的消息，说到底，戴斯领主陨落，除开伊森那本身站在王国那边而不是站在戴斯领主这边的大哥和大姐，这位戴斯家的二小姐其实很危险。
       而莎拉·格兰是真的敢接受这位莉莲小姐啊？
       这一场宴会大家的情绪都很高涨。自家少爷也似乎颇为兴奋，他和自己的姐姐交谈着什么，倒不如说，那一家子现在倒算是都在友好的交流。
       托莉凑到了莎拉·格兰身边。
       “好久不见，莎拉小姐。”
       莎拉打量着托莉的身体：“说实话，我很难把你和两年前给我们建议的那个人联系起来。”毕竟太夸张了，彼时她见到这个名为托莉少女的时候，这个女孩子还是那么娇小，某种程度上的阴阳不良。
       而现在竟然是如此的夸张。
       “你的首饰店还在经营吗？”托莉提出了这样的问题。
       莎拉点了点头：“还在晶莹——不过没有在戴斯城。阿努力堡有不少矿物。针对贵族的高端产品我做不过那些厉害的工匠。倒不如面向平民。”
       “明智的决定。”
       托莉赞美了一声：“接下来，我们商会打算常驻阿努力堡，不知道莎拉小姐是否欢迎？”
       “常驻？”
       显然，莎拉对此有些不太理解，托莉端起酒杯，和莎拉手里的酒杯碰了碰：“一种全新的商业模式，我打算在阿努力堡展开，您会因此获利的。”
       “这对阿努力堡的治理是否……”
       “只有好处没有坏处。”托莉很直接的回答了她，“唯一的问题是，王国那边是否会允许，不过这也是我选择阿努力堡的原因。如果在王都搞可能会变得很麻烦，阿努力堡这里是莎拉小姐你的一言堂吧？”
       莎莲把杯子里的果酒一饮而尽，脸上的笑容有些勉强：“这个说法还真是过分啊……”
       “嘛，就算不是您的一言堂也无所谓，坦率的告诉您吧。对于我们商会而言，只要不是澎湃者，都那我们没什么办法。如果您需要武力上的支持，我们商会也可以提供。我可以亲自给您当打手的。”
       她提出了自己的条件：“当年有些事情大概让您和少爷有些不愉快，但是我想你们后来也和解了，上一次我们不也是路过了这里，只是当时因为情况特殊所以没有亲自和您见面。我想，我们有很多合作的余地。难道您不想——争霸天下吗？”
       莎拉的瞳孔紧缩，她面色严肃：“托莉小姐，我劝你谨言慎行。有些话是不能说的。”
       “哈哈~莎拉小姐，我当然只是开个玩笑，您可千万不要当真，总而言之，我觉得合作还是可以有的，您觉得呢？”
       “不妨让我先看看，您具体打算做什么。”
       托莉笑起来：“您不要阻拦我要做的事情就可以了。大家都是老熟人，我不想把事情弄得太僵。”
       “最好是这样。”
       于是，这样的对话告一段落，期间有些本地的贵族来邀请托莉跳舞，托莉很直接的拒绝了。实际上阿努力堡宴会的伙食真的不算好。
       至少从托莉的角度上来讲，应该说符合阿努力堡的现状吗？食材的种类和处理都不算是顶尖，虽然也不至于丢人的程度，但大概可以估算一下现在阿努力堡的经济状况，说到底，阿努力堡的财政困难不是一天两天的事情。
       这也是托莉看重这个地方的一个理由。
       毕竟，财政困难的地方，才会更加看重财政收入上的提升，在王都的话，那些人都有钱，又有权力，反倒是不好搞。像是阿努力堡这样财政困难的地方，只要能够搞到钱，通常能够获得很大的便利。打通关系之类的也……
          而且她其实看上了阿努力堡丰富的矿产资源。
          虽然这种东西从理论上来讲属于莱恩王国的资源，但是譬如说我在矿山上建厂，建完之后私下开采——你不知道你拿我也没办法。
          当然这么做颇有些缺德，也和自己想要做的事情理念有些相悖。
          但是话又说回来，没有良心的话，赚得钱就更多了……当然是开玩笑的。如果是刚刚来这个世界的托莉大概会无所顾忌，但现在在少爷的陪伴下，她自觉自己还是有些改变的。至少不会为了钱不顾一切。
          她现在做的事情是打算先“破门”。实际目的不是要破门，而只是想要“开窗”。先整个下马威，自己好有谈判的余地。
          虽然也可以强行用武力来做点什么——但那个时候就真的成为叛乱了。
          尽管她是想要和澎湃者碰一碰，但充其量就是克洛洛斯爵那样的新晋澎湃者，你要对抗什么王国战神之类的……算了吧，她再怎么说没有膨胀到那种程度。
          叛乱者和不法商人是两回事儿。
   第四卷  终章
        旅途走到了重点。
         这一场旅行，托莉和伊森走了很远，最终终于带着星之乡，在阿努力堡准备安定下来。就托莉而言，这一场旅途她仅仅是从非凡者迈向了强者。
         但她实力的跨度是遥远的，甚至抵达了能够和澎湃者试着碰一碰的程度，虽然她没有胜利的把握，这场旅行的目的已经达到了。
         坦率来讲，这一场旅行其实和她预料之中的旅行差了太远了。
         本来想着是边走百年走做生意，结果先是遇到了难民，等到安顿好难民之后，又马不停蹄的跑去救人，救完人则是搞研发，随后去了圣城，还重新遇到了米萝莎她们——最后又和她们分别，在不同的地方埋下种子。
         他们出发是在冬天，等到再回到这里的时候，却已经又要把夏天过完了。
         不过，所谓春耕夏种。
         她的种子已经全都播撒下去了，现在只要施肥，只要静默的发展，等待着秋收和冬藏了。她已经完成了许多不可思议的壮举。
         她也非常客观的认识到，事实并非一切都如她所愿，所谓强者，则是在认识到这样真实的情况下，仍然具备面对人生的勇气。
         由此灵魂得到蜕变，抵达如今的境界，所以如果想要批量制造强者的话，类似于学习装置——或者说是幻象装置的东西必不可少，不过这东西托莉也还在研发当中，她对精神的理解还不够深刻。
         少女迈步在阿努力堡。
         她看到卢露莎在组织人修建工厂，她花了一些钱从莎拉那里收购了不少土地，并且承诺会提供足量的粮食。一部分土地用来种植托莉构想中的作物——一部分土地用来修建厂房。光是规划就话花了托莉一两天。
         卢露莎这个人其实身份应该也有些问题，但托莉并不想深究，具体是谁的女儿，具体是有什么背景，那些对于她来讲不重要，重要的是，卢露莎似乎乐在其中。有些时候像是她这么单纯真的挺好的，虽然其实这人也不单纯，只是很多时候智商不够罢了……
         她没有显露出自己的身体，随后来到了科夏所在的地方，科夏正在辛苦的算账。如果有计算机就好了……
         但托莉并没有这方面的知识，她觉得等自己再提升一个等级，或许可以试着制作一个魔法世界的计算机出来，就像是那天看见的如同屎山一样的魔法阵一样，强行借用星界力量弄一个“阵法之灵”一样的东西来管理，是否就能够制造魔法世界的计算机？
         不过这种机械仿佛拥有了生命，是不是有可能导致计算机的反叛？她将自己脑子里面的念头压下去，显露出自己的身体：“科夏，如果忙不过来的话，多信任一下别人也是可以的。就算是有些泄密的风险，倒也不太影响什么。”
         “老师，我觉得这对我有好处。”科夏却这么说，“感觉上，越发计算，我在魔药上的理解也越发深刻，感受到了‘数字’的奥秘。”
         你这货，要不要给你开一门数学让你学一学？
         托莉摇了摇头，她自己都没有学明白。
        “好吧，既然你坚持的话。如果有什么不理解的，尽快来问我，之后可就未必有时间了。”她说了这样的话。
         “好的，老师。”她似乎在忙碌中，没有闲暇来管托莉。
         真是让人意外的家伙。说实话托莉 最早以为科夏应该是对这个商会的管理经营最没有兴趣的那个，毕竟——她本来不是干这个的。
         她的眸子中，隐约有纹理流淌而过，窥见了科夏灵魂的边角，随后又迅速的收回。
          她消失了。
          仿佛随着一缕微风同行，微风过后，她便不见了。
          风吹啊吹，吹过大路，吹到田野——
          吟游诗人停止了演奏，她放下手里的口风琴。名为拉拉克萝的吟游诗人有很多乐器，但像是在这样的田野，口风琴最为合适。
         “什么风把你吹过来了？你想要做什么？”
          她的问题很平淡，但也很有戒备的意思。
         “拉拉克萝小姐，这样子不好哦~说得好像是我出现就一定要做点什么一样，我就是想要飘荡一下，有什么好奇怪的吗？”
         “我觉得你应该没有四处飘荡的富余才对。”
          托莉笑起来：“你越来越聪明了，拉拉克萝小姐，是因为你能够听到的声音太多了，能够接受的信息太多了吗？所以你知道了很多事情。”
         “我可听不见你的声音。”
          “哈哈~”托莉笑了两声糊弄过去，“我有一个偶像企划，你要不要听一听？我想你可能会感兴趣。”
         “企划？”
         托莉拿出一本像是书一样的厚厚的文件：“你仔细看看上面的描述就知道了，我等你的答复。”
         拉拉克萝接过那堆东西，看到上面“星之乡偶像企划”几个大字，不是很懂是什么东西。
         托莉摆了摆手：“你看了就知道了。”
         在话音落下之后，托莉又消失了。
         拉拉克萝盯着托莉消失的地方，最后叹了一口气，真是个可怕的家伙——那不是托莉过去常用的微光，拉拉克萝听到了风的叫喊。
         那是风的力量。
         她在研究风——所以，强者到刺目者，她选择了风吗？
         随着风的吹拂，托莉仿佛成了风的精灵，她自由自在，她从所有人身边经过，却没有人能够察觉到她的存在。
         她飘到了阿努力堡城堡的某个角落。
         “呀！！！”
         赫达被吓懵了。
         以至于，作为情报人员的修养都没有了，不过托莉捏住了风，也就捏住了声音，她的叫喊没能再传出去更远。
         “你，你突然干什么呢！”
         托莉只是轻笑着，伸出手，魔法的图形在她的手中勾勒，随后，仿佛有什么东西在敲打着赫达的脑袋一样。
         她感觉好几个魔法强行被丢到了自己的脑袋里。
         “作为情报人员，需要更高等级的素养。”她只是这样说着，随即，化作了风。
        赫达呆呆的看着她刚才离开的样子，她的手掌上，魔法的纹理勾勒，随后，她的手掌变成了风。
         “……这可真是……”
         这种魔法，与其说是化身为风，倒不如说是用风来掩盖自己的存在……是这样啊……
         在把自己研究的魔法交给了赫达之后，她继续飘荡，飘荡到了名为莎莲的少女面前。这位少女下意识的退后了两步，眼前的人给她带来了巨大的心理阴影。
         “不要那么害怕，我问一个你一个问题。”托莉只是盯着莎莲，“你想要力量吗？”
          “力……量？”
          托莉点头：“是的，力量，你现在不过是庸者，你想要在短时间内……我的意思是，一两个月内，成为强者吗？”
         “你什么意思？”
         托莉直言不讳：“我有那样的手段，如果你想的话，我可以帮你，我可以在你姐姐和伊森面前发誓。”
         “为，为什么？”
         “虽然我是很想帮所有人都提升境界，但是那样太显眼了，而且消耗的资源太多了，说到底，我也不是什么圣人，不管怎么说，你总归是少爷的妹妹。所以给你一点提升不是很正常的事情吗？”
       莎莲搞不懂，她是真的搞不懂，面前的少女隐约对自己抱有恶意她是知道的，可是如今她却提出了这样的要求。
       “要不要选择是你的事情，我只给你这一次机会，如果你不愿意，那就算了。我可以提升别人。”
       “稍等！”
       莎莲犹豫了一下：“你，你确定，会在伊森和我姐姐面前发誓？”
       “我骗你有什么好处吗？”
       “那，那拜托你了。”
       托莉轻蔑的笑了一声，似乎有些嘲讽，但打算收好处的莎莲对此没有发脾气的理由。她只能目送着托莉的离开。
       随后，托莉抵达了莉莲面前。
       “莉莲姐，之前都没有好好和你说话。”她其实是受过莉莲恩惠的。
       莉莲面露苦涩的笑容：“我听伊森说了你们之间的事情，我很感谢你在他身边，托莉。不然，我不知道他会变成什么样子。”
       “您之后打算做什么？”
       “……我要复仇。”
       托莉愣了一下：“向谁？”
       “大姐和大哥。”
       是这样啊……对于莉莲来讲，最不能够原谅的，或许就是她的大姐和大哥。
       “需要我的力量吗？”
       莉莲摇头：“不用了，托莉。我不打算借用你的力量，或者说是伊森的力量，这是我和大哥大姐的仇恨。与你们无关。”
       “……不管如何，我会保住你的生命。”
       “感谢。”
       最后，托莉来到了莉迪亚面前。
       “你想解开你的诅咒吗？”
       她单刀直入的询问。
       莉迪亚瞥了她一眼：“不想。”
       “……我暂时没法恢复你的感情，那需要对灵魂的研究更深刻。”
       “我不急。”
       “那之后的事情，拜托你了。”托莉看着她。她也看着托莉。
       莉迪亚从椅子上坐起来：“你对仇人的利用还真是不留余地啊！”
       “俗话说最了解你的人不是朋友而是敌人。”
       “行，交给我。”
       在结束了这些对话之后，托莉回到了自己的房间当中。
       伊森推门进来。
       “你确定要那么做吗？”
       托莉点了点头：“既然早就确定了强者到刺目者应该怎么样突破，事到如今没有什么好犹豫的，不是吗？”她要使用当时娜塔莉突破刺目者的方式。将自己的灵魂和肉体分开，彼时她的肉体会变成一具空壳。
       “……”
       “这段时间我的身体就托付给少爷你咯~要是少爷忍不住的话，把人家当成是玩具来玩也是可以的哦~”她脸上挂着暧昧的笑容。
       伊森有些羞恼：“谁会那么做啊！”
       “嘿嘿~少爷可不要拈花惹草哦~虽然肉体和精神分开，我可是化作风环绕在少爷身边哦~少爷实际上已经要被我监视起来了。”
       “正合我意。”
商业之神的传说
   第四卷  卷末总结
       亲爱的读者们：
         感谢一路看到这里的读者们。
        关于这一卷，卷名叫做动乱中的旅行商——其实从卷名来看，这一卷完全就是写偏了。
        事实上，这一卷也不算是成功的一卷。作者没能够按照自己预期的写作目的去写——具体来讲的话。
        最开始这一卷的主要内容是打算些夫妻俩在动荡的莱恩王国中，走过一个个城市，去刻画各个阶层，各个职业的人的生活，随后和这些人发生互动，来讲这个世界的模样更加清晰的展露在大家眼前的。
        可是失败了。
        从难民那里我就失败了。在那里之后，我放弃了这样的刻画，擅自的想象他人的苦难，随后将之描写出来大概是一件很失礼的事情——作者到也不是没有经历过类似的生活。08年的地震作者当时还是小学三年级。那时候住帐篷，吃泡面的场景仍然历历在目。
        也见了不少死人，不少家庭破碎的场景……但作者其实是幸运的。教学楼倒塌作者正好在操场，家里的房子只是倾泻而没有倒塌……毫无疑问，我是幸运的，我未曾真正品尝到那样的苦难，也不愿意去品味那样的苦难，由此，描绘的状况大概不好。
        所以我改变了这一卷的方式，只是旅行，只是变强——现在来讲，这一卷的名字应该叫做《新婚蜜月》才对。
        说到这一卷，其实因为一些章节章节名上重复了，实际上一共写了101章。
        而这一卷当中，最有争议的应该是拉拉克萝那一段，我之前在章说那里也有谈到。这里具体说一说。
        为什么我选择了拉拉克萝？
        实际上，如果我只是想要些狗血的剧情，这个转世之人为什么不是托莉呢？灵魂飘荡到了异世界，又因为异世界的时间和这个世界不同，所以又飘荡回来，这个说法也很恰当吧？又恰好可以和造物主结仇一波推动剧情。
        但我没有选。
        事实上，这个逻辑是这样的。
        伊森的母亲的确是爱着戴斯领主，因此，她的灵魂因为某种神秘的力量的确飘荡到了离戴斯领主很近的地方。
        而从年龄上来讲，实际上拉拉克萝的年纪比伊森大。为什么呢？
        有没有一种可能，伊森她母亲的灵魂和托莉的灵魂是一个道理？只是不同的在于，托莉的灵魂因为是诸多强者的牵引，是世界一直的牵引，所以保留了原来世界的记忆。而伊森的母亲只是凭借自己灵魂残存的意志，做到了这一点？
        失去了记忆，成为了拉拉克萝。
        继承了拉拉克萝的记忆，以拉拉克萝的身份活着。
        在觉醒了原来的记忆之后，拉拉克萝就明白了这一点——这是我的设定。
        实际上在这里说出来，也是害怕起某些节奏。
        总的来讲，塑造这样一个角色， 意在告诉诸位，在本书的设定中。“爱”这种情感的确具备强大的力量。这也是莉迪亚第一次复活失去爱，第二次复活失去恨的理由。
        而同时，过去的已经成为过去，她成为了拉拉克萝，也就是拉拉克萝。而不是过去的那个人。
        这一点，我想应该也是ts小说的精髓所在。
        否则各个ts的认知都还是原来那个人吗？那怎么变嫁？
        “现在更加重要”是作者想要透过这个角色来表现的一点，当然说了这么多，说实话也很难清洗部分读者的认知。
        从表现新式上来讲，这个的确是什么？母亲的灵魂转世爱上了儿子放弃了父亲……这样一个狗血的表现形式。这一点作者也没有办法否认，只是希望各位认真读了书的诸位，能够更加理解作者的思想。
        而这一场旅行到托莉成就强者的时候就已经结束了，剩下的都不过是一种“惯性”。这本就是让托莉成为强者的一场旅行，是让托莉和过去的自己道别的旅行，某种意义上来讲，她彻底成了这个世界的土著，拥有异世界知识的土著，仅此而已。
        而这也不只是托莉一个人的旅行，也是伊森对自己位置的思考。总而言之，这一卷写的其实很杂。但总归是到了结束的时候。
        感谢诸位一直以来的陪伴。
        下一卷《商业之神的传说》会在明天开启。不见不散哦~
        
   第一章  王国的战败
         在靠近阿努力堡西方的一个城市，叫做卢雷城。这个城市原本没有什么名气，很普通，各方面都很普通，经济普通，军事力量普通，甚至没有什么出名的角色。
         而这个城市最近在发生某种变故。
         “这个，这个印刷机，能够不间断的工作？不用会魔法，只需要提供魔力就能够使用？还能够到处搬？”一个商人看着面前穿着黑色袍子的来自于商会星之乡的商人，面前的造物让他颇为心动。
         “这个——价格上来讲……”
         “我们买的不只是这个，我们还买纸。”这位来自于星之乡的商人这样说，他拿出了一种纯白的纸张，“以前的纸都是羊皮纸，牛皮纸之类的，坐起来复杂，纸张的价格也很贵。我们这种纸很便宜。一个铜币两张。量大管饱。”
         “！”
         “如果是这个价格的话，一本书的成本也就是二十多三十个铜币！”这位商人有些惊讶。
         星之乡的商人却是微笑着摇头：“对于书而言，成本不重要，重要的是里面的内容不是吗？书价值多少，可不是看需要多少纸。”
         “我记得，前些日子，你们星之乡还推出了一种可以取代马车和龙车交通工具。对吧？”这位商人目光很是尖锐，
         “您的消息真是灵通。”
         “那个，什么说法？”
         “只要嵌入对应的魔力块，就能够开一天——而最高速度能够达到一小时100公里——您觉得如何？”
          这实在是太过于厉害的交通工具。
         “嘛，不过成本很高，魔力块也不便宜，只有我们能够制作对应的魔力块，所以一般人还是不太能够承担的，我们正在试着降低这种产品的成本，争取让人人都能够开上魔力车。”
         太夸张了，实在是太夸张了。
         这个商会到底在做什么？
         “你们，想要什么？”
         对方拿出这么多好东西，是想要从自己这里获得什么？
         那个男人笑起来：“您不用紧张。我们星之乡只是想要和您加盟。这个概念是这样子的——”
         无法拒绝的一种形式。
         商人最终和星之乡签订了很高级的魔法契约书。
         这样的商谈在卢雷城很多地方都在发生。
         男人离开了卢雷城之后，外貌发生了变化，他变回了伊森的模样，擦了擦头上的汗：“呼！拿捏别人可真不是一件容易的事情，要考虑的事情比我想象中要多一点，某种程度上来讲，用武力反倒是很轻松的事情，打得过就是打得过，打不过就是打不过——简单又粗暴。”
        他似乎是在自言自语，然而他身边始终有微风环绕，给他带来屡屡清凉。嘛——虽然和别的女孩子见面的时候这一缕风就会变得很不那么安分。
        嘛。他倒也不是有什么意见，这本来也是托莉可爱的地方。不过托莉变成这样已经半年了。
        她的状况似乎很好——非要说的话，伊森能够感受到托莉肉体在变强而没有衰弱，当然她的肉体被伊森藏起来了。如今并不在身边。
        这是一种稍微有些诡异的状况，之前娜塔莉以这种形式存在，不过一个多月就突破了刺目者的界限。如果不是被托莉下了药，早就成为了刺目者。
        尽管那个时候娜塔莉本来就已经摸到了突破的边缘，托莉多消耗一些时间也是理所应当——但这个时间就伊森而言，就托莉而言，太久了。
         “春天已经要过去了，托莉。”
          风从他头上吹过，就像是托莉在摸着他的头。
          伊森露出一抹苦笑：“真拿你没办法。”
          托莉看似不在，其实她一直都在，实际上，很多时候她还可以和星之乡的人沟通。只要放一支笔在那里，她会用风卷起那支笔，然后写下自己要说的话。
          不过对于一直和托莉在一起的伊森来讲，现在已经是不需要言语的程度了，只要看风怎么吹，伊森就知道托莉要说什么。
          其实，伊森隐隐约约有些察觉，托莉或许不是不能突破刺目者——搞不好她现在已经能够迈入刺目者。她只是在——等自己。
          就像是曾经血色将军告诉过自己的那样。
          魔女就等待着血色将军，血色将军一突破，过了一个月，魔女立刻就突破了。托莉和魔女是很类似的那种人——她们就算是不突破境界，也始终在向前迈进。有些时候伊森也在想，境界之类的东西对于这两个人而言真的有意义吗？
         境界对她们来讲，大概只是一种手段。
         她们并非一定要突破。
         大概——伊森有一个推测，等自己突破了，托莉要不了两天就会突破，这是她们这类人的温柔所在。 
         某种程度上，托莉做得比魔女还过分一点。她要让自己先突破一个境界，然后她自己在进入这个境界。
         说到底，她这种突破方式也就是她能用，别人想要参考搞不好就灵魂和肉体一起消磨掉。
         当时魔女好歹是等血色将军和自己迈入同一个境界之后，突破下一个境界。托莉却要让自己从境界上走在她的前面。
         说实话稍微有些强人所难了。
         不过伊森倒也不是没有突破的头绪。从强者到刺目者这个境界，某种意义上，就是魔力的质变。
         当然这是正当的突破方法，托莉这种是属于让灵魂先质变，然后灵魂在星界和魔界共鸣，强行让魔界给她发某种“通行证”，而后提升魔力的质量。伊森有希尔达的教导，所以他走的是正统的修炼路线。
         刻苦的锤炼自己体内的魔力，不断的让魔力的本质上升，以获得那种“通行证”。而后，以高品质的魔力来带动肉体，以肉体来带动灵魂。这才是正统刺目者的修炼方式。
         关于这一点，其实托莉帮了不少忙。
         她会给自己施加“重量”。
         这似乎是她所谓的电场和磁场的某种运用，是她成就非凡时候的图形。时时刻刻给自己带来某种极高的重量，施加在自己全身，算是锻炼肉体，也算是锻炼魔力。这种修炼方式给伊森提速了许多。
         所以他如今也算是摸到了通往刺目者的门槛。
         当年娜塔莉在这个境界好像是停留了两年，那两年她在魔法学院当魔法学教授。锤炼她自己的魔力，也就是遇到了托莉，才终于跨过那一条界限，不然不知道她还要在门槛上卡多久。
         自己也抵达了娜塔莉当年那个程度，魔力的精炼在某种程度上已经完成了，但是还差一点——就差那么一点。
         现在伊森如果不是有托莉在身边的话，也会给人一种有些耀眼的感觉。那就是魔力淬炼完成的标志。
         但就是那么一点，就会卡死许多强者。迈入了强者境界的生命体，不会缺乏在这个关卡不断磨的耐心，但最终能够得到切实成果的却是少数。
          他在考虑要不要也尝试一下托莉的方法——但实际上很困难。娜塔莉那是被逼无奈，不得不那么做，风险有目共睹，伊森并不畏惧风险。但所得到的收获要和风险能够城正比才行……
         这么想着的时候，他觉得自己这个商人倒是做得有模有样了。嘛，毕竟托莉不在，总不能把事情都丢给别人，那也太过分了。
         那么，印刷机，纸张都推了出来——是否会带来某种变革？虽然这些东西其实最近在阿努力堡已经很常见了。星之乡给阿努力堡很多人提供了就业的岗位也是事实。大家有钱了，然后消费了，经济流动起来了。
         这让伊森对曾经托莉说过的话有了一些比较深刻的理解。
         “回去吧。”
         ……
         “这不是我们的伊森少爷吗？”回到星之乡，就碰到了不速之客。名为莎拉·格兰的女性，正在星之乡做客。
         “你来做什么？”
          这位应该是挺忙的。
          莎拉摊开手，她的对边坐着的是莉迪亚：“当然是谈生意，我难道是到这里来玩的？正好你也回来了。”
          “是吗？”伊森拉开椅子，坐到椅子上，“还有什么生意要做吗？我们可以提供的应该都有在阿努力堡实行——你阿努力堡现在财政状况好得很吧？”
          “话是这么说啦。”莎拉小姐颇有春风得意的样子，她最近也开始穿戴一些贵重的珠宝，之前她虽然是开这种店铺的，但显然，阿努力堡的财政并不允许她过得太奢侈。
          莉迪亚这时候插嘴进来：“莎拉小姐的意思是，想要购买托莉的武器——手枪和步枪之类的。或者那家伙的叫什么加特林的东西。”
          那个伊森有映象，倒不如说，托莉的图纸都放在自己这里。交给星之乡熟练的工匠们研究一段时间，应该就能够做出来。
          但这是很危险的话题：“您的野心膨胀了吗？”
          莎拉瞪了伊森一眼：“什么叫我的野心膨胀了——”她叹了一口气，从手里拿出一份文件。
        “这是王国绝密的文件，理论上我拿出来给你们看是要杀头的，不过……你们早晚能够打听到。”她把文件交给了伊森。
         伊森打开来看。
         “事实是，前线溃败了。王国想要御敌于外的策略已经宣告破产。后续恐怕只能依靠各个城市，各个战争堡垒自行对抗敌人。”
         这个消息如同惊雷，炸响在星之乡的会客厅。
   第二章  突破的方法以及太阳和月亮
         坦率来讲，莱恩王国的战败算是在预料之中的事情。当然这个战败不是说莱恩王国就成了俘虏什么的——
         而是没有办法把战争控制在国境之外了。
         事实上，很多人轻视了帕拉契王国此次战争的决心。被驱赶到北地的帕拉契王国到底面对着什么，没有人知道，但是爬起来王国这一次似乎有不死不休的决心。投入了巨大的兵力在边境，说是举国之力或许都没有问题。
         大概除开老国王之外的所有人都出手了，半年前克洛洛斯爵甚至没办法回来帮助自己的女儿，就说明了很多事情。
         但这一战仍然败了。对于商会而言，这不是一个好消息。当然这世上并不缺乏发战争财的人，不过这当中并不包括星之乡。
         “所以，你的意思是……”
         “所以我的意思是，购买一批军火，我要上前线。”莎拉·格兰的意志看上去非常坚决。
         伊森想起来她以前是冒险者来着，为了不继承自己父亲的位置，当了不少年的冒险者，但是后来不得不接下来她父亲的位置。
         这人骨子里面还是有一种冒险的冲动。
         “你想要建功立业的想法我们理解。但是那些武器出现在世界上——或许不是一件好事。”他很坦率的说，作为见过托莉众多武器的伊森，同时也上过战场的伊森，有资格这么说。
         莎拉·格兰看着他：“阿努力堡有你们在，就算是掌权人更换，就算是实际上成为傀儡，我也并不在意，这个城市已经可以变得富足，百姓可以更加幸福是事实。”
         “所以，我想，我现在，应该有去追求一点我想做事情的权力。”
         伊森学着托莉的样子，用手指敲击着桌面：“你是想要用军功把你父亲放出来？”
         “是的。”
         “你要成为强者？”伊森又问。
         莎拉摊开手：“如果你们愿意做这样交易的话。”
         她是知道名为莎莲的少女两三个月就成为了强者的事情——尽管这个事情很少有人知道，不过星之乡倒也没有要隐瞒她的意思，
         “代价会很大，我不确定你能不能支付。”伊森考量着这些事情，“那些武器，不是不能卖给你。但是说实在的，感觉要回本是很困难的事情，而且说实话，作为商人的立场，帮助某一个国家进行战争，是不太公平的行为。”
         “按理说我们应该是两头都卖。看谁出钱多就卖给谁，这是很简单的逻辑，当然我们也可以两头都卖，但我本身自己具备立场也是事实。”
         他叹了一口气：“你不急吧？”
         “……这场战争还会进很久。”莎拉·格兰如此确信的回答她。
         伊森点了点头：“不管是帮你成为强者，还是说卖给你那些武器，说实话都要托莉点头才得以进行。”
         “肉体的改造和灵魂的培养需要托莉来细微的指导，而武器本来就是她设计的，也得她出来才行。”
         “所以你得在等一等。”
         “要多久？”
          伊森摊开手：“不知道，但不会太久。”
          “我知道了。”于是这样的交易到此为止。甚至都没有讨论星之乡到底要收取什么报酬的事情。
         “所以托莉怎么想？”
          风只是呼呼的吹，却并没有给出什么具体的意见。
          伊森哈哈笑了两声，他离开了星之乡。
          飞上了天空。
          魔法师到了非凡者的境界就能够飞了，实际上类似于漂浮术之类的，在庸者的境界就能够让你飞起来。
          像是伊森这样的强者，比一般强者强很多的强者，飞行是再简单不过的事情了。
          尤其是他的魔力已经淬炼到了极限，而只差那么一个关键的——非常重要的蜕变。希尔达出现在了他的身百年。
         “你想好了吗？”
         伊森点头：“当然。这是精灵一族古老的突破方式，只是稍微难了一些，我想并不构成什么困扰。”
         这种东西类似于秘法，实际上人族也有。不过人类这边的突破方式和精灵一族的想法颇为不同。需要配合的东西也有很多，希尔达并不熟悉。
         其实非要突破，托莉那种方式也不是不行，只不过，那大概只有托莉能毫不犹豫的用。所以，精灵一族的方式更好。
         世界上存在月亮草这种植物。是制作冥想药水的主要材料。
         这种草在世界各地都存在，无论是条件艰难的北方，又或者水源丰富的南方。全都存在这样的植物。和天空中的那一轮淡蓝色的月亮相互照应。则是这个世界的底色。
         任何一个魔法师都会和月亮草有接触，至少，这个时代是如此。
         那么，没有人探究过月亮吗？
         答案是，有。
         譬如精灵一族，就探究过那一轮蓝色的月亮。
         “托莉以前告诉我，她那个世界月亮本身是没有光的，是通过反射太阳的光照射到世界上，我想，我们这个世界的月亮不太相同。”
          “你说得没错，这个月亮世界上可以算作魔界的核心，”希尔达直接肯定了伊森的说法，“事实上，你上次精神和卢瑟见面，就是映照在月亮上，不过你应该没有知觉——月亮是魔界和物质世界唯一的接口。”
          接口？这是托莉会用的微妙的说法。
          “如果你想要肉身遨游魔界，就要从月亮上通过，这是超脱者们才会触碰的领域。换言之，那里的魔力，很怪异。未必品质比你现在淬炼过后的魔力高，但以各种形式存在，你需要去模仿那些魔力的形式，不断的，透过不同的方法来磨练自己的魔力，哪怕改变磨砺的方式只能让你的魔力提升千分之一，你改变一千种形式，也总归能够触碰到蜕变的法门——这就是精灵一族古老的秘法。”
          “这样做，有风险？”
          希尔达点头：“改变魔力的结构是一种很危险的事情，通常生命体成长到这个境界，会自然形成自己的魔力结构，那是和你的肉体与灵魂最为契合的结构，但如果像这样做，你自己搞不好会爆炸——这也是风险所在。不过——你应该不用担心。”
          毕竟托莉一直跟着。
          因为这个人对魔力的研究很深刻，所以大概没有问题。再说难听点，就算是伊森爆了。托莉在身边大概也能够救回来，这个女人的研究到底到了什么程度谁也不知道。
          大概是在防备自己，魔女，还有造物主吧？
          希尔达心里稍微有数，过去托莉的成长，实际上希尔达也一直看在眼里，但是托莉化成风之后，没有人知道她在研究什么，没有人知道她在想什么，外界对她的认知停留在半年前——半年对于这个女人而言，太漫长了。
       谁也不知道如今的托莉到底能够做到程度，搞不好她能够杀死澎湃者——这个可能性让希尔达吃了一惊，不知不觉之间，托莉似乎就要登临世界的顶端。
       她和魔女不一样。
       魔女这个时候已经很有名声了，带着军团东征西战，即便当时已经是精灵女王的自己也听说过魔女柏妮思的名字。
       但托莉——希尔达可以说，除开托莉的熟人之外，世人还未曾知晓这个名字。
       相较于她自己的深度，她显露在世人面前的太少，也太渺小。
       “你确定你突破了你家托莉会出来？”希尔达问了一下。
       伊森摇头：“我不确定，或许托莉在研究什么很重要的东西，就算是不出来也是正常的，只是，如果我成为了刺目者，多少有更多的底气来支撑星之乡。和莎拉的交易是一件很危险的事情。”
       “那你还同意？”
       伊森沉默了一会儿：“她是想要救她的父亲。我没法看着不管，所以这样做虽然很任性——我仍旧打算这么做。”
       伊森也和过去不一样了，如果几年前的伊森，他绝对不会做出这样的决定，为了自己的愿望就去做一些危险的事情——可能导致星之乡遭遇劫难的事情，他绝对不会做的。这样的变化是好还是坏呢？
       非要说的话，大概是被托莉带坏了。
       但希尔达也没脸说这些，毕竟自己也不是什么好人。没有指点伊森的立场。她就这样和伊森一同靠近，靠近月亮。
       “说起来，你们光是研究月亮吗？没有研究过太阳吗？”
       他突然这样问。
       希尔达摆了摆手：“太阳——我们怀疑那个是物质世界的权柄……当然在魔女之前，造物主独占魔界权柄，大家也不太清楚权柄的概念。倒不如说，这些年我才怀疑太阳是物质世界的权柄……当年极者们倒也不是没有去过太阳上面，不过——”
       她像是想起来什么。
       “太行上面每时每刻都在发生着爆炸，那爆炸的每一击都堪比极者的攻击——即便是极者们联手也有陨落的可能，于是大家都撤了。可能只有借着利用魔界和星界的权柄，才能够抵挡那样的爆炸。那个权柄，搞不好是最为强大的权柄——甚至我怀疑，物质世界的权柄可能能够诞生不只一个界者。当然这是我的推测。搞不好托莉会有什么想法？”
       “是吗？”这倒也不算是意外，毕竟托莉说过她原来世界的太阳就是时刻相当于有氢弹爆炸什么的——那些理论自己不太听得懂，但是什么几十亿年的寿命他还是听得懂的——只能说夸张。
   第三章  边境的王室兄妹
         当伊森正在迈向月亮的时候，原本莱恩王国的边境已经破烂不堪了。
         帕拉契王国的兵团清扫了周围的一切，随后，士兵们在有组织的命令下，开始使用各种魔法开始重建边境的城市。
         曾经伊森和托莉待过的古斯塔镇也好，雷克格林要塞也好——都已经破碎了。
         城市重建的速度相当快，土系魔法，生命系魔法——数万人的魔法师军团想要重建一个城市，远比任何人想象中要容易。尽管雕刻魔法阵之类的需要后期专人来慢慢细致的雕刻，但只是制作城市的轮廓是很简单的事情。
         北境的条件太艰苦了。
         不用魔法阵，植物就没办法生存，而刻画魔法阵的代价是巨大的，魔法阵的维护，魔法阵的微调——帕拉契王国几乎是举国之力，才打下莱恩王国的边境，只是想要回到更加温暖的地方。
         这里，紫枫飘曳。
         而在这些紫枫当中，有人正在逃离边境。
         “大王子！请务必快速撤离！”骑士团的人护卫着重要的人物，朝着莱恩王国王都的方向逃走。这一场战争付出的代价比任何人想象中都要巨大，甚至——有澎湃者陨落。帕拉契王国的决心超过所有人的预料，乃至于，战败的时候，王子都不能安全的撤离。
          贵族们散了。
          实际上在，在有澎湃者陨落的时候，很多贵族们就散了，这个世界就是这样——没有人会为了国家拼尽全力——贵族们保存自己的实力，大不了就是投靠新王……他仍旧能够是一方贵族。
          对于澎湃者们而言，他们不会轻易死在战场上。所以战败即逃命，也是很正常的事情。他们只要自己不死，军团什么的，都是无所谓的事情，都可以被抛弃。
          对所谓王国的忠诚，建立在莱恩国王强大的力量下。而莱恩国王和帕拉契老国王都不出手的情况下，他们逃走了。
         大不了投靠帕拉契王国——就是如此。
         气势如虹的时候，谁都要向分战争这一杯羹，当战败的时候，就各自逃散，保存自己的实力，澎湃者是珍贵的战力，也是恐怖的战力，谁也不会轻易的说要杀死某个澎湃者——
         战死的澎湃着是——路德公爵。
         曾经的莱恩王国战神，事实上， 这一次战争的元帅也是他。他个人的战力并不是最强的，但是从军事策略上来讲，他的确相当优秀。
         但他战死了。
         号称战胜，却在军事的策略上输了一筹，导致战争的溃败，对于这位军事家而言，大概并不能接受，所以他留下了，为军团殿后——当然，结果就是他的陨落。
         说是殿后——倒不如说，他有心赴死。
         最后似乎是想要拉着对方的统帅同归于尽，但并没有得逞，那位统帅的确是重伤了，但仍旧能够恢复过来，如果有圣药的话，大概瞬间就能够回转。
         不过圣要也可遇不可求，即便是有那个等级的魔药师，也很难凑齐对应的材料，如果其本身不是强大的生命魔法师，短时间内倒也不用太担心。
         在这样的情况下，小支部队想要平安的从敌人的领地中撤离，是一件只能看运气的事情。
         莱恩王国大王子柯丽铎·莱恩，强者等级的魔法师，亲自带领着军团进入战场，在过去接近一年的战争中立下了赫赫战功，是骁勇善战之人。人们都认为他会成为下一个莱恩国王，如他父亲一般，崛起于战场，抵达超脱的境界。
         但时间太短暂了。
       战场的溃败比想象中要快，柯丽铎·莱恩比任何人都清楚，自己今天可能撤不掉了——坦率来讲，帕拉契王国的状况不管怎么说都不算太好。想要获得这一场胜利，帕拉契王国也付出了惨重的代价。如果那些贵族们不逃走的话，未必不能继续战斗下去。
       但现在想这些已经没有意义了。
       王国本来就不是那么铁板一块，说到底，如果不是路德公爵为了自己的荣耀战斗到了最后，大部分军团应该都撤不出去，到那个时候，王国的战斗力还要被削弱。
       但自己恐怕——
       他最好了赴死的准备。即便是死，也不能成为帕拉契王国的俘虏，他是莱恩国王的大儿子，他早在十几年前就上过战场——和自己的父亲征战，看着自己父亲登临超脱，彼时他都没有投向过，更何况现在？
       只是自己的天赋的确不如父亲，到现在也不过是一个强者——刺目者遥遥无期。
       自己都打了？
       40？
       如果再有十年不能成为刺目者的话，大概就只能算是庸才了，现在还能勉强沾一个天才的边。
       “散开，各自逃，如果有人逃回去了，告诉我父亲，我没有丢他的脸，告诉我的孩子们，他们应该为我骄傲。”
       冷静的，柯丽铎·莱恩下达了这样的命令。
       只要自己死了，后面的追兵应该会消停——毕竟剩下的手下也没有实力超过自己的，实力越弱反倒越容易被放过……
       况且，如果有人杀了自己，应该会急着回去领功劳才对。
       分析着局面，他的气息开始膨胀，毅然决然的准备回头，给剩下逃离的手下们争取一些时间，因为只要自己一直逃，他们就没有被放过的机会。
       然而——当他回头的一瞬间。
       敌人爆炸了。
       柯丽铎愣住了。
       从那爆炸中，他感受到了强大的魔力波动，是某种魔法道具——是什么人？什么人在救自己？为了抢夺自己的战功而发生内讧吗？
       他的脑子飞快的运转，然后，他猛地回头。
       看到了。骑在某种像是云朵的魔兽上，自己想都没有想过的人。
       “普丽雅……？！”
       普丽雅身边的云朵开始变形。成了一只巨大的云手，抓住了柯丽铎：“走了！兄长。”
       柯丽铎从未想过，会是普丽雅来救自己。说到底，她不是放弃王位的争夺，在王都过着和平的生活吗？
       说起来，这个魔兽是，魔霭山脉的那种特殊魔兽？不是说难以驯服吗？ 
       “这是……”
       “兄长，有疑问的话还是等离开再问吧。我可是脸都不要了才买来的东西——”
       柯丽铎身边的云朵变得很渺小，然后她从空间道具里面拿出来一架飞机。是的，飞机。
       “星之乡商会最新款喷气式飞机，能够达到两百公里的时速——最重要的是，不用消耗本人的魔力……用来甩掉追兵足够了！”
       她拉着自己的兄长进入了飞机。然后她自己坐上了驾驶员的位置：“我记得是说，先开炮，轰出一条路……”
       巨大的光束从飞机前段喷射而出，一条平整的道路出现在了飞机前面，还冒着热气。
       “……真可怕啊，那女人。”普丽雅想到了半年前见到过的那个女人。
       “然后是……启动吗？”
       柯丽铎看着自己的妹妹，按着一本书在那里看，他稍微认真的看了一下，上面写着《傻瓜也能够学会的飞机教程》。
       “？”
       飞机启动了。
       “……一个魔力块收1一个紫金币——简直是在烧钱。”
       普丽雅拉开飞机的某个位置，塞了一个小方块进去。
       强烈的推背感告诉柯丽铎王子，自己现在的速度很快，快到让人难以置信的程度。
       “等等——普丽雅，这是……”
       普丽雅无奈的看了自己的兄长一眼：“剩下的人我救不了，毕竟来边境的就我一个人——算你欠我一个人情，兄长。这架飞机价值100个紫金币，你来出如何？”
       “……一百个紫金币？！”
       太贵了。
       当然他知道这种魔法道具很厉害，但是也太贵了，说到底，真的有什么魔法道具能够卖到这个价钱吗？
       几乎要掏空大王子所有的积蓄。
       不过被救了一命——这也是无价的事情。
       “你为什么会来救我？”
       “某个无耻的商会给我卖了这个消息。然后他们把我送过来的——送过来之后，他们的人就消失了。大概是安排人趁着这个机会，要潜入帕拉契王国刚刚建立的城市里面。打探各种情报了。”
       普丽雅公主有些咬牙切齿的说：“说实话，我真的不该买这个消息，听到了这个消息之后，放任你死亡，到时候反倒成了他们的把柄。”
       她说着说着，把手里的书丢给了自己的兄长：“你帮我看看怎么操作，我要找到回去的方向，说是这个仪表盘上有——我没空看书。”
       “……哦。”
       柯丽铎王子已经很久没有回过后方了。
       “其它兄弟姐妹们呢？”
       “显然是已经逃了，战败之前，大概都已经嗅到味道了，只有兄长你不愿意后退。”
       “父亲当年可没有这样逃过，即便是战败的战役，在父亲所在的局部战场上也是胜利。”柯丽铎苦笑了一声，“我不能给父亲丢脸。”
       “父亲是父亲，就是因为父亲能够做到那样的事情，所以才是父亲。你不是父亲——你甚至不能算天才，娜塔莉都已经是刺目者了，你的年纪也只比克洛洛斯爵小几岁。说起来算她叔叔。”普丽雅随意的吐槽着，“总而言之，这一次为了救你我花了太多钱，到时候兄长你不给我补上的话……哼哼~”
       “……我会好好补上的。”
   第四章   演唱会和伊森的愿望
         她的长发如传说中精灵般轻灵，她的身姿如神话中的天使般圣洁，她的嗓音如来着古老时代的回响。她——就是当下最红的全新的产业，星之乡代言人！
         “拉拉克萝！！！”
         是的，拉拉克萝复出了，采用了托莉的偶像方案，用上了星之乡原产的话筒，特效舞台，特效聚光灯，以一种全新的姿态回归。
         当然，她的身份实际上是很敏感的。不过，现在的星之乡比较有底气，事实上，这是托莉和公主殿下做的交易。
         在战争已经打响之后，是不是拉拉克萝绑架了名为科诺莎的公主已经不重要的，中啊哟的是，两国的仇恨已经被激起。
         所以，稍微替拉拉克萝平反没什么问题，无法就是发一个公告的事情。
         其实在意的人也很少，实际上，本身拉拉克萝也有巨大粉丝基础，很在最开始的时候，就有不少人不相信拉拉克萝会做那样的事情，只是他们的声音被淹没了。说到底，王国不让你发声，你的声音再大又如何？
         而现在，作为全新产业升级下的拉拉克萝，则是有了不一样的风貌。
         穿着轻飘飘的衣服，在舞台上尽情的吟唱自己的歌曲，挥洒着她的才华和灵感，还有不少人伴舞，演奏那一个个故事……
         太棒了。
         没有比这更棒的事情了。而她的经纪人，则是她的妹妹。这位妹妹虽然不算是聪明，但对于自己的姐姐也还是真心不错、
         不怎么聪明的人有这一点好处，就是她有些时候不怎么讲情面，你那钱贿赂她，你对她说好话，只要她不认你这个人，她就不鸟你。所以帮拉拉克萝阻挡了很多麻烦。
         虽然拉拉克萝自己也是强者——某种意义上，可以用武力来说明自己的强势，但毕竟是偶像。所以也需要顾忌形象。因此，被托莉提升为强者的莎莲则可以很好的帮拉拉克萝处理这些麻烦。
         “话说，演唱会门票听说好像卖得很贵的样子？”
         “说是有人收购了我们的门票，然后用高价倒卖。”莎莲随意的回答着自己的姐姐，“这种事情我们也没有办法，姐姐你的人气太高了。”
          拉拉克萝皱起了眉头：“那这样的话，真心喜欢我歌曲的‘粉丝’们岂不是不能听到我的歌唱，听到我的故事？”
         “安啦。星之乡好像搞了谁都买得起的一种名叫专辑的东西，里面有收录姐姐你的影像。可以让人身临其境哦~倒不如说，有些人在现场看到的视角未必有这种专门录像的视角好。”
          “……至于现场的票，好像莉迪亚小姐最近在想办法搞这些票贩子，就相信她吧。”莎莲一幅轻车熟路的样子，她已经很适应经纪人这个工作了，“然后我看看，下一站哦~星之乡给的企划是一部分收入捐给莱恩王国，用于支持正义的保卫战争——说是因为前线溃败，希望姐姐你写两首振奋人心的诗歌和曲子来着。”
          拉拉克萝一脸无奈：“曲子也不是想写就有的，那得有灵感——但是话说回来，后续的演唱会收入全都捐给莱恩王国吧。毕竟咱们父亲也是身处于战争中的一员。”
          莎莲愣了一下：“我等下写个文书。”
          这是全然不同的风景。
          后方在开演唱会，前方则是在战争——某种意义上来讲，大概会有人说是误国。拉拉克萝理解星之乡的担忧，但说到底，她比谁都希望战争的胜利。
         克洛洛斯爵不管怎么说，是她们的父亲——尽管她的身世说来有些复杂，但克洛洛斯爵从没有对不起她们的地方。而另外一个父亲，养父戴斯——已经死了。
          她没有告诉自己妹妹自己和戴斯领主之间的事情，没必要去让她知道这些，而伊森显然是不会说的，
          即便是莎莲知道了这些事情，又怎么样呢？
          只会让大家都不舒服罢了。
          伊森，托莉——这两个人应该要突破了。
          说实话，虽然对托莉这个人的情感很复杂，但是只要托莉在的时候，总会让人感到放松是事实。至少，对于拉拉克萝来讲，感觉只{夜四五}要托莉在的话，就像是什么困难和痛苦都不需要在意。
          遇到不行的事情，她立刻会提出解决的方法，遇到困扰的事情，她的话语能够直指人心。。某种意义上，是能够让所有人都依靠的人。
          真是个了不起的家伙。
          ……
          “对，就是这样，更加细微的，更加专注，感受魔力震荡的频率和方式，为什么这种魔力结构能够存在——缓慢的改变，这会让你的肉体感受到痛苦，但是不要着急——要对你的肉体绝对的掌控，不要让肉体因为本能而发生颤抖或者僵硬的变化，导致你的肉体开始崩溃。对，很好……就是这样！”
          在终于结束之后，伊森皱了皱眉头：“提升是有，但是很小，这样子下去，效果会越来越差吧？”
          “是这样的。”希尔达坦然承认，“但之前我听托莉说过什么量变引起质变。你改变的类型足够多，最终就会迎来某个界限。”
          伊森苦笑着：“难怪是被时代抛弃的秘法，虽然有用，但是风险也太大了。可能要变化几千次，但一次失败就可能会死……哪个鬼才想出来的方法？”
         希尔达黑着脸。
         “？”
         “你那是什么表情？你知道你老师我是怎么登临女王位置的吗！？你以为我这个女王是捡的？你老师我当年也是一代传说！从小家人遗弃，在旷野中生存，以最为极端的方式做最不可思议的突破——你以为你老师我在成为女王之前面对的是什么？”希尔达回忆着自己的峥嵘岁月。
         她突然咬牙切齿：“所以说！所以说魔女才让人不爽啊！她就那么随意的变强！她就那样像是在玩耍一样的变强！从没见过她经苦难，随时看她像是个跟屁虫一样跟在卢瑟身边——也不苦修——她就是变强了啊！就是能把我打死！”
         伊森感觉自己身边环绕的风好像有点躁动，他只能面露苦笑。
         “总而言之，这是我的秘法，虽然公布之后有不少追随者沿着这条路走，但是都死了，所以也就被时代遗弃。但我个人到不觉得这是什么应该被抛弃的秘法，倒不如说，这是弥补之前不足的最棒的秘法，要知道，在你老师我变强的过程中，是没有魔药给我喝的。那时候精灵族依附人族，魔药由人族控制。我这种被抛弃的，没有资格申请魔药。所以我才会这样来磨练自己的魔力，以弥补因为没有服用魔药而被人拉开的差距。”
          大概正如她自己所说，她过去的经历并不是什么值得回忆的美好经历，但她的确是一位具备传奇色彩的女王。
          “那些后辈们会死，我也没办法。只能说，运气不好，或者，他们不够强。”
          伊森沉默着，开始了下一次的转变，这里就是月亮。
          和自己想象的不同，和托莉曾经告诉过自己的她那个世界的月亮也不同，这里更像是一个，扭曲的空间，
          而后，强大而恐怖的魔力不断的向外辐射，在这个过程中，随机的，看运气的构成了许许多多的魔力结构。
          都具备参考的价值。
          而想要抵达这里并不容易，如果不是自己获得了魔界的特许，大概也无法抵达这里，当年老师是怎么抵达这里的他不清楚。
          总而言之，要在这里修炼。需要抵抗来自于月亮的那种恐怖魔力带来的压力，还要不断改变自己体内的魔力结构，同时抵抗肉体的痛苦。
          感觉这个质变，不会是精神上的质变吧？
          这有点像是托莉说得那个什么苦修派……
          他其实有点急，他知道这个时候是不能急的。但他考虑的事情还是挺多的，最重要的是——他已经好久没有看见托莉了。
          虽然托莉一直在他身边。但这种形式-他很难说就彻底接受，到底是什么样的人才能够接受永远以这样有点变态的形式待在一起啊？
          他是不知道托莉到底打算以什么魔法图形突破刺目者的境界，也不知道托莉到底能够强大到什么程度。
          他只是想见托莉，仅此而已，没有别的什么愿望。
          话说，托莉不想自己吗？答案是显然的——毕竟托莉一直在观察着自己，用这种形式，只是自己没法全面的接触到托莉而已。
          真狡猾啊，托莉。
          “我有魔界的认可，相当于部分权柄，是不是可以……”这样说话间，伊森的魔界结构开始疯狂改变。
          希尔达愣住了。
          她随后反应过来：“对，你有魔界的部分权柄——这是任何人在你这个境界——不，就算是到了极者也会有些渴望的东西，我是想让卢瑟帮你一下，但没想到他会给你这个……总而言之，你可以肆意妄为一点。毕竟，魔界认可你——尼相当于成了魔力的干爹。”
       这听上去不像是什么好的说法。
       但，伊森开始加速了。
       越是到了要接近托莉的时候，他就越发激动——所以，无非就是承担魔力结构改变给肉体带来的痛苦罢了。
       小事一桩！
   第五章  突破
        托莉确实在等伊森突破——不过这倒不是说出于同情之类的想法，那对伊森是不尊重的，她和魔女是不同的。
         虽然不知道魔女是怎么和那位血色将军相处的， 但就托莉而言，她不觉得自己在感情上的抉择需要依其他人的经验来维系。这是她和伊森的恋爱，是她的感情在奔涌，她不需要参考过去的那些经验，过去的人不是她，过去的关系也不能照搬。
         而如今，自己和伊森已经结婚，缔结了爱情中最为重要的誓约，该做的事情也都做完了——那么怎么样才能够让感情更进一步的深化呢？才能够让彼此之间的联系更加深刻呢？
         前人的经验不需要参照，但是前人的失败却足以敲响警钟，类似于魔女，自己足够强大，但血色将军却还不够，因此才会被造物主最后来了一手绝地反叛，以至于如今的局面。所以她不想重蹈覆辙。少爷要和自己一样强大才行。
         在化身为风之前，她就得出了这样的结论，
         那么， 如何让少爷和自己一样强大呢？不管怎么说，自己的实力都远超了少爷——其实也是很简单的逻辑，把自己的力量分给少爷就好了。
         于是她化身为风。
         其实从理论上来讲，这不是一个太好的选择。她之前也有考虑过要不要综合水魔法和神明魔法，以血液的形式存在于少爷的体内，但是想了想那实在是太过于变态了。而且那是极度自私的人才会做的事情。她还有这么大一个商会要管理，还要赚钱——
         所以她变成了风。
         详细的要解释很复杂。简而言之，她把自己的“成道之机”寄托在了自家少爷身上，自家少爷突破的时候，自己就会突破，而少爷和自己的实力会共同的增长，构建成为某种命运的共同体。
         关于风系魔药的原材料，她早就准备好了，当然，还是要感谢慷慨女王的宝藏，但是风系的魔法图案应该是什么呢？
         事到如今，托莉已经掌握了这个世界魔法的诸多知识，她有自信能够构建出符合自己心意的魔法图形，但，前面的图形都是使用原来世界的知识，现在的图形呢？
         要按照这个世界的魔法学逻辑来构建图形？还是仍旧从原来世界那些微妙的图形中选择一个？
         这是托莉需要思考的地方。
         刺目者这个境界涉及到魔力的蜕变，而既然选择了风，那么，象征风的图形有吗？讲道理的说，托莉脑子里面一片空空。
         再怎么说这样的知识也太偏门了，她连听都没有听说过，云纹之类的她随意构筑都知道那会什么样的魔法，并不是自己想要的东西。
         她原来世界的知识其实已经被榨干不少了。还能够考虑的就是类似于六芒星之类的，但那更加偏向于魔法阵，而且构筑的魔法也绝对不能算强。
         她最后考虑到的是斐波那契数列。
         用这个数列构成的圆环。也就是斐波那契螺旋。
         具备十三条顺时针旋转和二十一条逆时针旋转的螺旋。
         坦率来讲，这个数列应该更契生命系魔法的构造，不过托莉觉得用在这里也是很好的。斐波那契数列是广泛存在于自然界中的一种现象——是诸多植物“自然”的选择。
         而风在这个世界神秘学的意义上来讲，也有“自由”的内涵。因此从这个角度上入手也不是不行。
         这不是说托莉在强行的牵强附会，而是她打算从这个角度入手来配置魔药，是她选择的方向。
          事实上，事到如今，就算是突破之后不服用魔药，对她整体战力的影响倒也不大就是了——她已经在毕竟世界的顶点。
          对于那些攀登上极者的生命体来讲，变强过程中是否服用魔药并不影响什么。知道登临了极者的境界，他们就是同等的。
          魔药是一种工具——托莉谨慎的告诫自己这一点。
          并非必要的产品，如果的确没有适合的图形，就算是不调配魔药，她也不觉得自己的道路会因此而受阻。
          当然，少爷那一系列魔药还是很完备的，说到底，希尔达这个老师还是很负责的。她不留余力的教导着伊森。
          她的精神当然早就成长到了足以让肉体和魔力蜕变的程度，只要解除这种风的形式，精神回归肉体，那蜕变即刻就会产生。但她现在没法变回去。
          这就是她所做的事情。
          以精神化作风，和伊森的灵魂交融。当然少爷的精神也一直在变强，所以这并不是一个简单的过程，缓慢的接触——逐渐和伊森的精神融为一体，就是托莉这半年的努力、
          事实上， 少爷这半年来越发能够理解自己的想法倒不是说熟悉到了什么程度，再怎么说自己的存在形式也只是风而已。而是精神上的交融让他能够进一步读取自己的想法——
          而只要少爷进一步突破，魔力带来精神上的蜕变，他就能够彻底感受到自己的精神，现在是因为少爷的精神强度和自己差了很多，他才没有自觉。
          那个时候，他们两个即便是天各一方，也可以依靠在星界联系在一起的灵魂对话，这是足以跨越任何空间的一种联系。
          所以得等到少爷彻底突破才行。现在这种微妙的状态，如果自己退缩，那就没办法达成自己想要的目的了。又要耗费漫长的时间——
          精神跃迁的同时，自己才可以真正彻底的和少爷的融为一体——这是何等的高尚？血肉的融合不过是低等级的融合， 精神上的共鸣和共存才是高尚的爱！
          托莉是这么想着。
          精灵女王搞得很有风险的突破方式托莉倒是完全不在意。毕竟这种事情本来就不值得她在意。风险？
          那种东西根本不存在。
          自己和少爷共存，就足以说明一切。无论少爷体内的魔力结构怎么改变，她都有自信在出现问题的一瞬间将问题解决，而不会让少爷的身体出现异常。
          不过少爷努力的样子也很让人着迷，所以还是让少爷有点紧张感好了——虽然这就有些私欲纵横的意思了。
       自己本来又不是什么好人，说起来，精神上是融合的确是精神上的融合，但是肉体上的快乐自己已经大半年没有感受过了……
       少爷也憋了很久来着……
       到时候都是刺目者，少爷如果要对自己为所欲为的话——会被玩坏掉的……
       ……
       伊森当然不知道环绕着自己的风在想着一些下流的事情，他只是感觉强化魔力的过程比自己想象中还要顺利很多。
       魔力结构的改变能够给他打来的影响越来越小，而他改变魔力结构的速度也越来越快，肉体甚至都变得越发坚韧。
       所以说这个方法可以弥补过去的不足是真的。
       希尔达真的是不得了的天才。如果换做是自己的话，就算是能够想到这样的办法，大概也难以实施，希尔达过去的故事让人有些好奇。
       不，这样说有些不恰当，每一个能够成为极者的存在，大概他们身上的故事都让人感到好奇，说到底，那根本就不是常人能够抵达的境界，想要到达那个位置，需要付出的东西太多了。
       他感受着魔力一点点的蜕变，而自己，就在魔界和物质世界的通道当中，再往前迈进，会被魔界排斥，因为他魔界化的程度还不够，自己体内的魔界生物到底钻了出来，仿佛很快活的样子。
       物质世界，星界，魔界——
       在某个瞬间，他迎来了魔力蜕变的临界点。
       “就是这个时候！”他的眸子瞬间变得无比明亮，整个人开始绽放出耀眼的光芒，他做不到像是托莉那样的，将所有的魔力都收束，乃至于让人甚至感觉不到突破的程度，他恣意的释放着自己的魔力，恣意的感受着魔力的蜕变，而这种蜕变开始反馈到肉体，反馈到精神上。
       这种感受是美好的。
       而此刻的伊森，正如“刺目者”这个境界的描述那样，在他境界之下的存在，只要看到他，就会被魔力从精神的层面上震慑，而有“刺目感”。所以，蜕变到了这种程度的魔力，可以小幅度干涉星界。因此，即便是星界被遮掩。刺目者的精神力量也远远超过强者——那这样的话，托莉的精神……
       在灵魂蜕变的那个瞬间，他感受到了。
       感受到了托莉的存在。托莉的精神和自己的精神融为一体，他的力量开始前所未有的壮大，无数的知识，无数的见闻，都流淌到了他的灵魂当中。
       这是……托莉的记忆。
       是的，托莉把她的一切交给了伊森。
       这是灵魂相容瞬间一定会带来的东西。伊森在发生蜕变，曾经存在于托莉体内的那些魔法图形也一个个浮现在伊森的体内，他体内的魔力发生着改变。
       更加理解托莉，更加类似于托莉——
       他变强了。变得远比刺目者这个境界要强，抵达了一个他本来不应该在的领域中，他在这个瞬间，终于窥见了托莉始终窥见的风景。
       “托莉……”
       “嘻嘻~少爷，该喝魔药咯~”
       伊森看到了希尔达递过来的光系魔药。
       他知道，托莉也突破了。他想起来自己和卢瑟·亨特发生过的对话。
       啊——托莉和魔女，完全不同啊。我觉得，我家托莉要可爱很多哦~
   第六章  托莉的回归
       托莉睁开了眼睛，她艰难的活动了一下自己的身体。
       “……好久没有以肉体的形式活动了，竟然还感觉有些不适应——”她的肉体此刻正在进行蜕变，而魔力也同时发生着蜕变。但托莉和伊森的突破全然不同。
       在专门保管自己肉体的特殊地下室中，她的突破悄无声息，一切都在不可见，不可知的状况下进行，她看上去只是很简单的活动着自己的身体罢了。
       稍微熟悉自己的身体之后，她就找到空间道具，随后把里面的东西拿出来，开始调配自己的魔药。
       很快，她就把魔药调配完成，随后一饮而尽。
       她闭上眼睛，细细品味，过了一会儿，又睁开眼睛，露出满足的笑容。
       这个过程就像是一个人睡醒了之后，活动活动筋骨，随后给自己跑了一杯茶一样肆意轻松，整个过程中都显露出一种平淡的从容。
       根本不像是在突破。
       通常这种事情应该人前显圣，不过她自己其实没有什么人前显圣的欲望。当然装逼的话肯定会获得某种比较愉快的感觉，但是相对来讲，还是暂时保密比较好，刺目者——托莉感受到了技术的瓶颈。
       她是可以人造强者然后再让人慢慢的加深对魔法的理解和对道路的探索。但刺目者实在是不行了。
       至少以托莉目前的理解和能力，没法人工的把魔力压缩到刺目者的程度，所以说，这个手法到这个境界基本上到头了。
       但还是足够恐怖了。要知道，很多人就是缺少那么一个机会，有了这个机会的话——魔法的理解用时间去熬的话，总有一天能够抵达。
       这方面的研究托莉打算暂时停下来。毕竟已经有些破坏平衡了。尽管她现在有着对抗澎湃者的自信，但也不会说膨胀到觉得自己可以真正改变这个世界。
       能够改变这个世界的只有极者和界者。
       修行到了这种程度，实力变得比任何时候都要重要。倒不如说，只有实力才是最为关键的，而且——她也正儿八经陷入了瓶颈。
       简单来讲，没有研究资料了。
       她没法像是研究娜塔莉那样，近乎于切片般的研究澎湃者到底是一个什么样的境界，也很难找到一个刚好快要突破澎湃者的刺目者。
       也就是说，通往澎湃者的道路只能自己正儿八经的慢慢修炼了，这对于托莉来讲其实还挺不适应的，毕竟从起伏者开始，她似乎就没有正儿八经的按照这个世界既定的路线在前进。
       都是用了一点别的方法，或者自己独特的理解在突破。
       即便是她，也有被榨干的感觉。知识已经近乎于匮乏。她在这个世界吸收的知识，原来世界的知识，目前也就支撑她到这种程度了，剩下的很多东西都只是有个概念，得慢慢去研究了。
       当然，托莉并不急躁，她现在已经可以看到星界和魔界的一些状况了，等到成为澎湃者，那就可以强行牵扯力量——
       如果到了超脱者，那就能够肉身遨游两个世界了，不说参与极者们的斗争，但能够做的事情就有很多了。
       她从地下室里面出去了。
       随手开启了微光，遮掩了自己的身形，然后从高空观察阿努力堡。她一直就知道这个城市的变化，但是实际用肉眼来看也是颇为不同。
       她想了想，朝着荒漠中的镇子前进。
       那是曾经把伊森奉为英雄的镇子，是难民们建造的镇子。
       托莉把这个镇子暗中托付给了红小姐，示意红小姐以神使的名义给这个镇子带去不同的东西。事到如今，这个镇子独自朝着更深处的荒漠前进，许多沙漠都在镇子的技术和努力下，变成了绿洲。
       这个镇子的发展方向，和世界是脱轨的。
       这种发展模式到底能够成长到什么地步，不好说，但托莉是想着在这里做一个尝试——作为对抗魔女和造物主的一种尝试。
       “最近发展怎么样？”
       她见到了红小姐。
       红小姐和上一次见面又有些不同。
       第一次见到她的时候，她是商会逆旅会长斯利安的女儿，有那种盛气凌人的大小姐感觉。第二次见面的时候，她苦苦维持着逆旅商会，不过彼时托莉把她收编了。当时的她眉宇之中多有愁苦。同时也有不少迷茫。
       而现在，她给人的感觉很是坚定和从容。
       “真是好久不见了，你出来了，也就意味着你要做点什么大事儿了吗？”
       托莉点了点头，她对此并不否认：“算是吧。毕竟，想要对抗某些存在，如果不先做点什么的话，后面未必还有这个机会。力量要一点点积累才行，想着一瞬间拥有庞大的力量不过是幻想。”
       “来镇子上做什么？”
       “只是来看一看罢了。你自己发展你的，我只是在等我亲爱的从月亮上归来罢了。”她看上去很是随意，
       “这样啊。”红小姐带着一种像是围巾的东西，在这样的环境中，因为长期要去到全是风沙的荒漠，所以有这样的打扮也是理所当然。
       “不过，你看上去是找到了自己的道路？看来你要准备向着更高的境界突破了。”对于托莉而言，这种事情不是秘密。
       红小姐摆摆手：“这种程度的事情对你来讲有意义吗？我是什么境界，对你来讲重要吗？”
       “嗯——该说重要还是不重要呢？虽然我们实际算起来有仇，你父亲做的事情也好，我做的事情也好——不过，从个人的角度上来看，我还挺喜欢你的。”
       “我应该感谢你吗？”
       “如果你愿意的话。”
       红小姐白了托莉一眼：“说起来，我以为你会突破刺目者，结果没有突破吗？”
       托莉笑眯眯的：“你可以猜一猜我到底突破没有。”
       “……你这个已经突破了的说法是怎么回事儿。”
       有那么一瞬间，托莉的魔力变得相当刺目，以至于红小姐不由得闭上了眼睛。随后，那种刺目感又消失了。
       “如果你说是这种标志的话，那其实没有什么意义哦~”托莉仍旧是笑嘻嘻的，“说到底， 成为刺目者，魔力发生蜕变，魔力具备精神属性，才会让人有这种刺目感，那么换句话说，如果能够彻底控制住灵魂的属性，那是不是就不会凸显出这种感觉？”
       “……你就算是和我说这些，我境界也还差得远，这辈子能不能抵达这个境界都是两说。”
       “当然可以。”托莉非常肯定的说道，她的话语没有一丝一毫的动摇。“不要太纠结境界了，说到底，只要你沿着你选择的道路不断迈进，那一定会有一个结果，当然，你也可以相信我，等我变得更加强大之后，会对相应的领域进行研究，到时候帮你突破也不是不可能。”
       “为什么是我？” 
       托莉叹了一口气：“某种意义上来讲，你倒是最身家清白的家伙。”
       “身家清白？”
       红小姐直接愣住了：“你这是什么意思？”
       托莉扯了扯自己的头发：“虽然我们有仇，不过我基本上可以肯定某些人在你这里并没有留什么后手，但是其他人就不好说了，这也是我成为了刺目者在灵魂领域有了突破之后才来找你说这些话的理由，在这之前，我可不保证有没有人在看着我，有没有人在偷听我说得话。不过现在嘛——他们可看不见我了。”
       至于某些人和所谓的他们到底是谁，红小姐不清楚。
       但既然如托莉这样的人都这样做了，那显然是很恐怖的对手。
       “你接下来打算做什么？”
       “先去戴斯城，虽然有些复杂，但还是得回去一趟，毕竟有不少人挂念着那个地方，我也是……然后去一趟圣列尔城，商业之都我是不会放过的。”
       红小姐一幅了然的模样：“如果你问我去不去的话，我的答案是不去。”她知道托莉来找她是想说什么了。
       “诶？有些让我意外哦~我以为你一定会去呢。”
       “去了又怎么样呢？不过是加重我的工作负担罢了。”
       托莉笑起来，她宽慰着红小姐：“不要这么说嘛~红红，我这个人从来不让别人打白工，既然想要拜托你事情，自然是要付给你报酬。”
       “我不需要，那些东西。”
       “话不要说得那么绝对。”托莉略带深意的看着她，“如果我说，报酬是你的父亲呢？我要把你的父亲从王国的监狱里面弄出来，然后让他来辅佐你——你觉得这个报酬如何？”
       红小姐的目光瞬间变得锐利：“这，这怎么可能！而且，而且就算你做到了……”
       “你父亲反倒是更加危险，你是想说这个？”托莉显然早就考虑到了一切，“那都无所谓，现在的我可以如此方言，在莱恩王国，只要不是莱恩国王亲自出手，没有我做不到的事情。”
       她如今已经有了这样的自信。
       所以——才会说把父亲当做是给自己的报酬吗？因为她已经无需在意过去发生的事情了，她的力量和精神已经强大到了可以无视这些的程度。
       所谓，强者的怜悯。
       “……那我会去做的。”
       “这就很好。”
   第七章   再见
        魔女和造物主并不是自己的伙伴，其实托莉很早就确信了这一点，只不过她一直没有说，魔女对自己好，那是因为他们做了交易。
         而造物主的立场则是相当复杂，在托莉看来，造物主是那种很虔诚的“求道者”。虽然他自己没有什么才能，但是对于所谓“真理”的执着，是超越所有人的，所以这个人可能迈步很慢，但一定走得很坚定。
         某种意义上来讲，这个人还没有那么让人担忧。而魔女则是不同。星界的权柄——魔界的权柄，物质世界的权柄。
         自己也是很贪婪的啊——
         因此，她率先就去见了红小姐，现代化的武器对魔女到底有没有用处？托莉的答案是没有，希尔达说太阳上的爆炸每一次都相当于极者的全力攻击，大概可以认为极者的全力一击相当于氢弹爆炸——但其实这也还好。毕竟氢弹爆炸过后不会有原子弹爆炸那样的各种辐射——是纯粹的能量体现。也不知道极者出手的性质是否与之相同。
         从这个角度上去考量，如果自己能够弄出氢弹的话，是不是意味着可以直接对超脱者进行毁灭性打击？
         说实话以托莉现在的知识和这个世界的工业水平想要之氢弹那几乎是不可能了，但是话说回来，只要自己建立工业体系——再有自己的指导，培养杰出的人才，耗费一百年，真的不能做出来吗？
         关键现在的问题是，自己好像没有一百年……
         她叹了一口气，这些年看上去还算是和平，虽然莱恩王国和帕拉契王国打得如火如荼，但世界的整体局势还算是稳定。
         但最重要的问题还没有落下帷幕，极者们在星界的斗争还没有一个确切的结果。
         很简单的一个想法，譬如说人类这边五六个极者，其它种族零零散散加起来五六个极者——如果人族的极者死了两三个在星界，而其它种族的极者只是陨落了一两个……
         世界的局面就要动荡了。
         种族之间的斗争转瞬间就要变得激烈起来。极者的陨落是一件很大的事情——就好像有些国家本来有核武器后来瞬间没了。那你这个国家地位能够保持住吗？
         星界的斗争到底怎么样了，对于她这个境界的人还是能够窥见全貌，极者们，魔女，造物主——在星界之中，似乎处于同一个起跑线，互相干扰，合作，背叛，以谋夺权柄。
         非常微妙的是，现在世界上有一个很微妙的平衡。
         魔女动不了，造物主也动不了，不然极者们也不必和魔女以及造物主进行争夺了，本身就占据了世界权柄之人，那根本无法与之抗衡。
         在这种微妙的平衡下， 只怕是斗争会比自己想象之中还要激烈。要知道，这可能是最后的机会，因此，托莉想要插足那样的斗争当中，需要的东西很多，但是时间很短暂。她可以预见，她不会有太长的时间。
         一旦斗争落下帷幕，那么一切就已经成为定局，所有人都要向胜利者俯首称臣，和魔女合作是因为，魔女不会输。
         她可能不会赢，但她不会输。
         最差的结果，她放弃星界权柄，守着魔界，没有人能够把她怎么样，除非有人像是她当年篡位造物主那样，篡位魔界的权柄，但血色将军是魔女的恋人，即便是以魔界的形式存在，但也绝不会让魔女的权柄被其他人撺掇。
         所以选魔女这边有保底——魔女至少不会输。最多也就是出现另外一个势力和魔女分庭抗礼。但这位绝不会陨落。
         这也是托莉综合考量一直偏向于魔女那边的理由，当然不是说你选了在魔女这边，魔女就胡对你有多好，总的来说，魔女是一个不太顾忌其他人感受的家伙，她眼睛里面就只有名为卢瑟·亨特的血色将军，纯纯恋爱脑罢了。
         托莉虽然自己也很喜欢少爷，但托莉不觉得自己会像是魔女那么偏执。就像是她曾经告诉过伊森那样的，如果有一天，伊森死了，那她会追随伊森而去。
         而不是想着复活伊森这样的事情。
         恋爱的观念稍微有些不同吧——魔女来这个世界的年纪应该比自己小不少——年轻人总想着为爱付出一切，所以会有这样的观念也正常。随后在这个世界成长的过程中，她大概是觉得这样的观念从没有什么错误，一直让她走了下去。所以才养成了那样偏激的性格。
         要不得啊，魔女。
         托莉稍微在内心中吐槽了一下魔女大人，随后仰望着天空
         “话说……自由落体的话，从月亮上面下来要那么久吗？少爷不会是飘到哪个女孩子家里去了吧？”
         虽然是可以隔着漫长的距离进行对话，但是——这也算是另外一种形式的久别重逢吧？明明是想要整得浪漫一点的！
         正当她这么想着的时候。
        “哇！”
         突然眼睛被捂住了。
         托莉吓了一跳，随后她反应过来，这就是少爷。
         “唔！少爷！人家让你变厉害不是让你来吓唬人家的！”少女不满的叫喊起来。
         伊森松开手，他抱歉的笑着：“抱歉，托莉，实在是忍不住想要捉弄你一下。没想到托莉你也会有被吓到的时候。”
        “……”
         少爷得到了自己的记忆，所以从某种程度上来讲，他现在的水平和自己持平，当然也有些不同的地方，毕竟托莉的魔药和少爷的魔药方向都不同，所以并非所有手段伊森都可以肆意的施展，就像是拉拉克萝知晓了伊森母亲的记忆，却也没有成为伊森的母亲一样，记忆是记忆，经历是经历，切实掌握的东西又是另外一回事儿，少爷估摸着还需要时间来熟悉这些技能。
         但他已经用着这些技能欺负人了！
         托莉不满的盯着伊森，随后又立刻扑进了伊森的怀里：“少爷~~~人家好久没有这样抱着你了~”
         伊森有些健硕的体格和温暖让托莉感到心安，这和她化身为风的时候是两种感受。当然，对于伊森也是如此。他已经很久没有抱着这个柔软的女孩子了。
         两人尽情的相拥之后。
        “少爷……”
         “嘘~”
         伊森抱起了托莉：“托莉也想做吧？”
        “诶？”明明自己是还想要谈论一点事情，譬如说之后去哪里之类的，战争的局面之类的……但是……
         少女红着脸被丢到了床上。
         ……
         “你捂着肚子干什么？”
          清晨，伊森诧异的看着托莉。
         托莉露出一个神秘的笑容，她狡黠的眼睛眨了眨，勾起人的欲望：“那少爷觉得，我昨天晚上说，要怀上孩子了，是在开玩笑吗？”
          伊森愣住了。
         “嗯？”
          托莉经常会在那种时候说一些让人很激动的话，但很多时候也只是说说，但是她今天这个意思是？
         “我消失半年可不仅仅是为了突破境界，我深刻的研究了我的身体和少爷的身体。以及灵魂之间的联系，现在——搞不好，真的已经怀上少爷的孩子了哦~”
         伊森有些激动的靠过来：“这，这是真的吗？托莉？”
         被他这么一说，托莉也不太确定，但是正常来讲，昨晚那么激烈，那么多次——没道理怀不上……
         “如果，如果少爷不确定的话，可以，可以再，多，多尝试……什么的……”托莉少见的红着脸这样结巴的说话，“总，总之，我现在，有，有那种能力……”
         伊森立刻栖身上去。
         ……
         “总，总之！”托莉给自己穿好衣服，“反正突破下一个境界还需要很长的时间，没法像是之前那样快速的突破，所以说怀上孩子也没有什么影响——我是这么想的。少爷还有好多事情要做吧？”
          先把衣服穿好免得又被丢到床上。
          魔剑士实在是太可恶了。明明都是刺目者的肉体，都服用过魔药凭什么呀！
          而且以前不是常说没有什么的田只有什么的牛吗？还是说实际上少爷本来在这方面就是天赋异禀……
          托莉以前一直觉得自己总是在那方面求饶是因为少爷的境界比自己高，肉体的强度比自己搞才会如此，没想到现在大家位于同一个境界，自己还是玩不过少爷……
          她像是逃难一样从房间里面逃走了。
          来到了星之乡的会长室。
         “嚯嚯~这可真是久违的，没有见面了呀，我们的会长大人。”莉迪亚诧异的看着托莉进来。她却也没有从会长的座位上起来。
          托莉对此倒是没有太在意。
          “你要把大家组织起来开会吗？如果需要的话，我马上通知。”莉迪亚一副公事公办的态度，“当然，如果你是想要开庆祝宴会的话，也不是不可以。想来你也突破成功了，会长大人成为刺目者的话，是一件大事。”
          “你现在说话阴阳怪气的。”托莉吐槽到，“是大事没错，单页未必是好事，不是吗？商会可不允许有人是刺目者——这是莱恩王国的规定。”
       莉迪亚盯着她：“所以我比较在意的是，你到底是不是具备了抗衡莱恩王国的力量。”
       “……不好说。”托莉并没有正面回答莉迪亚，“不过，我的确是能够帮你恢复一部分感情了——这是事实。”
   第八章 和莉迪亚的谈话
         “凭借我现在对灵魂的理解，可以暂时——恢复你一些感情，爱和恨都是很强烈的感情——这也是这种东西能够成为你复活基石的理由，唯有强烈的爱与恨，才能够维持着你灵魂的记忆。”
         托莉随意的解释着：“不过，这是多亏了之前见识到了拉拉克萝的事情。”
        “拉拉克萝？”莉迪亚疑惑的看着她。
        “这你要自己去问拉拉克萝，我不会说的。”她只是随口一提，“总而言之，正常情况下，即便是造物主，也只能将一个人的记忆储存下来，然后归还给新生的生命，如果这个神明不是婴儿的话，我想，他对自己的认知很难是‘原来那个人’。而会更加认同作为新生命诞生的自己。”
         莉迪亚听着托莉描述，虽然她的境界根本不算高，但她跟过的人很厉害，魔女啊，造物主啊——她并不缺乏耐心。
         “你们这一族，用造物主和魔女的话来件，是吸血鬼一族的分支，但同样是另外一个变种，吸血鬼一族作为魔界生物，成为物质界生物，还想要成为星界生物，说实话，我真的很好奇你们的老祖宗到底是个什么东西——野心太大了，大家都只想要占据一个权柄，你们老祖宗想要占据三个……”
          托莉似笑非笑：“嘛，不过这都无所谓，总而言之，它失败了，于是导致你们这一个被作为试验的分支遭到了整个吸血鬼一族的抛弃，但你们的确具备了神奇的性质。”
          “这才是你们能够维持这‘我’这种意识，被造物主复活的原因。当然所谓的诅咒——非要形容的话，就像是人类，精灵，矮人的特征被同时聚集到一个生命体身上，除开扭曲和抽象，我不太能够很好的形容——不，精灵都不合适，精灵和人类相似度很高——非要描述的话，鲛人。对。类鱼的，矮小的，具备人类特征的——一种生命。”
          这话听得即便是莉迪亚也绷不住了：“所以，这和你恢复我的感情有什么关系？”
        “不要这么急嘛。恢复感情得借助有些力量，得借助从远处赐予你感情的——世界的力量。因此，得首先让，世界不那么排斥你们。”
          托莉有些坏笑的看着她：“实际上，在这方面你是占了便宜的，因为魔界意志你认识的吧？”
          莉迪亚愣了一下：“你是说，卢瑟大人？”
         “bingo！血色将军嘛~他以魔界权柄给你一个认可，顺带利用魔界权柄撬动星界和物质世界权柄，我就可以给你种下情感的种子。”托莉谈论着自己的计划，“如果是这样的话，就可以恢复你的感情，如何？”
          莉迪亚沉默了：“没有别的方法吗？”
          托莉露出有些苦恼的表情，她下意识的往上看，似乎是在思考着什么：“你非要说别的方法吧。不是没有。”
         “具体来讲呢？”
       “等我控制星界权柄，直接以星界权柄赋予你情感就好了。”托莉摊开手，“这是很简单的事情吧？”
        莉迪亚无语，即便她承认托莉是能够媲美柏妮思的天才，但是说这种话也太狂妄了，狂妄到让人难以置信。
       不过，托莉的话让她认真考虑起来。
       托莉则是在一旁劝说：“我是不知道你有什么好考虑的。实际上，这不也正好是你和魔女和好的机会吗？”
       “你想透过我从柏妮思那里得到什么？”
        托莉“啧”了一声：“莉迪亚，你这个家伙，养不熟的白眼狼啊！你看看你，当年魔女害死了你，到现在你居然还在问我是不是在想要魔女什么东西——我把星之乡都交给你，你居然这么不相信我。”
        托莉戏精上升，开始哭诉莉迪亚的无情。
       “就是因为相信你，我才确定你肯定是想要从柏妮思那里得到什么，或者是知晓什么情报，亦或者，让卢瑟·亨特大人撬动世界是你的目的。你是哪个？”
       托莉的哭诉戛然而止：“莉迪亚，了不得呀！当了这么久会长，你的心机居然变得如此深沉——以前那个纯洁的孩子到哪里去了？”
       莉迪亚没有接她这个话茬。
       “好吧，你说得倒也没错，不过我的确不太在意就是了。”托莉很坦率的告诉她，“事实上，我只是想要把极者们的水搅浑罢了，让强者们更多的把他们的精力投入到他们的战争中去，这样这个物质世界才可以让我为所欲为——这个答案你满意吗？”
       莉迪亚点了点头。
       她随后说：“我刚才考虑了一下，我能够做到现在这样的事情，像是这样，坐在这个会长的位置上，管理偌大一个星之乡商会，或许正是因为我没有爱也没有恨，我才能够冷静客观的思考眼前发生的一切事情，不因为我的喜欢或者厌恶，而对事物抱有偏见。倘若是我取回了那样的感情，或许就不能够再作为副会长而存在了。”
       托莉深深的看了她一眼：“是这样啊……所以，你的想法是？”
       “暂时搁置吧！如你所说的，如果有一天，你真的掌控了星界，成为了高贵的星界之主，那么，那时候再恢复我的情感，我也可以从星之乡的副会长位置上卸任。”
       莉迪亚得出了这样的结论：“现在这样，刚好。”
       “看来你是舍不得星之乡副会长的位置。”
       “当然。”莉迪亚毫不犹豫的说，“没有爱，没有恨，但我还有贪婪之类的情感，不是吗？说到底，这个商会一直是我在运营吧？从建立开始……你管理商会的时间有超过一个月吗？”
         “……”这一点托莉倒是没法反驳。
         莉迪亚看托莉沉默了，她才终于说：“所以，你和我之间的交易什么的——其实也没有那么重要，我也害怕，如果我恢复了我的情感，我现在重视的东西，是否会被我的情感左右——人的灵魂， 真的是很复杂的东西。”
        “你说得没错。”托莉叹了一口气，“想要把灵魂研究透彻实在是太难了，这东西本身就不科学——”
         是的，灵魂的力量很多时候从物质界的逻辑看来，就很没有道理。
         即便是托莉，在研究灵魂的道路上，也困难重重，也就是她的样本多，也就是她自己的精神也足够强韧。
         “前两天莎拉的请求，你打算怎么做？”莉迪亚拿出一份文件，“这是她想要购买的武器种类和数量，虽然我个人是很想和她做这笔交易，但还是得你来决定，毕竟你一幅要做大事的模样。”
         说到商会的事情，莉迪亚变得相当专业。
         托莉接过那个报表，看了看：“我看咱们这位莎拉小姐野心不小啊，真要给她上个两年战场，搞不好能够成为强者。有这样的决心——这半年光是吃星之乡的税收和倒卖星之乡的货物，她倒是赚了不少。”
       “毕竟是前期活动的场所，需要她提供各种支持，所以给她的福利不少。算互利互惠。”
       莉迪亚继续处理着其它文件。头也不抬的给托莉说了一句。虽然托莉的确把这些事情都看在眼里……
       “加一倍卖给她。”托莉做出了这样的决定。她看着莉迪亚有些诧异的抬起头。
        她笑起来：“不过，附加一个条件。她必须要无条件支持普丽雅公主——我给她武器和装备可不是为了让她自己有城里一个小国家能力的。她得做点对莱恩王国有益的事情才行。”
        “星之乡参与到王位的斗争，真的好吗？”莉迪亚瞥了托莉一眼，“搞不好莱恩国王会出手哦~”
        “少爷现在也是刺目者，你觉得他是否能够承受更多的某位极者的力量？”
        莉迪亚于是住嘴了：“你说得对。”
       “我也得看看莱恩国王的反应啊，毕竟是超脱者，如果摸不清他的性格，对之后的事情不太好，顺带的，如果帕拉契王国能够有什么反应就好了，说实话，我是不希望看到这两个国家打仗的，毕竟我们这边也有某个公主殿下……”
        公主科诺莎。
        “如果能够和平统一就好了，为此，我们星之乡必须要干涉两个国家的内政——虽然正常来讲，商人不能干涉内政才是合理的，但我要做的不是那种程度的商人……你知道我的意思吗？”
        莉迪亚接过托莉重新递回来的文件，她在上面签字：“我懂你的意思，你早就把星界什么的看做你的囊中之物了，一个普通的商人可不会觊觎一个世界。所以干涉内政什么的，对你来说小菜一碟吧？”
        “就是这样。制定规则的人往往需要承担很大的责任。但我想，我并不是太畏惧这种责任的承担。”
       “行，我等下去安排，你还有别的什么事情吗？会长大人，如果你很闲的话，要不要帮我处理一点文件？”
        “哈哈~这个，我刚刚复苏，还有不少事情要处理，我先去见见该见的人，都给大家指导指导。”托莉溜了。
       不是说她想做甩手掌柜，她要做的事情也的确很多——况且，莉迪亚又不是处理不完那些文件，她不过是在赶人罢了。
       那孩子也成长了不少啊。
       当年自己杀她的时候，她一幅稳重的样子，实际上可没有这么成熟。
   第九章 抵达戴斯城
        托莉的归来好像在星之乡没有掀起什么波涛，甚至没有人大声的公布这个消息，不过这些天她基本上都把星之乡的高层见了一下，随后表达了自己要去一趟戴斯城的意愿。
         打算和她一起去的——
         只有伊森。拉拉克萝和莎莲似乎是觉得那里令人伤心，而莉莲则是觉得即便是回去也没有什么能够做到的事情——相对来讲，莉迪亚则是很忙表示自己没有那个空闲。
         “居然真的能够两个人旅行诶~我还以为会变成一堆人的大队伍。”托莉有些开心的样子。
         他们坐在前往戴斯城的地龙车上，当然星之乡有各种各样花里胡哨的道具，但是来戴斯城说到底就不是为了装的。而是和托莉一起去看一下她的家人。同时看一看戴斯城如今的状况，毕竟戴斯城的位置很好，星之乡想要扩大规模，有必要对戴斯城进行考察。
         “大家对戴斯城的情感都很复杂嘛——”
         伊森想知道，原来归属于戴斯家的领地，现在又归属于谁，是谁在治理这里的领地，而托莉本身也有一个一直挂念的事情。
         当年她还弱小的时候，被某些人盯上了，而当时她躲到了戴斯城的教堂，受了教会的恩惠，也不知道名为摩黛丝缇的修女是否还在戴斯城的教堂，是否有受到战争的影响。当时欠下的人情需要还了。
         同时，如果条件允许，她打算在戴斯城开始进行魔界生物的贩卖。
         她基本上是把技术在不同的地方分开来整的，精灵一族那边是强行突破的方法。阿努力堡这边是大本营，产业很多。戴斯城则主要进行魔界生物的生意。
         这是托莉的规划，至于圣列尔城那边，她暂时没有打算做太多事情，只是想要弄一个分部在那边，毕竟圣列尔城是商人的天国。
         越靠近戴斯城，越靠近黑水镇和卢萨卡村，托莉也变得越发紧张起来。这片区域之前疑问戴斯领主的反叛而遭受了战火的侵袭，即便是戴斯领主已经伏诛了挺长一段时间，还是能够从不少东西里面看出战火的痕迹。
         自己当时是给家里留下了不少东西——那是自己当时能够拿出来的最强大的东西了。也不知道是否能够支撑父母度过那样的战火。
         毕竟……
         戴斯领主的祭坛就在卢萨卡村。
         虽然事到如今再来说怀念担忧什么的有点搞笑，非要说的话“如果真的那么担心的话，早就应该回来了”。这样的指责托莉也接受。
         她的确没有优先考虑父母的事情是事实。当然客观的理由也很多，譬如说和自己在一起反倒是更危险，譬如说回到这里才是最错误的决定——
         在一切尘埃落定之后归来，不能算是很坏的选择。
         说起来，如果说戴斯领主是王国内最大的造物主势力，那么王国内是否还有其他的造物主势力呢？
         托莉觉得大概是有的。
         那么继承戴斯领主领地的贵族是不是其中的一员呢？其实托莉并没有那么在意，王国的澎湃着也有限，接连遭受损失——现在掌控这里的未必是澎湃者。所以倒也没有什么值得担心的要素。
         他们先是抵达了戴斯城。
         “所以，先去教会吗？”
         “对，少爷，先去教会，也就是教会算是中立势力，正好可以打探一下情报——希望教会的实力保存还算完好，人员也没有发生太大的变动……”
          戴斯城教会的高层，伊森还算是熟悉，作为三少爷的时候，他还和这些人时常见面。所以他也倾向于先去教会。
          实际上，赫达也给了他们一份戴斯城的情报，不过那份情报并不能算是很有用——毕竟都是常规情报，并不是托莉他们所关注的情报。
          不过，托莉和伊森感到幸运。
          因为一进入教会，他们就看到了。一个手里提着烟枪的身材傲人的女性。
         “摩黛丝缇修女！”是的，这个女性非常特殊，反正托莉很少在这个世界看到抽烟的家伙。这种算是魔药师的产品，和原来世界的烟草有些不同。总之是产量不高的，同时也不怎么会被拿出来卖的东西，通常都是魔药师调配给自己提神的一种东西。
          摩黛丝缇修女愣了一下，她看过来，看到是一个陌生的女性在喊自己的名字，想来是城里的信徒。
         “祷告的话，在这里就行了，我不是负责祷告的修女，你应该知道才对。”既然知道自己的名字——是想要让自己帮忙炼制魔药吗？
          想到这里，她露出一个酷酷的笑容：“魔药的话，我这里收费可比外面要贵一些，有一部分是捐献给我们的慈善事业，你知道的吧？”
         “慈善事业？”
          托莉反倒是有些疑惑。
         “黑水镇推出的慈善事业——现在全戴斯城所有教会推广，教会所有活动收费当中都含有一部分是捐给慈善基金会的。每个月都会进行公示。你可以自己查看。”
          托莉的眼睛亮起来，她兴奋的对旁边的伊森说：“米萝莎的慈善事业已经发扬光大了呀！”
          伊森的表情很柔和：“是啊，托莉，这是一件值得让人高兴的事情。”
          摩黛丝缇皱起了眉头：“你知道米萝莎？你是谁？”
          托莉笑嘻嘻的靠过来：“真是冷漠无情啊，摩黛丝缇修女，以前我们明明做过一个交易来着——就算是不认识我，我旁边这位应该也认识吧？”
       “嗯？”
       摩黛丝缇的目光集中到伊森脸上，她看着看着，两根手指夹着烟枪，愣住了：“伊森·戴斯？”
       “嚯嚯~不愧是少爷~在戴斯城还是很有名气的呀~像是摩黛丝缇这样的修女都知道少爷你的名字和外貌。”
       摩黛丝缇直接麻了：“不是——你。那个……戴斯领主……”
         “嘛，中间的事情很复杂， 想要短暂时间讲清楚也比较麻烦——修女大人难道忘记了您曾经要我去搞到寄生系列魔药的配方给你了？”
          嗯？
          摩黛丝缇突然想起来了，几年前见过的一个少女。那时候这个少女还从教会买了不少黑暗系魔药的材料，那是亡灵系列药水需要的东西。
          可，可那个少女……
          她看着托莉夸张的身材，简直不敢相信自己的眼睛：“你——你这是，研发出了能够让身材改变的魔药？”
          “也不算吧？只是促进发育而已。我的身体本来就有这样的潜力罢了。”她有些骄傲的挺起胸膛。
          摩黛丝缇笑起来，她让开一个位置：“这边请，来教堂里里面说话吧。”
          ……
          “是有这样复杂的因缘吗？你们的故事还真可以算是传奇。”和托莉还有伊森稍微聊过之后，摩黛丝缇这样说，“那么，你们今天来是……？”
          托莉拿出一本配方书：“虽然可能和你想要的配方不一样，不过这上面的配方都是我自己研究的魔药种类。应该也有您想要的类型，这算是我偿还之前的人情。如果那个时候没有您的帮助，我可能那时候就出事了。”
       在弱小时候接受的一丁点帮助。对于摩黛丝缇来讲那大概不是什么大不了的帮助，但托莉确信，如果那个时候没有得到这样帮助的话，可能就会发生一些自己不敢想象的事情。
       摩黛丝缇接过那本配方书，随意的翻看了两下，目光骤然变得凝重——
       “这，这个上面的配方……”
       托莉笑起来：“不用在意，于您的恩情相比，这些配方并不算是什么，顺带的，如果您觉得过意不去，可以给我们分享有些情报吗？”
       “情报——吗？”
       “是的，您知道的或者说可以透露的情报就好。”
       摩黛丝缇点了点头。
       “嗯——首先是，艾德琳小姐您知道吧？”
       艾德琳·卢恩撒。卢恩撒家族的大女儿，算是和戴斯家族很亲近的一个家族，艾德琳自己现在应该也三十二岁了——是强者境界的魔法师。同时也是卓越的魔药师。
       “卢恩撒家族作为戴斯家族的附属家族，在戴斯领主掀起的反叛中，算是中坚力量，虽然他们自己可能不太想要反叛——但是在戴斯领主战败之后……这位小姐应该是被抓起来了。现在关押在监狱中。不过她毕竟是魔药师，倒也不至于受到虐待什么的，听说她的宣判就是无偿给王国炼制魔药20年。”
       “……王国也挺狠的。”托莉叹了一口气，“这下子麻烦了，如果想要见到艾德琳小姐的话，就不能使用正规手段了呀。”
       托莉看了看自家少爷，毕竟身份上来讲，少爷的身份还是敏感的，说是戴斯领主掀起反叛的时候少爷没在……
       别人可不会这么想。
       “你和艾德琳是什么关系？”
       “……嗯。半个老师？”托莉这样评价着，“我最开始的魔药知识，大部分是艾德琳小姐教给我的哦~况且她还帮了我大忙——”
       她是在说当年舞会的事情：“总而言之。虽然和艾德琳小姐相处的时间短暂，这些年也没有见过面，但她也算是对我很重要的人，这一点是没有错的。”
       “是这样啊……”
       摩黛丝缇看了看自己得到的配方书：“我可以帮你们。”
   第十章 艾德琳·卢恩撒
        过去的一年，对于艾德琳来讲是像噩梦一样的一年，她是级别不低的贵族家庭。本来她应该是日常炼制魔药，日常和家里因为相亲的事情吵架，又日常去冒险者工会或者王国那里接任务维持因为和家里吵架而被断掉的生活费。
         她喜欢这样的生活。虽然整天都像是在和家里吵架，每天都很忙，但这就是名为艾德琳女性的生活。
         她拥有拥抱自己生活的权力——
         本来应该是这样的。
         戴斯领主突然掀起的反叛改变了一切。对于卢恩撒家族来讲，这根本没有选择，一些小贵族可能还能在战争初期从戴斯城逃走，逃到王国那边去，但是卢恩撒家族不具备这个权利。他们必须要支持戴斯领主。
         而即便是自己的父母，当中说出和自己断绝家庭关系之后——也不能说保护了自己。因为自己是魔药师。
         过往整天和自己吵架的父母不惜一切的想要保护自己，而过去作为自己依仗的魔药师的身份成了迫害自己最大的枷锁。
         她知道她没有抵抗的能力，强者——她的确是迈入了这个境界，但她不具备强者应该 有的战力，她对自己前进的道路没有丝毫的迷茫，但遗憾的是，无论内心怎么坚定，弱小就是弱小。强大就是强大。
         她不得不为戴斯领主效力，事实上，戴斯领主对她并不差，但作为女人，她一眼就能够看出来，这个男人有什么愿望——
         战争其实持续了很久……她几乎都要以为莱恩王国会一直这样持续下去——甚至于，戴斯领主，是否有可能登临超脱，成就新的王国？如果是那样的话，卢恩撒家族反倒是……
         但是戴斯领主投降了。
         有那么一天，突兀的，就投降了，跟随他的人什么都不知道的——没有人知晓到底发生了什么的，他选择了投降。
         而在戴斯领主在王都陨落之后，卢恩撒家族即便是宣称自己无辜……也不能证明什么，他们是戴斯领主麾下的势力，仅此而已。
         于是所有人都被抓了。
         倒是没有轻易的杀死他们，害怕杀了他们之后，戴斯领主过去领地的通知不稳定。王国很显然是打算逐渐替代戴斯城原本的官员和贵族，等到他们这些人死了也不会影响什么的时候，再把他们给杀了。
         当然，她仍旧获得了有待。
         因为她是魔药师。
         魔药师啊——这个身份真是微妙。尽管被束缚了人生的自由，但她只要按照王国的要求和规定，制作保质保量的魔药，就可以过着普通的生活——当然是在监狱内。但是能够在监狱内拥有一个单独的实验室，配着各种齐全的设施已经是很不错的待遇。
         不少魔药师都是如此。
         坦率来讲，艾德琳不喜欢这样的生活，倒不如说，从小到大，她什么时候这样生活过？所有的事情都要听从他人的命令，一周只有一次放风的时间，而放风的时候，自己必须要喝下降低实力的魔药，再经过重重检查，才能够出去短暂的两个小时。
         她理解。
         她理解王国对魔药师的警惕，她也理解所谓的立场问题——但她仍然感到痛苦。这世上的事情，不是说理解了之后，就不会感到痛苦，理解事情的运作规律，只会让痛苦显得更加苍白，显得更加的——绝望。
          倒不如不理解比较好，怀着满腔的怨恨，或许更有努力拼搏的动力。
          她最近有察觉到，自己的境界似乎在跌落，立足于强者的境界，如果信念动摇的话，会变弱也是理所当然的事情，搞不好，再过一段时间，自己会从强者的位阶上掉落，尽管肉体的强度应该还在，魔法的理解还在——但，变弱了就是变弱了。
          叹了一口气，搞不好自己的余生都要这样过下去。
          在这样的时候，她迎来了探监的人。
          探监，这对于自己来讲是一个陌生的词汇，她时时刻刻认识到，尽管自己拥有一定的优待，但仍然处于监狱之中，是一名犯人。
          会有谁来看望自己呢？和自己熟悉的人，关系不错的人，大多和自己一样被关在监狱，而剩下的人大概没有来找自己的勇气，毕竟容易被看做是自己的同党。
         一个叼着烟枪的女人。啊——这个家伙啊。
         摩黛丝缇修女在戴斯城颇有名气，成熟的外貌，诱人的身材，还有颇为狂野傲慢的生活方式——不少人都对这位修女心怀仰慕，但这位修女本身也很强，之前和自己并列来着。
         “好久不见了，摩黛丝缇修女，我没想过你会来看我。”
         在监狱里见面不是很体面的事情，这女人搞不好是来嘲笑自己的——作为过去和她齐名的人，自己现在却在监狱当中，有些时候教会的立场反倒是让人觉得羡慕。
         “你那个眼神，觉得我是来嘲讽你的吗？”摩黛丝缇一眼看出了对方的想法，“很不巧，我不是那么无趣的人，嘲笑他人并不能给我带来快乐，更何况你的遭遇让我同情。”
       “同情是另外一种形式的嘲笑罢了。”
       摩黛丝缇笑起来：“真是令人可悲的自尊心，不过，我的确不是因此而来的。是有其他人想要见你，所以我们才来到了这里。”
       “修女摩黛丝缇！这不在说好的范畴之内！”
       在旁的看守警告摩黛丝缇，示意她不要做出违反规定的事情——然后，就没有然后了。
       托莉从摩黛丝缇身后走出来：“嗯——待会儿所有人都不会觉得这里发生了什么。在他们的认知里，就只是过了一瞬间。嗯，我现在压迫灵魂和精神的手段越发熟练了呀~少爷夸夸我~”
       伊森宠溺的摸了摸托莉的脑袋。
       “……伊森·戴斯？！”
       不同于摩黛丝缇，艾德琳一瞬间就认出了伊森。她对伊森并不陌生，说起来，会这样称呼伊森的， 有一个她熟悉的家伙……
       她的视线落到了托莉的胸口。
       应该不是自己认识的那个。
       “艾德琳姐姐~不认识人家了吗？~人家是托莉哦~”
       “！果然是你啊！你磕魔药了是吧！”随即发出了这样的指责。
       托莉瘪嘴：“什么嘛~魔药师大家发育不是都挺好的吗？难道说你们要告诉我，在成长的过程中，你们没有给自己服用的魔药添加类似的东西？”
       “……到也不能说没有。”
       托莉认识的魔药师，大家发育都很好，这可能也是因为魔药师本来营养就很充足，而她们会利用魔药控制自己的身材，所以肉就会长到一些特定的位置上去。
       “你，你来了啊？”
       最初的惊讶之后，艾德琳显得有些局促：“在这种地方见面，稍微有些不好意思啊。”毕竟，托莉对她来讲算是什么呢？
       当初偶然招募到了托莉，发现是一个很有才能的孩子，于是她交给她许多关于魔药的和知识，然后察觉到她好像和伊森有些问题——伊森也是个不错的家伙，她是想着看看热闹来着……
        结果……
       “看你这样子，你们两个结婚了？”
       不同于外界的认知，戴斯城很多人都知道伊森·戴斯被娜塔莉杀死的事情——这本来也算是戴斯领主发动战争的借口之一。
        而当时就有部分人推测伊森没死，而是被戴斯领主送到了某些安全的地方，避免因为他起事而死亡。
       现在看来，那种推测是正确的的。
       戴斯领主啊——
       伊森点了点头：“是的，我们结婚了，艾德琳姐姐。这一次来，是想要问问您，有没有和我们一起走的打算。”
       “走？往哪里去？”
       艾德琳盯着伊森：“我走不了的，你现在是什么实力？我感觉看不透你的深浅。”
       “刺目者。”伊森没有怎么隐瞒。
       艾德琳神情有些微妙的笑起来：“这就是所谓天才吗？我都在强者的境界上停了好多年了，现在甚至还有些下降，结果你都已经成为刺目者了。真让人感到羞耻。你的确有救我出去的能力。但是——不行的。”
       “嗯？”
       “家族还在之类，你们不可能把我们整个家族都救走，不是吗？”艾德琳很郑重的说，“即便是你们拥有这个能力，但救走一个两个还好，如果救走一个家族，那和你父亲做的事情没有什么区别啊——即便是拥有你父亲那种程度的实力和军团，还有掌控力，也仍然不能和王国对抗？你显然，并不具备那样的力量。”
       她是正确的，事实上，托莉和伊森也没有想过要带走其他人。
       托莉这时候插话进来：“我欠您的人情，所以我想要救您，仅此而已。”
       “托莉……你那算是欠我人情吗？我可是在你的协助下才完成了魔药的开发，某种意义上来讲，我欠你的人情才对。”
       “那艾德琳姐姐打算不还人情就这样躺在监狱里吗？”
       托莉直接顺坡下驴的反问艾德琳。
       这让艾德琳愣住了，她就是客套一下……
       她轻轻摇头：“你就当我是一个厚颜无耻的人吧。托莉。我能够感受到，如今的你已经成长为很厉害的魔药师了。这让我很满足——”
       “是吗？”托莉叹了一口气。
       “走了，少爷，摩黛丝缇修女。”
       她快速的放弃了。
   第十一章 回到黑水镇（85/120）
         托莉倒也不是不打算把艾德琳弄出来，毕竟看她那个样子，她不像是不打算出来的样子，但话又说回来，要把她整个家族的人都放出来的确不给王国面子了……
         所以得从王国这边入手。
         得让王国主动把艾德琳放出来，不过看上去暂时不用着急——而关于新任管理者的情报很少，托莉不太确定对方是不是一个澎湃者，如果是澎湃者，就需要做万全的准备。
         “先回黑水镇看看吧——看看有没有卢萨卡村的情报。”
         从科夏的情报上来看，卢萨卡镇已经因为某种变故消失了。这一点托莉基本上算是有心里准备，毕竟复活伊森母亲的祭坛就在卢萨卡村，所以那里会遭遇变故也是很正常的事情，她比较关心的是父亲和母亲到底有没有从卢萨卡村离开——如果没有离开的话……托莉也只能接受这样的命运。
         卢萨卡村已经覆灭是事实。
         可以说是有些冷血，但以托莉如今的视角来看，这个世界既然存在灵魂的所谓“转世”。那么倒也无需那么悲伤，也不必刻意去找寻对方，对方的确是死了，成为了另外一个人——但这就是命运。
         托莉并不打算对抗这种东西，不打算像是戴斯领主一样，当一个人已经拥抱了别的生活，成为了另外一个人，却还是放不下自己内心的执念，想要找回那个已经逝去的人，那没有什么意义。
         所以他们率先到了黑水镇。
         曾经托莉第一次前往戴斯城的时候，从黑水镇，看到那广袤的田地，田地中的作物，感受到了无限的宽广的世界，如今风景却也不算差，但是种植的作物似乎有些微妙的改变——毕竟田地大概被摧毁过一次，所以这些作物都是后面重新种上的。
         和城市颇有不同，其实城市中不少地方还能够看见当时战争的痕迹，譬如说某些老朽的墙壁上还图得有彼时的口号之类的东西，尽管看出来有清洗过，却还是留有残存。但农田则是不同。彻底的被修正，彻底的被翻新过，种着全新的作物，不过眼下也是春天，却也是相当优质的景色。
         已经跨入了魔女纪元十四年。
         说起来托莉刚刚来到这个世界的时候，才是魔女纪元十年。再过一两个月，她要十二岁了——大概现在不会有人把托莉当做是十二岁的人。
         她回到了阔别已久的黑水镇。
         令人惊讶的是，黑水骑士的雕像仍然立在黑水镇的中央，即便是战争的开启，也没有让这个雕像受损。
         托莉有些怀念的站在这个雕像面洽：“少爷要先去集市看看吗？那里是我们相遇的地方。”
         托莉如今是一个有些夸张的美人，和伊森一同在集市上闲逛，吸引了许多目光。这让她稍微有些得意，同时她又紧紧的和伊森靠在一起，表示自己已经有老公了。
         然后，一个颇为猥琐的，用一个篮子装着某种药水的男人出现在了他们面前，他的目光有些失礼的在托莉身上打量了片刻，随后就将视线集中到伊森身上：“这位先生，有这样的美人作为妻子，一定是一件很幸福的事情吧？”
         伊森皱起眉头：“你想说什么？”
         “先生，不要这么警惕，我绝对没有恶意。”这个男人急忙解释，“那个什么——有这样的夫人，想必两位在，夫妻之间的那种事情上，也相当的——激烈吧？”
         托莉缩到伊森身后去，表示自己是纯洁的少女听不得这些话，背后推了推伊森，示意伊森和这个男人进行对话。
        “……”伊森无语了几秒钟，“所以呢？”
          “众所周知，女人在那方面比男人是要厉害的——所以呢，有这样的夫人，您其实也有些困扰吧？”
          “……你想说什么？”
         “我这里有能够让男人那方面变得更厉害的药物——您需要吗？这可是黑水镇曾经的天才魔药师魔女之家的托莉研发的魔药，您只要去镇子上打听问一问，就知道那位的名号，虽然听说出了意外，但是她当时留下的魔药可都是精品。”
         “嚯嚯~这样啊……”伊森略带深意的回答了一句。他感觉到某个少女在用手指戳自己的腰。
         “这个怎么卖？”戳腰的手指的力气变大了。
         猥琐的男人笑起来：“两个银币一瓶——当然这是最劣等的，还有更加高级的，10个银币一瓶，可以用很久，绝对划得来。”
         “你这里的药水一共多少，我都要了。”
         作为星之乡的会长丈夫，他还是有些小金库的。
         “承惠30枚银币！”
         伊森就买了好些魔药过来。
         “咕！少爷！”托莉嘟着嘴，有些闹别扭的扯着伊森的衣服，“明明知道那是我以前的黑历史的说！非要买下来——姑且不说这是不是我做的，就算是我做的魔药稀释的东西，那花钱买自己卖出去的东西，不是和傻子一样吗？！”
         托莉已经很久不做那种药物了，以前是没有吃过“苦”。自从和少爷做过那种事情之后，这个——是吧，如果制作那种药物的话，自己真的就下不了床了，所以她这些年甚至都没有考虑过做类似的生意，虽然是能赚钱不错，但是她觉得自己还是得考虑考虑身体。
         少爷玩起来就像是精力无限的野兽一样！
         托莉这样子有些任性的模样可是好久不见了，要知道托莉大部分时候都是一副智珠在握的样子，她大部分时候都很冷静。所以这种时候就格外稀有。
         “我只是在考虑，你说这种药，有没有可能是你父亲卖的。”
         “？”托莉认真的考量着这个问题，“不至于吧，我妈妈之前还因为这个事情狠狠的骂了我，但是——我当年卖出去的到现在还没有被用光也挺奇怪的，少爷你说得好像也有道理，但不排除有人破译了我的配方，毕竟那不是很难的魔药。”
          这种状况有必要调查一下，不过——
          暂时不用着急。
          他们两个去了一趟兰若庭，而如今兰若庭的老板似乎已经换人了，最早和托莉做生意的名为科兰特的老板似乎是说回乡下养老了。那场战争好像……现在兰若庭已经换了店面，虽然仍旧是饭店，特色菜已经换了。
         托莉和伊森仍旧在这里吃了一顿，
         随后他们去了魔女之家，魔女之家的店铺也关闭了，不过其实也合理，本来在托莉那一次杀死莉迪亚之后，就被娜塔莉回收了产业，而在戴斯领主掀起反叛之后，会关门也是理所当然的事情。
         熟悉的东西大多都没有了。
         但是令人意外的是，曾经教导托莉铸造的艾龙曼仍旧经营着铸造店，托莉并没有去打搅。毕竟这位铁匠其实挺让人尊敬的。
         他们在这个充满回忆的小镇中待到了夜晚。
         等到夜深人静的时候，两人飞上了天空。
         在皎洁的月光下，两人的精神波动开始四散。顺着魔力蔓延，逐渐侵染整个镇子，和戴斯城不同，这里即便是非凡者都是很久才可能有人偶然到底的镇子，所以，可以放肆一点。
          托莉直接用精神来探查整个镇子的状况，而伊森和托莉不同，她并没有被魔女开后门，所以即便是拥有了托莉的记忆，这样大规模的动用精神的力量也是他做不到的，但是他的光让人陷入一种安详的境地。
          这种光并不为人所见。
          很快，托莉停止了探查：“看样子少爷你是对的，我爸妈他们的确是在这个镇子上，不过位置很偏僻——说起来，我的酿造工坊好像还开着的样子。”
          她和伊森很快就来到了凭借精神探查到的地方。
          这个世界大部分人夜晚都是冥想的，这也是伊森用光让所有人都放松的理由，避免因为托莉的精神探查而导致某些人修炼状态的中断，这是不太好的事情。
          虽然半夜敲门不是太好的选择，但是托莉和伊森实际上也没有找住所，也并不打算在黑水镇停留太久的时间，而且也是托莉的父母……
          他们敲响了房门。
          一下，两下——
         其实稍微有些阴森恐怖，但——过了一会儿，一个男人打开了房门。
         名为托纳的男人。他浑身的肌肉紧绷，随时孕育着魔法，同时袖子里藏着托莉给他的名为手枪的武器——
         然后看见了梦里才会出现的面孔。
         “托——托莉！！！”
         当他这样喊出来的时候，从门后，一个女性冲了出来，一下子抱住了托莉。托莉脸上露出柔和的笑容。
         “妈妈~”
         抱住她的，显然就是她的母亲，名为席丽卡的女性。
         席丽卡紧紧的拥抱着她：“托莉——托莉……”她只是呼喊着托莉的名字，却不说其它的什么东西，而托纳此刻，也将母女俩拥入怀中。
         伊森露出了宠溺的笑容，随后，他注意到一个在桌子上爬行的人影。
         “……”他瞬间移动到了那个孩子面前，接住了这个差点从桌子上掉下来的孩子。显然，这就是夫妻俩的第二个孩子。
        应该说是父母的哭喊惊动了孩子，所以才会从睡眠中惊醒，然后爬行吗？
        “这是你的弟弟，托莉。”
        “嚯嚯~弟弟啊，他以后就是多金的富二代了。”
   第十二章 托莉的家庭
         托莉的弟弟，听说名字叫托卡。
         这个名字感觉有些耳熟，好像自己曾经玩过不少游戏里面就有这样的角色，话说回来，其实伊森啊，里昂啊之类的名字，倒也听说过不少。
         她以前其实并不是太喜欢小孩子。总觉得小孩子很麻烦，又听不懂人的话，一动不动就开始哭闹。
         但现在稍微有些改观，毕竟她想要和伊森孕育一个孩子也是事实。
         “战争开始之后，我们就在这里买了这套房子。然后把你给的东西都搬了过来，因为这里很偏僻，所以也好开凿地下室和藏东西。”席丽卡解释着，“毕竟相较于卢萨卡村，这里还是比较安全一些。”
         托莉了然，她又问：“其它村民们呢？”
        “各自逃难去了吧？某天村长突然对大家说留在村里会死——他说得话显然是真的。”得到了这样的答案。
         那位村长吗？
         ——所以说，人在一个地方住久了的确会产生不同的情感，而且那位村长。
         “这下这附近以后看来是看不到什么红辣椒了。”托莉叹了一口气，“戴斯领主选择了火……父亲和母亲要和我一起来吗？”
          她单刀直入，毕竟来见父母就是为了这件事情。
         “一起——是去哪里？”
         “阿努力堡。”
         托莉给出了答案：“我创建了名为星之乡的商会，大本营在阿努力堡，那里已经发展得很好了。不过如果你们想要留在这里，我也赞成。毕竟黑水镇这一块也不会再有什么危险，除非——我做点什么。”
         “托莉现在很有钱对吧？”
         自己的父亲，托纳突然这么询问。
         托莉点了点头：“说实在的我现在自己都不知道我的资产有多少，有专门的人在管理我的财产。虽然财务报表我也会看就是了。”
         “……我不是太懂那些。”托纳这么说，“但是，你对未来怎么看？”
         嚯嚯~托莉有些兴奋起来，这就是做父亲的和孩子谈论未来局势的那种，谁家都会有的今天吹牛环节。
         “未来嘛~斗争会很激烈诶。”
         她半真半假的说：“我也会参与很激烈的斗争，这是真的，不说远了，就现在，我就在考虑干涉莱恩王国内政的事情，毕竟王国战败了嘛，现在算是有机可乘。”
         “你是要做大事的人，托莉。”托纳脸上露出柔和的光，“我和你的母亲不具备那样的才能，往远了想，你弟弟其实也不具备那样的才能。你和我说实话，你打算斗争到什么程度？”
          托莉怔了怔。她苦笑起来。这世界上大概没有蠢人，就算是最普通的民众，也能够对政治的局势掰扯两句，虽然未必正确，但也有些依据……只是很多人不关心这些而已，因为就算是正确了，又怎么样呢？不具备改变的力量，不具备参与的资格，没有力量的支持，正确也显得廉价。
          自己的父母其实和自己相处的时间很短暂，但他们却意外的了解自己。于是她认真的回答了这个问题：“现在的敌人是谁我不好说，但我未来的敌人，一定是魔女和造物主，我一定要抵达那个程度才行。”
          自己的女儿，算起来才年仅十二岁不到的女儿，说出了这让人恐怖的话语，对于一个平民的家庭来讲，很难想象自己的儿女张嘴就是世界上最顶尖存在是一种什么概念，但他们很清楚的一点就是——自己这个女儿并没有撒谎。她切实的盯着那最高，最强大的存在在迈进。
          话说回来，托莉这些年所做到的事情本来就让人感到不可思议。
          她想做的似乎就没有做不到的。
          “我和你母亲不具备那样的才能。”托纳给出了答案，他仍旧以一种极为柔和的表情看着托莉，“其实你这次回来，已经做好了我们可能已经死去的准备，对吗？”
        “……是的。”
          “那你看到我们还{陆叁}活着，感到幸福吗？”
          托莉同样点头：“是的。”
         “这就足够了，托莉，不必挂念我们。”托纳看向了自己的妻子，温柔的对她点了点头，席丽卡似乎想哭，但她憋住了，“就此告别吧。托莉。”
          自己的父亲说出了这样的话：“如果你的目标是那样的存在，我们唯一能够帮助你的方式，就是不出现在你的世界里面。”
         托纳笑起来：“其实，魔女的故事虽然没有被写出来，但是作为我们这个时代出生的人，很多人都听过各种版本的故事——但唯有一点是确定的，魔女的弱点就只有血色将军。”
         “……父亲……”
         “但是你不一样，托莉，你的弱点比魔女更多，如果你以魔女和造物主为目标的话，我们就会成为你的弱点。你对很多人都抱有宽容的爱。这是好事，你这么善良，我和席丽卡为你感到骄傲。所以，就此道别吧。”
         这是很伤感的展开，说到底，这本来不应该是阔别已久的父女见面应该有的对话。但托莉的确感受到了托纳和席丽卡的意志，想来——他们已经不止一次的考虑过这个问题，讨论过这个问题，最后，做出了决定。
         “这算是什么？女儿才快到十二岁就要被逐出家门了吗？真是残忍的父母啊！”
         “你的弟弟大概和你不一样，他大概只是一个平凡的小孩子。就算是你会给他很多资源——他大概并不能像是你那样成熟，你这孩子虽然很厉害，但是很多时候会缺乏常识啊。”席丽卡突然这么说。
         “……我才不想会被老鼠吓到的妈妈这么说！”
         席丽卡一下子有些脸红：“托莉！！”
         所有人都笑起来。
         托莉借助这个机会整理了一下自己的情绪：“嘛~总而言之，父亲和母亲想说的话，我已经明白了。我很感谢两位能够这么想哦~”
         她随后狂妄的笑起来，她的体内升起骇人的气魄，她此刻突然变得灼人——
         “这是……”
         “父亲，这就是我当下的实力，我已经是刺目者了！”她骄傲的叉腰 ，毫不掩饰自己的强大，她其实一向比较低调，不喜欢别人看穿自己的实力，但是在父母面前，她想要炫耀一下，“我很强，虽然你们可能觉得不现实，但我虽然是刺目者，可是对抗澎湃者也未尝不可，竭尽全力——想要杀死澎湃者也是有可能的事情，虽然我没有尝试……你们应该更加相信我的力量……”
          她的眸子中闪烁着某种光芒，那是一种充满自信的光芒：“我以魔女和造物主为目标，可没有说过要止步于他们的程度，我要比他们更强——魔女守护不了自己的爱人，我要守护，魔女做不到的事情，我来做——我会比魔女更强。所以，成为我的弱点又如何？我有守护我弱点的力量。” 
          霸道。
          是的，托纳和席丽卡夫妻俩从自己的女儿身上看到了名为“霸道”的东西，她早就在他们看不见的地方成长到了一种程度，不只是力量上的成长，意志上的成长更加让人震惊。
          “……是，这样吗？”
         “就是这样。”托莉盯着自己的父母，“所以和我来，这可不是什么请求，你们就当做我是不肖的儿女要欺负老年的父母——”
         “我才三十不到！”
         自己的母亲就不开心了。
          “……好吧。”托莉有些尴尬的笑起来，“总而言之，我现在要行驶我这个年龄段做女儿的应该有的权力！”
         “嗯？”托纳看上去有些疑惑。
         “任性的权力！还有撒娇的权力！”她舔着脸这样说。
          伊森看着这一场家庭的“吵架”。他稍微有些羡慕，如果自己的父亲不是那样的话——如果……没有那么多如果。而且父亲对自己，其实也并不差。只是像这样的氛围……托莉说想要一个孩子，原来如此……
          他温柔的看着眼前的一切。
          于是，托纳和席丽卡开始准备搬家。
          “说起来，我比较好奇的是，少爷你原来家里的传送阵还在吗？”
          伊森想了想：“可能不在，父亲掀起反叛的时候，很有可能就已经破坏了传送阵，或者在传送阵周围设下了陷阱，不过新来的管理者是否有重新架设传送阵就是另外一回事儿了。”
         “有必要去借用一下啊。正好去戴斯城还有事情要做。”
          “稍微等我们一天。”托莉这样告诉自己的父母，“我去见见新来的管事儿的。和他合作一下，快的话瞬间就能够达到阿努力堡。说起来，莎拉应该还没有出发吧？”
         “给全军配置武器，也还要训练两周，至少掌握基础的用法和保养方法——这可不是在行军过程中能够做到的事情。”
         托莉点了点头，这半年少爷也掌握了很多东西。
         “嘛——不用担心，我们去去就来。明天白天你们搞不好在黑水镇也能够看到我哦~你们会知道你们的女儿现在到底有多强的。”
         夫妻俩微笑着送两人出门。
         托莉和伊森飘到了天上：“少爷看见了我的记忆吧？”
       “嗯。”
        “我不是他们真正的女儿。”
         “……我想，他们知道这一点。”伊森这样说。
         托莉轻笑一声：“也对。”
   第十三章  要成为商业之神的人
         法波笼领主。
         这位领主是战争时期被派送到别的国家进行学习的一位领主，他是这两年莱恩王国动荡之后才召回的一位强大贵族。
         ——应该这样说，他是莱恩国王的弟弟。
         和莱恩国王是兄弟，所以他没有姓氏，也不必姓莱恩——他就叫法波笼。他是这两年才终于在别的国度成就的澎湃着。回国国内也有这方面的原因，用莱恩国王的话说，如果只是刺目者的话，回来也没有什么用处，不如去消耗其它国家的资源……
         虽然自己的兄长某种意义山来讲让人困扰，但是法波笼是一位很年轻的澎湃着——天赋和兄长相比当然差了很多，不过他的年龄也并不超过60岁。在这个年龄成为澎湃者，自然是活力十足。
         而如今，他这位新晋升的澎湃者遭到了挑战。
         他本来是接替掀起反叛的戴斯领主的位置——用兄长的话说是，这种地方就只有他最好接手，因为可能会出现预料之外的变故……
         没想到所谓的变故是这样的，直接的到来。
         一男一女，男人很帅，女人很漂亮。两个人就直接出现在了自己的面前，然后说是要和自己做一笔生意。
         这两人以为他们是什么？
         感受到了蜕变的魔力，所以是夫妻俩的刺目者——刺目者当然很强……但是他们以为自己是谁？
         自己是领主，是澎湃者！和刺目者完全是两个境界！刺目者见自己应该要先通过下面人的通报——像这样直接闯入自己办公的地点，如同命令一样的向自己宣告……
        “你们以为你们是谁啊！！”
         他随手发动了一发魔法，让这两人重伤应该不成问题，但是他错了。一个圆出现了，一个完美的，不该存在于世上的圆出现了。
         “……”
         在那个圆圈当中，自己的魔法被吞食了，被吸收了。男人转向女人：“托莉，你的构想没错。光系魔法的确是和能量相关最为密切的魔法，相对来讲，火系魔法你怎么看？”
        “嗯……火系啊，火，电，光，这三系魔法感觉上有共同之处，但相对来讲，火系应该更加偏向于跃迁——你知道吧？”
         得到了托莉知识的伊森点了点头。
         这两个人在说什么？不过是接下莱自己随意的一击，就觉得可以随意侮辱澎湃者了吗？就不把站在这里的自己放在眼里了吗？这样的刺目者很强，能够抵挡澎湃者的刺目者有多少？但是啊——这不是狂傲的资本。
          “你们两个！！！！”
          法波笼是一个略显暴躁的贵族，他对自己充满了一种傲慢的自尊心，这也是莱恩国王把自己的弟弟丢到国外去的理由——
          当然这当中到底涉及到什么样的政治交换，旁人不得而知。
          但——
          戴斯城的上空，久违的，有恐怖的波动爆发。一层又一层的魔力形成能量波，四处扩散，让戴斯城的天气一变再变。
          人们确信，那样的攻击如果落到了戴斯城——足以将戴斯城毁灭。
          在天空上，有澎湃者在交战！
          然而这一场战斗的结果却似乎相当草率——时间也很短暂，人们都不知道发生了什么就已经宣告了落幕。
          “……新晋级的澎湃者啊，我和少爷两个人一起出手有点赖皮了，一个人就够了的。澎湃者之间的战斗力差距听说还是挺大的。”托莉感慨了一声，“如果面对戴斯领主那个档次的澎湃者，我想我们合力也未必能够战胜，当然也不是说没有胜算……”
         托莉看着眼前这个不知所措的男人，叹了一口气：“所以呢？我们提出的交易条件，你有兴趣吗？”
         “……啊！当然，星之乡商会嘛！我知道的。”这位领主甩了甩头发，很果断的求饶，很难想象这位是那个莱恩国王的弟弟，说实在的，至今见过的澎湃着感觉格调还是都挺高的。实际上到了这个境界之后，就觉得也没有那么的让人尊敬——
         所以人会带着滤镜看人啊……
        “卢恩撒家族是吧？但是魔药的供应……”
        “星之乡之后会和戴斯城建立起魔药供应的渠道，并不全都仰仗教会。王国本身的魔药产量会提升上来的，比起那个，有一笔更重要的生意，你谈不谈？”
         法波笼领主愣了一下：“更重要的交易？”
        “魔，魔界生物？”作为澎湃者，就算只是刚刚迈入这个境界，他也是可以强硬的从魔界中牵扯能量的那类人，说到底，如果要捕获魔界生物，他这个等级的生命体是可以强行从魔界捕捉生物的。前提是没有遇到把他自己还强大的魔界生物。
         但是对于这个境界的人来讲，魔界生物已经没有意义了。
         就像是伊森体内的魔界生物，当伊森踏入了刺目者境界的时候，也就失去了用处。正常来讲应该也还是有些用处，但是伊森在成为刺目者的时候接受了托莉的知识——由此产生了某种蜕变，所以魔界生物对于伊森来讲的意义也就不大了。
         从正常的角度上来讲，刺目者魔力蜕变之后，对魔界生物的依赖几乎就没有了。而等迈入了澎湃者，他们本身就能够强行牵扯魔界的力量……就更不用谈什么魔界生物了，魔界生物连接魔界引来力量有澎湃者直接硬抢厉害？
         姑且不论是否存在那样的方法，但是从法波笼领主的角度上来看，完全就是针对低端市场的一种东西。
        当然，实际上这也是一种副产品。
        牵引魔界生物增强自己什么的，不过是教会研究中的副产物，教会的研究目标是承接整个魔界——因此，这种程度的副产品说是针对低端市场，倒也没有错。
        “你的意思是？”
        “在戴斯城搞这个生意，用于战后的经济复苏，对戴斯城也有好处吧？”托莉直言不讳
       “您作为戴斯城新的领主，也想要做出一点业绩吧？相对的，我星之乡是想要一些福利政策和待遇的，您觉得如何？”
         法波笼盯着眼前的两人：“我预感你们星之乡未来可能要颠覆莱恩王国的统治。”
         “那您要上报给莱恩国王吗？”
          “他只会支持你们。”法波笼的表情有些复杂，“这是对王国有利的事情——他只会这么想，他有着绝对镇压一切的底气，他相信唯有他绝对不会遇到什么难以抵抗的事情。所以他只会纵容这种结果罢了。”
          “不过，嗯——你说得对，这也算是政绩。那就——合作愉快。”
          托莉和他握手，随后迅速的抽了回来。
          ……
          被放出来了。对于艾德琳来讲，这种事情简直不可思议，她真的就——在监狱里多待了一天。
          顺带的，族人们都被放了出来，虽然失去了过去的财产和权力，让很多人悲痛欲绝，但是伤心也是还有活下去希望的时候才会伤心——
          她感受到了白天在戴斯城上空的交锋。
          “该不会……”
          她就看到了笑嘻嘻的托莉和伊森：“你们，你们两个——真的可以对抗澎湃者了吗？”
         “嗯……对抗这个描述不太合适吧？应该说是……战胜？”
          艾德琳哑然，不管怎么高看眼前这两位，但仍然不够。人世间的规律仿佛被这两人轻而易举的摧毁，常识上的认知根本不足以描述这两人的恐怖。
         他们简简单单就做到了本不该被做到的事情。
         她随后又问：“这，这对你们，真的好吗？”
         这样问题的背后是……
        “暴露在王国面前吗？”托莉轻笑一声，“我是要成为商业之神的！总是藏在幕后，也不好办？是时候向世界展示我了，让世界知晓我和少爷的名字。让世界知晓我要前进的道路，让世界——欢迎我的到来！”
         她张开了双臂，仿佛拥抱这个世界。此刻的托莉显得无比耀眼，不是从精神上受到了压迫，而是她的那种豪气——是货真价实的强者。
         显然，她比任何时候都要坚定的迈进在自己的道路上，没有一点犹豫的，没有一点动摇的——坚定的前进。
         ……
        “星之乡会长托莉，伊森·戴斯吗？”莱恩国王受到了自己弟弟的来信，并将这些展示在朝堂上。
        “诸位怎么看？”
         “狂妄！即便是拥有澎湃者的实力，就能够蔑视王国的权威吗？！王国制定的规矩，我看他们星之乡并不打算遵守！”立刻就有官员跳出来呵斥。
         莱恩王国瞥了一眼那位官员，发现对方是强者的境界，有些无语。
         但随后，刚从战场上下来的自己的儿子，大儿子说话了：“父亲，我认为，我们应该静观其变！”
        “因为某种意义上他们救了你一命？”莱恩国王淡然的反问。
         王子殿下愣了一下：“绝非如此！父亲！这是阿努力堡今天的税务报表，诸位官员和贵族们也可以共同见证——如果不相信的话，可以亲自派人去调查和统计……光是阿努力堡半年的税收，媲美整个王国的半年的税收！”
         “什么！！”
         这是商业之神的名号，开始在世界上流传的——第一声不可思议的叫喊。
   第十四章  再次前往王都之前（86/120）
         税收的数字高到让人觉得不可思议。
         “他们哪来的怎么多钱？”
         “——听说他们在当地发行了新的一种名叫‘代金券’的东西，税收是用代金券在当地和人民交换王国货币上交的。”
         王庭之上，瞬间安静。
         过了好久，才有人站出来。
         “谋反！国王陛下！这是谋反！他们用他们的货币取代了莱恩王国的货币！伊森·戴斯和他父亲戴斯领主一样！意图谋反！”
         有人这么说也是理所当然的。
         正常来讲，当然会有人觉得在谋反，但莱恩国王不同：“说是谋反，对方并没有实际谋反的行动吧？况且——听说莎拉爵从星之乡商会那里进购了许多武器，打算奔赴前线？”
         “父亲明察秋毫！”显然，莱恩国王显示了他对王国势力的掌控。
         莱恩国王笑起来：“至于是不是谋反，召星之乡会长托莉，伊森·戴斯来王都。”
         莱恩国王下达了指令。
         当然，这符合托莉的预期，实际上，她就是在等这个召集，虽然是打算去一趟圣列尔城，但是还有莎拉她老爹的事情没有解决，不同于戴斯城的状况，莎拉的老爹被关押在王都的监狱——她可不具备正面对抗超脱者的能力，所以只能从官面上去解决。
         所以之前的行为相当于亮肌肉吧——也就是告诉莱恩国王，就算干不过你，至少把王都再打沉一次的能力是有的……
         虽然具体的含义看个人的理解，总而言之，展示了自己的实力之后，别人才会足够重视，才会对你心怀戒备，而不是把你当做蚂蚁一样就想随意的碾死你，随意的对你显露敌意。
         等把莎拉和红小姐的老爹都弄出来，就可以去圣列尔城在那边开设分部了。
         托莉把自己的父母和弟弟带回了阿努力堡。在这个过程中，她仔细观察了一下远距离传送阵，她感觉自己其实也能够构建——
         随后她深刻意识到那是属于澎湃者的领域。
         尽管战力抵达了，她的境界就是没有到那个境界，单纯说破坏力差不太多，但是在魔法上，在黑暗元素的运用上，她的确差了一截出来。
         但是话说回来，澎湃者似乎也只能耗费时间来构建空间传送阵来实现远距离位移，而超脱者似乎就可以办到肉体遨游空间之间，可以比较纯粹的想去哪里就去哪里——真自由啊。
         “嘛——害人之心不可有，防人之心不可无，虽然不知道莱恩王国的政治局势具体如何，不过我们只要做好不会被人威胁的准备就可以了。”
          托莉看着赫达：“各个城市下面埋藏的炸弹准备好了吗？”
         “……好了， 但是托莉，这样做不会反倒更让人生气吗？”
         托莉摊开手：“生气就生气呗……除非他莱恩国王能够瞬间分身几十个，然后以超脱者的力量走遍全国，不然就是要寄——我不介意让帕拉契王国统治哦~”
         从科夏的角度上来讲，托莉这个人其实很多时候都还是可以用善良来形容的，虽然通常帮助你的时候会很不坦率的让你给她打工，但实际上各种福利待遇都相当好，甚至有些不可思议的手段让你变强。
         但她恶的时候是真的恶。她在做任何事情之前，似乎都是考虑到了最坏的结果，然后做好应对那种最坏结果的手段才会去做一件事情。
         譬如说现在。她设想的最坏结果大概就是她和伊森两个人与莱恩王国同归于尽——而其余的结果都在那之上……所以托莉这个人大概并不聪明。或者说，不如大家想象中那么聪明，很多时候她的智慧只是普通人层次的智慧，但是她准备得足够充分，愿意去做那些准备，愿意面对最坏的结果。
          “你要成为政治家吗？贵族之类的？”
          托莉点了点头：“有可能吧？！不过其实身份是什么并不重要。”
          赫达有些疑惑。
          “身份只是一种道具，综合体现的力量才是一切的象征——财富是力量，权力也是力量，智慧也是力量，单纯的力量，同样是力量。他们之间可以相互转化，成为贵族并不影响我要做什么——这个身份而已不能限制我，只是我和莱恩王国沟通的一个工具。不过……这算是好的结果。通常来讲，我并不这么乐观。”
          她其实还蛮喜欢和赫达聊天的，非要托莉给自己商会的女孩子们排一个智商表的话，托莉觉得赫达的智商是数一数二的。
          “你……也对。”赫达一脸绝望的样子，“话说，你现在是刺目者了，不能把我的肉体和精神提升到刺目者的层次吗？魔力的蜕变后续再来说……不可以吗？”
          “你如果非要那么做，倒也不是什么问题。但是我也需要时间来研究。现在并没有那个空闲，不过不用在意，我在这个境界可能会停留比之前的境界加起来都还要漫长的时间……毕竟还要生个孩子先。”
       赫达愣住了：“生，生孩子？”
       “到时候你们都是干妈。如何？”
       赫达微妙的受到了打击：“你，你才十二不到……我已经三十多朝着三十五迈进了……”
       托莉露出了颇有兴趣的表情：“话说，你不打算在商会里找一个吗？我看商会里面不错的男人还是有的呀。”
       赫达白了她一眼：“你以为要怪谁啊？商会里的女孩子都看着你家少爷作为选男人的标准，商会里的男人都看着你作为选女人的标准……你以为我们商会单身率这么高是为什么？是因为你们两个啊！”
       托莉惊讶的捂住了自己的嘴巴，以免自己太失态。
       她质问赫达：“你居然也对我家少爷心怀不轨！赫达！枉我把你当做闺蜜，给你权力和财富，你竟然……”
       “少来！我对你家伊森没兴趣！”赫达打断了托莉的施法，“我喜欢老老实实过日子的，但商会现在这种状况……唉~”
       托莉笑起来：“这样，你看看，这再过个十几年呢~你也就才五十岁，那时候我保证你是刺目者。”
       “你什么意思？”
       “五十岁的刺目者，其实算年轻吧？不如说勉强可以算作是天才了。你觉得你？”
       赫达也不能否认：“话是这么说……”
       “你看看，到时候我弟弟正好也二十多了。是吧。也该找个对象了。你不如和我弟弟在一起好了。”
       赫达现在很想给托莉两拳。
       “实在不行的话——万一我生了个儿子，是吧。你和我儿子在一起也可以的。”
       托莉被打了。
       被自己的手下，名为赫达的少女狠狠的按在地上揍了一顿，虽然是因为自己犯贱所以她没好意思反抗，但她还是稍微有不满：“可恶！赫达！现在越来越没大没小了！我看这家伙早晚要篡权！”
       托莉于是跑到伊森那里求安慰。
       “贵族——托莉，这种制度是不合理的，对吗？”
       “少爷，就算是看了我的记忆，也要好好的学习才行。社会生产力的变革才能带来制度的变革，盲目的变革忽视社会生产力会出事情的。”
       托莉知道伊森大概在想什么，说到底，少爷想这些事情已经有些天了，毕竟少爷看了自己的记忆，那不只是自己的知识——还有一些历史，还有一些认知。
       受到某些思潮的冲击也是正常的。
       “所以托莉，你之前的意思是，按照历史的规律，我们来做那个承上启下的那批人，对吗？”
       托莉笑起来：“对哦~少爷，一切都需要用时间去熬煮，而真正的光明永远需要有人作为烛火去点亮，到时候搞不好我们会被挂路灯诶~”
       “……那可不算是什么太美好的画面。”
       伊森抱住了托莉，知晓了托莉记忆的伊森才真正意义上领会了托莉到底想做的事情是什么。过去他相信着托莉，却不清楚托莉行为背后的内涵，而现在，他可以理解。
       所以他要更加坚定的站在这个少女身边。
       “说到底，少爷想得太乐观了，就算是想要从英雄成为恶龙，也要先打倒原来的恶龙才行，事实上，统治世界的并不是我们——我们也未必能够统治世界。所以，不需要考虑那么久远的事情，只是知晓我们现在需要做什么，然后尽力去做就好了。”
       托莉说得没错。
       太久远的事情即便是考虑了也没有意义，托莉和如今的自己不再被造物主和魔女的目光所注视，他们需要在这个世界上搅动风云。
       “好了，少爷，稍微收拾收拾，准备去王都了，这波搞不好要舌战群儒——我们可是一点派系都没有……虽然我们实力摆在这里倒也不用太担心，我也做了不少毒药，如果我们出事，那莱恩王国的官员系统也会瘫痪，顺带的，如果我埋下的炸弹爆炸了——帕拉契王国不来征服我都看不起了。”
       “安心，托莉，关于怎么当贵族这一点，我还是算很熟练的。至于到底会怎么样——只要我们两个在一起，我便无所畏惧。”
       “少爷~”
       “托莉~”
       两个人开始亲热的接吻。
   第十五章   议事大厅内的谈话
         王都托莉不是第一次来，虽然上一次来的时候其实不能算是很好的回忆，但这一次来的意义需要深究。
         莱恩王国现有的澎湃者。克洛洛斯爵，新统治戴斯城的法波笼爵，圣列尔城的康尼·安东尼欧爵——这些是托莉知道的。
         而其他的明面上的她就不太清楚了。
         其中，她认识的两个，克洛洛斯爵和法波笼爵都是新生澎湃者，某种意义上来讲，可以看做是莱恩王国国力强盛的象征，失去了戴斯领主和路德公爵，就有另外两位澎湃者来顶替。显示出王国的中坚力量不会因为一两个人的损失就消耗殆尽。
         面上还有五个这个等级的生命体。
{夜四一}         王国宫廷大魔法师，加兰。
         这位魔法师和托莉其实有些缘分，当年托莉在伯尔霍斯堡收到了的魔法书，学习了许多魔法，就是这位加兰老师的魔法书，说起来那本魔法师算起来是租个自己来着？好像还在自己身上。
         另外四个则是接替大元帅路德公爵的巴罗纳卡公爵。负责海上军事实力的海·纳罗公爵。这位公爵实际上名字就叫做纳罗，海是他给自己取的名字，意为镇守海域，马拉斯塔公爵，这位公爵主要是负责镇守莱恩王国的西南方接壤的诸多小国。
         最后一位则是——
         莱恩国王的妻子，王后莫娜拉。
         莫娜拉和传统意义上的王后不同，她甚至不待在王宫当中，民间是有流传莱恩王国和王后实际上是政治联姻的说法，总而言之，这位王后，虽然不是什么爵——但她自身也镇守一方。
         莱恩国王是一位勤于政治的国王。因此他每天都要做类似于古代皇帝上朝一样的事情——其实很多国王不会这么做。
         一般来讲，这个世界的国王只会在很重要的时候，邀请诸多爵士和王来商讨，大部分时候都是让地区的领主自治。只要按时上交赋税，一般国王不怎么管别的事情——当然有事情找到他了是另外一回事儿。
         但莱恩王国不同，他要监察国内的一切，由此还特定设立了传送阵，可以让澎湃者们——也就是王国的支柱们，通过传送阵来“上朝”。但尽管如此，澎湃者们来的通常是分身。
         托莉已经了然，在现有情况下，唯有到了澎湃者这个境界，可以从星界强行牵扯力量的人，才有制造分身的能力。像是托莉现在也勉强可以制造——但麻烦很多。
         她需要关注的就是明面上这八个澎湃者，还有莱恩国王的意志，这九个人的意志就是整个莱恩王国的意志。
         假设把自己和少爷都算作是澎湃者，也不过两人——说实话，来到王都这一趟是真的有些危险，但托莉也做好了准备，所以她并不算是紧张。
         至于莱恩王国暗处还有没有什么澎湃者——类似于萨卡兰家族里面那种假澎湃者，是否只有这个家族有这种类似的魔法？ 
         不，那些家伙都不用考虑。
         托莉拉住了伊森的手，前往了莱恩王国的王宫。
         ……
        “星之乡会长托莉，前戴斯领主的孩子伊森·戴斯……”看到被宣见之后，来到王宫议事大厅的两人，莱恩国王眯起了眼睛。
         “伊森·戴斯，你在王国骑士团中还有名字。上面的描述是失踪。”
         莱恩国王无视了本该最关键的托莉，转而对伊森说。
         “请陛下赎罪。”伊森不卑不亢，他并没有直接回答莱恩国王的问题，而仅仅是很从容的表态。
          莱恩国王笑起来，：“你不必紧张。你父亲的事情我们都很清楚。这与你无关，事实上，你的哥哥和姐姐也仍旧在王国任职，虽然他们今天并不在——我不会因为你父亲，就对你抱有偏见，只要你对王国足够忠诚，那就足够了。”
          被提到自己的父亲，伊森脸上的表情没有什么变化：“感谢陛下的宽宏大量。”
          他甚至没有去看那些用各种眼神看着自己的官员们，贵族们。他不需要做什么，只需要守护在托莉身边就可以了。
          这时候，莱恩国王才仿佛终于注意到了在伊森旁边的托莉：“你旁边的， 是你的妻子，星之乡商会会长，托莉对吗？”
         “是的。”
         “我听说她还差一个多月才到十二岁。”
         “？……”伊森突然沉默了，他很清楚这一次莱恩国王召见他和托莉来到王都的关键点——但是突然问这个？
         看到伊森的沉默，议事厅瞬间炸了。
         “国王陛下！伊森·戴斯完全违反了国家的法律！作为贵族却没有给人民做出表率！我请求对他进行严惩！”
          立刻就有人跳出来进行指责。
          伊森还真就……不好反驳。
         “国王陛下，这是错误的情报。”这个时候，托莉终于说话了，她轻轻撇了刚才跳出来指责伊森的那位官员一眼，虽然不知道对方是处于什么目的……不过……
         “我其实已经四十岁了，只是因为服用了魔药变回了小孩子的模样，正好遇到现如今的父母原本的孩子身亡，于心不忍，所以装作是他们的孩子。”她直接开始瞎编。
          但是话说回来，她说她四十岁勉强倒也……
          毕竟她来这个世界之前三十六，又过了四年。
          ——莱恩国王都是愣了一下，他是有自己情报组织的——但也没想到这位星之乡的会长张嘴就来。
          “原来如此。”他却也显得很平淡，“不过，这并不是我今天召见你们的重点，我为什么召见你们，你们心里应该有数。”
          上位者就是喜欢用这种话术，以凸显自己的神秘。
         “请原谅，国王陛下，我和丈夫都不算是聪明，因此并不能揣测到您的心思，还请您指示。”托莉可不打算顺着对方玩心机。她今天来的目的只有一个，看看谁是敌人，谁是朋友。
         还有，莱恩国王本身的态度。
         至于谈话的内容，其实并不那么重要。
         莱恩国王眯起眼睛，他看向人群中的某个官员，那位官员立刻站出来：“托莉小姐，我们得到了一份财务的报表，说是阿努力堡的税收可以媲美半个王国——这是真的吗？”
         托莉愣了一下，她张着嘴，一幅不可思议的样子：“王国的其它地方的税收这么低吗？发展这么不好？”
         “？”
         那位官员显然是有些疑惑。
         “虽然我也理解这是战争时期，但是根据我们商会的调查，结果绝对不是如此——该不会是有人在中间动了手脚，吃了王国的税收吧？”
         她仿佛相当无知的说着这样的话语。  
        不少人脸色大变：“胡说！你这是栽赃陷害！”
        类似于这样的话，托莉轻笑一声，看向莱恩国王：“国王大人，你觉得，这样的现象，合理吗？阿努力堡一个城市的收税，媲美半个王国……要说一个郡都发展得很好，倒也不是不可能，如果是一个城市的话，是不是，太夸张了？”
         “所以托莉小姐你的意思是？”
         “要么是我们有问题，要么是别的城市有问题。”她直视莱恩国王，“国王大人您觉得应该是谁的问题呢？不管怎么说，我们的上交税收是切实给王国提供了收入，不是吗？”
          “你说得对，不去责备上交极少税收的城市，而是找税收高的城市的麻烦，那是在自掘坟墓。诸位以为如何？”
          莱恩国王结下了托莉的话，顺着她的意思往下说，颇有敲打的意味。
          “国王陛下，请容我说两句。”
         “安东尼欧卿，请说。”
         康尼·安东尼欧，圣列尔城的主管者——把圣列尔城打造成商业重地的男人：“感谢陛下，我圣列尔城的名号，相比即便是托莉会长，也听说过吧？我没记错的话，星之乡最早就是在圣列尔城登记的商会。”
        “康尼·安东尼欧爵，当然，我当然知晓您的名字，倒不如说，我之前对您很是仰慕。能够向您这样注意到商人重要性的人并不多。”托莉的眼神微眯，显露出有些危险的味道，“您有什么指教吗？”
         “正是因为如此，我才对你们在做的生意表示疑惑——什么生意这么赚钱？而且，听说你们在阿努力堡搞了一种叫代金券的东西——是想要取代王国的货币吗？我可以认为，你们想要造反吗？”
         所谓利益的争斗就是如此，康尼·安东尼欧会跳出来发难并不在托莉的意料之外，因为——说到底，如果星之乡被允许继续发展下去，会对他的地位造成冲击。虽然不会影响到他的实力，但是权力和地位会被瓜分。
         这个话就相当尖锐了。
         一时间，整个议事大厅都陷入了沉默当中，即便是很多猜到安东尼欧会发难的贵族和官员，都没有想过，这位公爵一上来就如此的尖锐，手段是如此的强力。
         直接就要掀桌子。 
         然后托莉笑了，很轻蔑的笑了。所有人看见了那个美丽的笑容，所有人也听到了那低低的笑声。
         托莉没有回答康尼·安东尼欧的话。
         “这要看国王陛下怎么想了，如果国王陛下觉得我们没有叛国，自然有忠诚的说法。如果陛下觉得我们叛国了——那也有叛国的说法。”
         “狂妄！！！”
   第十六章 和国王的条件
         骤然之间，整个议事大厅当中的氛围就变得全然不同。可以说是相当程度的剑拔弩张。因为毫无疑问的，托莉在威胁，在场的诸位又不是傻子，一下子就可以听出托莉话语中的隐藏含义，所以。才终于有人叫喊。
         “狂妄。”
         托莉知道说话的人是谁。
         克洛洛斯爵。娜塔莉和默勒姐妹的父亲：“你太狂妄了！托莉！你这是在威胁陛下吗？”
         这人是站在我这边的啊？看似在斥责自己，实际上在给自己解释的机会……所以说，他是从娜塔莉那里得到了什么情报？还是说因为戴斯领主和少爷的关系
         托莉思索着现有的情况，随后轻轻摇头：“是不是威胁，不取决于我，而是取决于王国，我们是老实的生意人。谁给钱，就和谁做生意，我也愿意服从不同国家的规矩——前提是，我们也能赚到钱。”
         托莉表明了自己的意志：“一言蔽之，要么我们和王国互利互惠，要么我们和王国不死不休-这由王国来选择。”
         她说着如此嚣张的话，某种程度上绝对不可能被一个王国所容忍的话。但此刻，人们斟酌着这些话语的分量，揣摩着这个少女所处这种话背后的依仗。
         “有人告诉我，在精灵的王国那边，出现了一种特殊的技术，和你卖给莎拉·格兰的武器很像。”莱恩国王无喜无悲，抛出这样的话题。
         “那是我们的分公司。”
         “我听说，你们和我的弟弟达成了贩卖魔界生物的交易，对吗？”
         托莉点头：“这个生意做好了，莱恩王国的收入翻个几倍都不成问题，当然，有钱大家一起赚。”
         “但是，像你说的，你应该服从莱恩王国的法律才行。我们国家的法律——不允许商会以这样的形式存在。”
         托莉笑了：“法律是可以改得嘛~这种东西是为了人服务在存在的， 既然有获得更大利益的东西在面前，恪守着古老的法律——不跟随时代前进的东西，只会被时代毁灭。”
         “……这句话我曾经听魔女说过类似的表述。”
        托莉不置可否。
        于是，托莉和莱恩国王之间达成了某种协议：“我只有一个要求。禁止参与我子女们对王位的争夺。”
         “我是商人，国王陛下，出钱交货，财货两清——是我们的准贼，除了给不起钱的，信用不好的，我们平等的看待所有客人。”
         这一场朝会的结果是——没有结果。
         莱恩国王既没有给两位具有澎湃者战力的存在任何贵族的地位，却也没有改变任何的政策，也没有对星之乡的存在表示反对。
         就像是，没有发生任何事情一样。
         “都说莱恩国王勤于政治，实际上也是个普通人。”托莉坐在伊森怀里，感叹了一句，“不过也不是不理解他，任何人在面对改变的潮流，面对自己所不知道的东西，选择静观其变也是很正常的事情。”
          托莉随口说：“只要不做，就不会犯错——大概是每个人都会在人生中学会的道理，即便莱恩国王也是如此。在面对未知经济规律的时候，他迷茫了。他懂政治，他懂修炼。在这两个领域当中，他象征着权威，但经济在他的理解之外——要加大数学的研发水平了，看能不能多培养两个数学家这种逻辑思维能力强的来研究经济规律。”
         “你这样评价可能会被听到哦~”
          “就算是莱恩国王当面我也这么说。”
          “是吗？”
       托莉一下子从伊森怀里跳下来：“等您很久了，国王陛下。”
       她似乎并不意外莱恩国王的到来。倒不如说，刚才那番话倒像是专门说给莱恩国王听的。这两个人早就知道自己已经来了。
       托莉看着这位中年男性：“因为您是超脱者，有很便利的力量和能力，稍微挑拨一下，您会出现在我们面前不是很正常的事情吗？”
       “……你说得对，所谓经济什么的我的确不懂，政治时常和金钱挂钩，但切实的规律我也不能说明白，的确会感到迷茫——不过，莱恩王国的事情对我并不重要。”
       “所以不允许我们参与继承人的选择吗？这就是您为这个国家做的最后的事情？”
       “你好像知道很多事情。”
       托莉笑了：“您可以认为，我什么都知道。”
       “……这有些太狂妄了。”莱恩国王摇摇头，“王国不管是对于我而言，还是对于帕拉契而言，其实都不重要，承担作为国王的责任，不过是对那些一直以来跟随我们的人负责罢了。有些时候我会觉得这些感情无用，但是作为微弱者一步步迈进到如今境界的人，我不能无视自己的内心。”
       “可以理解。”托莉随意的回答着这位国王，“所以您还是会和帕拉契国王一战——为了探索名为极者的境界，对吗？”
       莱恩国王有些诧异：“你说你什么都知道，似乎不是在撒谎。”
       “嘛——我只是换位思考而已。”托莉并不觉得这有什么难猜的，说到底，既然对于超脱者而言都不重要，都不如合并成一个国家，然后出台一个方式，让剩下的人各自竞争就好了……就已经足够负责了。
          这两个国王在寻找他们出手的理由。
          “《人类公约》当中，禁止超脱者参与自己国家的战争，认为是‘不利因素’。通常认为战争会促进强者的诞生，但超脱者参与的战争毫无意义。这是极者们和魔女共同制定的一条公约，这条公约才签订十几年——它很有力量。”
         “所以直到戴斯领主逼近这个境界，个人向您挑战的时候，您在终于出手——是这个意思吗？”
          莱恩国王点了点头：“我也的确很看重戴斯。不过，对于超脱者而言，想要成为极者——就差那么一线，但这一线太难了——无法跨越的一线，所谓极——到底要怎么样，才能算是极？”
          这位国王就像是一个普通的中年男性，为了明天的工作而发愁，然而困扰的事情却完全不同。
         “伊森·戴斯。”莱恩国王突然喊着伊森的名字。
        “您有什么事情吗？？”
         “尽管发生了种种事情，说这样的话也有些让人发笑，不过，我还是想问：你，对这个国家，是否热爱？”
         伊森愣住了，他随后点了点头：“我确定我爱着这个国家。”
        “是吗？难你们就放心去做吧。”他骤然消失了。
         又过了十几分钟，托莉才终于放松下来：“说实话和超脱者照面给人的感觉还是挺恐怖的。那种无论是肉体的直觉，精神，又或者魔力都无法捕捉的感觉让人有些绝望啊——我感觉我越级打架的能力到此为止了，少爷。就算是我成了澎湃者，大概也拿超脱者没办法。”
         过去她并非没见过超脱者，但那个时候，她自己的实力也还不够，所以直到超脱者强，但是怎么强，到底是什么样一个原理的强。她不清楚，直到此刻，她认知了。这个境界的强大。
         “嘛，不过既然能够感受到，并且为之绝望的话，就还有追赶的余地。比之前什么都感觉不到好多了。”
          她甩了甩头发：“莱恩国王没有给我们贵族的身份，既然如此，要做点事情，就只能去拜托我们熟悉的贵族了。”
         “啊？他们会帮忙吗？”
         “无非就是做生意呗……”
         于是，托莉造访了克洛洛斯的宅邸，出来迎接他们的是娜塔莉。
        “娜塔莉——我其实现在也比较好奇前线的状况，你和你父亲都在王都——这真的好吗？”
         娜塔莉不满的看了托莉两眼，觉得自己没有把托莉怎么样的机会，才冷着对两人说：“跟我来就行了，不必多问。”
         随后，两人见到了克洛洛斯爵。
         相较而言，这位爵士真的是相当强壮，至少在大部分魔法师尽管有肌肉但都显得纤细的情况下，这为爵士的体格过于健壮。
         “欢迎到来，伊森，还有托莉。”
        “很高兴见到您，克洛洛斯爵。”
         托莉正打算说什么，伊森却是往前一步：“今天来找您，是有事情想要拜托您，希望您能够同意。”
         “——你以为你父亲死了之后，我还需要卖你这个面子吗？”
        对于这种状况，伊森很清楚托莉会怎么做，毕竟托莉虽然总是做一些琐事，但她其实自己是最嫌麻烦的家伙。
        “那我们决斗吧，克洛洛斯爵，作为魔剑士，用剑来决定胜负。父亲追随他的愿望而死去，我并不感到可悲。我很尊敬我的父亲。”
         克洛洛斯爵看着他：“我还真是被小看了。你们不会以为，我是法波笼那种戳货澎湃者？尽管能够成为澎湃者的家伙都能够，或者早就被人安上了天才的名号。但澎湃者和澎湃者之间的不同， 我想你们也应该有清醒的认知。”
         “我们的认知很清楚，克洛洛斯爵，如果和我们对抗，你会死。”托莉突然插入话语当中。她身上传来一种恐怖的气息。
         “……吓唬谁呢？”
         托莉出手了。
         她深刻的意识到，克洛洛斯绝爵和他的女儿并无不同，如果你不能战胜他，他就永远都不会把你放在心上。
   第十七章  和克洛洛斯爵的战斗以及和娜塔莉的谈话
        简单来讲，克洛洛斯爵不算弱。对方是火系魔法是这件事情是在托莉预料之外的。毕竟感觉上来讲火系魔法师通常在低境界比较多见，但是到了高境界反倒是比较稀少——
         火系魔法是属于那种入门容易，随随便便都能够制造出比较强大破坏力的魔法，但越往上走，就越难走，越难掌控的一种魔法。
         但这并不是克洛洛斯爵和托莉对抗的理由。
         现在的托莉，某种程度上来讲，澎湃者能做的事情她都能做，最多就是多消耗一些时间，但如果只是说战力和破坏力，她远在那之上。
         这边是托莉如今的“器量”。
         她和克洛洛斯爵的战斗很简单，没有像是在戴斯城那样释放出毁天灭地的气息，仅仅是克洛洛斯绝手中出现了一团火焰。
         一团仿佛降空间都扭曲了的火焰。
         于是风吹刮了。
         这股风来得是如此自然，这股风完全就是自然界自信产生的风，乃至于克洛洛斯爵都没有防备，火便消失了。
         “……”克洛洛斯爵瞳孔紧缩，“这就是——你的魔法？”
          超出克洛洛斯爵认知的魔法，甚至于理念都搞不清楚。
         “所谓道法自然——虽然和你说这个概念你大概也暂时领悟不了——如果正面战斗，或许有些澎湃者我打不过……但如果说要杀的话，我不认为有什么澎湃者杀不死我。”
          托莉消失了。
          从克洛洛斯爵眼中消失了。
          这种消失是恐怖的。视觉上，听觉上，精神上，乃至于魔力的波动上，托莉都消逝了。这正是托莉最新的图案给她所带来的能力。
         名为“自然”的能力。
         很早之前，娜塔莉就知道用魔力类似于雷达一样的波动回弹来确定使用了微光的托莉的位置，但如今，那种回弹也对托莉失去了效果——因为她是如此的“自然存在”。
         而基于托莉本身对精神的理解，澎湃者的精神并不足以探查到托莉的存在，因此，对于澎湃者及以下的人，她从这个世界上消失了。
         但理性告诉戴斯领主，这个女人客观的存在，在哪里？前面？身后？上空？
         不知道，
         然后他被刺穿了，被一柄风刃。
         这种程度的伤势对于澎湃者而言不值一提。但的确带来了恐怖的结果，就像是托莉自己所说的，杀死澎湃者，并不是什么难事儿。
         所以，如果澎湃者要和这个少女对抗，前提是——她和你对拼大型魔法……这一点，法波笼爵似乎已经证明了他的失败。
         这个少女只是刺目者——
         前所未有的事实，颠覆克洛洛斯爵认知的一个事实，魔女在同时期能够做到同样的事情吗？他的脑海中不由得冒出这种疑惑……随后他猛然意识到一个事实。
         自己考虑的不是这个少女能否媲美魔女，而是魔女在同阶段能否媲美这个少女……
         “……你们想要要求什么？”
         “放两个人而已，我想就算是娜塔莉自己都有这种程度的权力。不过见您当然是给与您尊重。也表示我们的诚意。”
          听了托莉的诉求，克洛洛斯爵微微皱眉：“莎拉·格兰的父亲不行，那是国王陛下亲自下达的抓捕指令，如果只是逆旅商会会长斯利安的话，到没有什么问题。”
          “那就够了。本身我也没有想过要把那位放出来，那是莎拉·格兰自己创造功绩去拯救的人，我只是帮忙问一嘴罢了。”
          这原本也算是在托莉的预料之内。说到底，和莎拉·格兰的合作还是挺愉快的，如果她父亲归来了，到时候怎么做生意还是两说。但倘若是莎拉·格兰自己凭借军功把她父亲换回来了，那概念就不同了。  
          说明她对王国的地位已经重要到了在她父亲以上的程度。那样的话，她父亲就算是回归之后要拿回权力也是做不到的。
          这当然也算是一点小小的算计。
          实际上并不影响大局。
          “你们到底想做什么？”克洛洛斯爵忍不住询问。
          托莉看向他的身后：“这些事情克洛洛斯爵您不合适，不如让您的女儿和我们谈——如果您足够相信您女儿的话。”
          “……好吧。”
          即便是他也不得不承认，自己的女儿在各方面事物上的才干远超自己，哪怕是修炼也是如此。
          娜塔莉表情复杂的来到托莉的面前：“你们都已经刺目者了——”她回想起来自己是刺目者被作为强者的托莉轻松秒杀的场景。而自己的父亲似乎也是如此。
          她看向伊森：“说实话，我现在真的有点后悔当初和你悔婚了。如果当时和你结婚的话，现在或许我是大夫人？”
          伊森愣了一下，随后只能尬笑。
          托莉当时就瘪起了嘴：“你应该庆幸你悔婚了才对，不然我肯定是要把你杀了然后从少爷那里上位。”
         “……你这话我就不相信了。”
         托莉咬牙切齿，一幅撸起袖子就要开打的样子。
         娜塔莉摇摇头：“总而言之，我稍微调查了一下你们星之乡的情况和运行模式——我是不知道你是怎么想到这种运行模式的。但的确是天才的设想。我现在有机会介入其中分一杯羹吗？”
         名为娜塔莉的少女和其他人不同，尽管从发育上来看，这个少女现在和托莉对比反倒是萝莉形的角色，但她一直就不欠缺成为强者的所有要素。不管是才能，天赋，意志，智慧——这些东西，这个少女全都具备。
         而作为托莉多年挂念的对手，她比任何人都要在意托莉的举动。她也比任何人都清楚名为托莉之人的野心。
         “先要分一杯羹？你说得倒是容易哦~架子我都搭好了你才过来打算分钱，既然如此我为什么并不和普丽雅公主合作？”
         “你们不是早就在合作了吗？我能够做到的事情，可比普丽雅公主要多，说到底，那位公主的才能并不充足。对你的好处也只是在于容易掌控吧？”
          托莉无语：“说这种话你不怕被杀头吗？”
         “——王国的政务可是我在处理哦。”
          说得也对，如果非要说的话，现在掌握这个国家的人是娜塔莉——虽然莱恩国王会很奋的处理政务，但他的处理政务不过是——下达指令。
          譬如说哪里受了灾害，莱恩王国需要做出的是“决定”。决定救灾。或者不救灾——{夜袭四陆}出一个大体的方针，然后诸位贵族和官员大致讨论“量”的问题。
          但具体的执行，具体的政治条例，是由娜塔莉来拟定，随后传递向地方的组织。
          这也是娜塔莉能够在诸多贵族都在前线的情况下，一个人处理国内所有大小事务的理由。当然这种程度的事情即便是刺目者的精神也有很大的负担。当然对于娜塔莉来讲，这大概也是修炼的快捷通道，她在稳步的迈向澎湃者。
         “感觉你会比我先抵达澎湃者的境界啊。”托莉吐槽了一下，“你这样让我很不安心啊。”
        “……境界对你来讲有什么意义吗？”娜塔莉虽然不想承认，但是境界对于眼前的少女来讲似真没有什么意义。她的境界似乎从来都不是最重要的东西。
         托莉想了想：“你参与进来也可以，毕竟我的商会当然是要开遍全世界，就像是教会一样，不，要比教会更加厉害，我要让最偏远的乡村至少都有星之乡商会的连锁便利店。”
         连锁便利店到底是什么，娜塔莉不知道，但是这个少女所拥有的野心，娜塔莉很清楚。
         “毕竟我要准备生孩子了—”
         娜塔莉愣住了。
         她看了看伊森和托莉。
         “……虽然我知道你不是一般人，但你们是不是太早了？你不能再等几年吗？”即便是娜塔莉也受到了冲击，如果眼下的托莉有了孩子——不到十三岁……
          她是认真的吗？
          伊森感受到了眼前女性的某种仿佛看待人渣一样的眼神，但是他着实比较冤枉——不过也不打算辩解。
          “所以说啊。在准备生孩子的时候我不打算把自己搞得太累，所以你如果可以在今年成为澎湃者的话，搞不好可以超越我哦~”
         “……不是诶个人都是你。”
         刺目者到澎湃者到底是一个什么境界需要明说吗？娜塔莉最理想的预计也就是十年之内看能不能抵达刺目者的界限，尝试着向那个境界冲击。
         如果成功，她就能够成为三十岁的澎湃者，放眼世界都是了不得的天才。
         托莉摊开手：“嘛。这个境界突破的确很难，我花了四年时间从微弱者走到刺目者。从刺目者到澎湃者我自己可能要花五年。”
         “……”娜塔莉不想说话。
         “不说这个，我想知道的是，王国打算什么时候开始收复失地的战争？还是说，北境直接让给帕拉契王国了？”
          她终于说到了正事儿。
         娜塔莉盯着托莉：“收复失地的战争肯定是要打的。事实上，王位的竞争仍然在激烈的进行。时间的话，不会太久远。至少不能让帕拉契王国站稳了脚跟。”
         “你要亲自上战场吗？”
         “……不了。”娜塔莉给出了让托莉意外的答案，“这样处理政务我晋级会更快，搞不好，等战争结束之后，我会成为最后的赢家。”
          娜塔莉的姿态稍微有些狂妄，不过托莉倒也不太在意：“赢家只会是我，不会有别人。”
   第十八章 怀上孩子的托莉
         “斯利安会长。好久不见。不知道您还记得我吗？”
          看上去颇为精瘦的商人被托莉赎了出来。
          “星之乡商会会长托莉——”这位精明的商人谈了一口气。“女儿的事情麻烦您了。”
          “……看上去，您虽然是在监狱里面，仍然通晓世界上发生的事情。”这倒也不算是在托莉的预料之外。
          斯利安就像是他的外貌那样，是一位平淡的绅士：“这段时间，总有人把星之乡的事情拿来问我，咨询我应该如何对抗。事实上，我并不知道答案。”
          他摊开手：“你本身的实力才是您商会的保障，在拥有足够的实力之前，一个商会最重要的东西是隐秘——您、对于两者都具备的您，我并没有什么对抗的方法，不过也算多亏了这种情况，所以我对外面的事情不能说不知晓。”
          “嘛，任何商会的扩张都是比较残酷的嘛。”托莉从自己的空间道具中摸出来一个文件，“这是您女儿和我们定下的契约，你可以看一看，然后去做您应该做的事情。”
         “……统合圣列尔城这样的事情，您是否太高看我了？”
         “康尼·安东尼欧爵我和少爷会处理，你先去圣列尔城做准备，我和少爷过后会到。”
          “看上去我没有拒绝的权力。”
          托莉瞥了对方一眼：“做任何一件事情，要先想好后果会怎么样，不是吗？作为精明的商人，你知道选择的重要性。”
         “……您说得对。”
         这位绅士恭敬的行礼：“向您献上忠诚，女士。”、
         ——在这样的事情告一段落之后，托莉和伊森手拉手走在王都的街道上，相比于半年之前，王都的重建已经基本上完成了，许多贵族这段时间也都是在王都。
         毕竟前线刚刚战败——处于短暂的和平状态，帕拉契王国似乎是打算先把新的领地经营一下，然后再发动下一步的侵略。
         而莱恩王国这边也需要重整旗鼓。以应对之前的失败。
         所以在这个时间点，微妙的迎来了短暂的合拼。
         “托莉你……”
         托莉拉着伊森的手，露出狡黠的笑容：“少爷感觉到了？”
         是的，伊森感觉到了，获得了部分魔界权柄的伊森感受到了托莉魔力在朝着她的腹部涌动，在那里，有什么东西在孕育着。
         “孩子，怀上了哦~”
         即便是已经知晓了结果，但伊森仍然被这个消息所震撼，他一下子把托莉抱起来，在这大街上，就开始转圈。
         “我要当父亲了！”
         周围的人纷纷看过来，看到了一个青年抱着一个女士，两人那欢快的表情，一时间感染了不少人。
         人们都是露出会心的笑容，默默祝福这两个青年。
         “……让我听一听。”
         “这种时间点可是什么都听不到哦~少爷……如果你只是想要把脑袋贴到我肚子上，那就另当别论了、”
         托莉说话的时候稍微有些脸红，她轻轻别了一下自己的头发，显露出一种从未显现的名为“母性”的东西。
         说实话，这对于托莉来讲，是极为罕见的表情，倒不如说——这是一种从未见过的美好表情。一时间让伊森看呆了。
       “……所以说，虽然是如愿了，但是少爷做好当父亲的准备了吗？”
        伊森叉腰：“我可是有托莉的经验的，倒不如说，托莉有当母亲的经验吗？”
        “！”托莉愣住了，她在原来世界是当过父亲的，那部分经历也被少爷所窥伺了来着——
        “不可以！少爷这个也太狡猾了！”
        托莉闹起了别扭。她胡乱扯着伊森的衣服。
        “——看来只能让我亲爱的妈妈来带孩子……唔！”吃了伊森一发手刀的托莉泪眼汪汪，“少爷你干什么呢~”
       “我会好好帮你的，所以不要加重母亲的负担了。她还要带你弟弟吧？正是最难带的年龄。”
       托莉一下子抱住伊森的手臂：“少爷最好了！”
       看着托莉的笑容，伊森也感到很欣慰。
       他知道托莉对孩子有执念——因为她相当于抛弃了原来世界的孩子。所以从和他结合开始，托莉就一直想要一个孩子，大概是想要覆盖，又或者——想要从自己的孩子身上，看到她原来世界孩子的影子……她的愿望来自于此。因此，托莉为此付出了多大的努力伊森是很清楚的。她来自于另一个世界，从各方面来讲都过于特殊了，魔女和血色将军并没有孩子。如果托莉不着手解决的话，大概就算他们都成了极者，也难以孕育孩子。但托莉做到了。
       搞不好，她成为风的这半年，有大半时间都在解决这方面的问题。让她的灵魂可以被这个“世界”接受。
       也只有托莉能够做到这样的事情了。
       伊森比任何人都要了解托莉对此的执念。而托莉所说的，其实未必能够当成真话，她对所有人都说，从刺目者抵达澎湃者的境界需要等很久。
       但那是真实的吗？
       或许是真实的——那不过是托莉本来的预期。但伊森知道托莉自己都不知道的事情，因此他确信，托莉不会在这个境界停留所谓的五年时间。
       最有可能的事情是——在孩子出生之后，她就会迈向澎湃者，因为托莉一直在迈进。
       同时，要生孩子的托莉是最为脆弱的托莉。搞不好比微弱者时期的托莉更加脆弱，因为她要做的事情很大，而孕育了孩子的托莉可能是某些人想要对抗托莉最后的选择。
       那样的压力会让托莉变得更加强大，伊森不认为这些事情能够把托莉怎么样，但对于托莉而言——她不会允许，她于是会进一步的变强。
       由此，伊森自身也感受到了庞大的压力。即便是已经窥见了托莉的记忆，即便是已经知晓了托莉一切，他仍然感受到沉重的压力。
       果然——不是因为托莉来自于另外一个世界她才强大，因为是她所以才能够做到……仅此而已。
       所以在这里，伊森要超车。
       他要超越托莉。他要在托莉之前，迈入澎湃者的境界，才能够真正守护她，而不是扯她的后腿，让她在保护孩子之余可能还要保护自己——这可能很不现实……说到底，他的修炼速度虽然快，但和托莉比起来什么都不是，甚至可以说，从强者到刺目者的突破，是他突破最快的一次。但那也是托莉突破最慢的一次。
       这就是差距。
       想要在迈入澎湃者境界的地方超越托莉。他需要更多的资粮。
       托莉并不知道此刻的伊森在想什么，她盘算着之后应该做的事情：“虽然给路德公爵递过去的拜帖，但是显然，人家并不愿意见我们。”路德公爵算是强大的澎湃者，是很经典的老牌澎湃者，而且这个人很有智慧——所以，托莉认为强势的和对方接触会有很大的风险。
        打算采用平和的手段来接触，不过看上去对方并不买账。
        就在她做别的考虑的时候，两个人出现在了他们面前、
        第二公主普丽雅，大王子柯丽铎。
        “很高兴见到两位，王子殿下，公主殿下。”托莉和伊森给了这两位王室的成员足够的尊重。
       大王子首先开口：“之前听普丽雅说，是星之乡商会给了特殊的魔法道具，才让她来到战场上救下了本来会被俘获的我，我想向两位表示感谢。”
       托莉摆摆手：“不必如此，王子殿下。我们和普丽雅公主是非常纯粹的交易，您不必对我们心怀感谢之情。”
       莱恩国王警告了他们不能够参与王位的争夺，显然，这是莱恩国王的底线，所以现阶段其实不太适合和王子公主之类的靠得太近，单纯做生意倒是无妨。
       对方的态度比较明显，普丽雅在半年前见过托莉，这半年却也没有和托莉接触过，都是星之乡派人来王都和她进行交易，这个女人变了。
       是的，在外人看来，托莉是很嚣张的， 尤其是对于朝会上第一次见到托莉的那些人，大概觉得托莉很无法无天。
       但在认识托莉的，熟悉托莉的人眼中，托莉收敛了。她完完全全的发生了变化，她变强了，却仿佛拥有了某种名为“敬畏之心”的东西。她有了很珍惜的事物。
       所有人都知道托莉很爱伊森，但是托莉和伊森的关系并非是“值得珍惜”这样的感情，这是两个会共同赴死的人。那是一种卓然的爱——伊森不会让托莉顾忌，伊森会成为托莉肆意妄为的资本。尽管——伊森可能比托莉要弱。但是对于托莉而言就是如此，从最开始，就是因为有伊森在，托莉才有做许多事情的勇气。他们的关系就是如此。
       出现了什么改变了这个女人？
       普丽雅不知道，但这种变化对于王国来讲大概是好的。这些名为托莉的少女变得“可控”起来。
       所以才会这样明显的和她以及兄长拉开距离。她也显露出她的担忧。
       “正是如此，托莉女士，我们想和你做一笔交易，不知道你有没有兴趣。”
       托莉笑起来：“作为商人，有交易当然会有兴趣，当然，你也知道，仅限于——星之乡有的。”
           “当然。”  
   第十九章  发生在圣列尔城的小小变化
        托莉孕育了孩子这件事情——她没有告诉其他人，仅限于她和少爷知道。说到底，她自己也需要掩饰这个事实。
         利用她至今为止积累下来的各种魔法，她有将这个孩子的存在隐瞒的自信。只要孩子平安的出生，那就一切圆满。
         不过，既然康尼公爵那边拒绝了自己的见面邀请，那就只能——稍微不给面子了。
         她和伊森直接赶赴了圣列尔城，路德公爵的大本营。事实上，康尼公爵的本体也在这里，不过这对于托莉来讲并不重要，她不想被发现，那么澎湃者不具备发现她的能力。
         她如今象征“自然”“隐秘”。
         “搞一手吧——房地产什么的。”
         托莉突然这么说。
         伊森因为获得了托莉的知识，所以他知道托莉在说什么：“这，这不太好吧——你要知道，如果别的城市纷纷效仿的话……”
         “安心啦，少爷。有人会阻止的， 我只是想要和尊敬的康尼公爵平等的对话罢了。”那位对自己的商业模式不认同，那就用商业的手段把他击溃。如果对方要以暴力的形式参与，那托莉也就能够顺理成章的出手了。
         毕竟，如果把莱恩王国的公爵们都揍一顿——那压根就不是正常人应该做的事情。还要不要在莱恩王国混了， 再怎么嚣张也至少等自己成为超脱者……
         托莉叹了一口气：“圣列尔城虽然也有普通的民众，但是大部分都是外来者——想要寻找机会的人比比皆是，正好也看一看我那个世界的经济规律在这个世界是否适用。而这个世界应该有的经济规律是什么……算是牺牲吗？不，这样的说法搞得我好像是什么好人一样，我从最开始就不是好人诶~少爷~”
         她调皮了眨了眨眼：“所以，到了很经典的分工合作的时候哦~到时候洪流出现问题，得少爷出来阻止哦~以星之乡的名义。”
         “……我们这算不算是坑蒙拐骗？”
        “商人的事情，怎么能够叫做坑蒙拐骗呢？那个叫做——愿者上钩。”
         ……
        有什么微妙的事情在圣列尔城发生了。最开始只是一个很小很小的事情，但逐渐的——演化成一种大流。
         康尼·安东尼欧爵的意识回归身体，他揉了揉眉心，是否要开启下一次的战争？如果这个时候不把边境收回来，等到帕拉契王国继续运作——就难以收回了。但是打仗需要钱……王国的经济并不那么支持这样连翻的战争。
         他不由得想到了之前见到的名为托莉的少女。
         一个城市的税收堪比整个国家一半的税收——这是什么概念？尽管拜你所赐，王宫经济上的压力意外的小了不少。毕竟前段时间现实戴斯领主的反叛，然后是和帕拉契王国的战争，最重要的是——打输了。
         对方提供的高额税收真的帮了不少。
         但是话又说回来。既然对方交税都能够交出这么多，如果直接吞没这个商会——能够得到多少钱？
         尽管常年和商人们打交道的康尼公爵知道这是绝对不能做的事情。如果这样做了，对国家造成的影响不可估量，但他仍然有些贪念。当然，作为一个强大的存在，他能够克制这种程度的贪念。
         “……这是？”
         他看着手里的财务报表：“这是什么情况？！”
          叫来了自己的仆人，调查了相关的事情之后。
          是他的儿子，他的儿子想出了一种刺激经济的手段，联合了一批商人，垄断圣列尔城的房屋，同时以公爵的名义发布了所谓的“限购”。在此之后短短几个月，圣列尔城的房屋价格上涨了好几倍。但即便是如此，每天都有人排队购买——为了抢到一套房屋，商人们，有钱的人——仿佛不惜一切。
          天才的设想——从小在圣列尔城长大，他的儿子终于有了天才的设想……这是足以对抗所谓星之乡商会的手段。将钱变得更多，他当然想到了不少弊端，但是那些弊端都不重要，配合许多策略可以降低影响。同时，只要镇压可能出现的叛乱，就能够短时间内弄到大量的财富……
          不过，这个事情先不要推行——现在圣列尔城试点才行。毕竟，说到底，只有圣列尔城才有如此的财富，只有这个城市，才能够经得起这样的涨价。
          于是，康尼公爵再一次下令了。他完善了许多政策上的措施。
          托莉和伊森坐在一间酒馆里，看着报纸上对新政策的阐述：“康尼公爵——他意识到可能产生的副作用了，但是自信能够镇压——所谓贵族，即便是成为了澎湃者，也就是这么一回事儿……他们并不真心的看待人民群众……不过话说回来，少爷，作为始作俑者的我们，才是最轻蔑人民群众的。希望到时候报应来得轻一点。”
          虽然是在酒馆，但是托莉只给伊森点了酒，她自己则是带了牛奶，虽然她知道凭借她此刻身体的强度，喝什么其实都不太影响——
         但是话说回来，这个世界父母的强度好像并不影响子女的强度，除非两者之间有种族的隔阂。
         类似于莱恩国王的儿子和女儿，简单来讲，没有什么天赋和才能。能够走到如今的地步仅仅是因为“资源”。事实上，如果托莉的那种强行突破的方法出来，把这些人推动到理想的境界也不是不行。当然都是样子货。
         但托莉其实在想一个问题。孩子的先天条件，真的是随机的吗？就算是从科学的角度上来讲，在自己穿越的时代，也有出生前改良dna结构，以此避免家族性遗传病的构想——虽然具体到底可不可行，托莉不知道。但……不是说完全不行吧？
         那是有理论支持的呀。
         换言之，在孕育胎儿的这个过程中，如果自己从基因层面，从细胞层面，对自己的孩子进行干涉，是否可以让她成为前所未有的天才？
         因为她做得到的——
         她成为非凡时候的图形，改良可能的结果用河图来推测。有自然数列的话——她有重来的机会。
         “托莉在想什么呢？”
         伊森发现托莉走神了，这是很稀奇的状况，托莉的心思很缜密和复杂，所以她很少有失态的时候。
         “啊！少爷！”托莉回过神来。她看着自家少爷，“我，我在想，孩子的事情。”
         “孩子的事情？”
         托莉盯着伊森，她知道这种话其实不应该说出来，也不应该询问自家少爷，但是——
        “少爷你也知道的吧？基因改良之类的概念。我在想，以我的魔法图形，我对魔法的认知，从细胞的层面上改变遗传因子的结构，再将孩子孕育出来，凭借河图来推测最后的结果——是不是，这孩子会变得相当厉害？比任何人想象中的都要厉害？”
         啪叽！
         托莉吃了一手刀。
         “你在想什么呢？托莉？对于孩子来讲，这样子真的会幸福吗？”伊森摇摇头，“一个刚出生的孩子就拥有譬如说——强者等级的魔力和肉体——他会没有朋友的。”
          朋友——  
          托莉愣了一下：“嘛~我是觉得朋友什么的都没有什么必要啦，如果孩子智慧足够高的话，想来很容易就能够明白事件的真理。就不会觉得朋友这种东西是必要的……”
         “好吧，少爷你是对的。”被伊森死死的盯着，托莉很快就败下阵来，“嘛，这也只是一个想法而已啦，再怎么说也不能用自己的孩子作为试验——毕竟，不管是样本什么的都是空缺状态，河图的预测结果，就算得到的结果是‘大吉’。但吉和凶是对应的吧？可能对我来讲是好的对孩子未必是好的……也有这种可能。”
         托莉并非是听不进去劝阻的那种人，倒不如说，她就是等着自家少爷阻止自己危险的想法——对于托莉而言，伊森的存在，除开本身意味着“爱人”这个最为独特的属性之外，还有作为一个“正常”的认知尺度的意义。
         什么事情是可以做的，什么事情是不能做的——伊森来帮托莉认知这一切。
         托莉在原来的世界是一个很普通，很普通的一般人。但是来到了这个世界之后，她的潜能得到了释放，她的想法开始被实现。她逐渐具备无所不能的能力，也有了“没有什么是解决不了”的自信，而这些东西，如果过度膨胀，就可能毁灭托莉自己
         伊森对于托莉而言，就是限制她的某种东西。
         “说起来，正常来讲，孩子会怀九到十个月。像是我们这种境界的人，生孩子的时间会增加或者减少吗？”
         “应该不会吧？没有听说过这种说法。”
         托莉看了看自己的肚子：“嘛，过去一个月，单纯从肚子上看起来，压根没有什么变化呢。”
         “不过，切实能够感受到孩子的成长，不是吗？”
         “是啊，所以如果这个时候不做点什么，再过些时间，就什么都做不了哦~”
         伊森郑重的点了点头：“这就足够了，这样就好了。只要我们足够强大的话，不管孩子遇到什么困难，我们来帮他解决不就好了吗？不要太过于给他期待，那很容易把人压垮。”
         “真是个宠孩子的父亲——我有一种少爷会变成那种被孩子们欺负的父亲的感觉。”
        “是吗？”
         “绝对会的？！”
   第二十章  再战之前和隐秘的种族
        时光一点点的缓慢流逝，这期间，星之乡的利益减少了一笔，总有人模仿星之乡的模式，也总有人会限制星之乡的发展——而圣列尔城的成功更是证明，不只有星之乡才会做生意，不只有名为托莉的女性才知道怎么赚钱。
         战败后第三个月，托莉已然十二岁，她和伊森已经回到了阿努力堡。
         因为戴斯王国经过短暂的犹豫之后，决定发动收复失地的战争。所谓商业的竞争在这个时候应该适当停止了。
         莎拉·格兰来到了托莉面前。
         “我要出征了。”她非常严肃认真的，向托莉鞠躬，“阿努力堡就交给你们了——请务必守护好这个地方。” 
         “毕竟是我们的大本营，这里会比任何地方都要安全。”托莉坦然接受了莎拉·格兰的请求，这个少女切实成长了，成为了一名优秀的人才。
         和自己最初见到的那个像是冒险者一样的家伙不同，这是一个心怀荣耀的贵族。
         而后，阿努力堡带了一万人的兵团开赴前线。这是一只全方面武装的兵团，是配置了星之乡产的先进魔法道具的兵团，他们可以在战场上发挥出恐怖的作用。顺带的，当中还有星之乡的随行工匠。
         “这一次战争，听说统帅是巴罗纳卡公爵，这位公爵一向以沉稳出名，出名的战术只有一个，那就是以多打少，他只打有绝对又是的战争。”赫达汇报了这样的消息。
         “所以说莱恩王国这一次决心很重啊。”托莉端起白开水，因为最近肚子似乎有点显现了，所以她红茶也不喝了，就喝白水——尽管其实没有什么用处。
         托莉看向王都的方向：“看来，莱恩王国的下一个国王，已经要被选出来了——和我们关系不大。最近拉拉克萝她们怎么样？”
        “……有不少贵族按照我们的模式推出了一模一样的东西，好在拉拉克萝小姐本身就是很有人气的存在，所以倒也没有冲击到她们的地位，但不可避免的——”
         托莉点了点头：“这也是合理的，倒不如说别的贵族们不做类似的东西倒是让人疑惑。这是有利于大家共同发展的。”她没有要亲自出手的打算，毕竟现在是在孕育孩子的过程中，很多事情她不会亲自插手，只是给一个意见而已。
         “那个东西呢？”
         “……你是说，亚里德山脉当中的那条龙吗？”
         是的，当年托莉在伯尔霍斯堡的时候，附近的亚里德山脉当中，就有所谓龙存在的传说，根据资料记载，龙族的实力通常会在刺目者和超脱者之间波动。
         这个种族出生之后，会自行淬炼魔力，是非常传奇的种族。所以成年龙的魔力自然就会蜕变到刺目者的等级，而龙族本身寿命悠长在，在这个过程中，凭借种族的特性再加上魔法的积累和研究，成为澎湃者和超脱者其实并不奇怪。
         那条龙的消息没有听说。
         战争就发生在雷克格林要塞及以北的位置，而雷克格林要塞和伯尔霍斯堡的距离非常近，实际上，伯尔霍斯堡如今也算是被帕拉契王国占领的区域。
         因此，对应的亚里德山脉——某种意义上，也算是敌占区，虽然进入那个山脉的方式有很多，不能完全算是在帕拉契王国的掌控中，但托莉一直很好奇那条龙的真面目。
         而且……
         不像是精灵一族这样，有一个固定的国家。这世上有很多种族，具备自己算得上是强大的力量，但却没有一个固定的住所。
         譬如托莉的老朋友吸血鬼一族。
         这些种族为什么没有在这样的战争中露面，这些种族在准备什么？
          要知道，吸血鬼一族可是罕见的从漫长的沉眠中集体苏醒，而苏醒之后，是为了争夺星界权柄才进行的苏醒，她不相信这样一个种族会什么都不做。
          要知道，想要参与星界的斗争——肯定是需要自己势力的。
          因为星界和魔界不同，
          星界关乎灵魂，你有越多的人，有越多的实力，就越发能够观察星界的状况。洞悉星界的规律，而这也是争夺星界权柄的关键，姑且不论这些种族是否具备极者战力，但如果有，想要争夺星界的权柄，不参与现实世界的斗争那几乎是不可能的。
         而放眼世界，目前有大规模战争发动的，也就是帕拉契王国和莱恩王国，其它王国都还保持着某种程度的克制，或许也有想要渔翁得利的心思。
         不管是哪种，托莉都并不轻视。她早就开始探查这些种族的消息，包括特别稀有的种族，譬如说龙族，譬如说所谓的不死鸟，又譬如说所谓的独角兽——她的宝库里面有这种材料，说明在精灵女王的时期，她还能狩猎这些生物，虽然不知道是否彻底绝迹……或许，这些传统意义上被认为是“史诗”般存在的生物，也不会安于如今的状况。
         “没有，没有信息。明明按照你的说法，你在哪里找到过很高等级的骨虫，那显然不是寻常生物能够孕育出来的生物——但没有消息，那座山脉，我们的人潜入到很深入的地方，最多也只是找到了刺目者等级的生物。但那绝非巨龙。”
          “……不应该。”托莉皱起了眉头，“就算是不存在巨龙，也不应该只有刺目者等级的生物。这个山脉里面绝对有澎湃者等级的生物，不然这个山脉早就变成人类的领地了——这是很没有道理的事情。”
          随便给一个公爵把山脉变成他的封地——就可以处理了。
          亚里德山脉本就该有澎湃者等级的生物，而且也应该有不弱于澎湃者等级的巨龙，搞不好是超脱者等级的生命体才对。
          这些生物在干什么？
          托莉觉得这些生物要搞事情。
          不是隐约觉得， 也不是可能会——而是这些生物绝对在搞什么事情——有什么人，或者说什么存在，在暗中的联系或者联络这些生物，要么就是有人在屠杀这些生物……两种可能，偏向于哪一种呢？
          哪一种对托莉来讲都不重要。
          “行了，我知道了，你不用继续派人调查这方面的事情了，把更多的人投放到战场上去，我们需要更多关于战场的情报，才能够两头做生意。”
          两头做生意。
          赫达有些无语，要知道作为本身落户在莱恩王国商会搞这种事情是要出大事儿的，搞不好真的会被认为是谋反。那时候就……
          话说，托莉真的害怕莱恩王国的军团吗？
          在赫达离开之后，托莉皱了皱眉。
          说实话，现在怀上了孩子，她并不想做太有风险的事情，但是有些事情也不得不做啊，精神层面的短暂离体，维持肉体的活性，应该对孩子没有什么影响。
          她缓缓闭上了眼睛，精神开始震颤，和星界开始产生某种共鸣，而后，她的意识进入到了星界的深处。
          星界是一个绚丽的世界，到处都是耀眼的星辰——自己也是，每一个星辰都是一个人的灵魂。而星界的距离则是暧昧的。
         从意识上看来，就在面前的一个星辰，实则可能隔着遥远的距离，灵魂难以抵达……所以她才会消耗漫长时间才把自己的灵魂和少爷的灵魂纠缠在一起。
         是的，她的灵魂和伊森的灵魂是相容的。
       所以她这一颗星辰看上去非常其妙，非要说的话，就像是纠缠的阴阳鱼。
       目前能够像她这样做的人很少，说到底，这样做本身风险也很大，毕竟——极者们，魔女，造物主，都在这个世界厮杀——对方当然不会专门针对某个灵魂，但一不小心……
       意识会溃散。
       实际上，灵魂并不会因为极者们的斗争破碎，除非这些存在刻意想要杀死某个人。
       托莉将自己的星体进行了一定程度的隐藏，虽然可能没有什么太大的作用——但想来，如果没有把星界的权柄掌握，要将这种星辰粉碎并不容易，最多不过是让人失去“意识”。星辰重新变回无色。
       她来到星界是为了探寻某个目标——莉迪亚的灵魂。
       要说理由的话，她想要确认吸血鬼的灵魂状态。这种生物绝对和寻常生物的星辰有所区别，那种会排出结晶留存记忆的生命体，灵魂上也一定有特殊的地方，不然不会成为长生种，单纯肉体的性质想要长生很容易，但实际上抵达这个目的的人很少。
          如果单纯只是吸血鬼长生的秘密之类的，她到不是很在意，反正自己肯定是能够长生的，但基于现在世界的状况，她有必要探寻一下所谓的吸血鬼一族
          她确信如果这些特殊种族有什么秘密，譬如说隐秘的结成联邦。窥伺人类世界的话……吸血鬼一族一定是绕不开的。
         因为吸血鬼一族有极者。
         除开精灵族，矮人族这样当年选择站在人类这边的大族。拥有极者的种族太少了。所以倘若有类似的东西存在，那绝对有吸血鬼的影子。
         “……真麻烦啊。”
         她的灵魂在星界中游荡，寻找着莉迪亚灵魂的星体。
         或许在魔界找更容易一点？
         魔界还是算了，魔女的掌控力太强了。
   第二十一章  吸血鬼始祖尼奴恶都
        自己很特殊。不管从哪个角度上来讲，都太特殊了。
         即便是失去了爱和恨，但莉迪亚并没有失去正确认知自己的能力。有谁？同时在魔女和造物身边待过？甚至还有一个托莉……托莉未必比魔女和造物主逊色。
         又是谁？种族如此特殊？又是谁？死了之后两次复活……
         她知晓自己的特殊，也知道自己的弱小和愚昧。
         总是和那些令人恐怖的存在待在一起，让她深刻理解到自己的浅薄。所以——当她在睡梦中看到了一个和自己很像的人的时候，她并不惊讶。
         “看上去，您就是我所谓的始祖？”
         眼前的银发的，有着可爱虎牙的娇小少女，大概会有两种身份，要么就是所谓的吸血鬼始祖，要么就是获得这幅诅咒身体的最开始的那只吸血鬼。
         “你比我想象中要冷静呢~通常有族人看到我都会很敬畏的哦~”这个少女一脸调皮的模样，让莉迪亚不由得想到了自己最开始遇到的托莉。
          她随意的回答着这位始祖：“虽然你可能象征起源之类的的东西，但是和魔女造物主之类的相比，还是弱了不少吧？至少你不是界者。”
          “什么！！”这位师祖害怕的退后了两步，“明明我是始祖却被后代的眷族给鄙视了吗？！现在的孩子都这么恐怖了吗？！界者之类的！”
          “就算是你做出这种可爱的样子，也什么都不会改变，既然你出现在我的梦里，那就应该知道我是什么情况吧？不怕被柏妮思盯上吗？”
          “咳咳！”银发的少女咳嗽两声，“这个，嗯——造物主和魔女拓宽了魔法师们迈进的道路。早我活跃的时代明明都没有界者的概念，因为太寂寞了就睡觉了没想到睡醒之后世界发生了变革。这一觉睡得太久了我也很悲伤啊~”
         “说谎。”莉迪亚毫不留情的这样指责自己的始祖，“你肯定是知道的。不然你不会做这种尝试，让我变成了现在这样。”
          既然对方侵入了她的梦，那就证明对方有什么需求，如果只是想要杀死自己是一件很简单的事情。所以，虚以为蛇也没有什么意义。
         始祖大人双手合十，弯下腰：“那个真的是很抱歉啊！我也不想的……但是失败了就是失败了嘛~我当时以为你们这一脉会就这样死去，我也不想亲手杀死自己的眷族嘛——没想到竟然能够和人类繁殖诞生后代。是出乎我预料的事情。”
         虽然说是始祖，这位始祖给人的感觉更像是十几岁的少女啊——这么活泼……当然，莉迪亚也理解这种心态，倒不如说，托莉就是很好的一个例子。
         她越强她就越活泼。像是如今，她经常会闲逛或者和人打打闹闹开开玩笑什么的，过去她可没有这个时间——随时都忙得像是要飞起来。整天整天的不见人。
         因为很强，所以有按照自己心意来生活的权力，因此反倒像是小孩子一样坦率。
         她叹了一口气：“所以，所谓的始祖大人出现在我的梦里，是打算说什么，或者说做什么呢？”
         这时候，这只银发的萝莉表情变得郑重起来：“孩子，你想要力量吗？”
        “……不想。”
        “？诶？”
        莉迪亚白了自己的始祖一眼：“说到底，力量那种东西，就算是获得了又能怎么样呢？简单来讲，如果我的敌人是魔女和造物主，始祖大人又能够给我什么样的力量呢？您自己也不是这些人的对手吧？”
         “唔！”
          始祖吸血鬼萝莉被这样的话给噎住了：“但，但是！这个……如果你拥有我的实力——未必，未必不能去争夺星界权柄……”
          “那为什么始祖你自己不去？我听托莉说现在极者们都在星界争夺权柄来着——搞不好还会有造物主陨落这种大事件发生。始祖大人不去斗争——是因为不想吗？”
          某位造物主当场被击倒，跪在地上，一脸绝望。
          “可，可是，再怎么说，你也是吸血鬼一族……”
         “我又不吸血。”
         “……”
          正当气氛陷入尴尬的时候，莉迪亚和吸血鬼始祖同时抬起头，莉迪亚难得的露出一个笑容：“这位是我老板，始祖大人你有什么话和老板说就行，我就是个打工的。老板让干什么我就干什么。”
         “不错嘛！莉迪亚！对商会这么忠诚的话，我肯定会提拔你的！”
         托莉到来了，光顾了莉迪亚的精神世界，从星界强行干涉了莉迪亚的梦境，让自己的身躯出现在莉迪亚的意识当中。
         于是呈现在吸血鬼始祖的眼前的。
         是一个尊贵的女性。傲人的身姿，暗金色低调却又仿佛充满了某种威严的某种特殊衣服，她并不认识这种叫做旗袍的东西。
         棕发的，脸上挂着邪魅笑容的女性。
        “你是——”
          能够从星界强行干涉人的意识？这是哪个存在？最近这些年才诞生的超脱者吗？不然就算是可以从星界借用力量，也不应该能够像是这样对人进行干涉，通常来讲最多也就是通过魔界传递信息……以精神体的形式出现的话……
          托莉直视这位吸血鬼始祖：“你出现在莉迪亚这里，是因为察觉到了她身上具备的星界的可能性吗？不管怎么说，如果莉迪亚不生孩子的话，就是这个尤为特殊种族的最后一个人。想要利用她的价值我倒也不是不能理解——始祖大人怎么称呼？”
          眼前这个女人知道莉迪亚的价值，吸血鬼始祖收起了刚才的嬉皮笑脸，因为眼前这个女人具备某种程度的力量。在不清楚对方底牌的情况下，她并不是太敢肆意妄为。
         “尼奴恶都。是我的名字。”
          听起来就不像是什么友善的名字：“如果您有什么事情的话，可以正式委托我们星之乡商会，只要给钱的话，能够做的生意我们都会做，鉴于您是莉迪亚的始祖，可以给您八点五折的优惠。”
         “？”
         尼奴恶都愣住了：“啊？”
         “所以说——关键只有两点，您需要我们做什么事情，您能够付出什么代价——仅此而已。”
         看着尼奴恶都那不知所措的样子，托莉笑起来：“您不会是觉得，什么都不用付出，就可以在莉迪亚这里白嫖吧？明明是您自己放弃了的种族，事到如今还要打算如何？”
         “无论如何，她是吸血鬼一族的一份子。”
         “你这话可以和魔女说去，正好我也很久没有和魔女见面了，和她的交易我已经能够完成一部分，正打算和她谈一谈交易的后续。”
          在她话语之间，这片梦境的事物不断改变，很快就变得漆黑昏暗。
          于是，出现了另外一个银发少女。
          托莉感觉自己今天是进了银发的窝了——这里有三个银发萝莉——所以说啊，银发的都长不大啊！
          不由得这样感慨了一番。
         “我还以为你成为了刺目者之后，有自己的小秘密，已经打算和我决裂了呢~”柏妮思把自己的头发别到耳后，颇有成熟韵味的对托莉说。
          氛围和之前的柏妮思稍有不同。
          莉迪亚的表情有些复杂，她盯着柏妮思，却失去了爱和恨，她知道一切，内心却如此的平静——反而给她带来了其它情绪。
         “莉迪亚——”柏妮思轻轻摇头，她没有说更多的东西，现在和莉迪亚解释也毫无意义，眼前的莉迪亚，并非真实的莉迪亚，她没有爱也没有恨。
         于是柏妮思转头看向吸血鬼始祖：“你说——我和你是不是也有什么血缘关系，感觉我和你长得挺像啊……”
         “是造物主比对我的长相创造的你吧？”
          尼奴恶都似乎对魔女并不陌生，但明明她刚才说是经过了漫长的睡眠：“你们我不熟，但是造物主我还是有点印象的，那家伙没有才能，我醒着的时候他就已经成为超脱者了——没想到会是一个小喽啰开辟了前所未有的名为界者的道路。”
         “所以呢？魔女，她要用你心爱的莉迪亚。你有没有什么想法？”托莉倒是很直接，“如果你同意，莉迪亚也同意，那我就当做一个顺水人情了。毕竟，不管这位始祖要做什么，哪怕是养猪，至少也要把猪养肥了再宰吧？那个时候我来阻止就行了。”
         柏妮思盯着托莉，她的目光极为深邃：“你现在很有自信——看来要不了多久，你就要参与我们之间的斗争了……说实话，我不是很想让你参与斗争……你可以让卢瑟复活了吗？”
         “不算吧。他分给了我家少爷部分权柄，现在应该和之前有些区别吧？譬如说，能够和你进行一些沟通交流……”她说这话的时候表情很暧昧，似乎意有所指。
         魔女大人有些脸红：“那，那是……”
         “基于这种情况，我可以把这种现象扩大一些，给予他更多的自由——嘛。前提是，你不要害怕魔界的权柄被我夺走。说起来你们还真是狡猾啊~明明知道我和少爷是一体的，结果把权柄分给少爷不给我，知道我不会抢少爷的东西是吧？”
         柏妮思轻笑一声：“你不是和你家少爷是一体的吗？”
         “虚伪。”托莉白了魔女一眼，‘总而言之，在场诸位都是跺跺脚现实世界都要抖几下的人，啊这个，让我们好好的，愉快的来谈一谈交易的内容吧。’
   第二十二章  交易确立
        三位大佬在意识的空间中进行了对话。
         话说，这里是我的意识空间吧？莉迪亚虽然很想说点什么，鉴于自己实在是弱小，最后还是决定躲在托莉背后的角落里。
         不是说托莉更有安全感，而是托莉相对于其他两只小小的家伙比起来，的确是很大只。所以躲在托莉身后不容易被其他两个人注意到——虽然这是意识的空间。
         “首先是魔女大人，虽然最早就是收了您一个假死魔法，但是在星界上面留下的通道我还是很感谢的，所以可以先预支付一部分报酬……刺目者级别的肉体加上我用魔药的手段以及我自己对星界的理解——可以让血色将军短暂的实现类似于复活的状态——如果他动用全力的话，可能几秒钟肉体就会破碎——您觉得可以作为暂时的报酬吗？”
          魔女点了点头：“这都无妨的事情，最重要的是，我们最后的交易。”
         “当然，我不也不认为这算是什么程度的报酬。”托莉听到魔女的说法，也不气恼，“也算是我做一个试验。数据会和您共享。”
          “很好。”
          随后，托莉又看向某位萝莉始祖：“然后，这位吸血鬼始祖——您想要借助莉迪亚的身体做点什么，如果莉迪亚不反对的话，我其实也没有反对的想法。说到底，我也相当于在白嫖资料，不是吗？”
          “那对我有什么好处？”尼奴恶都两手交叉在脑后，身体后仰，摇摇晃晃，一幅看不起人的样子，“说到底，就算不利用这位莉迪亚小姐，我末代的眷族，世上就没有别的吸血鬼留存了吗？我可以再重复一次我做过的事情，这并不困难，你想要以此来拿捏我，是不是想太多了？” 
          “我倒是没有想要一次来拿捏你的想法。说到底，吸血鬼一族的命运我也不关心，我也不认为您能够在星界权柄的争夺中获得胜利——”她表明自己的内心，“我只是，单纯的在问您一个问题。您是要和我做敌人，还是朋友。仅此而已。”
          尼奴恶都的身体突然停止了摇晃，她的笑容变得有些僵硬：“我说，这位托莉小姐，你是不是有些狂妄呢？这种态度，不知道的还以为你是界者。”
          “您可以不相信。”托莉摊开手，“这场交易是否进行对我来讲没有区别，我从最开始也没有想过要从莉迪亚身上获得什么，说到底，造访她意志的世界，仅仅是为了找到其它吸血鬼，看看你们这些种族到底在干什么——我想你的眷族们可能不会像是你想象中那么听话，即便你是所谓的始祖……”
          “我还是刚才那个说法。”托莉的目光中透露出一种冰冷，“未来我一定会参与星界权柄的争夺，而一旦我参与了星界权柄的争夺，这世上只有两种人，一种是帮助我争夺星界权柄的，一种是拒绝帮助我争夺星界权柄的——我只是想要知道，您的立场而已。”
          魔女一幅看热闹的样子，她偷偷看向托莉身后的莉迪亚，对着莉迪亚露出一个笑容，莉迪亚则是无表情的把视线挪到一边，随后魔女变得有些垂头丧气的。
          “我也想要得到星界啊。知晓了界者的概念，抵达了我们这个领域的存在，怎么可能放弃这个机会。”
          尼奴恶都已经开始释放自己的敌意。
         “魔女大人，就是这么一回事儿哦~世界上还有这种界者存在，您不用管吗？”
         魔女摆摆手：“不用管她啦~她是说得很嚣张，实际上这不是压根还没有从沉睡中醒过来吗？吸血鬼这个种族，尤其是作为原初的吸血鬼，想要保持着自己的记忆，不吐吸血鬼结晶苏醒的话，可是要付出巨大代价的——她都未必赶得上星界的争夺，不然她怎么可能用清醒梦这种方式企图占据自己眷族的身体，以极端的手段强行参与星界的斗争嘛~要说你是刺目者装超脱者和界者的话，她就是纯粹的死人装活人哦~”
         “……”尼奴恶都沉默了。
          托莉也沉默了。
          “咳咳！总而言之，我个人呢，非要说的话，是希望你们两位能够联合的，毕竟说实话，我想要在星界争夺权柄也的确有力未逮。这是事实。”魔女摊开手，“毕竟和以前不一样，我现在也是名牌打牌，极者们嘴上说着对我很忠诚，实际上都想着怎么怎么让我输掉，毕竟世界的权柄摆在那里——这也恰好是造物主的机会，我只能保守的持有魔界权柄，想要获得星界权柄的机会很小。你们两位如果可以联合的话……搞不好可以成为星界斗争中的另一派，这样，你们和我的机会都会增加。当然，我们也不是完全的友军……如何？”
         魔女似乎意识到自己刚才戳穿了两位的谎言之后让气氛变得有些尴尬：“我需要更多的变数，你们也需要，我们的利益是共同的。当然，就算是你们要联合，也得看莉迪亚的意见。”
         她的目光又一次看向了莉迪亚，这一次，莉迪亚没有无视她视线的余地，她于是从托莉的背后站起来。
         魔女盯着莉迪亚：“告诉我们吧，莉迪亚，你的意志。发自你内心的愿望，无论你的愿望是什么，我都会尊重你的愿望.并且，不容许这两人强行改变。”
         魔女大人还真是霸道啊。
         托莉在内心中吐槽着——不过也没办法，说到底，这是魔女。是当下世界最强大的存在。是绝对不能违逆的生命体，现如今世界的局面不过是因为她不愿意舍弃血色将军，才诞生的有着微妙平衡的世界，可一旦血色将军的问题被解决了，一个拥有世界权柄的存在……
         某种意义上来讲造物主还真是干了件好事儿，不然托莉如今也没有机会。
         微妙的，话题回到了莉迪亚身上。
         这让莉迪亚深刻的意识到这的确是自己的精神世界，是自己的意识之中。所以对话最终还是落到了她的身上。
         她于是来到了尼奴恶都面前：“始祖大人，我想问您的问题是——您会以什么方式让我替您参与星界的斗争呢？”
         “我的意志会寄宿在你的体内，以我这些年的研究来解除你的所谓，诅咒——而后，激发你作为吸血鬼的潜能，到时候，只要有足够的鲜血，你就可以一直抵达我的境界。因为我的意志在你体内。你没有境界的瓶颈，而吸血鬼又是一个依靠血液就能够变强的种族……只需要吸血就好了，我的孩子。”
          “听起来真是一种让人不愉快的方式。”莉迪亚却看不出有什么激动的地方，“那我换一个问题，譬如说，我按照您所说的，抵达了极者的境界，在那之后呢？我要拼上性命去星界中参与极者的斗争吗？”
       尼奴恶都一脸怪异：“不然呢？总不能我帮你提升到极者的境界你什么都不做吧？那我帮你提升境界搞什么？”
       “如果是这样的话，我就只能拒绝您了。我对那种事情没有丝毫的兴趣，所谓极者的力量，又能够怎么样呢？看看诸位拥有力量的人——”她叹了一口气，“有些时候，作为凡人死去反倒是一种幸福哦~我不想死是因为每一次都死得很不甘心，如果是老死的话，我能够接受哦。”
       “……”尼奴恶都对这个后代很无语，感觉这个后代没有什么欲望。
       “说到底，造物主的视线也看着我，如果您进入我体内，不也是在造物主的注视下吗？您确定造物主大人不会捣乱？那位大人即便是现在这种状况，对星界的权柄掌控也是最深刻的吧？”
       她是在问魔女。
       柏妮思点了点头，并不否认：“毕竟那老东西准备了很久，也是第一个肉身遨游星界的家伙。并且做了许多试验——虽然我后续带着极者们都进入了星界，但在权柄的掌控上，仍然是老东西领先，否则也不可能总是给他跑了。”
       “所以，造物主是可以绕过柏妮思的魔界，直接显现在现实世界的吧？托莉你也见过吧？”
       托莉也是点头：“是这样，他的确有从星界干涉物质世界的能力。”
       “……所以，这个计划没有用处呢。始祖大人，您什么都不知道就打算实行这样的计划吗？”
       尼奴恶都尬住了：“嚯，嚯嚯，太久没苏醒了没想到大家都这么有手段啊——不过，你们可不要小看我，血液可是生命的终极奥义。我可没有那么容易对付。”
       “那这样吧！”托莉突然提出了条件，“我给您创造一个和莉迪亚完全一样的躯体，你附身到那个身体上——至于灵魂的特殊性，大家一起出力，如何？毕竟对我们三个都算是有利。魔女大人具备魔界权柄，我和魔女大人在星界的研究结合一下，加上您自己对星界的研究，对吧？这样可以避开造物主的窥伺吧？算是成立一个隐秘的联盟，而你想要变强需要鲜血，正好莱恩王国和帕拉契王国开战——没有比战场更好收集血液的地方吧？”
       “你想要什么？”
       “我要的东西吗？我要吸血鬼一族。”
       托莉终于提出了自己的条件。
       尼奴恶都笑起来，哈哈大笑：“好啊！你能够收服的话，就给你好了。”
       于是，交易确立。
       莉迪亚又懵了。所以，这和她有什么关系？
   第二十三章 坚定的走在自己道路上
       明明是发生在自己意识世界当中的交易，明明是以自己为核心的商谈，谈到最后和自己没关系了……莉迪亚直接懵了。
         虽然和自己没关系是自己想要的结果，但是莫名的有种尴尬的感觉也不知道是怎么回事儿。她觉得那里说自己应该找这三个不是人的家伙收取一点在自己的意识空间里面谈生意的费用，但是其中有一个是自己的老板，有一个是自己的闺蜜，有一个是自己老祖宗——这个钱好像不是太好收。
         最后魔女和尼奴恶都都消失了，唯有托莉留了下来。
         “你不走吗？”
         托莉在莉迪亚的意识当中创造了一张沙发，躺在了上面：“我今天来可不是为了和那两个人交谈来的，只是没想到正好碰到了尼奴恶都，只能说也不是世事都在我的预料之内，所以才不得不把魔女扯进来，虽然魔女说对方是死人装活人——但是少爷的师傅大家也见过，希尔达也算是死人，死人又不是不能出手。”
         她又创造出一瓶汽水——想了想，还是把汽水变成了矿泉水：“感觉有种叫做命运的东西在背后波动琴弦，不然怎么会这么偶然——不过暂时顾不上那些东西。就算这是命运的安排，我们也只能沿着这条道路走下去，我们商谈的内容当然也属实。”
        “所以，你原本找我是打算做什么？”
         托莉现在说话神神叨叨的，莉迪亚有些整不明白，她和造物主越来越像了。
         从莉迪亚的认知来看，托莉其实根本不像是很多人认为的那样，拿去和魔女媲美。因为柏妮思很聪明，很有天赋，很有才华——但托莉不是如此。
         她更像是造物主。这种人想得很多，于是自然而然的，大家就会听不懂她说得话，除非你和她想得一样多，但她很少会把真话她内心所想的一切都告诉你，所以越发深沉，越发隐秘。
         也就是有伊森在托莉看起来才像是人。
         而相对来讲，魔女柏妮思则是那种很简单，很纯粹，很单纯的人，任何人和柏妮思相处都容易说出发自内心的那些话而不会感到压力——即便是那些话可能让柏妮思很愤怒。但身处于柏妮思身边，就是那样。
         身处于托莉身边则不同，你随时都要揣摩托莉的想法，你的想法也随时都在被托莉揣摩，她似乎也很享受这种感觉。
         所以除非托莉刻意营造轻松的氛围，和托莉相处是一件压力很大的事情。
         “吸血鬼一族啊！我刚才不都已经说了吗？”
         托莉用理所应当的口气对莉迪亚说：“你不会以为我说我要吸血鬼一族是在开玩笑吧？这个种族非常微妙，同时，涉及到另外的问题，你看星之乡的财务报表不是最近有一项支出是我特批的吗？你还问过我这个能不能裁减掉的项目。”
         “……是有这么一个项目。”
         “那个主要是雇佣高等级冒险者进入各个险地调查原有的传说中的那些怪物的费用。虽然耗费颇高，但是情报让我很担忧。”
         听托莉这么一说，莉迪亚仿佛是想到了什么：“你的意思是，吸血鬼一族有可能联合了那些生物？”
         “呢，有可能，很有可能，百分之八十吧？也不能说满了，毕竟也不能确定他们这个可能存在同盟的坚定程度，搞不好内部也有权力上的纷争。吸血鬼一族在这个时代似乎对星界的权柄势在必得——我想尼奴恶都倒也未必能够掌控你们这些所谓的眷族，她虽然是吸血鬼始祖，但这样子，吸血鬼们还有别的极者。或者，快要成为极者的存在。她要是自己亮相搞不好要成为对方晋级极者的资粮，毕竟，她还是‘死’的。”
         莉迪亚也照着托莉创造的东西，用了一个沙发出来，学着托莉的样子靠在沙发上：“也就是所说，不让你参与王位的争夺，你就要直接参与种族之间的斗争？”
         “……战争财好发啊！”托莉说得很直接，“到了我们这个境界，如果想要加快自己修炼的速度，那就要有‘资粮’。但是说到底，到了这个境界，你说服用冥想药水加快修炼速度吧……已经没啥意义了。”
         托莉的目光涣散，仿佛盯着很遥远的地方：“重要的是，在自己的道路上，走出去多远。”
         “类似于拉拉克萝，开启了偶像计划之后，如果你有定期对她的实力进行检测，你会发现，随着人气的提高，她的力量在逐渐变强，她在这条道路上走得越远，她就越厉害——估计也就这段时间她也要迈向刺目者了。所以，得出的答案是——我们的商会财产越多，我修炼就会越快。”
         莉迪亚有些无语：“真是符合你的道路。”
        “而且，相对来讲，如果参与人类的战争，不管是谁发动的战争，说到底，都没有正义的说法。人类和人类厮杀，对于少爷的道路没有丝毫的支持。而如果从内政，从经济方面来提高少爷作为人类英雄的影响力——我现在已经做到极限了。但仍旧缓慢，所以和别的种族开战才是最合适的。
       最简单的有助于让少爷成为‘人类英雄’的方法。所以，找别的种族麻烦，涉及到我和少爷两个人的道路。开战是最简单最粗暴的方式，虽然如果可以的话我也不想……但是时间不够了。”
         托莉提到了时间。从魔女那里得到的消息是，造物主仍旧把持着星界的权柄，如果换位思考，她是造物主的话，这只能说明，距离自己掌握星界真正的权柄只差一步了，一个至关重要的一步——
         所以时间完全不够。虽然托莉说是要在刺目者这个境界停留很久，但实际上，她至少要破坏造物主的企图，至少要让这一场在星界的斗争继续延续下去。
         因此，吸血鬼一族必须要参与这一场斗阵，尼奴恶都必须要杀入星界，不管是以真身还是她制作的分身——她必须要再送进去一个极者搅乱局面。否则造物主一定会成功。
         当然她不是看不起诸位极者或者魔女的手段。
         那些极者在造物主时期没有竞争过造物主让彼时的造物主成为了魔界之主就已经说明了问题，然后对魔女的智商……
         托莉至今没有打消对魔女学历的怀疑。
         而且说到底，被人的对抗是别人的对抗，自己不能什么都不做，不然到时候哭都没有地方哭去。
         所以，正好莱恩王国和帕拉契王国的战争，她要把吸血鬼一族，要把传奇的，史诗的生物们都拖进来——让这一场战争，变成席卷世界，席卷种族的战争——唯有这样，才能够让尼奴恶都迅速的拥有一个具备极者战斗力的肉体，让她参与星界的斗争，而自己也好，少爷也好……
         也都可以凭借这一场战争的资粮，至少……走到超脱者的地步。
         至于托莉是否有负罪感之类的——她并没有这种打算，她又不会主动去攻击别的国家，她只是——想办法让帕拉契王国和莱恩王国以及诸多生物露出喉咙，至于要不要咬，那是其它国家和其它种族自己的事情。
         当然，托莉可以确定的是肯定有人会咬。只要有人咬了，就会有更多的人参与进来——这算是必然的结果，但托莉仍然不觉得有什么问题。发动战争的又不是自己。
         不过如果非要审判，她这个战犯的身份肯定也跑不了，但托莉并不是忸怩于这些地方的人。她坚定的走在自己的道路上。
         想要改变一个制度，并不是一件容易的事情，会触碰到原有利益拥有着的利益，于是这些人会给你施加重重阻力——那么，有没有什么好办法呢？
         当然有。
         最简单的办法就是，把原有的利益既得者都杀了，将一切都据为己有，随后在重新建立自己的制度，把自己的资源分出去，不就完事儿了？
         当然，说起来简单，做起来那几乎等同于“不可能”。
         应该要死人，本就该死人。
         履足于自己的道路上，托莉没有一丝一毫的犹豫。
         “你还真是个可怕的女人。上你这辆车真的需要勇气。”莉迪亚叹了一口气，“说实话，我现在有些理解平凡是福这种话了。这还是我妈妈在我小时候告诉我的话。”
         “你也可以这么选。”
         托莉盯着莉迪亚：“对于你而言，这么选也不会是坏事，至少，我们都不会来打搅你，最多只是，观察你。”
         “……够了。我不想做什么事情都被别人看到，你和伊森做那种事情的时候，如果有别人在一边看。你也会觉得不爽吧？” 
         托莉有些脸红：“羞耻play什么的……野外露*之类的，其实，只要不是太过分，只要不是……太那个，一定程度的，那个什么，如果少爷愿意的话……”
         莉迪亚愣住，她用难以置信的表情看着托莉：“你真的假的？”
        “……大家都会有些，奇奇怪怪的玩法嘛~莉迪亚你要是有了喜欢的人肯定也会有这种念头的。”少女有些不好意思的左看右看。
         “你们这些人玩得是真的花。反正我是不懂的。”
         这个意识的世界寸寸破碎，莉迪亚睡醒了。
   第二十四章 希尔达的决断
       在莉迪亚的意识破碎之后，托莉的精神体也开始逐渐发生形态的变化，最后变成了七双眼睛。
         “数字和境界的对应吗？即便是完全寄生于星界之中，也只能抵达澎湃者层次的精神力量——暂时够了。”
         各式各样的图形映照在那七双眼睛当中。
         在那些图形形成的一瞬间，从托莉目光所触及的位置，一切都开始重演，仿佛世界毁灭，又仿佛世界新生，破坏，分类，解析，重演——一切又像是什么都没有发生过一样。
         很短暂的时间，这七双眼睛就破碎了，托莉的灵魂体重新出现，变得相当暗淡。
         “……真不容易。”
         她的意识回归了自己的身体。
         感受到从灵魂深处传出来的虚弱，难得有些摇晃的走到外面，谁都能够一眼看出她的虚弱。所以，她来到了伊森修炼的地方。
         一言不发的抱住了伊森，然后缩到了伊森怀里。
         “托莉……”伊森摸着托莉的脑袋，任由少女软绵绵的瘫在他的怀里，他于是坐下来。让托莉能够更加舒服的靠着他。
          不需要过问托莉做了什么。只需要让她好好休息就可以了。
          希尔达则是飘了出来，她绕着托莉转了两圈，似乎在确认什么：“魔女的气息？还有谁？一股子血臭……是吸血鬼吗？可是我知道的吸血鬼里面……”
          伊森轻轻摇头，示意希尔达不用探寻这些事情，他温柔的看着托莉。
          希尔达叹了一口气，她露出坏坏的笑容，看着伊森，：“话说，你有没有想过。她要是一直像是这么娇柔还挺好的。”
          “诶？”
          托莉一直像是这样柔柔弱弱的吗？说起来，这样子的托莉的确是给人的感觉非常惹人怜惜，非常让人想要呵护她，但是话说回来，如果平时她就是这样的话，应该不会让人觉得可爱到了这种程度。
          而且，如果托莉最开始就是这样的话，搞不好自己不会投资托莉也说不定。
          他想起来第一次见到托莉的时候，她和别人在那里卖老鼠药，还坑了别人一手，如果是这种柔弱的托莉，就算是卖老鼠药，也不会引起自己的注意吧？ 那就不存在什么邂逅了。
          他想到这里，对托莉的宠溺之心越发洋溢：“托莉就这样就很好了，她只对我乖乖的那是最好的。”
         “你这个男人意外的强欲啊，作为你的老师，我感到非常遗憾啊。”
         “嘛——正好托莉也在这里，虽然我不知道她是真睡了还是假睡了。”希尔达略带暗示性的这么说了一句，但是却只见托莉仍旧是很老实的在睡觉，没有出现什么绷不住的情况，确信她应该是真的睡了，毕竟来自于灵魂的疲惫是真实的。
         她挠了挠头，要是真睡了感觉还意外的让人困扰。
         不过算了，自己给自己的弟子讲课，托莉又不是自己的弟子，说到底，从最开始，托莉就只学了自己一个魔药配方。
         “我应该要恢复极者的实力。”希尔达对伊森这么说，她盯着托莉，“她已经急了，不然按照她的性格，既然是在孕育孩子的过程中，就不会把自己弄得这么虚弱。也不会跑到你这里来寻求保护，你说她是来做那种事情的倒是正常。”  
         伊森抿了抿嘴，他知道希尔达说得是真话。
         “能够让她急的事情，我知道，你也知道——毕竟，基本上，超脱者这一等级的事情她压根就不急，对她来说，都是耗费一些时间能够解决的问题。所以，会让她急的只有——星界的权柄争斗，我是不知道她怎么想的，但想来，时间并不多。她和魔女接触，大概也是为了争取更多的时间。不然她这段时间一直藏着，没道理暴露给魔女。”
          是的，这个少女其实并不能算是很聪明，至少不是什么智近乎妖，什么都能够猜到的类型，她只是愿意去多做，多思考——然后多准备。
          因此，她的急切在熟悉她的人眼里就很明显。
          “可是，老师，如果你想要恢复实力的话，要我到超脱者才可以吧？”伊森也说出了很现实的问题。
          希尔达摇头：“本来是这样的，但是……”她郑重的看着伊森，“我要拿走你身上的魔界的权柄。”
         “……”所以才要当着托莉说，结果没想到托莉睡着了吗？
         “我了解了。”
         希尔达的表情不太好看：“我知道这会进一步拉开你和她的差距，但是，我只能想到这个方法给你们争取一些时间。”
         伊森轻轻摇头，他的手掌抚摸着托莉的头发，少女在睡眠中似乎感觉到了心爱之人对她的抚摸，下意识的像是小狗一样蹭了蹭男人的手。
         “托莉和魔女不一样。”伊森只是说，“我也和血色将军不一样——获得了魔界权柄的这段时间，我的确是变强了不少，但我想，这大概不是我需要的力量。说到底，血色将军告诉我，在面对托莉她们这类人的时候，应该老老实实放下那种所谓的好胜心……但是托莉告诉了我答案。”
         “她把她的一切都给我了，最不能给心爱的人看见的东西，内心中乃至于些许丑陋的念头——她全都展现给我了。所有的不堪，所有的丑陋，所有的……她就是对我爱到了这个程度——虽然自己说出来有些羞耻，但我，我不应该和血色将军一样。”他的目光很坚定，那完全是不可动摇的程度。
         所以，他对希尔达说：“老师，魔界的权柄我会给你，但是我希望，你不要是为了我，或者是为了托莉而去战斗。”
         “嗯？”
         “您要为了您自己去战斗，为了魔界权柄去战斗。”伊森很坚定的这么说，“我希望，您从死亡中爬出来，不是为了我们。您也有您自己要做的事情，不是吗？那让您不愿意死去，维持着过去记忆和念头的激烈涌动的情感——您必须要为自己战斗才行。”
          希尔达静静的听完伊森说的话，她转过身子：“你这孩子……那如果我得到了星界的权柄呢？”
         “我是您的弟子，您让给我不好吗？”
         “……那可不行！”
         “那我和托莉只能亲自来抢了！”
         “我先捏死你这个不肖弟子！！”希尔达最后笑了，她于是对伊森伸出手，“那么，我要走了。”
          伊森睁大自己的眼睛，坚定的点头，同时也伸出自己的一只手，握住了希尔达的手：“一路走好。老师。”
          某种漆黑的事物从伊森的体内流淌到了希尔达的体内，精灵那虚幻的躯体逐渐发生了变化。
          在这个瞬间，虚幻的意志仿佛降临，但在看见了这里的场景之后，却又收了回去。
          希尔达轻笑一声：“我还以为她一定要bb两句呢。”
          当精灵的躯体以魔力重组之后，那漆黑的权柄破碎了，回归了——回归了魔界本身。随后，生命的魔法流淌。
          真实的，希尔达女王出现在了伊森的面前。
          这位女性给人一种成熟而温婉的气质，和之前见到的灵魂体有着天壤之别，她想要抱一下伊森，但是看着伊森怀里抱着的托莉，无奈的笑了笑。
          转瞬就消失了。
          没有人知道，此刻，在阿努力堡，有一个极者复活，但星界的极者们很快就会知道——曾经的精灵女王回归了。
          伊森看向漫天的星空。久久的看着。
          “真是别扭的女人。”自己怀里的少女小声的吐槽。
          伊森揉了揉少女：“这里还有一个同样别扭的女人哦~”
          “唔！”少女抬起头，气鼓鼓的看着自家少爷，“什么叫别扭啊！哼~希尔达跑了正好！整天藏在少爷你身体里面！谁知道她是不是已经对血色将军移情别恋，喜欢上了少爷你！我看她就是那种会喜欢上自己徒弟的那种人！搞不好她和血色将军也有这方面的缘分，譬如说血色将军重伤垂死，被她救了之后她教导了血色将军什么东西……”
          伊森有些尬，怎么说呢？托莉没有说错就是了。他从血色将军和希尔达那里都听过一点过去的事情，和托莉现在描述的导师大差不差。
         “好啦~托莉不也相当喜欢老师吗？”
         托莉用脑袋顶了顶伊森的胸口：“她要是一直用光之小精灵的样子飘着就好了！那样子还蛮可爱的。拥有肉体的她完全就是——和我分庭抗礼！我不能接受！少爷你就是喜欢这种类型的吧？要是哪天出现一个同样类型的家伙，少爷你肯定是不会放过的！”
         如果是寻常的男人，大概是不知道如何招架的，但是伊森是很懂托莉的，她会这样说话就证明——她想要。
         所以这种时候，不需要说什么来证明，来解释。讲那些都是没用的，反正肯定是讲不过托莉，这个时候只能让她闭嘴啊。
         至于怎么让她闭嘴，方法有很多，可以给她堵起来，也可以让她没办法讲话只能叫——多种多样。
         但不管怎么说——
         他只花了0.01,秒就解开了托莉衣服上所有的扣子。然后在少女的惊呼中，那已经失去了束缚的衣服就顺着她滑嫩的肌肤开始下落。
   第二十五章  种族间的会谈
                                  第二十五章
          托莉其实很多时候都会闹别扭，不过她闹别扭的时候很少有人能够察觉出来，因为她通常都会掩饰自己的情绪，不想被其他人看见。这当中当然不包括伊森。但是和很多女孩子闹别扭时候会让人头痛不同，托莉闹别扭的时候其实很可爱。她不会去做那种让人困扰的事情。将自己的不愉快融入到一些惹人怜惜的小动作里面。
         实在是太赞了。
         而在一晚上的别扭之后，托莉终于启程出发了，这一次她没有带着伊森。实际上，她现在的灵魂在星界和伊森勾连，只要想，随时都能够和伊森进行沟通，所以在不在身边其实影响不大，伊森并不能说把她的战力加持到什么程度——毕竟，就算是获得了她的记忆，伊森也并非是强于她的存在。
         而托莉的战力主要是来自于手段，而不是来自于战力。手段重复了就失去意义，所以她一个人踏上旅途，顺带的，她把那个村子交给了伊森，让红小姐辅佐伊森……作为“突然复活的英雄”，要带来神的启示的说法，要带领村民开拓新的道路。
         少爷如今的实力也足够，能够展现的“神迹”也很强。顺带的，她还让少爷带上了拉拉克萝。虽然她有些不放心，不过作为偶像的话……
         托莉吐了一口气、其实倒也不是不放心吧，毕竟少爷是值得信赖的，所以她只是有些吃醋而已。明明自己可以陪在少爷身边的，却不得不为了吸血鬼一族的在世界上满地走。希尔达冲上了星界之后，托莉稍微可以松一口气，希尔达总不至于上去就被人吊起来打，然后原地领便当。
         至于她之前说的给某位始祖的肉体，那需要找到吸血鬼一族先，总不能真的用莉迪亚的身体，而吸血鬼一族的身体要和始祖对身体更加契合。同时，尽量找个澎湃者的吸血鬼肉体给她或许会好一点，消耗的生命会减少一些。
         托莉也不是什么恶魔，虽然借助战争想要谋取一些利益，但也不是说想要让战争越大越好—一切都是自然而然的结果罢了。
         所谓命运……
         ……
         在世界的西北角，有一座高山。
         名字叫做“至高之巅”。这座山据说是当年造物主登临界主时候所在的山，当然，对外的解释是造物主在这座山上创造了一切。是所谓“起源之地”。和东南方向位于海上的圣城可以说是交相辉映。
         而这座山——常人是上不去的。
         因为这里有很多恐怖的东西。有极者在这里陨落，要知道造物主登临界者可不是什么一帆风顺的就成为了界者，在造物主的时代发生了恐怖的大战，牵扯到诸多种族的大战，是奠定人类主宰世界的战争。
         而后修生养息四百年，才有了魔女掀起的人类内部的权力斗争。在这短暂的四百多年间，甚至不足以耗尽一个超脱者寿命的时间内——有多少人死去？
         两场大战让你现在几乎照不出来过去时代中的超脱者，极者或许还有的是比较古老的存在，也有像是希尔达这样的在第一次大战和第二次大战中间诞生的极者。
         但是——并非没有例外。
         “山龙钢得！事到如今，你还有什么好犹豫的！”在至高之巅最上方，是一块巨大的空地——说是空地并不恰当，就像是有什么人用斧头把山上面的部分砍下来了一样，留存一个巨大的平台。
         而此刻，相较而言渺小的银发少女正在指着巨大的灰褐色的巨龙说话：“这是时代最后的机会！你要知道，人类和大族的极者们不会给我们这些种族任何机会！”
         所谓大族，就是拥有极者的种族，譬如精灵和爱人。而小族则类似于所谓“暗影族”“鲛人族”“人鱼族”这类似的种族，都被驱赶到了人类生存的范围之外，在刻苦的环境中存在的种族，他们族内没有极者。
         “非要说的话，你们吸血鬼一族也算是大族吧？”
         雄浑的声音从巨龙的体内传来，光是这种声音，就足以让许多生物下意识的感到恐惧。
         “始祖在沉睡！你知道的。如果始祖要醒过来，就得放弃上个时代的经历，而是用记忆水晶的方式让自己知道世上发生的事情……这需要至少10年来适应。始祖没有那个时间！”
         她虽然是这么说，但是巨龙似乎并不信服：“这不代表她不能餐参战，说到底，诸位的种族都不同，就算是合力诞生一位极者，难道我们的同盟就能够继续维续下去？”
        “看来龙族已经丧失了过去的骄傲。”
        吸血鬼发出辛辣的嘲讽，可所谓的山龙钢得完全没有把她的嘲讽放在心上：“现在已经没有龙族了。我不知道只有五个个体的生命体能够称之为一个种族，无论是文化也好，谨精神的延续也好，骄傲也好，全都没有了。”
         “……和我说这些没有用。”尽管钢得说得很让人动容，但是吸血鬼似乎全然不在意，“你只需要说，加入我们的条件。”
          “成为极者的那个人，让我来。”
         此话一出，不只是吸血鬼的脸色大变，在这里，还有许多代表着其它种族来到这里的人，他们的表情同时发生了变化。
         “钢得，你是活太久老糊涂了吗？”半人半鱼的人鱼一族，走出来一个俊俏的女性，她的手里拿着一杆长矛，“让你成为极者，然后你带着剩下的龙族躲起来繁衍后代吗？”
          她和钢得的体型差距巨大，却毫不畏惧的用长矛指着巨龙：“明明是战争的逃兵。”
          “库璐巴吗？”巨龙认出了这只人鱼，“人鱼一族战斗到底的结果，就是现在超脱者都只有你一个吗？你还断绝了成为极者的希望。然后魔女一族把你们丢到一边。让你们自己在海里修养.哈哈哈！”
          这个松散的同盟。
          吸血鬼叹了一口气：“这件事情姑且不论，大家都已经聚集起来了，如果大家都不愿意说出自己的底线，拿出自己的诚意——那我看就算了吧。”作为这一次会面的组织者，主要发起者，吸血鬼一族对现状表示非常无奈，“就像是钢得所说的，始祖不是不可以强行苏醒。如果诸位都是这个态度的话，那吸血鬼一族也不用做什么了，只需要等待始祖的战果即可。我们回去睡觉了。在这个时代苏醒简直是个错误的决定，等星界之主确定了在醒过来看看世界吧！”
         这么说着的时候，她带着人就要离开。却是在内心中默默计算着时间，等着这些种族们松口。说到底——这真的是最后的机会了，不过不愿意的话……
         未来，人类吧巨龙当做是牲畜，如现在的地龙一样培养，专门设立所谓的龙骑士什么的……然后人鱼一族就卖到高档的场所里面跳舞供人享乐——倒不如说现在人类已经在这么做了。作为吸血鬼，她对人类还是比较了解了。
         如果这一次的星界之主真的是人类的话，，别的种族都只能成为家畜——奴隶都是高看了。因为彼时的人类，可以从灵魂上掌控任何一个生命……想想那恐怖的场景——如果这个联盟不能做到什么事情的话，那不如趁早躺了。等人类自然的被毁灭之后再苏醒也不失为一个好的选择。
         吸血鬼这一种族有着坐等世界变革的资格。
         不过如果非要说是最后的机会吧——对其他种族是，对吸血鬼来讲不是。因为这世上还有一个权柄没有被人盯上，所谓物质的物质世界权柄……极者们看上去似乎暂时没有兴趣的样子。他们还有现实世界权柄大战时候再苏醒的机会。
         不过这些情报倒是不会告诉别的种族就是了。
         “等一下！”钢得叫住了正准备离开的吸血鬼，“你们吸血鬼一族就甘心回去睡觉吗？”
         “……姑且我还是要说一句。”吸血鬼的目光有些漠然，“我们一族和精灵一族，构造与人类非常相似，甚至可以生下子嗣，你们懂我的意思吗？我们一族和精灵一族最多变成人类的，奴隶——而不会变成家畜……虽然奴隶同样可悲，但不代表没有机会。如果和诸位的种族比起来的话，我觉得这算是优势。我们能承受。”
          “这——这直接比烂，是不是不太好？”这时候，之前一直沉默不说话的种族终于表达了自己的意见。眼下说话的男人是名为暗影族的种族，这个种族某种意义上来讲，算是天生的黑暗系生物。他们精通空间上的魔法……
       当然也是因为这个原因，当年战争中第一个被找麻烦的就是他们。以至于这个种族现在总共只有一个超脱者——说实话有些时候很难认为是战力。不过，这个种族作用很大也是真的。
       “既然都知道结果，为什么不联合？”吸血鬼表情冷漠，“说到底，就算是联合了，也不过是争取那么一点点的生机罢了。如果这都不愿意，不如自己等死，我直接投降人类说不定还有更好的待遇。”
       诸多种族都是沉默。
   第二十六章  星界的局面和魔女出手
        星界。
          造物主看着自己后面跟着的好几个极者，他总归是觉得这样下去不是办法：“你们几个真就不打算照着其它几位一样去探索星界权柄，而非要杀死我？”
         “我们相信杀死你能够获得的权柄是足够的。”身上绽放着淡蓝色的光辉，被水流包裹的人很冷静的回答了造物主。
         造物主叹了一口气：“你说说，人类就是这样的生物。其它种族的极者在各自探索权柄，同样作为人类，作为当年和我一起平定诸多种族战争的极者，你们却是最想杀死我的。魔女对我的杀心都没有你们这么重。”
        “因为我们很了解你，比魔女更加了解。”另外一个周围环绕着光环的人指出了这一点，“魔女赢了你，所以她不害怕。”
         造物主挠了挠头：“我现在年纪也这么大了。虽然我也很想像是年轻时候那样——虽然当时我已经活了三千年，但从来不觉得自己老。觉得自己斗志昂扬，最后夺去了魔界的权柄，但当我成为魔界之主以后，短短几百年，我就老了，我创造了魔女，她就像是我的女儿。我也变得害怕死亡。就不能给我这个已经失去了雄心壮志的老人一点机会吗？”
         显然，作为极者。并不会听信这种话，到了他们这个层次，他们只相信自己：“你这个老东西，自己把权柄叫出来我们自然会放了你。”
         “可是把权柄交出来，魔女会来杀我吧？我把权柄给你们，你们愿意在魔女手中保护我吗？”
         “呵呵！”
         造物主又是叹了一口气，他觉得有些心里憔悴，这种不断逃亡的日子让他觉得很不愉快，虽然这也是魔女的手段——但总归还是让人恼火。虽然自己占据了部分权柄，却不能称之为星界之主，虽然比这三个人强一截，但这三个人的联盟几乎不可动摇。
         如果再有一点变数就好了……
         不知道那个名为托莉的少女，到底抵达什么程度了。变数只能从她那里来，可能改变这样局面的，可能对抗魔女的变数……
         当然，这种变数未必对他是好的——
         “造物主！”
         变数来了。
         一个，造物主说实话并不太熟悉的极者。
         先代精灵女王希尔达，撕开了星界，抵达了这一处战场，抵达了超脱者的生命体，就可以肉身遨游魔界与星界。而超脱者们默契的不进入星界，因为——现在整个星界都是属于极者们的战场。那些本来飘荡在星界中的灵魂不太受到他们攻击的影响，但是如果是肉身进入星界的超脱者们，那就麻烦打了。
         “希尔达，我支配魔界期间诞生的极者。被魔女杀死了——”不过，造物主知道这个精灵女王和伊森还有托莉的关系。
         他笑起来：“你是哪边的？我没有记错的话，是魔女杀的你，该不会你这个时候，要找我的麻烦吧？”
         追杀造物主的那三个极者也警惕的看着希尔达，之前始终没有说话的身上环绕着翠绿魔力的女性突然说：“希尔达——你竟然复活了。看来，你和血色将军果然有一腿。”
        希尔达脸色一沉：“你们要是不想那个疯女人过来搅局的话，这种话就少说，我倒是无所谓，到时候被人打死，可别怪我，就算是你们当中有人能够成为星界之主，那也只有一个——一旦魔女解决了卢瑟的问题，那剩下的人可跑不了。”
         “希尔达。既然侥幸没死，就老老实实的躺着。即便是同为极者，也不是说你想来分一杯羹就来分一杯羹的。你已经被时代抛弃了。”
          所以才说极者们一个个的——都狂妄得很，天大地大老子最大，不管你是谁，不真正碰一碰谁死不好说……毕竟都站在“极”上。
          如果自己当年不是被魔女打死了自己也这么想。
         “……你们这个样子，让我很难和你们站在一伙啊——你说是吧，造物主。”希尔达看向了造物主，如果这三个人始终抱有敌意的话，自己和造物主联合也可以，虽然托莉的意思是联合别的极者逼迫造物主，至少让他吐一点权柄出来，但是星界的状况似乎是在托莉的预料之外。
         这里的斗争还没有激烈到要把脑子都打出来的程度。
         话说造物主一幅很无趣的表情是什么意思？
         造物主没忍住又叹了一口气：“说实话，星界的权柄，我还真没有那么在意。你们不是想要吗？我给你们啊。反正——你们也要斗吧？”
         希尔达愣住了，造物主什么意思？
         “我是不知道那个少女到底有没有猜到我会这么做，也不知道魔女有没有猜到我会这么做，我是真的感到无趣了——研究也基本做得差不多了，想要获得星界的权柄说到底也就是按部就班了，结果我到现在也不知道当时魔女到底是怎么窃取了我的权柄。嘛……都无所谓啦。正好希尔达你也来了。帮你在极者的道路上更进一步吧。”
         “哈？”
          从造物主身上，浮现出四个光团：“我在魔界耕耘多年拥有的四个权柄。不过也还差八个，魔女那里估计有个两三个……剩下几个人不知道有没有获得……这四个给你们了。”
          名为权柄的事物，分散到在场的几位极者身上。
          骤然间，他们窥见了灵魂的部分奥秘，具备了对灵魂的某种特殊的力量。
          希尔达获得的权柄名为“记忆”。是灵魂的时间刻度。
          由此，她拥有了窥伺灵魂记忆的力量。前提是，对方不抵抗——毕竟，类似于极者这种存在，能够在一定程度上抵抗权柄的力量。
          那其他三个呢？
          她看向了另外三个人。
         另外三个人也同时看向了她。
          最后，几个人同时看向了造物主。
         他们绝对不相信造物主就这样放弃了抵抗，就这样准备束手就擒。他们所得到的星界权柄并非虚假——
         “总是研究，也应该实际的去做一下，看看是否能够真正抵达灵魂的彼岸。”
         造物主于星界中扯开了一扇门。然后——从星界跨出。
         几乎是在这个瞬间，覆盖在魔界之上的巨大虚影，堵在星界之前的魔女的身躯复苏了。魔界的权柄瞬间凝聚在她的手掌，朝着跨出星界的造物主一巴掌派过去。这是魔女除开星界那部分力量以外的全力——她要瞬杀造物主。
         造物主没有抵抗，他什么都没有做，就只是迎上了这一击——
         这一天，天空破碎了。
         世人有多久没有看过极者出手了？不，不是极者——是界者，是至高的存在，是魔女的力量。
         十几年没有见过这些强大的生命体，让有些人忘怀了这些伟大存在所拥有的力量。
         世界的天空被击碎，异常天气席卷了整个世界。仿佛制造了巨大的空洞。扭曲的空间，杂乱的元素就在人们的头顶。
         落雷什么的只能算是最渺小的损害，这是真实的天灾。
          诸多城市中的澎湃着和超脱者都出手了，抵抗着从天空坠落的各种各样的——因为魔女出手，权柄交织而诞生的“产物”。那些世人并未见过的事物。
          这便是界者的力量，掌握了一个世界权柄之人全力出手的模样，这样的天空，会持续三个月。
          ……
         “我艹。”
         托莉爆了粗口：“不是，希尔达，让你上去是让你做点什么拖住战斗的进程，不是让你挑衅魔女让魔女直接本体在星界和魔界之外出手啊——他吗的——这就是界者？这就是权柄集于一身？太抽象了。”
         托莉感觉希尔达可能人没了。
         毕竟魔女也没有把这一巴掌拍在星界，她不相信有别人会从星界出来——希尔达不会是进去跳脸了吧？
         托莉本来还打算继续看看这些种族开会到底会开出个什么东西，结果天空碎裂的瞬间这个种族联盟全都跑了，估计还要过段时间才会重新回来。
         她犹豫了一会儿，透过星界联系上了伊森。
         “少爷，刚才天空这个事情，不会是……”
         “……应该不是你想的那样，我没有什么感应，如果是老师出了什么问题，我应该会有所感应才对。”
        “感应啊……哼~少爷和希尔达的关系真好呢~”
         虽然是说着吃醋的话，不过听到应该和希尔达没有什么关系托莉还是松了一口气。
        “那既然出现了这样的状况，战争应该会暂时停止，至少应该不会有人顶着天上掉东西打仗——少爷你先盯着莉迪亚。尼奴恶都或者别的什么人，我怀疑还是在盯着莉迪亚。”
         帕拉契王国和莱恩王国这场战争又得憋一憋，不过话说回来，这应该是大家都喜闻乐见的情况，毕竟说实话两边心里应该都没有底，不知道打得赢没有。
         “我这边得去各个种族的联盟里面搅动风雨。少爷你那边也的准备了。一旦我把这边的搞参战，你立刻就亲身上战场。对这些种族——挥舞屠刀。”
          伊森沉默了片刻，回答到：“好。”
          托莉才又一次看向天空。
         “不是希尔达——所以是，造物主？他想做什么？”
         如果还有谁值得魔女这么做，那只有造物主。魔女虽然有点疯狂但绝对不是这种会抬手制造天灾的家伙，这波出手感觉有些不惜代价。
         麻烦起来了。
   第二十七章 不能着急
       在托莉切断了和伊森的联系之后，她转过身。
         看着眼前的银发少女：“我该怎么称呼您？”
         “莉莉丝。”
         这个名字是真的经典，让托莉怀疑这个人可能是穿越者：“现在的吸血鬼一族是您在掌控？”
         “始祖陷入沉睡，暂时由我主导一切。”莉莉丝很坦然的回答了托莉的问题，“你是谁，在这里做什么？”
         托莉眼睛滴溜转：“敲您说得，我在这里做什么您不是知道吗？倒不如说到现在您才来找我是让我意外的。”
         莉莉丝眼睛微眯，显露出一个危险的弧度：“你透过我们的族人锁定了我们的位置，来到了这里，是想干什么？”
         “我说我只是好奇，想要看看吸血鬼一族到底有多强大——您相信吗？”
         莉莉丝手里出现了一团火焰。
         “别这么激动，莉莉丝小姐。”托莉完全不慌，“你们要知道，我可是来给你们机会的。而且我和吸血鬼一族的关系也不浅，当年在科林城我还和您的族人做过交易，收购了不少雷属性魔兽的血液。”
         托莉说起过去的事情。
         “……所谓的机会是什么？”莉莉丝并不因为托莉的岔开话题就有所动摇，而是继续追究着刚才的对话。
         她手里的火焰撒发着一种似乎存在又似乎不存在的光芒，看上去不是太好惹：“你们不是想要搅动现实世界的局面吗？现在帕拉契王国和莱恩王国正好要开战，如果你们也参与其中的话，搞不好会成为世界级的大战，把周围的国家，所有的国家——全都牵扯进去。”
         莉莉丝手里的火焰熄灭了：“这两个国家要战争的事情我们是知道的，但是……你是人类吧？”
         “是这样没错。”
        “这场战争对你有什么好处？”
         “嗯——当然有啊。”托莉即刻回答，“说起来，有个名字不知道你听说过没有。”她诱惑着莉莉丝。
         莉莉丝眉头一皱：“什么名字？”
        “尼奴恶都。”
        “！！”
         莉莉丝的瞳孔瞬间放大，她呼吸之间就已经到了托莉的面前，抓住了托莉的肩膀：“你知晓始祖大人的存在？”
         “嗯——虽然我本来打算向你们保密的，不过既然你的感知比我想象中要敏锐，发现了我的存在，把真相告诉你也无所谓，反正，你们始祖的计划，你们会服从的吧？”
         托莉于是稍微把自己的计划解释了一遍。
        “对于你们吸血鬼一族来讲，这个计划就很简单了，你们是否愿意耗费自己的生命，引发残忍的大战，以让你们的始祖具备参与星界斗争的力量。对于其他种族来讲，这肯定不用考虑。他们不会允许的。但是对你们吸血鬼一族来讲。我想并非如此。”
         这的确是一个巨大的诱惑，非常非常，非常非常巨大的诱惑。那是吸血鬼始祖，那是一切的起源，同时也是极者——莉莉丝感受到了自己血脉的悸动，她确信托莉说得是真话，而作为始祖忠实的部下——
         “我们会参与这场战争的。”她的目光相当坚定，“即便是没有你，这场战争我们也会参加，就像是你说得那样，这本来就符合我们的诉求。只是——+莱恩王国和帕拉契王国的斗争会持续吗？如果我们参战的话。”
         “让他们持续就好了。所谓没有条件创造条件，这是很简单的事情。”托莉侃侃而谈，“你来这里的目的只是这个吗？”
         “这就足够了。”托莉摇摇头，“当然我本来是打算混入你们当中的，但是刚才天上那一巴掌让我担忧起来了。”
          她随手接住一枚从天空坠落的像是金属一样的东西，但这种金属并不符合托莉所认知的金属的特性。显然，这种类似于金属块的存在和魔女凝聚魔界权柄出手这件事情有一定程度的联系。是透过魔界权柄才得以出现在人世间的某种东西。
         物以稀为贵，到时候等天空恢复了之后拿出来炒作应该能够换不少钱。
         “那是不属于我们这个层面应该考虑的事情。”莉莉丝看上去对她自己的认知非常清楚。
         不过，托莉不这么认为：“如果你们自己都不觉得自己能够参与到极者的斗争中去，那在这里组建同盟有什么意义？说到底不过是极者的狗而已，你们要诞生属于自己的极者——从认知上就应该有些改变。”
         “你说得倒是轻松。”莉莉丝反驳托莉，“你不也是在为始祖做事吗？” 
         “是我在利用你们始祖，而不是有求你你们始祖，我希望你能够搞清楚这一点——不过你们要是非觉得我是你们始祖的走狗，也无所谓，反正和你们解释这些也是多余的。”
          她想了想：“总而言之，战争，你们会参加吧？如果你需要动力，我也可以提供一些你们大概会感兴趣的东西。”
         “说来听听？”
         托莉摇头：“现在没有那个意义。你们这个联盟——能够维持下去就好了，就是不知道，到底有多少人能够看见长远的命运，有多少人恐惧一时的危险。”
         “那些人死了也是活该。”
          真残忍啊。不愧是吸血鬼吗？
         “既然这么，那我告辞了，莉莉丝小姐。”
         莉莉丝眼看着托莉从她眼前消失，她什么都没有做，说到底，和自己对话的是一个虚假的人——一个可以被舍弃的肉体，从遥远的距离和现在的肉体共鸣，眼前的肉体不过是被抛弃的傀儡……
         即便是这样也要逃跑给自己看吗？
         她不由得担忧了起来，同盟刚刚城成立，天穹之上似乎就发生了了不得的事情。某种意义上来讲，仿佛世界都看不得他们这个同盟成立一样，什么都还没有做，就已经被人盯上了。
         只有刚才那个名为托莉的少女一个人盯上了这个同盟吗？还是——其实有好多人都在等，等待一个机会。
         星界权柄……
         太诱人了。
         一个世界的权柄，一个可以成为至高存在的机会，任何有机会的人，哪怕只有那么亿万分之一，大概都不会放弃。
         因为人总是要死的，如果不能成为那个等级的存在，总归是要死的，早死和晚死，在那样一个成就至高的机会面前，就显得不重要了。总归要死，为什么不拼一把？万一呢？万一就成了至高的存在，永世的照耀在世界的天穹之上呢？
         绝不只是一个两个人期待着这样的结果发生。
         超脱者—— 
         ……
         如果说，魔女是在对造物主出手，那托莉不得不怀疑造物主没有死透，但是话又说回来，难道魔女不知道造物主的心机吗？肯定是知道的，但她还是悍然出手了。显然，魔女也有杀死造物主的自信。
         那么造物主到底是死了还是没死？
         如死。
         其实不管他到底死没死。当做他死了就行。毕竟即便是他用了什么暗度陈仓之类的手段，短时间内绝对没法施展。
         只要自己把握这个机会就行。
         令人担忧的是，造物主的死亡会带来的结果，星界的斗争是否会变成魔女一边倒的局面。她毕竟还掌握了魔界权柄。
         今天是托莉头一次见到权柄的威能。
         虽然在伊森那里见过了一点点权柄的力量。但托莉确信那只是一点点——以魔女的力量附加着魔界权柄……
         难怪能够直接堵住一个世界。
         这种力量太夸张也太恐怖。当初造物主成为魔界之主，享有造物主这个名号是真的一点问题都没有。
         看着手里的本不存在于世界上的基础——这和能够创造世界有什么区别吗？
         她怀疑彻底掌握了权柄的界者如果愿意付出代价，如果构造合理，真的能够创造一个世界。只是这个被创造的世界权柄的问题，质量守恒啊，能量守恒之类的，是否遵守她不清楚、
         可能是——不遵守的。
         因为所谓权柄本来就很不合理。类似于那个不应该出现在现实世界中的完美的圆。那——那种东西从物理的意义上来讲就只能存在于想象中，但是通过权柄，可以实现。
         所以守恒定律似乎真的不那么适用——她尝试着改变自己对这个世界的认知。话说这段时间光是天上掉下来的东西都要砸死不少人吧？
         这大概还是魔女终究留了一手的结果，她没有把那一巴掌扇到地面来，不然就别说什么战争不战争的事情了，就——幸存的人着手重建工作就好了。
         如果这个世界是球体托莉都在想魔女到底能不能把球体打穿。
         她有些安心不下来。
         虽然她觉得造物主不用去管，但是她的内心放心不下来，她总觉得造物主有什么诡异的谋划，而魔女则是在坐视对方做某种研究，想要窃取对方的成功——这是一种很贪婪的做法……可如果是魔女的话。
         她想把造物主找出来。
         但这是很浪费时间的行为，现在明明应该是把全部精力放到那个同盟中去，然后在同盟中获得很高的地位——足以主导同盟动向地位的时候。
         她轻轻抚摸着自己的肚子。
         “不能急，不能急，托莉。这种时候一定不能着急。”如此这般的，喃喃自语。
   第二十八章 变成猫人的托莉
          托莉想到了一个恐怖的可能。
          造物主是不是成为了自己肚子里的孩子？
          但不应该——自己不可能不注意这一点，如果成为了自己的孩子，那肯定是要出问题的。自己不存在发现不了的可能。
          那就这么认定造物主真的死了……
          感觉也很微妙，很不现实。
          所以，造物主在哪里？在什么位置？打算做什么，能够做什么？她的脑子里闪过许多念头。
          最后——
          她设下了祭坛。
          曾经戴斯领主设下祭坛沟通了星界的造物主。祈祷了自己爱人的复活。而如今，造物主应该没有在星界，所以不需要那么巨大的代价，而是注入魔力，然后祈祷——
          看看造物主会不会回应吧。
          稍微献上一点自己对魔法的理解。
          仿佛辽远的钟声响起，仿佛夕阳映照了黄昏，又仿佛星辰游荡大海——错乱的意境，怪异的感受。
          于是——她见到了造物主。
          一缕，可悲的灵魂。
          “托莉小姐，好久不见。”
          “所以，星界的灵魂的确是有抹杀的办法——只有权柄能够做到这样的事情？”托莉直接问出了自己关心的问题。
          “那孩子的确是这样，她对我怀有着炽烈的杀意，即便是我，也没有料到，我竟然真的只差那么一线就死了。好在那一线，生机犹存。”
          托莉盯着造物主：“所以——你得到了星界权柄？”
          造物主摇头：“如果权柄是这么容易得到，那就太容易了，事实上，这些年我也一共就得到了四个权柄，记忆，爱，恨，链接。而现在，我把他们都分了出去。”
          托莉的表情一下子不太好看。
          造物主随意的摆了摆手：“我知道你在研究链接这一条，还有爱这一条，不过很遗憾，这种权柄已经被我分了出去，所以你要想获得权柄，你得从别的方面入手。”
         “你是真可恨啊。”托莉很想打这个老东西一顿，但是他应该在很遥远的地方，以至于自己的灵魂力量也无法触及脆弱的对方。
         “魔女手里那三个权柄应该是欲望，情感，与无序——当然这都是我的命名。剩下的极者们到底掌握了什么权柄我就不清楚了。”
         造物主说着一些听上去非常重要的情报：“说到底，无论是哪个世界，最重要的权柄，我想你也知道。”
         “创造和毁灭……对吗？”
         托莉其实心里已经有答案了：“所以我才问你，是否已经掌握了这两种权柄，你想要获得这两种权柄的心思明明魔女知道。她还是决定杀死你——”
         “她对她自己有自信，她自信能够一击将我覆灭。她一向如此，是她的优点，也是她的缺点。”造物主人仍旧是一幅老前辈的模样指指点点，不由得让托莉有些不爽。
         当然就算是表露不爽也没有意义：“所以呢？距离您掌握权柄还需要多久？”
         “我也不知道。”也对呢。对方不可能告诉自己。
         “……你要掌握权柄是你的事情。我要做的事情，我希望你不要跳出来。”托莉提出了自己的条件，“否则我会追杀你的，即便是你藏在世界的角落。我也会把你揪出来的。”
          “年轻人的脾气很暴躁啊——姑且不论你是否做得到……”造物主话锋一转，“不过我也不打算和你为敌就是了。我不会小看任何人。”
         托莉切断了链接。
         比想象中还要麻烦，造物主这种存在没死就是这样，虽然不清楚魔女是否有更深层次的谋划，但是托莉得做正事儿了。
         她的身上，数个魔法图形浮现出来，随后她的身体发生了一些改变。用头发盖住自己的耳朵，随后长出来一对毛茸茸的猫耳。
         也长出来尾巴。
         猫人——其实这个种族是不被认为什么大族小族的。在人类的认知理念中，这个叫做“智慧型魔兽”。
         在莱恩王国内并没有这个品种，不过在之前窥伺的时候，她看到了隐没在各种强大种族当中的猫耳娘。
         混到这个种族里面去——为什么选择了这个种族呢？
         道理其实很简单，因为可爱嘛。
         说实话，她本来不太愿意在怀着孩子的时候变化自己的身体状态，这样搞不好会给孩子带来不好的影响，但是情况很急迫。所以只能这么做。
         那么现在问题来了，是要混入其中，还是替代？
         替代会好一点，找到其中的一个个体，读取对方的记忆，解析，重构——随后就能够实现完全的模仿，关键问题在于，这样有滥杀无辜的嫌疑。按理说她应该是先钓鱼，钓到哪个种族就宰了那个种族的人，然后变成那个种族的家伙混入其中。这样良心上也过得去。
         但说到底，钓鱼执法和直接杀没有什么区别。说到底都是自己这边起了杀心。
         非要说“我这样是为了杀坏人”不过是掩饰自己杀人的动机罢了。
         托莉不为自己找这种借口，选择猫人的理由很简单，因为很可爱，如果不选猫人的话，她就要混入吸血鬼一族了。
         因为也就吸血鬼一族长得可爱一些。但是吸血鬼一族强者很多，搞不好有什么老东西有着古老的秘法什么的——那就不太好了。
         她摸了摸自己的腹部。
         “……妈妈会保护你的。”
         她随后锁定了一个方向，朝着那边过去。
         ……
         “首领！！有什么！有什么东西在盯着我们！”突然之间，一只猫人真就如同一只猫一样，弓起身子，警惕的盯着四周。尾巴上的毛都竖起来了。
          被她称作是首领的猫人停下了脚步：“你说得没错。的确有人盯上了我们——”他的瞳孔竖起，扫视四周：“不知道是哪个种族的哪位朋友。我们刚刚才缔结了同盟对吧？”
          隐身的托莉说实话有些意外。按理说现在自己几个魔法图形同时动用，自己的隐身即便是超脱者也难以发现才对。这些猫咪竟然感受到了？
          生物的本能吗？可是自己也有部分“自然”的力量。按理说不会感到违和才对……
          她看了看自己的肚子，随即了然——是因为这个原因吗？唉……
          叹了一口气，她默默的退出一些距离，没有真二八经的动手。猫人们仿佛感到了危机的接触，缓缓的放松了警惕，缓慢的移动一阵之后，又开始疯狂的逃窜。
          托莉眼看着这些猫人们逃走，她并没有去追——嘛……没有追的必要嘛。说到底，虽然对方的感应很灵敏，察觉到了托莉的靠近，但是……被托莉靠近到了身边才有所察觉，就已经是完蛋的表现。
       毕竟，托莉是魔药师嘛。
       这就像是毒蛇，咬了一口老鼠之后，就不需要继续咬着了。只要坐等老鼠倒下就行了。托莉也是如此。她仍旧开启了微光，不为世界所认知，然后缓慢的迈步，慢吞吞的走——不需要太长的时间。
       没有走太久的时间，大概也就过了半个小时，托莉的面前出现了一只倒下的猫人。
       “嗯……脸着地了呀——这也太凄惨了，你看全身都弄得是伤。”
       她解除了微光，而此刻，倒下的猫人艰难的睁开眼睛，她看到了自己面前的女人：“是——是你。”
        “阿拉，还有意识吗？果然针对人类制作的魔药对其他种族的生物来讲未必有那么强大的功效吗？还是说你们这一族本身就生命力顽强？”
        托莉有些意外：“按理说你现在应该沉溺在美好的幻想当中，然后等死才对。居然能够睁开眼睛看到我……e……mmmm。”
       这是一个和自己一样的猫人，但是，在她的身上，感受不到猫人的气息，这个人不生活在旷野，这个人不会生吃掉猎物，这个人不是猫人——她无比确信，这是一个人类……
       “野兽的本能吗？”托莉的瞳孔中，河图的图案映照，“说实话，我很好奇你们这种物种是不是有人专门做出来的，按照自然选择的理论这不太合理……搞不好很久之前也是人类的一支——不过，嘛。历史隐没在尘埃中，未来却已经到来，新的时代下，每个人都要做出自己的选择， 无论你有什么来头，无论你有什么隐秘，又无论你有多么古老……总归要迎接新生。”
       她在说什么？眼前的这个女人到底在说什么？
       漆黑的空间开始扭曲，托莉尝试着自己研究的空间的魔法。那扭曲的空间将猫人装入了其中。
          “如果只是空间道具的话倒是很早就能试着做了，但是能够装进去活人的魔法排序啊——要是死了我就没办法了，姑且在里面也留下了足够的食物，也懒得找别的东西来做实验了。等我成为澎湃者大概可以真的做出来，现在活不活——就看你的运气咯。”
       她已经解析了一切。
       知晓了眼前这个猫人的记忆，知晓了这个猫人的历史——造物主完全就是混球，他掌握那几个权柄都是自己想要掌握的东西。
       狗东西果然和自己很像啊——自己也得重新找方向了。
       就像是伊森所认识的那样，托莉相较于魔女，其实更像是造物主。她想要获取的魔界权柄和造物主近似。
       “所以，造物主必须得死啊。”
       他们这种人，不会容忍相似的人存在。
   第二十九章 托莉的计划
         应该痛下杀手的地方没有痛下杀手，即便是托莉也觉得自己稍微有些问题。不过，还是那句话，就当给孩子积德了——虽然这个世界她已经认知得很清楚，并不存在类似于地狱之类的清算功德的地方。
         但她毕竟是原来的冲国人，下意识的还是会去考虑这些事情。
         而被她捕获的这只猫人，实际上只是一个非凡者。所以会最先扛不住自己的药品——自己本来也没有打算要毒死人就是了，毕竟，要是猫人种族都被自己给毒了，那还想混入联盟简直是在搞笑。
         对于境界高一些的猫人，他们大概只会觉得很困吧？
         她想了想，就那么倒在了地上。
         直到——有人摇晃她。
         “醒一醒！”她睁开了眼睛，随后，学着自己的理解，将自己创造的尾巴上面的毛发炸开，一脸警惕的盯着眼前的人。
          这个种族其实不能称之为人，毕竟是暗影一族，这个种族某种意义上来讲不算是类人型的生命体，更像是——兵器。
          非要描述的话，就像是一个菱形的水晶，上面镶嵌着八个“肢”。而每个“肢”都又像是手指一样的长出来十个分支。
          算起来，有八十个手指。这足以支撑他们进行非常微妙的操作，因此在空间研究上，他们也非常厉害。
         “有人！有人袭击了我们！”
         托莉大叫着，她指向一个方向：“我们感应到了有人袭击，我们开始逃命——逃着逃着——我就失去了意识……”
         “请帮帮我们！”她久违的开始在别人面前演戏。
         几个暗影一族的存在似乎交互着某种信息：“有人不想见到联盟的建立吗？还是单纯盯上了你们猫人一族？那没道理会放过你……”
         “我，我也不知道。”
         这种时候坦率的说不知道就好了。去编借口，找借口，反倒让人怀疑。说不知道其实会好一点，让对方自己去脑补。
         “需要超脱者——你们猫人一族，这一次会盟没有超脱者到来，是什么情况？” 
         “始祖大人在……”她捂住了自己的嘴。“我，我不能说。这是，秘密……”
         她已经窥伺了刚才那个猫人的记忆，确信了所谓的始祖实际上已经要寄了。而他们的首领如今还在澎湃者的境界上，差最后一步迈入超脱者。
         所以那位始祖不能出现，她能够出手的机会，能够活着的机会已经不多了。
         这几个存在用“肢”互相触碰，最后看向了托莉：“我们的首领可以出手帮你们一把，但——你们猫人一族要和我们结成同盟。”
         “……？”恰当的露出疑惑的表情，“我们不是已经是同盟了吗？”
         “作为同一个组织，内部也需要同盟关系，不是吗？如果你们猫人一族不需要，那我也没办法——”
          托莉故作犹豫：“可是，这种事情，这种事情只有首领能够决定……就算是我同意，也没有意义啊……”
         “无妨。”
         很显然，对方是打着这个旗号要强行和猫人一族结盟，到时候就不是首领同意不同意的事情了。
         托莉当然乐见其成。
         “那……那请你们，帮帮我们……”
         ——
         事实上，猫人一族并没有受到伤害，毕竟托莉没有用真正的毒药。所以一定程度上来讲，暗影一族捡了一个便宜。
         他们很容易的就和猫人一族达成了所谓的“守望相助”的约定。实际上猫人一族的首领很清楚对方想要做什么。
         “它们想要我们种族在战争中当他们的炮灰！”猫人一族的首领意外的冷静，他分析着现在的局面，“恐怕，以吸血鬼一族为首的这些种族们已经要准备动手了，所以他们需要各自的炮灰。”
         这样一个同盟中，也有着各种派系，这大概是显而易见的。
         “本来的话，我已经和钢得大人取得了联系。钢得大人和始祖是曾经的战友——可是如今的话……”
          他有些不甘：“到底是谁，谁给我们一族下毒？最后却又什么都不做？！”
          当然没人能够回答他。毕竟——大部分人都被强制的睡了过去，然后又别人叫醒。说实话没有什么实际的感受。
          “喂！花黄，我之前都没有在意——你那是和谁的孩子？”
          猫人一族取名字非常随意，大部分都用对方尾巴的样子来取名。托莉取代的这一只就叫花黄，因为她的尾巴是棕黄色的，同时又有些别的颜色的细小斑点。
          托莉有些脸红，她不好意思的捂住了自己的脸：“这个……我——那个……”
         “……算了，我不问了。”首领及时的打住了，“最近注意一点。族人本来就已经很少了，能够有一个孩子是非常不错的事情，到时候我可以亲自给他取名字。”
         话说……就算是你亲自取名字也不见得是什么让人愉快的名字。
         托莉在内心中吐槽，这也是托莉没有掩饰自己怀孕的理由——毕竟这一族，从记忆中来看，那方面还是比较野性，但是怀上了孩子之后则是不同。
         这种种族对孕妇的待遇很高。因为种族个体很少，尤其是成为了非凡者往上的个体想要生下孩子不太容易。但孩子的天赋都会很不错，所以——
         毕竟托莉不可能容许别的家伙碰自己。但是如果杀太多人的话，所谓的潜入也就成了笑话。
        “首领！即便是怀孕了，不能直接战斗，但我还是能够为种族出谋划策！”表达了自己对种族的忠诚。
         虽然没有什么用。
         要知道，这里是有个步骤的。首先在猫人内部建立权威，随后让猫人一族在同盟中建立权威，最后才能够实现自己的目的。
         想要在短时间内建立绝对的权威，就要凸显出自己的——智慧。
         显露出自己怀孕的事实，却会带来另外一个不能亲自征战的弊端。不过这对于托莉来讲也不是什么大事儿。
         到了她这个境界了。
         她的手段甚至比一般的澎湃着还要多，所以——制造一个分身去战斗也不是不行的事情。而首先要搞定的，当然是这位猫人族的首领。这位首领的名字叫灰白。因为他的尾巴是纯净的灰白色。
         托莉对这种取名的方法说实话是有些无语，不过也好辨认就是了。看见一个猫人，就算是不认识，凭借对对方尾巴的映象，搞不好能够猜对对方的名字或者小名。
         怎么样，才能够动摇这位首领的统治，然后换自己来呢？
         最好的办法是直接让这位首领消失，自己再模拟一个首领出来。但是要动一个澎湃者啊——没有机会是真的比较麻烦，自己要不要先用血肉制作一个看似澎湃者的怪物出来？
          遮掩是不是太恶心且太变态了？而且对方是澎湃者，即便是托莉出手，也不能确保完全能够杀死——万一对方是极强的那种类型，搞不好托莉自己也只能跑路。风险实在是很大。
          所以，要怎么办呢？
          能用的手段倒不是没有，想办法架空首领之类的也可以，但是作为目前的“最高战力”。就算是架空了这位首领也没有意义，因为他不出手想要在同盟中取得地位完全就是在开玩笑。
          所以，灵魂的权柄——
          托莉揉了揉自己的脑袋，这是怎么回事儿？怎么自己的脑子里面全都是邪恶的想法？没有一点正常人应该有的答案吗？
          精灵一族。
          这是托莉选择的答案。
          沟通了伊森，让伊森派人开飞机到精灵一族去。猫人一族的领地比较靠近精灵一族。让精灵一族出手，去扫荡所谓的始祖，逼迫这位首领回去。自己留在这边。先掌握猫人一族，然后再做一个假的首领出来。
          除开避免了和灰白的碰撞之外，这个方案其实和之前的方案没有什么区别。至于精灵一族到底会不会帮忙这个问题……
          现任的精灵女王大人对自己可是亲切得很，这半年多一年来给自己寄了好些信件，都在问自己的研究有没有进展，有没有能够速成强者的魔药配方，她愿意付出巨大的代价来购买。
         那种东西是有的。
         但是托莉不想给。毕竟强者的话就有些过分了，而且说到底现在的精灵一族也没有什么钱，讲道理一点的说，她们有一点钱都拿去制作让人成就非凡者肉体的药水了——现在精灵王国穷得离谱，看到财富就眼红。
         女王大人大概早就想对周围的一些种族动刀子了。
         但是没有什么很好的借口，同时也要顾忌人类那边的动作，不过如果是托莉这边发出的委托就另当别论了。
         这样女王大人就可以说服她自己：“这是为了精灵的万年大计，即便是为此背负骂名，我也心甘情愿”这样的对别的种族举起屠刀。
         虽然这样感觉真的很对不起猫人一族——
         但估计就算是女王不下杀手，猫人一族也要爆一波金币……算了，反正在自己制定计划的时候，猫人一族就已经成为自己的东西了。所以说，就当做是自己花钱请女王办点事情吧。
         毕竟是也是请澎湃者出手，付出的代价还是挺重的。
         真讨厌啊。
         这样怎么给孩子积德？
   第三十章  伊森这边的行动（四合一）（89/120）
         在托莉正和诸多种族玩心眼的时候，在莱恩王国和帕拉契王国的边境，战争打响了。
         应该说，对方的统帅不愧是战胜了曾经王国战神的家伙，即便是托莉都认为，天空中魔女打出的大洞仍然存在，短时间内不宜发生战斗的这个时候，对方的统帅悍然发动了袭击。
         按理说应该是防守一方的帕拉契王国，又一次发兵，主动对莱恩王国动手，把握住了这一个难得的机会，悍然攻打下来莱恩王国现在边境上的两个城市。 好在如今负责统帅对帕拉契王国战争的是巴罗纳卡公爵，这位公爵一向的原则是以多打少，以万全的准备。以更多的人数，对敌人进行作战。
         尽管魔女那里的状况出乎了所有人的预料，但因为这位公爵的布置，边境也仅仅是掉了两个城市，没有出现丢失一郡之地的情况。
         而此刻， 这位公爵组织了反击。
         “莎拉·格兰！”
         “在！”
         “我命令你，带着你的新式武器兵团，从正面对敌人进行扫荡，所有人，以配合莎拉·格兰将军的扫荡为目的，进行穿插式攻击。”
          在见识了莎拉·格兰所带过来的所谓新式武器之后，这位公爵就意识到了那一日在王宫当中出现的男女所创造的星之乡商会到底是怎么样一个恐怖的怪物，他们在改变战争的格局——而这些武器，如果没有军团，正面和澎湃者作战，来一发齐射——澎湃者在正面也未必能够抵挡，当然，要说能够把澎湃者怎么样那是不现实的。
          只是说输出的功率，的确能够达到那种界限。
          听说星之乡还有将庞大攻略汇聚到一个兵器身上的超级战争兵器，不过莎拉·格兰自己买不起，所以就没有带到战场上来。
          这个商会是怎么回事巴罗纳卡已经不清楚了。他将对应的情况上书到王国之后，就将全部的精力都投入到了战争之中，能够利用的就利用，不能去期待王国能够把星之乡的超级兵器弄过来——要知道阿努力堡的税收之高——竟然也不能购买星之乡的究极兵器，即便是王国想要购买，财政上也要吃紧。
          对星之乡的处理方式，也绝不是什么容易的事情，对方的两个掌权人都是能够对抗澎湃者的存在，除非莱恩王国亲自出手，否则，也根本算不上是稳当，因此对于那种东西，实际上不能抱有什么期待。
          不过，这并不是什么令人困扰的事情。
          毕竟来到战场之前，他也没有想过会有这种东西。这本来已经算是意外之喜了。于是他提拔了莎拉·格兰，以她的兵团为主力。其它兵团全都为这个兵团打工——这样子来作战。
          对于这位公爵了来讲，他也不存在什么藏着在关键时候拿出来的那种想法。
          一场局部战争的胜利，所获得的成果就是实打实的，对方会实实在在的损失兵力，而自己这边实实在在的取得优势，胜利来自于一点点小优势的堆砌，而绝不是所谓的什么惊天大反翻盘，你不能指望所谓藏起来的招数就能够藏得住，不能指望所谓的绝对机密，不能指望对方的粗心大意——真正的将领只行王道的战法。
          这就是这位公爵的战争理念。
          这就是莱恩国王的选择，对抗帕拉契王国那位至今都还不太清楚正体的，却战胜了王国原有战神的统帅，唯有王道之军足以抵抗。
          战场很快就沦为了绞肉机。
          新式的武器比人们想象中还要强大。局部战争的胜利也给了莎拉·格兰自己极大的自信，她甚至放话：“只要诸位贵族愿意出钱，由我拿着优惠价派人去星之乡购买，这场战斗根本没有输掉的余地。”
       这个人对托莉和伊森都很了解，也很熟悉。她知道如果名为托莉的少女愿意的话，她一个人就能主导这一场战争，一个人就能够赢下这一场战争，她甚至能够做出无数人造的生命体，作为永远不会恐惧的耗材，前赴后继的奔赴战场。只要她还有钱，她就会一直赢。
       当然那个人不会这么做，为了莱恩王国耗费她自己财富什么的——她压根就不会那么做，不过好在自己作为长期合作伙伴，能够从星之乡那里拿到八折的优惠——
       而且这一次战争，星之乡会全力配合。要说理由的话，因为托莉送了自己翻倍的武器。那可是托莉，她会这样送东西？不存在的。所以她本身对这一场战争就有所诉求……莎拉·格兰并非是傻子，她很清楚这一点。因此说实话，对这场战争，她不担心。
       她甚至怀疑那位伊森·戴斯或者托莉就藏在自己的军团中。等待关键时候出手，这两个家伙可是能够隐藏刺目者的气息，装成非凡者乃至于庸者。却又能够战胜澎湃者的人——这种人藏在军团中，怎么输？压根就输不了。
       所以她越打越有自信，越大越发强大。甚至于她有一种自己再打下去要突破境界，成为强者的预感。
       而她的猜测，某种意义上来讲——的确没错。
       因为伊森的确在战场当中。
       当然伊森本来是没在的，他在忙活荒漠中那个镇子的事情，那是托莉研究灵魂权柄的一个部分，不过接受到托莉的通讯之后，他就暂时离开了那个镇子。往战场奔赴。
       因为托莉自己研究的部分和造物主重叠，所以搞不好那个镇子所做的实验没有什么意义——但她倒也没有要取消相关研究的意思，权柄是可以被篡取的，这一点，魔女已经做过良好的示范……不过眼下，需要把那个镇子的优先级调低。
       而正好，边境上出乎预料的，在所有人认知之外的爆发了战争。
       于是伊森就混入其中了，他并不打算插手战争的局面，所表现的战斗力也不过就是庸者等级，作为一个小兵，一次次死里逃生这样子的。
       他也经常换身份，毕竟战场上经常会死人，
       他很想出手，但他不能出手，他需要等待，等待关键的时间节点到来，等待托莉那边传来好消息。
       不，不应该说是好消息，是等着战场彻底混乱，等待诸多种族加入战场，才是他真正发力的时候，到时候会演化成世界大战。
       和星界的斗争呼应，诸多实力搞不好都会参与进来，好在教会那边姑且算是留了几个人，虽然不知道那几个的想法如何。
       精灵一族那边也面前可以动用一些实力。
       他自己估量着之后局面的发展情况，慎重的考虑着之后会发生的事情……
       但是，意外发生了。
       他在一次战斗收尾之后，发现了一个很违和的家伙。一个女人。说实话，在战场中出现一个女人是一件很奇怪的事情，尤其是，对方本身并不强大的情况下。
       而且对方身上有很高明的魔法，如果不是自己得到了托莉的记忆，现在借由和托莉的灵魂纠缠，能够和托莉同样调动星界的力量。使用魔眼的话，自己也看不透对方的本体。扮成自己这边的士兵，不知道什么时候就混入了军营当中。
       这应该是对面的探子。
       双方在混战中都会有些探子，但是像她这么高明的探子着实少见。伊森本来对这种行为都是无视的，毕竟不太影响大局——但对这个女人，伊森本能的感受到了一些危险，于是他对这个女人有些关注。
       不过——
       先接近一下吧。
       “兄弟，我看你刚才在战场上很猛啊！”他走过去，露出一副兵痞的样子，嘴里叼着一根烟。
       这是托莉做得一种烟，不过她并没有把这东西投入生产当中，她只是说打算拿去送给戴斯城的摩黛丝缇修女。说是给这种本来就是烟民的家伙抽就好了，就不祸害其他人了。
       这部分暂时放在伊森这里保管。
       他自己手里冒出一束火苗，点燃了那根烟，然后给这位内奸递了一根：“怎么说？星之乡最新出的精品，如果不是我有亲戚在星之乡上班，我都弄不出来。要不要来一只？”
       他露出迷醉的表情，随后从自己的兜里掏出来很传统的的那种烟，两脚踩了：“这种东西和星之乡的最新品比起来简直就是垃圾。”
       在听到“星之乡”之后，这位内奸似乎来了兴趣，她接过这杆烟，点燃，学着伊森的样子猛吸了一口。
       “咳咳咳！！！”
       “哈哈哈哈！小子，你不行啊！”伊森拍着对方的肩膀，嘲笑起来，“这就顶不住了？以前不抽？”
       实际上，军团当中抽烟的并不少，毕竟很多时候，这类东西都有镇痛的成分，同时，也能够减缓上战场带来的压力，所以挺受欢迎的。
       这个内奸皱了皱眉：“这个烟劲儿太大了！我也不是没有试过以前的这种烟，这样抽要出问题的吧？”
          伊森摆了摆手：“诶~咱们都来战场了，有没有明天都不好说，还要出问题——我也是看你今天挺猛的才愿意给你。你不抽就算了。还给我。”
          “别！”对方拒绝了，“给都给了，你还想要回去？我抽不来我待会儿慢慢抽。”
          伊森似笑非笑：“哟？你小子，是个能在战场上活下去的。怎么说，认识一下，我叫里昂。”
         “卜茶德。”
         “你这个名字有点怪。”伊森评价了一下。
         对方不甘示弱：“你这个名字倒是我在人群中随便丢快石头就能够砸到一个的类型。”
         “好小子！叫个大哥之后在战场上帮衬你一点！”
         “切！”
          ……
          卜茶德。这女人到底是谁？对战场很熟悉，是对方的武将？可是没有听说对方有什么厉害的女性将领，从魔眼的反馈来看，对方至少是强者级别的生命体，没有什么名声是很奇怪的事情。
          而且这个人绝对不是那种经受特殊训练，然后专门出来做内奸的人，那种人对战场不可能熟悉到这种程度。自己以前的女仆凡安娜就是那种类型，和这种家伙有着本质的区别。
          自己提到星之乡之后，她就愿意和自己开玩笑然后拉进关系。显然，她进来的目的是那些武器——当然这并不让人意外，倒不如说，对方不派人进来探查武器才是让人疑惑的事情。有点怪，一个强者的话会让自己感到危险吗？按理说，以自己如今的实力，就算是托莉在强者的境界也未必能够战胜自己。
          所以，这个人给自己带来的所谓危险的感受，绝对不是来自于武力上的感受。
          这总不能是对方的那个传奇统帅吧？
         ——统帅亲自进入到对方的大本营探查情报？不管在怎么胆大的统帅，在只有强者境界实力的情况下，做这种事情也不太现实。
          所以，这是那位统帅的秘密武器之类的家伙吗？
          在被自己搭话时候的表现也很自然——伊森想了想，他决定先放任对方，看看对方到底要族什么，就算是现在举报了对方，也有可能被反咬一口，毕竟自己的身份来路也不怎么对镜，作为星之乡的立场，自己在这里也比较难解释清楚，很难说莱恩国王那边会怎么想，毕竟已经定下了协议。
          所以伊森也不能有什么很大的动作。这里还没有他出手的余地，不过，如果真的能够对方什么的话，就很好了。
          ……
          刚才那个男人，是很普通的家伙吗？但为什么总有一种略带深意的感受？卜茶德回到了自己的营帐，这个营帐里面没有别人。
         按理说应该是八个人一个标配的营帐——不过其它几个人都已经死了。
         接连两三次的战争，那几个家伙就死了，毕竟有别人盯着是一件让人不愉快的事情，军团的调度上也不至于为了一个营帐就怎么样怎么样，莎拉·格兰的兵团是真的有钱。
         听说这些物资挺多都是莎拉·格兰在出。她还有新式的战争兵器，如果可以的话，她希望能能够找到机会吧莎拉·格兰杀死——虽然杀死了大概也没有意义。
         最好的办法是笼络所谓星之乡的工匠，把新式战争兵器的图纸和工匠弄回去两个，效率低也没关系，至少要能够知道这些兵器到底是个什么东西。
         最近的战争和没有意思——完全没有任何战争之美，她尽管已经很用力了想要试探出有些东西——但对方就主打一个无底牌，就把那些东西亮出来，就硬追着你打——没有人会想要玩这种一直被追着打的游戏。
          战争的格局发生了变化，虽然她也用了很多手段试图制裁那些武器，实际上治标不治本。
          所以不得不亲自潜入这里，来看看所谓新式武器的状况。这是一种很大胆的做法，但是作为卜茶德来讲，不过是常规操作罢了。
          战争是诡计的集合。只要能够取得胜利，就不需要选择手段，无论是阴险也好，无论是不道德也好，又或者怎么样——只要能够最后的胜利，就是成功。
          卜茶德对于战争的理解，和其他人不太一样，她并不在意这种行为是否把自己置于风险当中，说到底，不能解决武器的问题，就打不赢，打不赢的话，自己活着和死了有什么区别吗？亲自混进来还有机会。
          她绝对相信自己的能力，也相信自己的智慧。刚才认识那个人说是有亲自在星之乡工作……
          她拿起刚才自己抽了一口的烟。
          实际上，接下这杆烟的时候她有犹豫要不要抽一口，搞不好是有什么危险，实际上并没有，她重新把掐灭的烟头点燃，然后细细的吸了一口气，仔细品味着。
         “镇痛，活血——类似于麻醉，同时有致幻的成分，似乎容易让人上瘾。这个商会开发这种货物是想要做什么？”卜茶德考虑着这个问题，“烟是之前魔药师们做出来的东西，她这个可不像是魔药……”
         “有没有合作的机会？”
          卜茶德又把烟头掐断，小心翼翼的剩下的半截烟头收起来。随后她静默的等待黑夜，当黑夜彻底来临的时候，确定了今天晚上军团不会出征的时候，她出了自己的营帐。
          开着微光的伊森早就守在她的营帐前面，就等着她出来，眼看着这个少女也使用了某种隐蔽性相当高的魔法——
          但是在魔眼面前，无处遁形。
          托莉的魔眼实在是太好用了。虽然不是战斗类型的魔眼，但某种意义上来讲更加好用。虽然她那个末日与黄昏之魔眼用起来基本上无敌。但别的魔药也都是各个强力。
          就让自己看看，这位卜茶德小姐，到底是想要做点什么。能够从这有着澎湃者的军营中，拿走什么东西。
          走着走着，他们碰到了莎拉·格兰，这位小姐最近春风得意。接连的职位提拔， 境界上迈进，让她觉得自己的前途一片光明，消耗几乎所有的财富到这一场战争中是一个明智的选择，况且，星之乡时时刻刻都在提供海量的税收，正常来讲税收当然要上交国库，但实际上地方领主是可以留下一定比例的税收。
         虽然大概想得到自己这场战争之后未必能够留着阿努力堡，毕竟，搞不好会有澎湃者看上那块领地。
         但这并不影响什么，自己获得的地位是实打实的，而且自己在星之乡买东西有优惠也是事实。所以——她变得很是勤奋。
         人其实很多时候就是这样，当有利可图的时候，比任何时候都要情分，当努力得不到什么回报的时候，就会变得怠惰。
         像是巡查军营这种，一般的将领虽然会做，但不会每天都做，但莎拉·格兰就会来查。她是随即抽查营帐。
         显然，卜茶德有些心虚。她看上去有些害怕莎拉正好查到了自己的营帐发现营帐里面没有人，在犹豫是否要回到自己的营帐中去，但随后，她咬了咬牙，放弃了回到营帐，不管怎么说，时间不等人，这里必须要赌一把。赌输的话，可以试着换个身份……
         她下定了这样的决心，于是继续朝着屯放武器的地方前进。
         伊森继续跟着这个少女。说实话，这样的做法稍微有些变态，尾随一个少女什么的，如果给托莉知道了她肯定要缠着自己让自己说爱她什么的，不过这里还是稍微给托莉申请一下。他一遍跟随着眼前的少女，一遍联络了托莉，托莉那边似乎已经说动了不少种族，打算参与这一片战场。
         她听了伊森说的话之后，她想了想：“这就是那个统帅。少爷直接捉住她就好了。”
         “……这不太好吧？我要是暴露了是不是？”
         “这有什么嘛~抓起来之后狠狠的对她进行教育，这是个人才，我其实还挺希望有这种层次的人才的，要知道心之乡一直都是人才缺乏的状态，什么都依靠莉迪亚的话，对星之乡的结构不是很好哦。”
         她略带笑意的对伊森说：“少爷不会是对人家有什么想法吧？内心中有阴暗的想法才会担忧把人抓起来这种事情不太好哦~难不成对方是了不得的美少女？”
         “……显然不是。”
         伊森有些无语，托莉比较喜欢开这种玩笑，她是不是有点想要寻求刺激？嘛——把对方直接捉起来是不太好，不过如果有必要的话。
         “托莉你那边需要我做点什么吗？”
         “嗯——如果非要说有什么需要的话，就让人发征兵的布告吧——一个名义罢了，我正好让这些种族来参加。不过，这其实也不是什么大事儿，无非就是参与战争的方式罢了。”
         她那边听上去好像没有什么困难的样子，说起来，最近似乎的确有人对战场虎视眈眈，有什么人在审视战场。
         不过，具体是不是这些种族，那也需要打个问号，毕竟周围还有不少国家，如果先一步把那些国家牵扯进来，托莉那边应该要好操作一些。
         毕竟最后的目标是星界。
         不是什么人都能够轻而易举的牵涉星界的战场。
         星之乡最近也需要朝着别的国家扩展。不过，既然和莱恩国王定下了一些协议，暂时还是不要做得太过分，至少等自己和托莉迈入澎湃者之后，拥有一定的对抗超脱者的能力，再来做这种生意比较合适，不过——
         说实话，伊森有些恐惧托莉成为澎湃者。因为对于托莉来讲，大概，一旦迈入澎湃者，她就会切实的去掌握所谓的权柄。
         进入权柄的争夺当中，即便，那本来是属于极者的领域。对于托莉来讲，这个世界上需要重视的人已经很少了，她能够做到的事情太多了，所以——也就越发危险。
         而现在，希尔达也离开了。在星界之中做着某种斗争。
         他抬头看向天空，魔女击碎的天空在缓慢的自行复原，从天空时时刻刻都有坠落特殊材料的风险，有些材料杀伤力很大，有些材料则是非常普通，就像是羽毛般飘散。那就是魔女所具备的，名为魔界权柄的力量。
         他也从血色将军那里获得过一小点权柄。而后借给了希尔达，让希尔达恢复了她的肉体，大概——从血色将军给自己那个权柄的时候，大概就已经预料到了这一点。
         他本身应该就是冲着补偿希尔达过去因为魔女受到的损失才给了自己那部分力量。因此，大概当时他愿意和希尔达见面，魔女能够容许这样的事情发生，也是其本身还有愧疚的体现，虽然用托莉的话说是魔女也在算计希尔达。
         ——不过本质上也没差。
        总而言之，不能期待希尔达在星界能够做到什么太厉害的事情，那一片战场才是真正的凶险无比。极者之间的斗争绝对不会简单。
        所以，他需要更快，更强。
        但道路的迈进并不是着急就能够做到的事情，虽然挑起战争这种手段很卑劣，但伊森已经做好了这样的觉悟。
        不行的话，他就要强行把周围的国度都牵扯进来。
        然后再来做这个英雄——哪怕这个英雄是……虚假的。
        ……
        “这就是那个名叫坦克的东西吗？”卜茶德用手轻轻敲击着坦克的铁皮，“这种名字叫做履带的东西能够让坦克适应大部分凹凸不平的地形，本身的质量很重，上面并没有雕刻减轻重量的魔法阵，也就是说，地陷的战术有用吗？不……虽然没有减轻本身重量的魔法阵，但微妙的，似乎有别的什么东西……这个也还好，强者也不是不能掀翻。”
         她暂时放下了对坦克的探索：“我比较在意的是所谓的导弹，这种战争兵器带来的威慑力实在是太大了。开战之前就先洗地，根本没法打。刺目者的魔法屏障根本挡不住。这种炮弹的制造到底是……”
         “一枚紫金币一发炮弹嘛。其实不是太贵，毕竟卖给莎拉·格兰给的是5枚紫金币一发，发射器算我们送的。” 
         “一枚紫金币一炮？成本低到这种程度？！这怎么……”卜茶德愣住了，她呆呆的看着眼前的伊森。
         伊森对她眨了眨眼睛：“老兄，你让我很失望啊。你看看这个——对吧？你现在做的这个事情，很难让我当做是什么都没有看见啊。”
         “……”卜茶德的目光变得有些危险，“你想做什么？” 
         伊森轻笑着：“真是让人意外，我以为你会直接动手来着，刚准备警告你，在这里动手，到时候咱们都要被炸飞上天。”
         “……这样听起来或许算是一件好事？”
        “如果你对你的王国有那么忠诚的话。我倒是觉得无所谓。”
         气氛一瞬间变得相当凝固，伊森摆出一幅无所谓的样子：“要不要重新认识一下，卜茶德老弟。我叫伊森，伊森·戴斯，你应该不陌生。”
         的确不陌生，这个名字对于很多人来讲都是如雷贯耳，尤其是现在，“……我就是这个名字。”
         “你实名制上网啊！”
         伊森凭借托莉的记忆吐槽着，虽然卜茶德似乎不太理解所谓的上网是什么。她叹了一口气，看上去颇为无奈：“你竟然在这个军营里面，你们星之乡和莱恩王国达成了什么协议吗？”
         “倒也不算，这是我的个人行为，现在军营里面除了你应该没有别人知道我的真实身份。你胆子是不是太大了？”
         卜茶德解除了自己的身上的魔法，一个淡紫色头发的少女出现在了伊森的面前。
         “你这样子看起来不像是人族啊。”
         “……你先就已经看穿我的魔法吗？”
         伊森不置可否：“不是说超脱者给的魔法，就一定没有人看得穿，你应该要知道，我能够战胜澎湃者。”
         “像是你这样的家伙躲到军营里面，我能够认为，你对莱恩王国图谋不轨吗？我想要是我在这里的暴露的话，你也不会太好过？”
         伊森摊开手：“正如您所说的那样。我也不太想要暴露自己的身份。您非要说图谋不轨吧，的确是如此。”
         听到他这样说，卜茶德放松了一些，她靠在一架坦克上：“你是星之乡会长的丈夫——您亲自也潜入这里了吗？”
         “我怎么会让我的爱人到战场上来——虽然她自己去了更危险的地方。不过——嘛，总而言之，我们的确有些谋划，我想这和您应该没有什么关系。”
         “你这话的意思，我们之间有合作的余地？”卜茶德饶有兴致的看着伊森，“您的父亲掀起了叛乱，我们才有进攻的机会，这样的情况下，我觉得您或许也不是很受莱恩王国的欢迎。”
         伊森坦然的点头：“是这样没有错，我们星之乡在莱恩王国的发展差不多算是遇到瓶颈了，说实话，手段不是没有，但是会很激烈，到时候搞不好会演变成星之乡和莱恩王国的战争，这不符合我们的根本宗旨。我们只是赚钱。战争什么的，我们不感兴趣。”
         卜茶德用手敲了敲自己靠着的坦克：“这个你们卖多少？”
       “5个紫金币。”
         “……差不多。你们打算和我们做贸易吗？”
         伊森笑了：“不是我看不起你们，卜茶德女士，帕拉契王国的财力评估在我们那里序列很后面，你们虽然战斗力不错，但实际上经济已经要到极限了吧？不发动这场战争的话，说到底就是慢性死亡罢了。如果继续下去，那不过是帕拉契王国继续有内乱发生罢了。”
         “我不觉得和你们做生意能够赚到多少钱。”
         卜茶德深深的看了一眼：“财力评估——你们星之乡，图谋不小啊！帕拉契王国听起来也有不少你们的人？”
         “我们的目标？我们的目标是浩瀚的星空啊，女士！不然为什么叫做星之乡呢？要和你们做生意也可以，但是你们能够拿出多少钱，多少东西呢？”
         “如果我们拿下莱恩王国，可以给的就很多了。”卜茶德直接说，“相对来讲，就算是莱恩王国拿下了我们王国，能够得到的财富也很少，能够给你们的财富更少——但如果帮助我们，我们拿下莱恩王国，就能够获得海量的财富，你们也能够赚个盆满钵满……即便是你们很赚钱，但是能够有抢钱来的快？”
         “很诱人的提案，但是不够。”伊森完全就是以吹牛的态度在和这个少女说话，“相较于两个国家的战争，我比较好奇的是你的种族，你不是纯正的人类，在我看来更像是吸血鬼，怎么？你也是魔界生物来到人类世界？”
          托莉的魔眼能够洞悉许多许多东西，那些不能被观测的，那些类似于本质的东西，都映照在魔眼当中。
          卜茶德沉默了：“魔界的权柄已经被人掌控，已经不存在可以像是吸血鬼那样来到人类世界成为物质界生物的种族了。”
         “这么说来，你是例外？”
          卜茶德不回答。
          伊森看对方这个态度，他轻轻摇头：“你不说其实都无所谓的，对我来讲，这并不重要。重要的是，你不能再做什么。不管怎么说，我也是莱恩王国的子民，你说说，总不能当做是什么都没有看到就这样回去 ，好歹还是得给国家做点贡献不是？”
          “我们输了你不会有什么好结果。拿出这样的兵器。”卜茶德很是从容。
          伊森并不认同这样的说法，他也不介意透露一点秘密给这位卜茶德女士：“又不是说，你们输了，战争就结束了。这可是要席卷全世界的战争，是我星之乡登上全世界大舞台的最巧妙的时机，你觉得，你们输了影响什么吗？” 
          卜茶德愣住了。她想起来刚才伊森说的，他的爱人，名为托莉的星之乡会长去了更加危险的地方。
         “你们……你们作为一个商会……”
        “这种东西，叫做历史的潮流啊！就像是界者诞生，缪像是星界出现——即便是极者也只能顺应这样的潮流。我们商会支配世界，也不过是顺应这个时代的潮流罢了， 这是谁都不可以违逆的潮流，至于我们被推翻的结果——那又要等到时代的必然性出现，不过，那也是我们所期待的东西。”
         此刻，卜茶德才真正确认了一个事实。
         眼前的这个男人，还有他的爱人，他们的目标是星界。他们想要争夺星界的权柄，想要以这个世界作为资粮，让他们成为极者，随后参与星界的斗争。何等狂妄的野心？何等小觑世上的人？
         他说得是那样轻松。
         “……”
         突然的， 破碎了。
         卜茶德的右手破碎了。
         不，破碎不太恰当，准确的形容应该是——崩解。是的，崩解。化为尘埃，不——比尘埃还要细小的颗粒，眼睛无法观察到的细小的单元……
         “这是……”
         “末日与黄昏之魔眼。是托莉的绝迹哦~”伊森有些得意的炫耀着自己爱人的功绩，“我和普通的澎湃者不同哦~想要杀你这种等级的话，只需要看着你就足够了。很遗憾的是，你在我面前甚至没法藏起来，洞悉万物之魔眼可以看到找到你的准确位置。”
          魔眼？那到底是什么？这里出现了她理解之外的东西，但卜茶德很清楚，自己没有反抗的余力。
        “看上去，我只能举手投降？”
         “和聪明人说话不太费力气。”
         伊森手里出现了光带，而那些光带从伊森手里离开，落到了卜茶德身上，将她束缚起来，随后，她和光带同时消失了。 
         已经陷入了微光当中。
         伊森也陷入了微光当中，将自己隐藏了起来。
         刚刚这样做完之后，莎拉·格兰进入了这个仓库：“刚才总觉得有什么很微妙的事情发生了，是我的错觉吗？”她敲了敲坦克，又看了看导弹，一切都还很完好。
         她又释放了魔力，以不会损害到炮弹的频率冲击着周围的事物。确信了这里没有人。随后才终于离开。
         等到她离开过后又过了好一会儿，伊森和卜茶德的影子才显现出来。
         伊森那出一瓶治疗灵药：“诺，喝下去。让你手臂再生不太现实，但不会让你的生命力继续流逝，如果你配合的话，可以给你奇药。让你的手重新长出来，虽然那部分已经崩解了。”
         卜茶德老老实实的让伊森把魔药喂了下去。
          “这世上有你们这种人。看来是要发生不得了的事情了。”
          伊森抬手指了指天空：“真正夸张的是魔女这种吧？她要是想，我怀疑她能够把大地打穿，让世界都毁灭，这种才算是不得了的事情，个人的力量可以做到这种程度的事情，某种意义上来讲，这是最难控制的东西，因为魔女也是人，把世界的安定和稳定寄托在魔女这种等级存在个人的愿望上，你不觉得这很可悲吗？她和大家有什么区别？凭什么她可以做到这样的事情？”
          卜茶德沉默了，的确如伊森所说，魔女之前的出手，给所有人带来了一种发自于内心的恐惧，那样一个存在就覆盖在魔界之上，那样一个存在就随时注视着这个世界，是否有一天，她骤然对一切失去了兴趣，随后，随手就将世界上的一切全都抹去，等她感到无趣的时候，就又利用权柄创造新的生命，建立新的文明。
          生命体的存在，对于魔女那样的人来讲，到底意味着什么？如蝼蚁？不，蝼蚁都算不上。蚂蚁多了还能咬死大象，但是对于魔女这种存在来讲，数量真的有意义吗？诞生于世界之人，又怎么能够战胜掌控了世界之人？
          “所以，你非要说我们要做什么——我们只是想要建立平衡而已，任何人都不能够肆意妄为的平衡。星界不能归属于魔女，也不能归属于造物主。得归属于和他们立场相反的一方，象征时代的一方。”
          伊森毫不犹豫的表达了野望，这是他和托莉所得出的共通的结论。他们早晚有一天会死，早晚有一天也会被人击败，但希望那是，托莉心中存在的最美好的时代到来。
          在那之前，他们要做的是，奠定那样革命到来的条件，做这个时代最应该做的变革。
          卜茶德彻底沉默了。
          她任由伊森把她带走。
          ……
          战争在继续进行，莱恩王国这边胜利不但，非但抢回了两座丢失的城市，甚至还一度攻入本来已经沦陷的边境，将帕拉契王国建立的新城摧毁，可以说是捷报连连。在这样的情况下……
          莱恩王国对星之乡商会的忍耐似乎终于抵达了极限。这个商会在这样的战争中带来的成果的确非常恐怖。
          而在战争局势稳定下来之后，莱恩王国对星之乡商会讨论的结果是——处理，出台了一系列政策限制商会模式的继续发展。
          此刻莉迪亚正坐在会长的位置上，代行会长的权力：“诸位也看到了莱恩王国的态度，现在正好是星之乡脱离莱恩王国，成为绝对中立势力的时候。生意和谁都可以做，和莱恩王国可以做，和帕拉契王国也可以做。既然莱恩王国不愿意给福利政策，就去别的需要的国家。这是会长离开之前留下的方案。我们商会有很多人都是阿努力堡的人，要留下的，我们不反对，按照商会规定，办理手续。”
          她表现得很从容：“是你们自己做选择的时候。”
          这是早就有所预料的事情。毕竟莱恩王国现在也算是有了他们自己的“支柱产业”极为房地产，大概是觉得不需要依靠星之乡商会来进行产业的支撑，而他们只要愿意花钱，星之乡没有不和他们做生意的道理，因此，没必要让这个商会在莱恩王国具备太大的影响力。
          某种意义上，这算是夺走了贵族们的部分权力。
          撤离的准备早就做好了，倒不如说，托莉卖给莎拉·格兰大规模的武器，就是为了这一点。
          货物不是不能带，但带着大规模的武器离开，那就不太好了。
          最后，有部分人选择了离开星之乡，对于这种选择，不管是莉迪亚也好，还是星之乡的其他成员也好，都不算是太在意。
         “……终于到了动用那个的时候吗？”
          莉迪亚看向科夏，科夏微微点头。
         “所有人，执行撤离计划。”
          一座巨大的空艇升上了天空，这是星之乡从搬到阿努力堡之后一直在做的隐藏工程，称之为“天幕”工程。
          这座空艇某种意义上来讲，算是一个小型的城市，据说托莉最早是打算做一座天空之城 ，但是最后考虑了成本和实力的可行性之后，还是决定只做一个空艇，她说所谓的天空之城可以等到未来变得更加强大的时候再来建立。
          从文字意义上来来看， 这艘空艇其实并没有脱离这个世界的构想。速度并不算很快，但——隐秘性。
          这艘空艇主要的存在意义就是隐秘。
          托莉在隐秘性这方面的研究某种意义上来讲，已经抵达了一个极致，以至于空艇升上天空的瞬间，就消失了。
          加上，本来天空中存在的大洞。天空的观测变得非常困难。没有人知道星之乡去了哪里。
          这个商会就像是骤然从世界上消失了一样，不再出现在世人眼中——不，或许并不是消失了。
          在星之乡撤离之后，大量的商会冒了出来，这某种意义上，也算是莱恩王国自己推动的事情，推动大量的人成为商人，取代星之乡的地位。同时，对星之乡的技术，产物进行魔法和创造……
         这当中有星之乡的人，不过是改头换面罢了……当然，在诸多的商人之中，显得很不起眼。
         这是另外一个计划，托莉称之为满天星的计划，就像是她过去所做的事情一样，无非就是提前做好一些准备罢了， 未必要用，但是一定要有。
         这样的计划不可避免的会分散星之乡的权力，但这也无所谓，如果只有星之乡一家独大，也不算是伟大的时代到来，必须得有各种各样的，各行各业的——杰出的人才和商会，共同来构筑这个时代。
         至于托莉他们，不过是顺应时代的潮流罢了。
         而在星之乡执行这个计划的时候，伊森把卜茶德放了。
         他有些寂寞的看向天空：“虽然是早有预料，但是这种事情真的发生的时候，还是不免让人有些失望。明明知道结果，却还是只能看着的感受不太好。”
         “你们商会发生了什么事情？”卜茶德很聪明，即便是被伊森抓了起来，不能接触外界的信息，但仍旧想到了什么。
         伊森坦然的点头：“所以，新的时代要带来了，你还是要给帕拉契王国效力吗？如果是现在的话，我可以让你进入星之乡的高级管理层，你是一个人才，时代的潮流在我们这边，加入我们，你可以得到更多的东西。”
         “……如果你们在所谓的世界大战中真的获得了那么多东西的话，我想我会主动来找你们的。”
         “那时候未必有你的位置。”
         “我相信我自己的才能。”卜茶德这种人，对自己充满了自信，她不会质疑她的能力，她也不会觉得有人能够超越她。所以她能够说出这种话。
          有些时候这种人也挺让人羡慕的。
          不过伊森现在比较好奇的是，名为娜塔莉的少女到底是什么态度。从王都那边发现的政治条令多半是要过娜塔莉的手，但是微妙的，自己接收到的消息并不是来自于娜塔莉，而是星之乡内部的情报，娜塔莉的态度让人有些担忧啊……
       造物主不会是在娜塔莉身边吧？
       之前托莉在说，造物主没死，而是打算获得别的权柄，那么，是不是有可能在娜塔莉那里？否则没道理的。娜塔莉都被托莉打服了来着……
       “星之乡之后不会给这边提供援助，给你一个联系的方式，如果你们给钱的话，我们会给你们空运对应的武器装备过来。”
       伊森丢给对方一个手机。
       当然这种东西是可以魔力来启动的，和原来世界的手机原理不太一样，大致来讲，类似于用魔界作为信号塔，所以魔界能够辐射的范围，就都有信号，是托莉的得意发明。
       “期待和你们的合作。” 
   第三十一章 诱饵
       伊森那边已经开始做点什么了，相对来讲，托莉这边的进程有些自然而然的味道，吸血鬼一族在引导，但还有些人无动于衷。
         于是托莉把目光看向了名为钢得的山龙。这条巨龙应该就是亚里德山脉里面那条传说中的龙，要说两个国家的战争，它应该也有些了解才对。
         “猫人找我有什么事情？还是个怀孕的猫人。”钢得见到了托莉之后，脸上露出了疑惑的表情，它不知道这只猫人想要做什么。
         托莉的身躯发生了一些改变，她显露出自己本来的容貌：“我来是为了和您讨论一下战争的事情。您为什么不考虑参与莱恩王国和帕拉契王国之间的战争呢？倒不如说，亚里德山脉是主要的战场吧？那里您能够做的事情应该挺多的。”
         钢得盯着托莉：“我是觉得最近有什么东西仿佛在推动着同盟参与某些战争之中，幕后黑手是你吗？”
         “幕后黑手说得很难听啊，钢得先生。我觉得那是必然的趋势哦~还是像那天莉莉丝小姐说得那样，如果诸位打算就这样什么都不做，那么这个同盟存在也没有意义，事到如今还有顾前思后的余地吗？”她指着天空，示意天上的那个大洞，“搞不好，星界的斗争已经接近尾声了，您距离极者只差一步，不打算做点什么？等一切都结束了，那就都完了。所以这不算是幕后黑手吧？只是，指明了一个机会。”
         “这个获利者未必是我。”钢得体现出了和它那巨大体型不相符的冷静。
        托莉叹了一口气：“您的考虑没错，但是啊，你们诸位都搞错主要的矛盾点了。”
        “我知道您想说什么，演化成诸多种族的大战，席卷全世界的大战——最后能够成为极者的未必是自己，你想要争取这部分权力之后再来说战争的事情。否则不如什么都不做，以巨龙的名义活下去。反正您也是珍惜物种。”
         钢得微微点头，他就是这个意思。
         “所以说，您站错了地方，也搞错了矛盾，现在的问题根本不是种族之间的矛盾，而是极者与界者，在之下生命的矛盾。”托莉阐明了自己的观点，“我根本不认为极者和界者和种族有关，超脱者就已经脱离自己的国度，因为国度只会拖累他们，对于极者而言，种族其实不重要，他们自己才是唯一——为了获得星界的权柄，即便是牺牲自己的种族又如何？只要获得了那样的权柄，无非就是重铸种族罢了。”
         托莉伸手，吸附过来一个从天空坠落的金属。
         “就像是这种金属一样，我甚至不知道该不该判定其为金属，这就是执掌魔界权柄的魔女能够随意创造的事物——也就是说，对于极者而言，物质世界存在才是真理，至于上面有什么生物——那对她压根不重要，这才是作为生物本身的我们，和极者与界者们最根本的矛盾。”
         她言辞恳切；“我们才是一体的——不管是什么种族，在面对极者和界者的时候，所有的种族都是一样的，蚂蚁和巨龙，都是相同的，随手可以抹去，随手可以再创造的事物——所以，如果这时候，大家不联合起来，你真的以为，作为巨龙就能够继续存在下去？哪怕把物质世界变成绞肉场，我们也要做点什么，绝不能让星界之主真正的诞生，星界之主比魔界之主对于生物来讲，更加恐怖。祂将要能够从星界直接掐灭生命体的灵魂。”
         “你是个不错的说客。”钢得听着托莉的言语，但看上去没有动摇，“不过，我并不打算接受。”
         “你真是一头顽固的巨龙。”
         “如果我不顽固的话，巨龙早在上两个时代覆灭了。”
         能够让对方改变主意是最好的，但是对方不接受也是很正常的事情，到了这种境界，存在了这么漫长岁月的人，因为别人的两三句话就去做点什么，也不太合理。说到底，自己所说的，名为钢得的巨龙也清楚。但是它仍然做出了选择。
         对待这种人，其实很多时候只有一种方式，那就是让对方没的选。
         威胁，逼迫，左右局面，需要的手段要多少有多少，但都不算是稳当，也不确定除开钢得之外巨龙的实力，想要用那些巨龙来威胁钢得看上去不是一个明智的选择。
         大伙都是很厉害的人，不抛出一点实质性的东西，就没有什么存在的意义啊——托莉回到了猫人一族。所谓的首领现在已经离开了。因为“始祖”那边被精灵一族扫荡了，所以回去护卫始祖，而没有澎湃者在的猫人一族，很容易就被托莉掌控了。这并不是一件很难的事情。
         “阴影一族那边怎么样了？他们开战的意向如何？”
         “阴影一族的族人已经离开了部分。去向不知。”一只名为“粉红”的猫人对托莉汇报着，，“我们参与战争，真的能够帮到首领那边吗？”
          托莉很直接的说：“我也说过了，这个计划未必有用。只能说是一种尝试。如果大家都不愿意，那就不要做——这又不是我说了算的。难道不是大家共同做出的决定吗？只是我来做这个中间人罢了，说实话，压力很大，粉红你愿意和我做个替换吗？我去打探消息，你来负责统筹。”
         她把自己甩得很干净。
         “没……没有。”粉红自认为自己不能够承担这样的任务。说到底，最初就没有人愿意做这个工作，谁都知道，这很可能受到首领的责罚，甚至始祖的怪罪——
         目送着粉红离开，托莉叹了一口气。猫人族很符合人类的审美，托莉其实比较疑惑为什么没有在很早之前就变成人类的附庸种族。就像是曾经的精灵族那样。利用这样一个文明程度其实真不算太高的种族其实挺让人有内疚之情的。但，总要有个种族被托莉利用，是什么其实已经不重要了。
         巨龙那边不行的话——鲛人一族和人鱼一族的实力到底如何？同样作为海洋当中的种族，这两个种族是否又本身具备某种程度的矛盾？
         阴影一族比其他种族的行动力都要高，这个种族需要警惕，对空间的理解会让他们在某些方面格外具备力量，它们一幅想要把握最后机会的样子。  
         阴影一族，足够吗？
         听少爷那边的意思，莱恩王国已经对星之乡下手了——所以，得抛出点重头戏啊——能够让人直接抵达强者阶段的，魔药配方。
         虽然精灵一族始终想要购买这个药方，但是给了他们非凡者阶段的魔药已经是自己能够容忍的限度了。
         强者阶段的肉体强化的配方——
         是时候启动漫天星计划的第二阶段了。
         舍不得孩子套不着狼啊——她摸了摸自己的肚子，感受着在自己体内孕育的生命。创造和毁灭。
         借用自己的孩子来领悟所谓的创造的权柄其实挺卑鄙的。不过——这也算是自己在魔女和造物主上占据的优势。
         造物主就算是转世重生，也应该比自己的孩子要慢，想要借此领悟创造的权柄——自己得在这里超过对方。
         ……
         在莱恩王国，帕拉契王国的战争如火如荼的时候，因为莱恩王国对星之乡商会清理，加上国内房地产事业蒸蒸日上，让莱恩王国的力量一度膨胀到了一个非常厉害的地步。在这样的情况下，莱恩王国斗志高昂——
         在这样的情况下，出现了一种泉水。
         就在莱恩王国的边境，并非北方边境，而是南面的，靠海的边境上，出现了中泉水——有个人意外掉落了下去，起来之后，发现自己竟然变强了——强到了强者的程度，只是魔法暂时还跟不上——
         这种事情本来应该被封锁消息，但是不知道为什么的，在短暂的世界内几乎传遍了整个世界。
         鲛人一族和人鱼一族在接到消息之后，明显坐不住了。
         一部分人离开了这里，而诸多种族也陆续有了一些动作。
         猫人一族也是如此。
         “花黄，你听说那个泉水的事情了吗？”
         托莉点了点头：“我听说了，这正是我们的机会。诸位。精灵一族一定也不会放过这个机会，只要我们让和这个消息变得切实可靠——不管这个消息是真是假——对于我们猫人一族来讲，这个消息就一定是真的！你们知道我的意思吗？”
         “……那？”
          “现在，所有人都开始赶往莱恩王国，这个王国越乱，精灵一族不得不把精力放到这个王国上来，她们可以没有悠闲的余地。”
          粉红有些担忧的看着托莉：“你的孩子……”
         “无妨，我不会过去，猫人一族要有一个留在同盟之中。我留在这里就好了。”她直接这样说，“到了那里之后，你们便宜行事，唯一的目标只有一个，让那边乱起来。”
          这就是托莉抛下的诱饵。当然，大概有聪明人也知道那是诱饵——可是这种诱饵的诱惑力太大了。容不得忽视，而当他们真正触碰到那样泉水的时候，他们就会知道，自己可是，真的拿了很重要的东西出来当诱饵，这足以让世界发生变革的东西。
          虽然大概要不了多久就会受到某位精灵女王骂人的信件就是了。
          不过，这也算是给了精灵一族机会——
          用点别的东西来补偿一下女王大人吧……如果她还是不满足的话，那就要考虑和精灵一族的合作关系要不要继续下去了。
         猫人一族匆匆离开了同盟所在之处，托莉一个人，以猫人的姿态躲在一个山洞中，大概会有人来找自己，不过嘛——只要不是超脱者，那都没有什么问题。
   第三十二章   世界泛起波澜
        在莱恩王国的王都中，娜塔莉看向自己旁边存在的虚幻的人影。
          “你要变成某人的孩子的话，不用找我吧？我现在也没有喜欢的男性。总不能未婚先育把你给生下来吧？姑且不论这样做的收益，就算是我也觉得太变态了。”娜塔莉的表情非常微妙。
          老人的虚影脸上写满了疑惑：“反正你的身体也被那位托莉改造过吧？我觉得再拿给我做下试验应该不是什么大问题。到时候你还可以共享星界权柄。”
         “……我拒绝！说起来！托莉不是怀上孩子了吗？你为什么不直接去成为她的孩子？！你们两个联手的话，魔女也能够战胜吧？”
         造物主沉默了一下：“我有种那么做了她会不惜代价把我弄死的预感。”
         “你也知道哦。你怎么确定我不会把你弄死。”
         “如果是你这种程度的话，就算是我要硬来，姑且你应该还是没有什么反抗余地的。”造物主斟酌着自己的用语。
          娜塔莉只感觉自己人麻了。 
          说实话，她是真的不想和托莉为敌，但是现实这种状况由不得自己选，自己终究还是老了——年轻的时候总觉得自己无所不能，没有自己不可以改变的事物，到现在，终究还是不得不直面大局。她没法选。
          “我会给你安排的，你就别盯着我了。而且，研究灵魂的奥秘，普普通通的孩子不是更好吗？如果是我这种天才的孩子，就不具备普通的研究价值了。”
          造物主都愣住了，他仔细打量着娜塔莉：“你这类天才实际上我见过不少，最后走到极者的讲道理没有两个。”
         “这种事情是说比例的好吧。人类历史以来诞生了多少？极者几个？我这种天才多少？诞生了几个？无论怎么说，我有触碰的机会。大部分人根本就没有机会，说到底，如果我是普通人，你最开始会持续爱你在我的梦境中吗？”
          这一点倒是无法否认，造物主点了点头：“那就麻烦你了——我在出生之后可能会引起一些风波，毕竟，现在可没有时间给我慢慢的等了。所以我会急速成长。”
         “那是你的事情，我并不在意。星界的斗争我并不关系，我只是走在自己的路上。主动或者被动的做出选择。”
         造物主笑了：“看来挫折给你带来的并非都是不好的东西，我以为你会一蹶不振。想着毕竟是我可爱的信徒，不得不来关照一下。”
         “……你可不是那种好人。”娜塔莉略带深意的看了他一眼，“我最近可是稍微查阅了一下某些古老家族的古老文献，包括我们自己家族的资料，对你是个什么样的存在，稍微有些具体的了解。”
         造物主叹了一口气：“唉，那些都是世人对我的误解，实际上不是那么一回事儿！要知道，总是有和我竞争失败的人抹黑我，你和我有过接触，你是知道我的。我也不过是一个迟暮的老人罢了。”
         “你最好是。”娜塔莉直接说，她的表情有些难看，“其实我有些害怕你重新出生，重新长大——”
          造物主笑了，笑得很灿烂，他那苍老的脸簇拥在一起，明明应该是很和蔼的笑容，却让娜塔莉浑身冰凉。
          她快步离开。
         “如果——”
         从她的背后传来这样的声音：“如果只是身体的改变，真的能够让人变得年轻——那可真是……太好了！”
          ……
          房地产——
          娜塔莉拿着一封信，上面没有写寄件人，但是娜塔莉很清楚，信件绝对是托莉派人送过来的，也就是星之乡寄的信。
          理论上来讲，这个时候她应该把这封信拿出来，然后到早会的时候给诸多官员讨论，不过她看了信上的内容之后，她想了想——
          算了。
          先把萨卡兰家族这段时间囤积的房产趁着还有得涨给买了先。托莉宣告她要让所谓的房地产泡沫破灭，具体的原理是什么样她不知道。但是这里可以相信托莉。
          毕竟，星之乡商会啊——
          只是短暂的合作，也能够感受到这个商会恐怖的力量，况且所谓的房地产——如果没有记错的话……
          娜塔莉不由得对莱恩王国的前途表示担忧，毕竟，现在她有一种无能为力的感觉。就是说，人家给你的选项，都是你当下选项的最优解，但是这个最优解带来的结果……却是被星之乡玩弄于股掌之中，而现在，王国听说又出现了可以让人直接升到强者的泉水——对于非凡者来讲那可是太渴望了。多少人被卡在那个境界？
          这基本可以认为是动摇国家的根本了。 
          虽然王国也做出了举措，但如果这里星之乡商会落下的一步棋——估计天下已经人尽皆知了。
          和托莉做对手不是一个明智的选择啊——莱恩国王到底在想什么？他不是和托莉也达成了某种协议吗？
          对于大人物的思考，娜塔莉已经没有插手的空间了。尽管不想承认，如今的托莉和伊森思考的等级，考虑事情的层面已经远远超过了自己，成为了自己需要仰望的存在，所以，她只能做自己的事情罢了。
          ——真不想和他们为敌啊。
         ……
         在世界的各地，都出现了各种各样的消息。不只是可以把人提升到强者境界的消息，与之对应的，还有傻子都能够学会的魔药炼制方法——这样一座迷宫的诞生。如何诞生的， 不知道，里面藏着什么——不知道。
         但是大家唯一知道的是，消息同样是在一天之内，就被世人所知。这几乎是动摇魔药师集团的根本了。
         傻子都能够学会的魔药炼制方法？
         这种东西如果出现在世界上的话——那么魔药师的地位——
         这世上什么人最有钱？除开掌权者之外，就只有魔药师最有钱了，这个世界拥有的完备的魔药体系，把魔药师的地位和财富推动到了极致，而如今，托莉把这种东西也拿出来了、
         当年托莉不敢拿出来，是因为她心怀恐惧。彼时的她也太弱了，而如今，在这特殊的时间节点，在这特殊的局面下，是时候把这些东西拿出来了，为了冲击这个世界固有的格局，将所有人都扯入纷争之中，却又掌控着所谓纷争的规模。
         化身为幕后黑手，操纵着这世界的风云。
         不出发自于为了这个世界做贡献的目的，不是发自于改变世界这样伟大的构想，而是发自于想要执掌星界权柄的愿望，而是处于自己想要成为界主的自私愿望这么做的——她不断这样告诫着自己，让自己不要用美好的说法来蒙骗自己的内心。直视自己的欲望和丑陋，以诚实的映照星界。
         巨龙出现了。
          钢得来到了托莉的面前。
         “真是让人意外啊，钢得大人，您竟然能够想起来我这样一个无名小卒。真是让人荣幸。”这在托莉的预料之中
         钢得盯着托莉：“是我小看了你，你这种人，就像是当年的魔女。做着一些改变世界的事情。但你应该要知晓，做了这些事情的后果。”
         “我想我应该比您更清楚这一点，不过，那又怎么样呢？”托莉仰起头，“我还是那句话，即便是将世界变成绞肉机，我也要成就极者，您不愿意，是您的事情，我一定会参与其中，不成为极者，不成为界者，我宁愿死。”
          她显示出如此的执念。：“如果不能成为界者，在这个世界就不能掌控自己的命运，不能掌控自己的命运——我就没法抵达幸福的未来！所以我必须要成为极者！必须要成为界者！”
          贪婪而强欲的女人，巨龙钢得此刻仿佛终于下定了决心：“巨龙一族会参与这一场斗争，不过，我想我会成为你的敌人。”
         “我看上您的龙角也不是一天两天了，这种材料好像也非常不错的样子。”
         钢得于是离开了， 一个个种族在最近的时间内，都已经离开了这座当年造物主登临界者的高山。
         而巨大的仿佛被人砍断的平台上，托莉一个人孤零零的站在这里。
         造物主当年为什么选择了这个位置登临魔界之主？只是因为巧合吗？还是说，这个位置本身蕴含着某种秘密。从托莉对造物主的了解来看。那个人应该不是那种会认定巧合的人，所以，这里是他进行最终决战的地方，也是他成功的位置，这里有什么东西——支撑他进行最终决战？
         不是说其他人想不到这样的猜想，事实上，这座山，这附近的山脉，早就被人搜索过无数次了，都是一无所获，人们才会认为这里具备的含义的确就是“伟大造物主登临王座之地”。除此之外，并不具备任何特殊的地方。
         搞不好，这里是距离魔界或者星界最近的地方？
         世界和世界之间存在着某种节点，就像是现实世界和魔界沟通的通道是所谓的月亮，因此才会有月亮草这种作物广泛的存在于世界上。
         这里会不会也是某个节点？
         魔界和星界的链接窗口，在现实世界的投影？
         这样想的可能性不低，但是托莉即便是开启了魔眼也不能找到什么很有利的证据，但她总觉得这个地方不算是普通。
         于是，她把这座山摧毁了。
         动用了自己的全力，将这座圣山，夷为平地。
   第三十三章   浩劫
         仿佛在预料之外的，又仿佛早就该发生的，战争——扩大了。
         莱恩王国陷入了一种非常危机的状况，从南方袭来的鲛人一族和人鱼一族，从北方的帕拉契王国，从西方来的各种怪异种族，从西方来得其他国家……
         实际上，帕拉契王国的状况也不好，在比帕拉契王国还要北方的位置，那里是矮人居住的地方。
         矮人是什么种族呢？
         曾经一度要和造物主角逐主宰世界种族的一个种族，彼时的矮人王是造物主登临界主之前最大的敌人。而本来爱人一族应该在造物主时期就覆灭了，谁也不曾想到，这个种族——会在这个世界点，从世界最北的极寒冰冻中走出。
         明明魔女和造物主的大战这个种族都没有显露出身形，竟然在这个时代出现了。
         更加让人苦恼的是。吸血鬼一族直接参与了莱恩王国和帕拉契王国的战争。要占据人类的领地。直接双线作战。
         在这之上，还有更要命的——各个国家，各个种族，都拿着之前只有莱恩王国拥有的新式武器。
         很显然，是星之乡卖的。
         唯一没有参战的是精灵一族——但精灵一族，就是售卖这些武器的原料供货商，他们相当于工厂，而星之乡则是从精灵一族进货卖给全世界。
         让精灵一族在这一波赚了个盆满钵满。以至于当代精灵女王野心勃勃，一度拥有了要冲击极者的愿望。
         在星之乡的空艇上。一个人诞生了。
         是星之乡人造人技术的结晶，这项技术由托莉最早提出，而后交给星之乡的魔法师们完善，一个和莉迪亚一模一样的少女从透明的液体中站了起来。
         “……是时候了。” 
         莉迪亚的身上绽放出魔法阵。映照到了那个和自己一模一样少女的身上——随后，少女那无神的双眼中突然充盈了某种情感。
         “嚯嚯~真不错啊，这个身体！我的子孙，你们真的让我很惊讶。”显然，此刻，在和莉迪亚相同的人体内部，存在的，是名为尼奴恶都的某位吸血鬼始祖。
         “你有孩子吗？”
          莉迪亚直接问，毕竟这位可是极者，极者的后代——说实话，到现在为止莉迪亚也没有见过，毕竟柏妮思和卢瑟也没有生孩子的样子，造物主好像也没有后代。
          好像只有托莉对生孩子有那么执着的念头，其它境界高的家伙们好像都不是……
          尼奴恶都愣了一下：“生孩子做什么？吸血鬼的寿命是永存的哦~”
          “……这冲突吗？”
          “当然冲突了！你也不想想生孩子是为了做什么！”尼奴恶都教导着自己理论上的后代，“说到底，是自己做不到的事情，需要靠后代来延续，因为寿命是有限的——自己的理想，自己的愿望——包括自己的精神，由后代来延续……但是对于我来讲，我什么都能够做到，需要后代做什么？”
          她说得好像有点道理：“那吸血鬼这个族群？”
          “我又不是一开始就这么强，虽然说我是吸血鬼的始祖，但和我一起从魔界来到物质世界的是我们整个种群哦~只是我留存了下来，只是我适应了物质是世界，随后我增加了种群的数量，作为更进一步的资粮罢了。作为我的眷族，构成和我是一样的。所以作为更进一步的资粮很合适。但如果是自己的孩子的话……多少会和我有些差别吧？这不利于我道路的前进。”
       这就是所谓极者的考量吗？
       不过这都是无关紧要的事情：“你们吸血鬼一族已经参与了战争，您要迅速恢复你的境界的话，你就需要到战场上去。”
        尼奴恶都点了点头：“你不打算和我做一样的事情吗？我能够走通的道路，你也能够走通。你应该要知道，你被人宠爱着。”
       是的，莉迪亚被宠爱着，被魔女，被造物主，乃至于尼奴恶都和托莉——她始终被这些人所关注着，因此，只要她有那个愿望，就能够被满足，只要她有想要变强的想法，那么这些人的手段很多。
       但莉迪亚还是拒绝了。她看着自己这位所谓的始祖：“我在寻找更加珍贵的东西，”
       “嗯，既然如此，那我就理解了。你们星之乡还有别的原著可以给我吗？我听说你们有直接让人抵达强者境界的手段。我现在这幅身体的实力和你自己的身体一样啊。还得费劲心力的去吸血才行，能不能先给我提供一批血液和魔药让我实力先提上来。”
       莉迪亚考虑了一下：“那始祖您得保证后续给我们200枚紫金币，哪个国家的制币都行。”
        “……你怎么不去抢？”
       “能够借贷给始祖您已经是我权限以内给始祖您最大的福利了，本来我们应该还要收百分之十的年息来着。”
       “……好吧。”
         尼奴恶都没想到，作为自己子孙，莉迪亚居然不打算孝敬自己。所谓的福利政策和没有又有何不同。
       “那么，始祖大人，最后请容许我再问您一个问题。”
        尼奴恶都看着莉迪亚，有些疑惑：“你说。”
        “您的真身，真的不会在关键的时候出来吗？”
       “……哈哈！这个，我要是真身能出来，怎么会这么麻烦呢？况且对于极者来讲，多一个分身并不会让自己变强哦~进无可进，才叫做极。这一点你要清楚。”
       莉迪亚微微点头：“受教了。”
       重新把尼奴恶都送入了实验室之后，莉迪亚不免有些担忧。
       托莉玩得太大了，现在世界的局面实在是有些过于复杂了。作为代理会长，莉迪亚每天都忙得要死。她甚至连莎莲和莉莲都动用起来了，即便是这两个人都没有什么才能。
       至于科夏和赫达这类的，赫达满世界到处跑，科夏则是被闷在工厂里面操持各大工厂的事物。
       能不能再搞点人才过来啊！
       打工人倒是有不少，但是决策层面上的管理人员太少了。听说伊森在前线之前逮到了一个很聪明的少女，自己写了好几封信让他把那个少女给自己送过来让自己调教，结果他最后还是把人给放了！太恶毒了！
       如果他不是老板娘——不对，这样说不太合适，老板？可是老板是托莉才对，老板夫？额……
       总而言之，如果不是他地位摆在那里，自己要扣伊森工资的！
       但扣工资——算了，托莉要闹翻天的。钱对她来讲很重要，伊森对她来讲很重要，扣伊森的钱等于要了她的命。
       伊森啊……
       ……
       伊森终于正儿八经的加入了战场。不同于之前那样隐藏在莱恩王国的军团中，而是带领了一部分独立的势力。
       这个势力的来源其实非常特别——
       是战败的逃兵们。被伊森收拢了起来，然后聚集在一起。理论上来讲，这些人都是败军之将——但是伊森伸出了援手。
       这些人是不是具备战力，是否具备勇气，伊森不知道。但是如果放任这些人不管，这些人可能会死，可能会作恶——倒不如留在自己身边，给他们一处归宿。当然这也是托莉的建议，对于伊森成为“人类英雄”这一点，很有好处。
       伊森的作战目标是诸多人类之外的种族。
       吸血鬼，精灵，矮人——鲛人和人鱼的战场并没有在北方的战场。而至于人类军团之间的战斗，伊森并不参与。
       脑子打破都和伊森没有什么关系，但是，势力和势力之间，人和人之间——在这一片战场中，已经打乱了。
       勾连，交错，纵横，合作——每天都在发生一些根本理不清头绪的状况。唯有血色越发蔓延，每天能够看见的都是尸体，时时刻刻发生的都是战争。
       心理素质差的人甚至失去了辨识事物的能力，如同行尸走肉一般游走在这片大地上，迈向生命的终结。
       战场被魔法反复翻来覆去的轰炸，犁平，重塑——已经完全看不出原有边境的样子，过后就算是想要重新恢复这片大地的生机，大概也要耗费不少人力物力。
       但对于身处于这片战场上的人来讲，活着和胜利才是永恒的追逐。死者是没有说话权力的——撤退也不被允许。这就是这片战场的现实。
       所有人都已经打昏头了，打上脑了。即便是莱恩王国推行王道战争的公爵，也在这样的战争中疯狂了起来，用了许多他过去从来不会使用的阴险的军事计策——因为他没法继续王道下去了。
       莱恩王国本来占据的数量优势早就没有了。而在全新的武器互相对抗的局面下，谁能够更早的把握这种战斗的本质，就能够活得战争的胜利。
       和帕拉契王国的战争，即便是输了，无非就是割让一些领地，但是——现在这一场战争输了，真的会被灭国。
       即便是莱恩国王出手，也未必能够在这一场战争中取得胜利……超脱者，也是战争的一部分。如今，战争已经演化到了如今的局面。
       巴罗纳卡公爵看着天空：“这是，超脱者们共同默认的结果吗？星之乡点燃了这一束火苗，由此，超脱者们终于，要向至高的存在发出挑战了吗？这是——浩劫。”
       这位公爵，得出了这样的结论。
   第三十四章  托莉想要探索
       托莉在摧毁了所谓的圣山之后，发现什么都没有出现，没有出现传说中的怪物，没有出现造物主的魔法阵，没有所谓的守护圣山的一族……
         她仅仅是摧毁了一座山，一座具备特殊文化意义的山——这座山毫无意义。
         这座山存在，仅仅是为了纪念罢了。
         尽管对这样的结果，托莉有些不甘心，但也只能接受了。没办法，除开接受之外，也不存在别的选项了，她也想要能够有些意外的收获，虽然有很大的风险，但是风险带来的收益很高，那句话怎么说的？百分之二百的利润可以上断头台？
         自己就是这样的人嘛……
         战场已经开启了，这时候，自己反倒是成了没有什么人注意的家伙。其实这是一个很好的机会，从来到这个世界以来，像是这样独属于托莉的时间其实很少。往往她做的事情都暴露在人们的眼中，像是这样，世界聚焦于其它地方，而不会观测到自己的情况很少。她有心想要趁着这个机会躲起来，然后顺利的把孩子生下来——但是她没有那样的富余。
         她需要做另外一件事情。
         受到了莉迪亚的报告，尼奴恶都已经拥有了身体，并且参加了战场，这个时候，她的本体应该是没防备的。
         就像是之前考虑到的问题一样，谁也不能确定，名为尼奴恶都的吸血鬼，是真的打算只用一个类似于分身的存在参加极者之间的斗争吗？
         虽然尼奴恶都说即便是本体出世也不会变得更强，因为极者之所以是极者，就是因为进无可进了，如果多一个身体就能够变强，那每个极者都有无数分身——她说得当然有道理，但是托莉不认。
         说到底，魔女既然可以以极者的实力杀死极者，那就证明，所谓的极者，并非是进无可进，可能只是从某种意义上来讲是进无可进，譬如说权柄。执掌某一界其中一个权柄，让实力在极者的界限上再有提升也是很正常的事情。
         甚至于，魔女可以以极者的实力窃取造物主的权柄，也说明了极者并非所谓的进无可进的境界，总有些人是超乎常规的——尼奴恶都，这个吸血鬼绝对不像是表面看起来那么单纯，如果她是个普普通通的家伙，就不会有莉迪亚之一脉了，托莉有理由怀疑，这位吸血鬼的野心比任何人都要大，她甚至不单单想要成为一届之主，她想要成为三界之主，同时支配魔界，星界，以及物质世界。吸血鬼这个物种……真是贪婪。
         不过，原来世界的人都知道，只是吸血的吸血鬼叫什么吸血鬼？资本家才是最大的吸血鬼。
         而自己，就要把吸血鬼这种劳动力都榨干。
         所以，她要找到尼奴恶都的本体。
         这不是一件容易的事情。要知道，吸血鬼的身体可能在世界上任何一个角落，他们很擅长把自己藏起来，毕竟，被人挖出来的时候如果是在沉睡期间，莫名其妙被人做了奇怪的事情历史上也不是没有发生过。
         因此，作为其中的始祖，想要找到她的坟头那是很困难的事情。但是，并非全无线索。
         毕竟，尼奴恶都用了星之乡制作的身体嘛——虽然是用得莉迪亚的血肉作为原材料，但用得可是自己的魔法图形。而且最关键的是——
         托莉，她有一种魔法图形，名字叫做……河图。
         她可以算。
         本身尼奴恶都和自己通过血肉和魔法图形产生了联系，这就具备了用河图来算命的条件——虽然说，如果可以的话，托莉不想把希望寄托在这种类似于算命一样的东西上，但这里，还是相信一下原来世界古老的智慧吧。况且她还有很多魔眼，就硬找其实也有找出来的可能。
         “……我其实应该坐月子的。不对，坐月子好像是生完之后……怀孕了这样满世界到处跑真的好吗？”
          托莉叹了一口气，她拍了拍自己的肚子：“我的孩子哦~你以后肯定会成为一个冒险家！像是这样……你可是在没有出生的时候，就可能要走遍全世界诶~”
          这样感慨着，托莉周边浮现出诸多黑白色的棋子。这些棋子构造微妙的图。而后，仿佛有无数的魔法阵构成，又有无数的法阵消亡，最后，托莉得到了一个答案。
          她叹了一口气：“只能确定是和尼奴恶都有关的东西吗？不能保证是她的本体。这下子麻烦了，吸血鬼在漫长的岁月中到底和多少东西建立过联系，谁也不知道。”
          说实话，找到尼奴恶都身体这件事情不太厚道，毕竟对方怎么说和自己也算是利益的共同体，但是这个——怎么说吧？大伙是盟友建立在你不成为星界之主的情况下，而如果对方有成为星界之主的可能，那就绝对不能轻而易举的放过对方。
          必须要阻断这种可能。因为那个位置属于自己。她必须要成为星界之主，才能够完成自己对少爷的承诺，对自己的承诺。
          改变这个世界。
          她的身形再一次发生改变，这一次，她变成了吸血鬼。只是外貌上的吸血鬼，不过——足够了，毕竟吸血鬼的构造自己也研究得很清楚了，如果需要所谓的什么血脉认证的话，她自觉能够蒙混过去。
          随后，空间在她的身边扭曲。她步入了扭曲的空间当中。
          ……
          “第一站就在海底吗？”托莉颇为无语，她都还没有构筑水魔法的图形，就来到了海底。到处都是昏暗一片，托莉能够感受到一些颇为恐怖的气息。
         她毫不犹豫的开启了魔眼，海底的景色骤然像是被点亮了一般，全都映照到她的眼眸中：“真是可悲的生命，明明身上的魔力总量已经接近澎湃者，却没有高等的智能，这算是什么？星界之光没有照耀到你们身上吗？深海——为何会是这样？”
         这个世界存在着和原来世界冲突的东西。
         深海之中，目前知道的有智慧的种族，人鱼，鱼人，鲛人。但海底有很多体型巨大的生命体，这些生命体很强，但透过托利的魔眼就可以看见——这些生命，难以称之为文明，难以称之为智慧——明明在星界的光芒照耀下，所有灵魂平等的沐浴星之光，却没能给这些生物带来智慧。
         放在原来世界的解释很轻松，无非就是脑进化得不够发达。同时，生产力之类的因素……但放在这个世界，就显得违和。
         随着托莉对星界的认知越发深刻，她严重怀疑这种巨大的生物可能——藏着别的隐秘。
         不过，这暂时不是问题的重点，她也不需要被这些巨大的生物所发现。
         托莉看向了自己的目的地。
         那是一座宫殿。
         真是微妙，沉入海底的宫殿？这听起来像是几千万年前的故事，什么沧海桑田之类的——但是话又说回来，吸血鬼存世应该没有那么漫长的时间，所以这座宫殿为什么会在海底？
         她没有丝毫犹豫的进入了宫殿。
         现在能够威胁到她的东西不多，而她大概也确定这里没有自己想要的某位始祖的身体——更多的关于尼奴恶都的信息可以让河图的推算更加准确，所以她决定探索一番这个宫殿。
         没有魔法阵的守护，这个宫殿被海水完全灌入，成了不少鱼类栖身的地方。也不能指望宫殿中能够留存什么油画之类的东西，或许雕刻都会被腐蚀。长出类似于珊瑚的东西。
         但——托莉看到了几幅壁画。
         真微妙啊，这看起来像是很早之前有供奉尼奴恶都的人类修筑的宫殿，说是和尼奴恶都建立起来联系，是指类似于戴斯领主供奉造物主，祈祷造物主复活他爱人时候的祭坛吗？也就是说，建立这座宫殿的人切实的透过这个祭坛，和尼奴恶都建立了联系，得到了她的回应，
          这和自己映象当中的吸血鬼不太一样啊，说到底，吸血鬼出名一直都是因为它们的结晶出名。那是魔药师们所喜欢的材料。如果在古老的历史中，尼奴恶都是被人当做是神明来膜拜的话，吸血鬼一族本身变成现在这个样子，就给人一种有幕后黑手的感觉。
          自己在这里重新对尼奴恶都进行祈祷的话，会不会和她的本体建立联系？
          托莉思索良久，还是放弃了这个打算，历史存在问题——姑且不是不能理解，譬如说造物主登临至高之后，把类似于这种宫殿都丢到了海里……四百年时间足够让历史发生扭曲，只有活了那以上岁月的人才会知晓历史的真相。
          但，托莉觉得， 或许在造物主登临之前，或者说，在造物主的时代到来之前，在造物主这个人出生之前，就 发生过什么了不得的事情，以至于历史发生了错乱——当然，发生了错乱也并不影响造物主开辟全新的境界，执掌魔界——
          之前她就觉得人们对魔界和星界没有认知很奇怪了。有没有一种可能，在造物主之前的时代，魔界和星界被认知，但是权柄一直没有人占有——直到某个争夺权柄战争的到来，历史被隐没。而这座祭坛就是在那之前的祭坛。
          尼奴恶都在很早的岁月之前就对星界有认知是事实。她自己也似乎从不掩饰这一点，那魔女和造物主，对过去的历史又认知到了什么程度呢？
         ——他们可能都不在意的。
         毕竟站在至高位置的是他们，过去的历史中有什么对他们压根不重要，因为一巴掌就能够毁灭……
         唉。如果如自己所料的话，星界权柄的争夺者可能比想象中还多，再往远处想的话……
         是不是有人，在觊觎物质世界的权柄？
   第三十五章  淹没的历史和始祖的呼唤
       托莉在仔细研究了几幅壁画之后，发现这的确是歌颂尼奴恶都的壁画，那个时代的某些人应该是以成为吸血鬼的眷族为荣，认为获得了尊贵的始祖之血——借此成为了永恒的生命。
       的确，现在有一个很疑惑的问题。吸血鬼一族到底如何增加自己的族群。现阶段，托莉没有任何关于吸血鬼族群增加的信息，按照自己原来世界的说法……譬如说爱上吸血鬼然后被吸血鬼吸血，譬如说吸血鬼要把自己的血分给自己的眷族——存在各种各样的说法。这个世界的吸血鬼呢？
       吸血鬼的确拥有近乎于永恒的生命，这种生命体的存在，需要付出什么代价呢？不——说是付出代价可能有些搞笑，毕竟，这可能只是尼奴恶都在魔法上的一种尝试，一种进步，由此获得的成果罢了。
       但，如今的吸血鬼为什么不增加它们的族群，或者再说简单的一点，尼奴恶都为什么不再制造自己的同类？
       明明这个族群很强，继续增加数量的话，可以进一步影响世上的格局。是发生了什么，才让她不再制造新的族群吗？还是说——她失去了那样的能力？
       由此，托莉得出了一个非常大胆的推论。
       曾经，极者们极者们逼近了世界的真相，他们只差一步，就抵达了名为界者的境界，然后名为权柄的东西被发现了。为了争夺魔界，星界的权柄，掀起了一场古老时代的战争，参与这场战争的都是些什么人呢？
       类似于吸血鬼始祖，类似于魔药的创造者，类似于各个种族第一个攀登到极者境界的这样存在。它们做着像是开天辟地一样的事情。追求着世界的终极。而后——虽然不知道发生了什么，但是这场战争最后的结果是——
       极者陨落，某些极者甚至受到了永久性的创伤。而不得不放弃了对星界还有魔界的争夺，但——也有人将目标对准了最后的目标。
       物质世界的权柄。于是一部分极者陷入了类似于沉睡的状态，一部分极者踏上了追逐物质世界权柄的旅途。
       没想到被后来的极者，也就是造物主偷了鸡。原地成为了魔界之主。这下子老东西们坐不住了，因为界者的力量超越人的想象，造物主镇压世界的时间段中，它们甚至不敢跳出来。而直到魔女诞生，世界变成了如此混沌的模样，这些家伙才终于把握了最后的机会，从长眠中苏醒……
       当然这种推测只能限于推测。但托莉习惯用最坏的情况去考虑结果。因此，暂定这种很坏的局面为事实。
       也就是说，在这种推论之下，还有部分极者在偷物质世界权柄的鸡？
       可是，这也没有道理，毕竟某两个存在登临界者，没道理没发现这样的人，假设这样的人仍然存在，那就是——魔女和造物主笃定对方办不到。因为他们自己也办不到。或者再说一个推论，从魔女和造物主的角度上来讲，要同时成为了星界之主和魔界之主，才能够支配物质世界——就比较合理了。
        但对方也不是傻子……不，自己的推论是建立在有这样一批人在的前提下。
       那么为什么假设有这样一批人呢？
       因为自从她自己迈进到了这个境界之后，她就确信，类似于创造魔药这种东西的不知名的存在，他的道路绝对能够延展到极者。而这种存在自然陨落吗？
       又譬如说创造魔法阵的家伙，又譬如说创造魔法道具的家伙——这类道路的开辟者，他们修炼的速度会很快，甚至一直到极者的境界都不会有什么卡住的现象，这种人如果死了的话未免感觉有些太可笑了。
       所以，总有一种他们没死，而是躲在阴暗的角落中，等待着出现在世界的时刻。托莉实际上最近已经很少研究魔药了。
       她害怕自己研究多了被什么东西盯上，事实上，铸造空艇的时候也是，不能不能做得更大更厉害，而是——不想被盯上。
       尽管那些存在可能真的已经陨落了，但所谓小心驶得万年船，她不想要在这些地方犯错。当然，不管是魔药还是魔法道具，她的理念都和传统的魔药学不太相同。因此她推测就算那样的存在真的在世上，也不能把她怎么样，最多也就是限制限制——那不过是小事儿。
       越发在魔法的研究上更进一步，越发体会深刻，越发的境界高深，越发感受到世界所容许的“极限”。
       而一旦抵达名为极者的境界，就彻底的触碰到那个边缘。
       她沉默了片刻，末日与黄昏之魔眼开启，将这个宫殿彻底崩解。
       随后，又开始了新一轮的推算。
       不断的推算——当初选择河图这个图案，某种意义上来讲算是没有选择的选择，但这种时候能够给自己带来惊喜啊……
       说实在的，托莉自是不太信这种东西的，毕竟新时代青年——但不得不信了呀现在！
       ……
       尼奴恶都，在战场上苟着，装成尸体的模样，仿佛被魔法的冲击波吹飞一样，落到一个又一个刚死掉的尸体上吸血。
       说实话，非常苟，但是作为吸血鬼始祖，作为从古老年代一直活到现在的生命体，她很清楚，生命只有一条，唯有无限的谨慎，才能够让自己长存。就算效率差一点也没有关系，她也不打算太早进入星界之中，也不知道造物主那个狗东西到底死没有。按照魔女的性格应该是准备直接把人打死才对。
       但是造物主太苟了说不好死没死。
       但不管造物主死没死，反正自己不能死。所以这样先慢慢积蓄实力，现在这幅身体如果被超脱者盯上了很容易被毁灭，到时候总不能真的真身复苏前往星界吧？那风险太大了，输了就真的完蛋了。
          可是，这里有一个更大的问题，为什么自己仍然拿感觉到不安呢？到了她这个境界，对某些危机的确有会感应没有错，但是类似于如今这个局面，就算是想要推测危机的来源，也很困难，因为尼奴恶都知道很多人都盯着自己，类似于古老的存在，类似于造物主，类似于魔女，类似于如今的极者，还有之前那个名叫托莉的女孩子。
          到处都是恶意，所以这种不安心的感觉其实挺正常的，不能指望那些家伙们没有什么谋划。对自己不利的事情随时都可能会发生。  
          她叹了一口气，所以才不想出来争啊！为什么大家就不能老老实实的给自己让路呢？明明自己已经有了勾连三个世界的伟大构想，只要乖乖的让路，自己就能够成为唯一主宰，能够建立绝对完美的世界秩序，让所有人，所有生命，无论星界，无论魔界或者现实世界，都获得幸福和快乐了。
         这又有什么不好的呢？
         不理解啊，实在是很不理解啊！
         她吞噬着血液，充盈着自己的生命力量，作为吸血鬼这个种族。从魔界横渡到这个世界，不得不依靠夺走他人生命的方式活着，血液就是生命的体现。是生命奥义的集中体现，而生命体的血液中往往存在着诸多冗杂。那包括生命体的记忆，情感，诸多 ——对吸血鬼这样的生命来讲，有害的物质。
         她吐出一枚鸽子蛋大小的结晶。这就是名为吸血鬼结晶的东西。对于人类而言，所谓吃下去就能够变强——
         这是要牺牲吸血鬼自身记忆的东西。
          用自己的记忆和血液中杂糅的记忆和情感中和，最后诞生的产物，如果不将那些杂质吐出来，吸血鬼就会死。而吸血鬼又不得不吸血。
          自己又忘掉了什么？
         “……无所谓。忘了就忘了。”尼奴恶都本想将那枚结晶丢弃，想起来这东西挺值钱的又留了下来。
         她拥有极为漫长的记忆，用这些极为漫长记忆中的片段，用来中和这幅新身体的冗杂，让新身体抵达极者。而原来的身体就继续沉睡，通过另外一种方式来消散冗杂。
         一个分身并不能增加战斗的力量，但是可以多一个机会，不让自己因为星界斗争的失败就彻底陨落，这个分身就算是失败了，也可以在漫长的岁月之后，本体苏醒，重新做点手脚，甚至，现在这幅身体可以垫进去。现在就做点什么手脚，等待漫长的岁月之后，自己再来收果子。
          斗争——斗争……每个人都想着斗争，明明如此爱好和平的自己，也不得不参与斗争，世事也真是残酷，对自己这样一个少女，施加如此沉重且巨大的压力。
          话说，自己的眷族们好像参与了战争？嘛，都是些老家伙了，不知道是不是把自己的记忆也忘记了。她们其实也没有什么用——要不要，把她们吃了？反正最开始制造她们出来，就是想着当成储备粮来着，就像是人类种庄稼一样。不知道她们变强了多少，能不能满足自己的胃口。
         要不要在这个时代再种一点？好像，也是个不错的选择——现在种下去，等自己本体复苏之后再收获。
         合理。
         随即，吸血鬼们，感应到了呼唤。
         感应到了，源自于始祖的呼唤。
   第三十六章  战败者
         卜茶德战败了。她已经用尽了全力，帕拉契王国的条件实在是有些太差了。在全新的时代，已经被人抛下了。
          星之乡向世界上诸多国家，诸多种族，平等的贩卖武器——前提是，你有钱。
          但帕拉契王国并没有那样的财富，倒不如说，如果帕拉契王国的财政没有出问题的话，本身也不会急于向莱恩王国发动战争，十几年前的战败直到如今，才发出最后的回响。而她想起来那个潜入了莱恩王国军团的男人。
         名为伊森·戴斯的，星之乡商会会长的丈夫。在那个时候，星之乡商会就已经知晓了如今的局面吗？又或者，这个局面是他们主动制造的。
         真是不可思议的商会。
         明明如果在过去，有这样商会诞生的话，肯定会被全全世界的人围剿，肯定会被人认定做了绝对不能做的事情。可是这个商会不同。
         世上的强大的存在们似乎就在等待着如今的局面一样，他们似乎正希望有人来做这种事情，主动或者被动的，迎合了星之乡的策略。主动将人世间变成了一个残酷的地方。
         强大的存在们或许有更加深远的谋划，那是卜茶德不得而知的谋划，而世事已经如同覆盖上了一层浓重的乌云，无论如何也看不到任何一点光亮。
         卜茶德放弃了。
         她懂战争，她从小以男人的身份在战场中搏杀，历经艰难险阻，成就了自己的名望，才得以用真实的身份成为统帅——但是，她不懂经济，她不懂政治——她也不懂涉及整个世界的格局。
         强大的存在们发动了这些战争，开辟了诸多战场，让人们要把脑子都打出来了……他们却还是没有出手。
         是还没有到他们出手的时候吗？还是说，他们所期待的就是这样一个过程，就像是野兽们放在一起，非要诞生出“王者”那样。
         她卜茶德，是失败者吗？
         罢了，无所谓了。
         作为将领，她知道自己被俘虏之后会被做什么，想要得到礼遇，就要付出代价，如果自己骨头硬的话——那就有很多手段来针对自己了。
         不过……她放弃了。
         她已经不理解战争的意义了，一生都置身于战争中的卜茶德，在最后的战败之际，对战争感受到了迷茫。
         毫无疑问是战争，毫无疑问也不是战争。
         过去的战争，无论是守护国家的战争，还是侵略其它国家的战争，作为将领，她理解其中的含义，唯独这一场战争，她不理解，也不愿意理解。更不愿意接受。所以唯有一死。死亡才是解除迷惘的最好方式。
         她似乎隐约见做过一个梦，梦见了自己前段时间见过的名为伊森·戴斯的男人，那时候自己坐在他怀里，他似乎要和什么人战斗……
         她摇摇头，虚弱而可笑。
         一辈子没有拥有过恋人，死到临头了，却突然春心萌动——自己也真是够好笑的。
         然而——
         那个男人出现了。
         金发的男人，强大的男人，具备智慧的男人，出现在了自己的面前。他的目光很平静，平静得就像是潭水。
          卜茶德突然笑了。
          “作为战争的发起者，你露出这样的表情，真是让人觉得有些讽刺。”她笑着，在看到这个男人的瞬间，她就确定了自己的猜想。
          伊森看着这个仅仅是笑就要用尽全力的少女，他说：“我的承诺依旧有效，你可以来星之乡，如果，你想要知道这场战争的意义和含义的话。”
         “……”卜茶德收敛了笑容，她看着伊森，想起来自己的梦，“当你的小妾？”
         “我不会做那样的事情。”
         被拒绝了呀。
         卜茶德摇摇头：“你和我梦中的人有些差别。而且——我也不想知道真相……”
         她突然看向天空，被魔女打出来的大洞已经逐渐的开始恢复，大概再有不到一个月的时间，那个洞就会完全消失。
         “战争应该是自私的才对。不管是守护国家的战争，还是侵略其它国家的战争，终究离不过有利可图。所以，不管这场战争怎么样混乱，发起战争的人——一定想要从中获利。所以，其实那个利益是什么，对于被卷入战争中的人根本不重要。
       作为战士，思考的就应该是怎么努力杀敌，怎么努力活下来，而作为将领，想着怎么取胜，怎么减少损失——战争可谓是世界上最为露骨，最为自私的事情。毫不犹豫的夺走他人的生命，有半点迟疑便是对自己的不负责……这个地方其实很美好，很真实。”
        “我想只有疯子才会这么说。”伊森显然对卜茶德的理念不是很认可。
        卜茶德瞥了伊森一眼，随后又继续看着天空：“即便是成为了极者，也依旧要为所谓魔界的权柄，星界的权柄进行战争。你该不会是那种向往着所谓世界和平的人吧？要知道，真正解决问题的，永远都是武力。所谓的道理——要有武力的支撑才显得有力。而许多道理，本身就是自相违背的，所以，战争永远不可能被抹除，生命体存在，战争就存在。”
         这个人不会跟自己走了。伊森在这一刻确认了这一点。
         他拿出一瓶治疗奇药：“这算是我对你才能的认可，至于其它的——你愿意死也好，怎么样也好——我们星之乡永远欢迎你这类人才，如果你之后改主意了，还是可以来找我。”
         治疗奇药——这种东西的级别很高。对于任何国家都是重要的物资，理论上来讲，刺目者都不是的卜茶德即便作为统帅，也不会配备这类药水，因为会浪费药效。
         但伊森还是给她了、
         伊森想了想，又摸出一瓶药水：“这个是魔力灵药。给你奇药会把你撑死，所以给你灵药好了，这是我妻子开发的药水。非常好用。”
         尽管他和托莉都近乎于无限蓝量，但这类要是他还是有储备。
        “把自己妻子制作的药水送给别的女孩子，你不怕你的妻子生气吗？”卜茶德虽然是这么说，倒是没有什么犹豫的把药水喝了下去。
         伊森却已经消失了。
         “是她让我送给你的。”
         卜茶德摇了摇头：“来晚了呀！”
         不过……现在这也不算是安全啊——绝情的男人，既然要帮的话，为什么不直接把自己带走呢？这里强硬一点才是一个男人应该有的风格吧？把自己丢在战场上痛苦的挣扎——搞不好还是会死……
         还是暂时不要死好了。
         ……
         “嗯~这样啊~我越来越想要那孩子了，如果她加入我们星之乡的话，感觉可以在各种方面都起到作用。”托莉一边用河图演算，一边透过灵魂和伊森交流，“少爷你不如发挥你的男性魅力，直接把她拿下好了。像是这种女孩子，只要丢在床上狠狠的啪，啪到神志不清，完全迷失自我，就会很听话了。”
        “……这不行吧？托莉你是不是以前x漫看多了。”
        “不许对我的记忆指指点点！！！”可恶的少女，明明都已经有段时间没有做那种事情了……居然还说风凉话。
        不过……托莉又一次抚摸着自己的肚子，她的肚子已经小有规模了。
        从她找到供奉尼奴恶都的神殿之后，已经过去了三个月。
        说实话，和尼奴恶都有关系的东西太多了，不过拜此所赐，她的确是明了了不少在过去发生的事情。
        她在逼近尼奴恶都的本体。
        但是，这件事情需要暂时缓一缓了。
        因为要不了几个月，孩子就要临产了。她不适合再做什么了，进一步解析，进一步探索，进一步战斗——都可能影响到自己的孩子。她必须要在这里暂时收敛了。
        “少爷，我要闭关了。”
        她这样通知了伊森，示意伊森把动静再搞得大一点。唯有如此，她才能够做自己的布置。
        自己要生孩子可能不是一件容易的事情。她认为自己有必要假设一些敌人的存在，虽然不知道具体会是什么家伙跳出来，但是她确信的是，肯定有人在盯着自己，尽管从成为刺目者，她就一直有意的屏蔽一些东西，但是事到如今，不能假设别人都不知道。
        那会是自己最脆弱的时候。
        说实话，这点还是原来世界好，至少待在医院——还有不少人照顾。在这个世界还要防备因为生产的虚弱被他人袭击……真是个不友善的世界，不过还是要由自己来改变才行。
        话说，少爷一幅要突破了的模样。没想到这波居然是自己扯后腿了。少爷在战场上的功绩看上去很高啊——
       虽然看上去一幅老实的模样，但其实少爷的脑子也很好用。大概也想了不少手段和方法——希尔达应该没死吧？
       她看向了天空，最终——她沉入了大海。
       然后，找到了一头失去智慧的巨大海底生物，顺着水流被对方吸入腹中。
       这个叫做什么呢？借腹生子？也不算吧？收起来孔雀被叫做佛母不是因为佛祖从它肚子里面出来？
       这头海洋身后以后取个名字叫星母好了。毕竟星界之主到时候也要破开它的肚子从它肚子里面出来，顺带的，未来的星界之主自己也要生孩子。
       想着一些没有边际的事情，托莉用水流包裹了自己。
   第三十七章 生产
        土龙钢得。
         作为伟大的龙族，它应该是在这场战争中第一个插手的超脱者境界的生命——正式展现出了超脱者等级的力量。刹那间改变了战争的走向。
         超脱者们出手了。
         和莱恩王国比邻的国家。帕拉契，克鲁——两个国家的国君，加上莱恩国王，都亲自抵达了战场上。
         此刻，已经不是超脱者们可以放眼旁观的架势了……要说理由的话。
         战争中已经诞生了超脱者。
         事实上，澎湃者在之前就会时不时的出手，尤其是在诸多种族加入战争之后，这些种族其实人口不怎么多，因为资源比较匮乏，所以走得是精英路线。没有供养大量的军队之类的玩意儿，其中，吸血鬼一族的澎湃者是最先露头的。
         某一日吸血鬼一族的澎湃者突然出现，最后又迅速的消失——而现在，战争已经升级到了超脱者
         人族的某个存在，在激烈的战争中，成为了超脱者。当然这个存在。理论上来讲，伊森并不认识。是一个遥远国度的强者。
         当然，现在认识了。
         这位强者看上去颇为年轻。不过澎湃者往上的家伙通常就不能用年龄来衡量了。他们可以选择变老或者不老，这位超脱者根据星之乡的情报来看，似乎已经有一百二十多岁。不算大，但也不算小。
         名字叫做那鲁夫。
         更加详细的资料很难找到，但的确是离莱恩王国很遥远的一个国度到来的强者。
       这位澎湃者在和矮人一族的澎湃者战斗的时候，猛然跨过了名为境界的极限，抵达了前所未有的领域，他的晋升仿佛刺激到了所有人——也刺激到了整个战场。
       土龙钢得于是出手了。
       它袭击了这位刚刚成为澎湃者的存在。很多人都盯着这里。看看谁会先出手，先出手的可能会遭到后面人的袭击。
       但是巨龙不在意。
       它们本来就是极为强大的生命体，自认为极为高贵的种族——这个种族在生命体将魔法开发到如今这个地步之前，天生站在所有种族的顶端，能够和它们掰手腕的种族，压根就不存在。
       即便是在古老的时代中，某些生物能够和巨龙抗衡，但那些生物，如不死鸟——通常只有个体，而不能形成族群，在那样的时代中，巨龙就是一切的支配者。曾经，所有的生物都在他们的食谱之中。
       但魔法进步到了这里，魔法超越了巨龙——有那么一个时期，任何一个种族，都以杀死巨龙为荣，他们被称为“屠龙者”，又或者是“龙骑士”之类的称号，巨龙被杀死……它们做出了妥协，而又在种族的战争中，接近覆灭。
       但，看上去隐藏的骄傲不曾磨灭，曾经辉煌的时光并非虚假——当土龙钢得决定要参与这一场大战的时候，它不作保留。
       既然都要看着，那就我来动手。我来吸收这一笔资粮，我来成为极者！
       伴随巨龙的嘶吼，狂暴的元素，龙族专属的魔法落到了新晋超脱者的身上，强大生命体纸之间的斗争转瞬之间就已经开启了。
       作为旁观者，伊森当然是阻击非人类生命体的那一方——但插手超脱者之间的战斗不是太简单的事情。
        而这场战争的升级，让伊森也感受到了一种窒息——
        要知道，从这场战争开始，已经过去了半年。这半年中，战争的中心不断偏移，其实已经和莱恩王国，帕拉契王国，克鲁王国之类的没有关系了。
        全面战争的开启，世界上任何一个角落都可能爆发战争。最大的战场仍然在伊森所处的位置，但实际上，世界各地都已经开战了，没有一个种族能够在这样的战争中获得安宁。
        事实上，教会也插手了。
        用托莉的话说是那群僵尸人也坐不住了——
        但他现在，也决定要消失了。毕竟……托莉真的临盆了。
        但托莉不让自己靠近她，她的意思是，自己靠过去，反倒是会引来更多的变数，这个时候他也直接消失——但不要彻底消失，做一点疑惑性的举动是最好的。
        虽然很想去托莉的身边，但是这里，还是听从托莉的指示比较好，任性的行动可能会带来糟糕的结果。
        但——他的确也不打算就这么消失。
        他要迈向澎湃者……虽然比不上超脱者的晋升，但多少能够吸引一些目光。消失之后，装作是自己躲起来成为澎湃者——
        就是他能够做的所有事情了。
        ……
        说实话，托莉不是不知道生孩子的流程，原来的世界，虽然是男人那边的，但对应的知识也了解了不少，毕竟是很大的事情。但是等到自己要生孩子的时候，还是觉得有些难受。
       尽管局面就是这样也很没有办法。但其实她还是想要少爷陪在自己身边的。话说不得不自己生是一件很难顶的事情，虽然她的身体肯定不会有什么事情，而且用魔法来辅助生孩子并不能算是困难，倒不如说，麻烦在自己生出孩子之后，那个时候自己会陷入虚弱的状态， 虽然用河图已经推演了一遍又一遍，设下了诸多后手，但还是很难让人彻底安心下来——虽然轮上来讲，没有谁有必要阻挠自己。
       她这些年这么低调就是为了这一刻。能够解决的，都是一瞬间解决了，不能解决的，就坚决不留下仇恨，应该是已经把风险降低到了最小。
       但，这世上就是有意外的因素——
       她抚摸着已经很明显的肚子，她能够感受到，自己腹部中传来的生命的脉动，说实话，自己作为母亲时候的感受，有些时候还是挺害怕的。
       这孩子以后会怎么样呢？这孩子会好看还是不好看呢？这孩子到底是品行如何？品行好的话，自己要如何炫耀？不好的话，又该如何纠正？毕竟自己很有钱，这样的话，这孩子会不会变坏呢？
       当然喜欢钱不是什么坏事儿啦。可是从教育孩子的角度上来讲。
       她其实很久没有这么患得患失了。
       迎接一个未知的生命。她曾经有过这样的经验，不过，原来世界的一切都已经被自己放弃了。
       明明在少爷的陪伴下，已经对过去释怀，结果现在，却又想起来原来世界的事情。自己是个不负责任的家伙……
       因此，绝对不能——绝对不能，绝对不能再一次变成原来那样，她必须要为这个世界的一切负起责任。
       这个世界的事物，是她所拥有的唯一。
         看着自己秘密打造的地下宫殿——她其实不是很看得起这种躲起来的家伙，就像是某个吸血鬼始祖，但这种事情也没有办法。
         这时候感觉有些理解某位吸血鬼始祖的感受。。不过——
          “欢迎来到这个世界，我的孩子。”
          ……
          是个女儿。从托莉的角度上来讲，生孩子倒也不算痛，毕竟自己境界很高来着——还准备了各种魔药。不过这孩子发育上来看和自己认知中的刚出生的话孩子有些不同，一般刚出生的孩子都是皱巴巴的，就像是，嗯，猴子。
         但是自己女儿反倒是看起来颇为圆润——是因为营养吗？感觉比原来世界的胎儿大了不少，原来世界好像有个六斤就算重的……有些孩子甚至才两三斤出生。
         自己女儿呢？似乎有个十斤？
         但是就算十斤也不该这么像个人——只能说自己天赋异禀吧？
         嗯——名字的话，等少爷来取吧，他毕竟是父亲……这方面托莉也不着急来着。她耐心的用魔法清洗了自己和孩子，然后又将孩子小心的包裹起来，自己穿好衣服……
         没有人来袭击吗？
         不……已经来了吗？
         她感受到了魔法阵发生了微妙的变化。
         缓缓闭上了眼睛，有什么很擅长魔法阵的家伙在试图入侵自己所在的这个位置。不过，虽然魔法阵不算是自己最擅长的东西……
         她开启了末日与黄昏之魔眼。
         事物在她的瞳孔中映照，随后崩解。
         阴影一族？
         啊——原来如此。所以，自己的敌人是……
         随着她目光的改变，瞳孔中魔法阵的变化， 她知晓了自己的敌人，猫人一族的首领，名为灰白的猫人，还有阴影一族的超脱者——
         精灵 一族有些时候的办事效率让人失望啊，话说，猫人一族的所谓始祖到底寄了没有？如果没寄的话，自己可真就要考虑要不要和精灵一族合作的事情了，她要对精灵一族的能力产生怀疑了。
         目前看来，应该已经寄了。她轻笑了一声。
         把孩子放在了一个传送阵里面，不过并没有急着发动，毕竟这个时候，有阴影一族的家伙，容易被搅乱，得让这些人无瑕顾忌其它再把孩子送出去。
         她很清楚自己应该做什么。
         ——虽然已经有所预料了，不过这些人还真是不当人啊——虽然他们本来也不是人就是了，自己才刚刚生了孩子，就来围剿自己。
         是感受到了自己气息的衰弱吗？
         不过现在自己的确比平时弱一截——
         得看少爷了。
         她主动打开了魔法阵，从魔法阵里面走了出去。
         脸上挂着轻蔑的笑容：“哟，首领，始祖怎么样啊？”
   第三十八章  托莉的战斗
       “你骗了我们所有人。”猫人灰白很平淡的这么对托莉说。
          托莉此刻也没有否认的意义：“你看上去比我想象中要平淡不少，理论上来讲，猫人一族应该不是这么平静的种族。”
          灰白沉默着，他说：“因为始祖和我同在。”
          托莉眼中的魔眼变化，她洞悉了发生在灰白身上的事情：“精灵一族是真的不太行啊，不是我看不起这个种族，但事实上，他们做的事情是真的让人有些失望，没想到希尔达那种类型的竟然在精灵之中算是靠谱吗？所以，你现在也算是超脱者？”
         托莉冷笑一声：“两个超脱者共同来到我一个刺目者的面前，这是不是稍微有些小题大做了？”
         她看着阴影一族的超脱者：“说起来，阴影一族的这位，你应该知道的，即便是临死的反扑，我一定会杀你而不是杀猫人。这一点你要有清晰的认知。和猫人一起来到这里，真的是一个好的的选择吗？”
         “……我们任意一个人来都有死亡的可能。”
         托莉摊开手：“言下之意，你们觉得两个人，就两个人都不会陨落吗？好事儿给你们占完了。”托莉叹息着，“我呢，大概有两种选择， 一种是等待着我家少爷的突破，随后我同时突破，将你们两个灭了。又或者呢，我凭借现在的力量将您们两个杀了——当然，也有我失败的可能，我被你们杀了，但是我杀了你们两个其中的一个……说到底，我们之间似乎没有必要展开斗争？战争已经开启，即便是杀死了我，对你们又有什么好处呢？澎湃者才是你们的对手。”
          杀死托莉是一件费力不讨好的事情，这一点，两个种族的强大存在都清楚这一点，但是这个人必须要死。
         至少，作为短暂被利用的对象，作为已经认识到这个人在做什么的存在，不可能放过眼前这个女性。
         尽管，对刚刚孕育了新生命的女性动手，是一件非常卑鄙的事情，但——说到底，这种事情广泛的存在于自然的世界当中。
         设下的魔法阵对这两个人没用，不如用来保护孩子，以待最后将孩子转移走。托莉深吸一口气，说实话，她已经很久没有动过手了。
         “那，来吧。” 
         在托莉话音落下的瞬间，三个人同时消失了。出现在了天穹之上，被魔女拍碎的天空已经彻底恢复，而此刻，托莉展现出了无比恐怖的状态。
         她的背后升起了一轮明月。
         对于高境界的生命体来讲，大家都很清楚，月亮就是通往魔界的通道，而此刻，托莉的魔法图形，莫比乌斯环，克莱因瓶，梅塔特隆立方体——这几个图形同时构成了月亮。她此刻算是彻底沟通了魔界。
         这也是在同时血色将军，也算是在通知魔女，也算是在彰显手腕——警告魔女，我现在，已经拥有让血色将军复活的可能性，如果你想放着不管，那后果自负……表达了这样的含义之后，她进一步凝聚自己的力量。
         “我是星之乡的会长，星空是我的愧疚，星空是我的向往，星空是我的思念——”明月和星辰，明月的光那里说会遮盖星星的光，但此刻，无数细密的星辰萦绕着托莉，所谓众心捧月，不外如是。
         她的身影是如此的美好和高洁，足以夺走世上一切的目光，让人们意识到……
         “世上竟然还有这样的存在！”
         灰白惊呆了。他知道这个不知不觉间就推动了大战的女性绝对不是简单的存在，但此刻对方彰显出的力量，意向，完全不能用刺目者这样的境界来描述——澎湃者？不——什么样的大江河流，能够媲美这样一片星空？
          这一刻，两位超脱者的目光无比凝重，他们意识到，眼前的女性的确有着杀死他们的能力。
          空间开始折叠，扭曲的空间开始吞噬托莉周围存在的星辰，甚至让显露出来的明月变得有些歪斜。
          托莉意识到，这是阴影一族的超脱者动手了。
          她冷笑一声。星星们开始构成微妙的图案。按照河图的指示，刹那间形成了特殊的屏障，一切变得无比稳固，空间仿佛从空气变成了铁块，变得难以撼动。
         “虽然没有和你们正式结仇，但是，毕竟是要支配一个世界，空间的功课肯定是要坐在最前面。”
         灰白出手了。
         风。
         对方的力量是风。但这种风太狂暴了。这是为了战斗而生的风——这种风……直接改变了天象！
         “看起来是我比较奸诈了。”托莉的声音无可阻挡的传达到了两人的耳畔，“在这高空，虽然影响不大，但风肯定没有地面强……当然，对于超脱的两位而言，不过是小事罢了……”
          在那狂风呼啸着，两人骤然窥见了一双眼睛。
          身体即刻开始崩解。
          两人脸色大变。
         “这是……”
          没有过多的犹豫，到了超脱者境界的生命体，并不会这样轻易的就被托莉杀死，他们两人瞬间魔界生物化，身体变成了魔力构成的因子。
          超脱者就有些不讲道理了。托莉虽然知道不好杀，但不好杀到这种程度也……
          托莉遁入了魔界。
          说到底，这就是她的目的。
          不需要赢，只需要这两个东西和自己一起离开就行了。当然，如果自己遁入魔界对方不追的话——就要做好死亡的准备了。
          说实话，以刺目者的境界肉体进入魔界对她来讲是一件负担很重的事情。这和随时和魔界勾连是两回事。
          魔界会抗拒没有彻底魔界生物化的生命体。而血色将军虽然成为了所谓魔界权柄的本身，但托莉相信，这并非意味着血色将军真的成为了魔界。否则当时给伊森权柄不可能才给那么一点。
         血色将军未必可以自如的操纵魔界。
         而自己进入魔界，是给这两个人机会，即便是对方可能猜到了有陷阱，也不可能不踩，而事实上，魔界没有陷阱。
         这也是托莉自己第一次进入魔界。她不想暴露在魔女的注视之下。如果生产结束之后没有人来攻击自己就好了，等自己成为澎湃者，多少能够做一些掩饰。
         沉重的压力施加在了自己的身上。
         她在进入魔界的瞬间，就感受到了浩瀚魔界传来的恐怖力量，那不是生命体可以抗衡的力量，即便是她对魔法的理解已经很深刻，对魔力的认知，对非凡纹理的构建已经抵达了一种很高的深度，但肉体就是肉体，物质世界的事物，在能够彻底魔界生物化之前，就是被排斥。
         除非她舍弃自己的肉体。
         这当然也是一种选项——但这个选项不怎么好。
         而且，她感受到了魔界的敌意，很快就会有魔界生物来袭击自己。
         不过，她也正儿八经的看见了，看见了那覆盖在魔界之上的巨大阴影。那是魔女的身躯。她就是用这个身体，握住了魔界的权柄，随后一巴掌把造物主差点拍死？感觉合理。
         星空仍旧萦绕在托莉的身边，由精神力量构成的星星和由魔力构成的星星交错存在，现实和梦境仿佛模糊。
         她感受到魔界的脉动。
         在魔界当中成为澎湃者？她有这样一种冲动，但是随后感受到了更大的敌意——所以血色将军不能是算是真正支配魔界权柄……魔界的本能仍旧存在。
         造物主，真是个可怕的家伙。
         就像是托莉预料的那样，两位超脱者直接魔界生物化，进入了魔界当中，托莉甚至感受到了魔界对这两位存在的欢迎，就像是自己的孩子回到了家里的老母亲一样。
         他们的力量在变强。
         境界上的差距还是太大了。
         嘛——不过这种展开倒是让托莉久违的——兴奋了起来，回想起来，自从来到这个世界之后，大部分时间都苟着，当初杀一个莉迪亚要一层套一层，改变身份，偷偷摸摸……像是这样光明正大的，比自己强却又不能瞬杀自己的对手……让她兴奋起来了。
         说起来，自己除了和少爷那一次之外，有好好的和人战斗过吗？
         斐波那契螺旋的图形浮现出来，让她变得“自然”，就像是真实的魔界生物一样。魔界对她的敌意瞬间消磨。
         嘛——能够坚持多久倒是不知道。毕竟这是一个世界，搞不好某个瞬间就失效了。但也有可能永远不会露馅儿，这取决于智能的程度。
         河图以及原子核的模型造就了这片星空，而前三个图形则是铸成了明月。她开始正式的展开攻击。
         星空不断变化形态，精神的力量和魔力交错，构成不同的图案，发动不同的攻击。她的手段远比两位超脱者能够想象得更多。
         很难让人认为这是一个魔药师应该有的魔法储备，而这个女人甚至没有使用她最擅长的魔药。
         她几乎擅长所有的魔法。
         她能够瞬间解析两位超脱者的魔法，她能够推算出对应的魔法图案。她这种人——太恐怖了。
         别说是刺目者对抗超脱者，看遍历史，也就只有魔女能够在刺目者对抗澎湃者……这已经不符合常理了。
         但托莉的常理，稍微和这个世界的人有些差距，境界并不能准确的描述她的状态，事实上，如果只是说精神的力量，她并不逊色于超脱者——对于星界力量的研究，托莉甚至是差一步就要捕获权柄的状态。
         她只是逊色在肉体和魔力上。
         这也是，她要来到魔界战斗的缘由。
        “来吧！两位！！让我更加愉悦和兴奋！！”托莉张开了双臂，她仿佛在拥抱全部的世界“这么说虽然容易让人误解，但时候我会向少爷道歉的。
       ——用你们的全力！来突破我！！！”
   第三十九章  任性与晋级
         魔界是一个伟大的世界。虽然托莉认为魔界其实是外来产物，并不原本属于这个世界，这个世界应该和自己原来所在的世界是一样的，至少物理法则没有差多少。但体现出不同的地方，就在于魔界。
         与之不同的是，星界这种世界倒是在原来的世界中有不少描述，例如所谓的天国，所谓的地狱——无论哪个国家，哪个文明，似乎都有过那样一个精神的世界。
         是否如此不好考究，但这个世界和原来世界的不同就在于那名为魔力的东西，所以托莉有理由怀疑魔界其实是外来产物，是本来不属于这个世界的产物，正是因为魔界的到来，造就了这个世界不一样的光景。
         当然，这只是托莉的推测，
         但在头一回真身进入魔界的这个时间节点，她开始深入的探索魔界，开始彻底的解析魔界。与两位超脱者的对决很不可思议。
         本来以托莉如今的力量，能够抵抗一位超脱者就已经很勉强了，同时对上两位，只有死，没有活。
         她仍然这么做了。
         魔力和精神体凝聚的星辰在少女身边环绕，她如同开天辟地的伟大存在。披着星光凝聚的纱衣，带着明月的王冠，展现出一种无可阻挡的气魄。
         在这样的战斗中，以刺目者横击超脱者的战斗中，托莉竟然是占据主动的那一方。
         “还不够！还不够！！！！”她展露出一种前所未有的疯狂的姿态，仿佛解放了内心中那从未释放的野性，“打死我！！！”
         少女的瞳孔映照诸多图形，精神的力量不断拔高。她的精神不断和星界发生共鸣，她的意志不断高昂。
         于是，她的躯体开始变大。
         这不是实际肉体的变大，而是像魔女——她的肉体并没有那么巨大，却足以遮盖魔界。就像是所谓一花一世界……她的肉体没有发生变化，但仍旧变得无比巨大，映照在两位超脱者的视野中，让他们感受到了致命的威胁。
         星辰的光芒越发耀眼。
         “这个人！”
         难以想象，这个人明明只是刺目者，明明应该没有突破澎湃者的界限，她的力量却在进入了魔界之后不断的变强，越来越强，越来越强……
         她没有境界这种说法吗！？
         “用全力！阴影！这样下去，我们会死！”灰白认识到了这一点，此刻，已经没有爱惜羽翼的空间，必须用全力，阻断对方这种不断变强的态势。否则，他们今天真的有可能要死在魔界。
         “你们早就该这样了！”托莉大笑着，她的声音透过魔界，和魔界达成共鸣，许多魔法师都隐约听到了这样的笑声，仿佛来自于深渊，放任背脊发寒。
         人们意识到，魔界发生了什么。有恐怖的生命体在战斗。
         ……
         “是时候了。”
          伊森猛然睁开了眼睛，他伫立于虚空之中，随后——天黑了。
          伊森所在的区域，阳光骤然消失，一切的光全都被他吸收。和寻常的黑夜不同，在这个区域内，在这个范围内……真的不见一切光。这片区域的温度瞬间开始下降……而在某个节点……太阳出现了。
          堪比天空中那一轮太阳的太阳，尽管人们知道，这是虚假的，这不过是魔力的具现，但也能够感受到那当中的炙热，那恐怖的光亮。
          射线，风暴……
          伊森脑子里面闪过托莉脑子里面存在过的那些知识，勾勒着魔法的图案。光系幻想系魔药……
          他只是瞬间就服用了早就调配好的魔药，迈入了澎湃者的境界当中。
          转瞬间，他也遁入了魔界。
          一轮太阳随即进入了魔界当中，释放着巨大的光亮。吸引了所有的目光。
          又一个超脱者？意识仍然在星界中的魔法师们疑惑着，但不是——这是一个澎湃者。这一刻，伊森进阶的光亮照射魔界，吸引了所有的目光，让人们不得不从超脱者们的战斗中将目光投射过来，注视着这位迈向更高境界的生命。
          随后……
          有人出手了。
          不知道是哪个国家的， 不知道是哪物种，但是，有人出手了。
          是超脱者。
          是强大的超脱者，一只巨大的手拍向伊森，仿佛要将太阳直接拍碎。但，作为光亮的核心，此刻，仿佛化身为太阳的伊森，对这样的攻击并不在意。
         “你以为你是魔女吗？”
         这样冷淡的回应，他具备了和超脱者作战的力量。炽烈的光挡住了那只手，让那只手不能再有寸进。
         “光之城。”
         太阳高高升上天空，而巨大的，由光之领域凝聚出的城市出现了，伊森站在一座由光构筑的马车上，无数光人，光之野兽出现在了他的身后。
         “冲锋。”
         光之城的主宰下达了这样的指令，在太阳的引导下，杀向了不知名的敌人，冲向了魔界的深处。
         ……
         “少爷已经突破了——那么，两位，准备好死亡了吗？”
         托莉此刻已经不管不顾了，说实话，从来到这个世界之后，她还从未如此享受战斗，对方的实力也刚刚好，没有强到直接打死自己，也没有弱到被自己秒杀——借助伊森突破境界，灵魂和自己共鸣，自己迈向澎湃者……说实话，有些冒险。
         如果是之前的托莉，她不会这么做。
         但是她解放了自己。
         在生下了孩子之后，她有一种使命已经完成的感觉。一直以来的愿望已经实现，现在的她，可以更加大胆，更加自我一点……
         那就突破！
         失败也好，成功也好！
         那就突破！！
         目标只是战胜眼前的存在！
         她直接开始了跃迁，在这样高强度的战斗中，开启了境界的跃迁，托莉从来到这个世界之后第一次做了像是那些小说中主角们会做的事情，在战斗中突破这种风险极高的，基本上找死的行为，她就是这么做了。
         刹那间，魔界开始轰鸣。即便是魔界，似乎也被托莉的力量所震撼，眼前这个少女，在切实的迈进魔法极为高深的领域，不，不能这么说——她早就站在那个领域当中了，不过，只是精神站在那里，她的肉体还没有切实的走进来。
          非凡纹理刹那间被补充，她周围环绕的每一颗星星上面都开始自行的凝聚着魔法阵。在发生着某种质变。
         所谓澎湃者，魔力如同面向浩瀚的大海，给人一种大自然的力量不可对抗的感觉。所谓水，所谓海……
         这个境界，她的魔药图形是……
         阴阳鱼。
         这个魔法图形她早在精神的世界使用过，但从未切实的应用到魔法的图形当中。没有比谁更适合这个图形的了。
         而魔药的材料……眼前不是就有吗？
         猫人一族，阴影一族……还不够。还有谁呢？
         虽然自己的宝库里面也能够凑出材料，但是呢……但是呢……今天的托莉，就是想要任性一下，她的力量在膨胀，她的内心在膨胀，不用上这些和自己为敌的家伙，不把这些家伙杀死，剁碎，切下材料来做成自己的魔药……她就不爽啊！
         太任性了！她自己都知道自己太任性了！但是很爽啊！就是很舒服啊！但是这样搞，今天说不定会死……
         死也不是坏事。创造的权柄，毁灭的权柄。星界最为重要的两个权柄，不是现在，伸手，将之握住呢？
         这样任性的极致，她大概会直接进入星界之中，和诸位极者见一面，用权柄来打一场。
         她止住了。
         停止了这样危险的想法。毕竟自己的确没有那种实力，要是在星界被人打死就真的死了……果然还是不要那么做吧……
         就像是突然被泼了冷水一样，气势攀登到了极限，让两位超脱者都严阵以待的托莉，骤然失去了所有的气质。
         只剩那一轮明月和星星有些无力的环绕在她的身边.
         “算了,不打了。”托莉突然之间就这么说了一句，她开始从自己的宝库里面挑选魔药的材料，一脸无趣的看向了两个超脱者，“如果你们还想打下去，那就得摇人，否则，你们会死，单纯凭借你们两个，是没法战胜我的。” 
         她从自己的宝库里面挑选了两种主材料，不死鸟的羽毛和鲛人的眼泪。水和火来体现阴阳当然可以，光与暗实际是一体的，说以光属性材料也需要一种，独角兽的角吗？
         珍贵的材料就这么几种，但是这实际上是以水为根基的图形，所以水属性材料需要多一点，火属性材料和光属性材料加一起对等水属性材料，而后稍微架构一下图形。元素的排序……
         她完全无视了。
         无视了两个超脱者。刚刚踏入了澎湃者境界的托莉，不再将目光落在这两个不算是强大的超脱者身上。
         于是，两位超脱者出手了。
         恐怖的元素撕裂一切，风和暗的力量交织在一起，托莉看了这样的攻击，点了点头：“我觉得你们这招应该可以称得上是所谓的次元斩……不过没有什么意义呢。”
         她喝下自己调配的魔药，太极图浮现在她的面前。
         吞没，随后反击。
         风和空间的斩击，撕裂了两位超脱者的身体。
         “就是这么一回事儿，不是空间的力量，而象征单纯的，逆转。这算是太极图最基本的用法吗？还不错。”
         她已经拥有了控制所谓“世界大势”的能力。
   第四十章  无敌
         实际上，这种程度的伤害并不能真正杀死超脱者。超脱者身处于魔界，全身魔界生物化，对方的攻击虽然也很凛冽，但是并不足以杀死他们自己。
          然而这种威慑力来得太足。托莉轻描淡写的反抗，彰显了她此刻具备的力量，她已经抵达了澎湃者的境界。
          她最开始告诉熟人们，说抵达刺目者用了四年，从刺目者到澎湃者搞不好要用五年——那其实和说谎也没有什么区别。
          事实上，从她成为刺目者以来，不过是过了一年多。
          这一年是战乱的一年，这一年是斗争的一年，这一年的时间，世界发生着巨大的变革，过去难以想象的变革。
          摆在明面上的战争，暗地里发生的斗争，一切的一切——全世界被席卷到其中，没有一个人能够置身于世外，搞不好，这个这个世界从诞生以来，最大的变革。
          在这场变革中，每个人都在攥取自身的资粮。
          而托莉，已经抵达了一个界限，在这个极者都进入了星界的时代中，她已经快要走到终点。
          到了这一刻，托莉意识到了另外一个问题。
          她很难再变强了，说到底，就算是自己再进一步，踏入了超脱者，她也不具备和极者对抗的力量，当然，从超脱者到极者，大概会比别人要轻松一些……现在用境界来描述她不太恰当。
          她就是简单的走在迈向“极点”的道路上。
          仅此而已。
          不如说，所有的修行都是在迈向极点的道路上，譬如微弱者，可能只是走到了路程的十万分之一？百万分之一？
          又譬如说超脱者，可能有些超脱者距离极者还差很多，有些可能就差一步抵达那个极限。这或许是同一个境界中，战斗力相差最大的一个境界，但却又是，同一个境界中，最难被杀死的境界。
          生命的本质发生了改变。而托莉此刻觉得用澎湃者来描述自己不太恰当，认为她是超脱者也可以，界限在她这里变得暧昧起来，她的道路和这个世界原本的道路颇为不同，在抵达极者的“最后一点”之前，她可以一直变强下去。
         眼前的两个超脱者自己也没有办法短时间打死，继续打下去，还会有其他人参战，虽然托莉并不讨厌这样的结果，但是果然，冷静下来之后，还是觉得不太行。
         打架什么的，她本来也不是很喜欢，战斗不是自己这样的淑女应该做的事情。自己可是少爷的乖宝宝。
         说起来，少爷那边的话……
         “你们还要打吗？”托莉看着这两个超脱者，“我个人来讲是无所谓的，说到底，你们已经没有机会了，说起来，你们刚才说是要用全力，其实也没有什么所谓的必杀技之类的东西吧？说到底也就是刚刚成为超脱者的家伙。”
         “……”
          灰白和阴影一族的超脱者都愣住了。成为超脱者还两个人一起来对付你一个彼时的刺目者还不够吗？
          当然现在的答案是，不够。
         “我现在很忠诚的劝告两位一句，收手吧——否则，猫人一族和阴影一族会消失，我说的。”她冷漠的说着恐怖的话语，“我不适在劝你们放下对我的不满，而是在劝你们明哲保生，和我为敌是错误的。”
          这当然是很狂妄的说法，但是托莉说出来很自然，就像是在描述客观的事实。
          但，如果仅凭借这两句话，让超脱者放弃自己的想法是一件愚昧的事情——托莉觉得对方多半会猜测自己现在不过是外强中干，实际上是在装腔作势，想要让他们自己退走。
          令人遗憾的是，她是发自内心的说出了这样的话，继续战斗下去，战斗扩大之后，托莉会不会死不知道，但是眼前这两个家伙肯定会死。
          因为自己一定会杀了他们两个。
          就像是托莉所预料的那样，对方并不打算就这样收手，虽然托莉是想着这种存在越多越好，越多才能赚越多的钱，但对方如此的不识好歹，也就不能怪她了。毕竟，保证自己的安全也是做生意的第一要义，不是说对方能够给你提供财富，就对对方无条件的纵容。
         “嗯——太极图和河图，两个图结合在一起，我是不是可以弄一个八门遁甲什么的东西把人给关在里面出不来？判你们个五百年？不成为极者不许出来，你们觉得怎么样？”
         她就像是突然想到了这样有意思的事情：“你们看看，想要杀死你们，尤其是在魔界内部杀死超脱者真的很不容易，性质上来讲就太难被杀死了，感觉某种意义上，抵达了极点的极者更容易杀一些，毕竟魔界对极者似乎没有那么宽容。”
         她洞悉了不少魔界的秘密：“所以，封印起来好了，虽然你们可能觉得这种封印没有什么意义……”
         她沟动手指，这附近的魔界生物大概都在刚才的战斗中别消磨了，不过大概要不了多久又会重新诞生，这都是无所谓的事情。
         魔界的权柄……算了，还是不要试着去动，到时候魔女和自己翻脸。
         空间凝固了。
         而后，将两位超脱者关在了里面。
         “不用担心，等你们两位什么时候抵达我现在实力的时候，你们就可以出来了，如果两位真的可以做到的话。”
         甚至没办法逃脱，他们所面对的，简直就像是土龙钢得，吸血鬼之主莉莉丝，这类强大的超脱者一般。对方具备着远超于他们的力量，却又没有强大到让人绝望的程度。
         “这里可是魔界哦~”托莉笑嘻嘻的说，“嘛，我是不知道，超脱者漫长的岁月维持着魔界生物化，会不会彻底变成魔界生物。这是不是也是一个有意思的话题？”
         她看着眼前的魔法阵，轻轻摇头，回到了现实的世界中。
         ……
         “那孩子居然忍下来了。”覆盖着魔界的巨大阴影，魔女对着魔界低语。
         她在攻击造物主的时候，灵魂从星界回归，占据了三种权柄已经足够了，剩下的权柄还没有人掌控，“我以为她会强行获取创造和毁灭的权柄。即便是我透过星界权柄影响了她的精神，她还是保持了她应有的理智，这就比较麻烦了。看来之后还真得和她斗一斗，能够得到毁灭和创造权柄的，大概也就是她和造物主了。我这个人不太擅长灵魂方面的事情啊。”
         魔女有些无奈的样子：“让我自己领悟权柄什么的，不是要我的命吗？只会抢权柄来着。唉——让我看看造物主呢？故意让我杀死也没有获得毁灭的权柄吗？果然是因为他没有那样的勇气，没有真正赴死的勇气，才会变成这样。如果他真的死了，然后从死亡中归来，我确定他肯定能够获得创造和毁灭的权柄，然后我再来收果子就好了。那样就可以把你复活了。”
         魔界没有回应。
         魔女又是叹息着：“说起来，卢瑟，你觉得尼奴恶都怎么样？”
         她自言自语，这是镇压在魔界之上的常态，她需要削弱自己，才能够和魔界深层次的相容，见到卢瑟，不过那是一件很危险的事情，她并不经常做。因为有不小的风险。
         “古老时代留下来的家伙们其实都不值得注意，在过去的时代没有成功，来到这个时代就能够战胜我们？没有这样的道理。”
         “但是尼奴恶都有些不一样，她从始至终就一直在执行她自己的计划，想要同时成为三个世界的主人。成为唯一的存在。她的野心从古老的时代中就已经彰显，我一直在想，魔界到底是从哪里来的。感觉魔界更像是——尼奴恶都这一物种，带着整个世界逃亡来到了这个世界。而吸血鬼，则是它们融入这个全新世界的一种尝试。尼奴恶都可能还有别的目的，支配了三个世界之后，再杀回去之类的。”
          她的嘴角挂着笑容：“不过，就算是带着世界逃窜，本身并不是魔界之主的家伙又能够怎么样呢？自己没能掌握世界的权柄又要怪谁呢？”
          “不过，托莉的确是比我想象中还要厉害——应该话说不愧是‘世界’选择的人吗？星界自己从另外一个世界扯过来的家伙，成长得如此迅速即便是我都感觉到慌乱。她不会真想过要宰了我然后支配魔界吧？感觉她于是那种对三个世界都有野心的家伙。”
          “不过，这些事情都暂时要管不了啦。这下子物质世界，暂时要归于托莉来统治了。用她的，全新的理念。”
          得出了这样的结论。
         ……
         托莉回到了物质世界，先是把自己的孩子重新安顿了一下，随后又一次进入了魔界。追逐着自家少爷的痕迹。
         少爷似乎和某个存在大战到了魔界的深处，想来对方不是什么简单的超脱者，搞不好是成为超脱者很久的家伙。
         不过，就像是魔女所说的那样，接下来的时代，暂时要由托莉来做主了。
         用她自己想要的方式，喜欢的方式，来描绘这个世界。直到她自己——前往星界。
         现在的物质世界和魔界。
         她已经近乎于，无敌了。
   第四十一章  真实的托莉（三合一）
        无敌是一种什么样的感受呢？
         虽然托莉目前不算是真的无敌，比她强的还有极者，界者，当然，超脱者当中可能也有恐怖的生命体存在。足以抗衡自己的存在。但她目前的确是无敌。
         在物质世界，她几乎可以为所欲为，没有人再能够阻拦她。物质世界，短暂的成为了托莉的玩物。
         她前往了魔界的深处，终于见到了正在和人对抗的伊森。
         而此刻， 伊森的敌人是。莫娜拉王后。
         说起来这个人其实挺陌生的，但是对于莱恩王国的人来讲，倒也不算是真的陌生到了什么程度。
         这是莱恩国王的妻子。
         “夫妻俩都是超脱者？不应该啊。”托莉轻而易举的就突破了两人的力量，来到了战场中央：“既然你出手了，莱恩国王不出手？”
         王后莫娜拉到底是个什么情况托莉不知道，按照托莉的情报，这位应该是澎湃者才对，超脱者和澎湃者的界限可不那么好跨越，也没有那么好隐藏。
         况且，莱恩王国也没有对他们出手的理由。
         “这是诸王的决断。”往后莫娜拉，这位女性身边有火焰在燃烧，显然，她是一位精通火元素魔法师。莱恩王国的家伙好像都还挺喜欢火元素的， 譬如托莉自己就很喜欢红辣椒。看上去这位王后也是。
         托莉笑了笑：“这个说法，搞得好像你是诸王的绒布球一样。”
         “？”
         莫娜拉显然听不懂，但是伊森听懂了，他一下子就有些绷不住了。然后把托莉揽入自己的怀中：“你没事儿吧？”
         “哼哼~少爷，我已经天下无敌了，只要不是下一章立刻就是天上来敌，我想我应该没有什么问题。”
          “你在说什么？”托莉玩得梗只有他这个得到了托莉记忆的人能够理解，但是很多时候也要反应半天。
          托莉抱着伊森，贪婪的吸着伊森的气味，仿佛想要把自己整个人都融入伊森的体内：“都已经好久没有见到真实的少爷了。”
          开始明目张胆的秀起来恩爱，她现在有这样的资格和从容的力量。
          显然，这对于王后来讲是一种挑衅，对方那不把自己放在眼里的态度已经激怒了名为莫娜拉的超脱者。
          无穷的火焰从她身上蔓延，仿佛要将整个魔界都点燃般的温度炙烤下——托莉稍微扯了扯自己的衣服。
         “少爷，人家在这里脱掉衣服的话，会对人家做什么吗？”
          伊森黑着脸：“我觉得不太好，还是回归之后再……”
         “可是，人家很热诶~超级热~”说着，少女的额角流淌了几滴汗水，顺着脸颊一直落到少女那傲人的丰满上。
          “咕……”伊森咽了一下口说，他真的有些口干舌燥起来了，“这的确是有点热。”
       “对吧？少爷也想做那种事情了吧？所以，不要理会这个女人了，我们直接离开吧。如果她还是要纠缠不清的话——那就只好把她消灭了。”
          少女的目光看向这位王后，随即变得冰冷无比：“所谓诸王的意志，不允许星之乡继续存在——我倒是要看看，所谓的王们，到底能不能抵抗时代的潮流，能不能抵抗，全新的事物！”
          她无视了。
       无视了莫娜拉。和伊森回到了物质世界。
       而莫娜拉真的没有追上来，说到底，伊森一个人就能够和她抗衡，如果再加上一个托莉，搞不好自己会陨落，如果是那样，只能摇人——今日不宜再演化成超脱者进一步的大战了，诸王都还没有做好准备。
       这个世界上最大的一个群体。
       名为人类的国王。
       人类到底有多少个国家？涵盖广袤的大地，单纯按照极者的数量来推算吧——如果是个超脱者可以诞生一个极者，那么人类至少有三十个超脱者。
       相较于诸多种族只能拿出一个两个，或者三四个超脱者而言，人类超脱者的数量是超然的。当然，人类当中的势力也有很多。譬如说教会的势力就独居一方。而教会的超脱者虽然算作人类，但很多时候立场暧昧。
       在这样特殊的时期，出现了一个隐秘的联盟。
       国王联盟。
       说是联盟——倒不如说是，诸位国王，诸位超脱者，共同的默契。共同推动了战争的诸王，共同的做了决策。
       只有国王们会做出这样的决策，不同于种族之主们，肩负一个种族的使命，亲身进入战场，只为博取一个成就极者的机会。国王们虽然对极者同样渴望。但他们对权力同样渴望，也具备某种野心，他们的立场站在自己国度的立场上，却也渴望自己能够成为极者，具体来讲，是一群很贪婪的家伙，不愿意付出代价，却想要收获成果的家伙。
       因此，在共同推动战争的过程中，他们却又隐秘的联合。作为诸位国王意志的体现——这个联盟就诞生了。
       而联盟的成员则是诸位国王的王后，妃子——或者说是子女。由这些人来履行诸位国王共同的意志。
       因为无论如何，这场战争到了最后，诸王也要下场的，去拼搏名为极者的契机。
       但在那之前，并不妨碍他们借助战争来提升自己国家的实力。而在这样的过程中，星之乡是绝对需要拔除的。
       很多国家已经意识到了这个问题，这个组织，这个商会，在动摇现有国家的根本。它们实质的掌握了许多国家的命脉。
       强行将星之乡驱逐反倒会给国家带来灾难。最好的办法就是把伊森·戴斯，以及托莉两人杀死，于是各国就可以接手这两位遗留的星之乡，共同瓜分这个财富的怪物。
       但伊森·戴斯很谨慎。
       他出没于战场，却是不断的改变身份，宣扬着一些英雄的名字，而同时，混战也让诸王们难以出手，毕竟类似于巨龙钢得这样的存在也加入了战场。让伊森的行踪难以确定，至于名为托莉的星之乡会长，早就消失了。
       所以他们才在伊森突破澎湃者的时候派人出手了，甚至最开始还伪装成了非人类种族的超脱者。当然结果是暴露了身份，可这种战斗进一步扩大就不是诸王愿意看到的了。
       莫娜拉只能放弃。
       对星之乡的拔除不可能停止。而那个少女的自信又从何而来？所谓时代的潮流？超脱者有改变世界的能力，时代是否要改变，需要在这些意志的默许下，才能够继续进行下去。
       界者永坐权柄，极者高高在上，不落凡尘。唯有这一群人真正掌握人世间的权力。真正操纵者世界的运转。
       只是两个堪比超脱者的存在，又能够做些什么呢？
       难道他们能够联合所有的非人类种族？即便是那样，也是劣势的一方，更何况，还有效忠人类这边的非人类种族。
       尽管诸王的意志并非总是统一，这算是缺点，但莫娜拉也的确不清楚，所谓时代的潮流到底是什么，到底能够改变什么。
       伟大如魔女，成就了界者，也未曾改变这个世界什么。而对方能够比拟魔女吗？
       显然是不可能的，唯有经历过魔女时代之人，方才知晓魔女之伟大。这种后时代的家伙——又怎么比拟魔女？
       ……
       托莉拉着自家少爷飞速的不断跨越空间，一路来到了生下孩子的地方，然后把孩子抱起来。
       “少爷~是个女儿哦~你打算取什么名字？”
       说实话，这本来应该是个很感动的场景——如果托莉没有立刻把孩子放下，然后就开始脱衣服的话。
       “……名字我都还在想……”
       “管不了那么多了，少爷！”
       ……次日，伊森才终于短暂的被托莉放过，认真的思考起来自己女儿的名字应该是什么，说实话，他以前就考虑过很多，倒不如说，只要有空就在考虑这个问题，也有许多不错的备选，但是真正看到自己女儿的时候，看懂那天真无邪的小脸的时候，他又觉得所有的名字都不合适，似乎都不足以形容天使来到自己身边的感受。
       虽然……
       “话说，托莉，女儿从出生之后吃饭没有？” 
       突然之间，小小的生命哭了起来，让托莉和伊森都有些不知所措。
       “……我太久没有吃饭都忘记有这么一回事儿了。我说为什么突然就哭了……”托莉把女儿抱起来，突然之间想到，这……
       话说昨天。
        “少爷……要是女儿吃不饱的话，你要担责的。”
       “……”伊森无力反驳。
        好在托莉的发育的确非常好，并没有出现什么吃不饱的状况，托莉也考虑了实在不行就喂魔药的方案，但是这么小就喝魔药，总觉得有些担忧。尽管自己是世界上首屈一指的魔药师，但，对吧。所谓是药三分毒——以前总觉得喝魔药没什么，想到自己的孩子，就又觉得有些担忧，类似于魔药是否存在危险的用法之类的问题就萦绕在心中。
        在稍微有些手忙脚乱的照看了孩子之后，托莉总算是松了一口气：“应该说作为父亲和作为母亲的角色上来讲总归是有些不同嘛？小孩子对母亲要格外眷恋一些，不过这是个女孩子。所以以后肯定会更粘你。”
       幸福。
       伊森抱住了托莉，而托莉也抱着孩子，三个人温柔的相拥，名为幸福的情感的确在两人心中不断回荡。
       “少爷会想着再生吗？”
       “……就算是想生，也没有那么容易吧？”
       托莉轻轻摇头：“如果少爷想要生的话，倒也没有那么困难。我稍微用点手段的话……不，还是自然一点比较好吗？”
       “是这样的，托莉，这种事情就顺其自然好了。”也不是说不想有另外一个孩子，但也并不是说很想要。顺其自然就是最好的结果。
       “所以，少爷还是没有想好名字吗？明明是这么可爱的孩子。”
       “就是因为太可爱了所以才不知道用什么名字啊！”伊森苦恼不已，“托莉呢？作为妈妈没有什么建议吗？”
       托莉仰着脑袋思索了一阵：“还好吧。说实在的，父母们给自己的孩子取名字并不是那么需要紧张的事情。实在不行取个爱丽丝这种名字嘛。反正很经典，也很可爱。”
       “我随便去个镇子应该都可以找到几十个叫爱丽丝的。”伊森这么吐槽着。
       托莉笑起来：“这样不就好了嘛。譬如说伊森这个名字也是哦，托莉这个名字也是——不需要太特殊，哪怕是烂大街了也无所谓。因为，她是我们的孩子，这个事实不会改变。我们是她的父母——所以，名字只需要好听，只需要包含着我们的心意就可以了。”
       应该说不愧是做过父亲，现在又成为了母亲的托莉吗？在这方面意外的成熟。即便是自己得到了她的记忆，也还是差了一截。
       托莉有些脸红的说：“我毕竟也是当过父亲的。让我暂时来教教少爷你这个不合格的父亲应该怎么样做父亲……虽然我也不太合格就是了。”
       实在是太可爱了没忍住亲了 一口。
       “……少爷太狡猾了。”
       “话说这个，托莉。”伊森很郑重的看着托莉，“你要是天天叫我少爷的话，以后孩子长大了，你该怎么解释？”
       但是如果叫少爷名字的话其实挺羞耻的，别的叫法感觉在床上更加合适……托莉其实蛮喜欢少爷这个专属于她的称呼来着，毕竟现在没有什么人会叫伊森“少爷”。好像只有自己才会这么叫。
       于是，少女坏笑起来：“到时候，我就告诉她，我本来是少爷你的女仆，然后少爷你用权力霸占了我，对我做了这样那样的事情，作为女仆，我只能委身于你~呜呜呜~女儿肯定会相信我的。”
       少女吃了一发手刀，伊森黑着脸：“不许这么教孩子！要是孩子变得奇奇怪怪了怎么办？”
       “奇奇怪怪也没有什么不好嘛~”
       两人畅想着未来的时光，又亲热了好一阵，才总算是冷静下来，孩子好像也睡着了，这个年龄段的小孩子很容易睡觉。
       “托莉，接下来做什么？”
       说到这个，托莉揉了揉自己的眉心：“接下来的事情就麻烦了，全都是很无聊的事情，无非就是和诸位王打经济战。莱恩王国这边倒是好赢，毕竟经营了这么久，而且应该有不少家伙都对我们心怀恐惧，能够利用的点很多。在经济方面的战争，诸王不可能用实力来强行镇压——不，他们会那么做，不过他们很快就会发现那么做的弊端。
       在这个期间，我们需要做的事情，就是无休止的处理各种文件来着。让莉迪亚承担重任这么久，如果强度再增加的话，她要罢工了。”
       伊森和托莉都有些尴尬。
       说实话，莉迪亚的忠诚程度是托莉没有想到的，她的内心在过去发生的诸多事情之后，思想变得怪异起来，即便是整天处理星之乡的事务，也不过是抱怨两句的程度。实际上很尽心尽力。
       相比之下，原本是商人出生的某个笨蛋卢露莎，听说她最近日子过得非常不错，好像是说非常放飞自我的到处撩汉，收容一些战场上流离失所的家伙，然后各种各样的——脑子不好用但是得到了不少人的爱戴。
       膨胀了呀，卢露莎，虽然不知道卢露莎过去发生了什么，但是她身上的事情并不足以冲击到星之乡的地位，也不足以动摇托莉在物质世界无敌的基准。所以感觉她放飞自我倒也是正常。找个机会让她滚去养老吧。
       托莉非常恶毒的这么想着。
       ……
       在世界上所有强者共同推动的战争之下，更加不着痕迹的战争正是开启了。
       托莉久违的亲自坐镇空艇之上，处理着来自于世界各地的情报。想要用经济的手段颠覆世界，这并不是一件容易的事情。
       譬如说最简单的方式，在很西方的一个国度中，托莉采取了原来世界有过的一种经济制裁的方式，就是只收购羊肉，羊皮而不要别的牲畜。类似的魔兽也是如此。
       于是所有人都开始养殖这种东西，随后将草原啃食殆尽——本来是打算用这种手段来制裁。
       那里的超脱者亲自出手了。
       用大型的生命魔法，直接让草原复苏。
       托莉当时就绷不住了。
       魔法世界的商战和原来世界的商战终究还是有不少区别，非要说得话，魔界在上，超脱者的存在——使得只要超脱者们愿意出手，就能够达到类似于永动机的效果。
       这其实是相当不利的。
       当然，这只是斗争当中的冰山一角，实际上当超脱者亲自出手的时候，某种意义上，也算是超脱者们输了一筹。
       因为，他们违背了自然的规律。
       出手一次，你要出手第二次吗？一直出手的话，这个国家到底算是什么呢？对于超脱者和国家的关系而言，相当于国家再进一步压榨超脱者。那么这个被国家所拖累的超脱者，在迈进的道路上，就会被拖延。
       尽管其实没有什么太大的影响。但到了这个境界，却也并非是实质上的损失才叫做影响。
       精神层面的失败——不，应该说是“道争”上的失败带来的影响更加剧烈。因此，这种战争无形却更加恐怖。
       此刻，托莉见到了许久不见的默勒姐妹。
       “拉拉克萝，你那边怎么样了？”
       “让我冒充神还是有些过分了。”拉拉克萝给出了这样的评价，“在我和红小姐联合的运作下，我确信那些人应该都信仰了所谓的商业之神，也就是你。但，你有感受到你所说的信仰的力量吗？”
       托莉摇头：“显然并没有，我最早猜测星界权柄中应该有信仰这一条，结果看起来是我想得太多了，这个世上并不存在这样的权柄。这个试验算是失败了呀，不过倒也还好。镇子现在的发展如何？”
       “现在已经不能叫做镇子了，应该称之为神域吧？如果你真的成了所谓神明，那里就是对你绝对忠诚的土地，在荒漠中诞生的奇迹。漫长岁月之后，那里搞不好会成为世界的中心。”
       拉拉克萝显然是对自己的成果相当满意，她和红小姐共同建立了 一种不同于世俗，也不同于现有教会的一种托莉所谓的宗教体制。
       托莉的目光随后落到了莎莲身上：“莎莲小姐，你看上去像是有话要说的样子。”
       莎莲没想到托莉会突然这么问，但对方既然已经问了，她于是有些急迫的问：“我听说，莱恩王国现在的境遇很不好，我想知道，我父亲……父亲如何了。普丽雅公主又如何了？”
       托莉摊开手：“这种事情我也很难回答你，要知道星之乡现在和莱恩王国的关系不太好，我是想着先让莱恩王国完蛋来着，但是毕竟，国王和王后都是超脱者，说实话，比我想象中要强太多了。即便是我，想要让这个国家完蛋，也只能先把国王和王后弄死才行，所以我想你应该不用太担心。至于你想要找的人。克洛洛斯爵和普丽雅公主，问赫达会比问我要好哦。”
       她现在已经不太关心这类事情了。毕竟，克洛洛斯爵和自己没有什么矫情，而一个澎湃者而已，她自己也是这个境界，所以根本无需在意，也不用给与尊重。说到底，在澎湃者的，和澎湃者之下的，对她来讲都是能秒的，所以不存在什么区别，她平等的看待这些人，只是区分他们的价值罢了。
       “说起来，召见你们回来是为了让你们去一趟精灵王国来着。”托莉叹了一口气，“虽然我早就有所预料，但是精灵女王大人比我想象中要不听话啊——她试图掌控星之乡的一切。所以希望两位能够做点什么，对应的，我可以帮你们提升一下实力，或者说短暂的借给你们澎湃者等级的力量。”
       事实上，从自己突破时候，遇到名为“灰白”的猫人拥有了超脱者实力的时候，托莉就已经意识到了精灵王国可能，不是对自己的要求那么上心了。又或者说，感受到了威胁之类的。理由什么的其实根本不重要，对方为什么会这么做其实也不重要，重要的是，托莉要怎么做。
       “如果我和少爷亲自出手，那就会破坏某种平衡了，现阶段，超脱者虽然偶然插手战场，但还没有到你死我活的时候，资粮还不够，还要等待一些人，等待着人们从战争中脱颖而出，等待着新的超脱者诞生，至少，这个世界上有五十个超脱者吧？”
       她说着一些两姐妹根本不用考虑的事情：“因此，在默认的情况下，拥有澎湃者实力的话，你们也不用担心吧？”
       “……为什么是我们？”
       “因为你们比较闲。对了，还有一个叫卢露莎的闲人，但是她脑子的确不太好用，虽然是做了不短时间的商人，但智力上甚至不如莎莲。”
       莎莲的脸一下子就黑了：“你什么意思？”
       “……那什么，你们愿意当我孩子的干妈吗？”
       不小心说出了真心话的托莉，急忙转移了话题：“拉拉克萝是吟游诗人，某种意义上意味着见识广博和文采出众，还有音乐方面的才能。这方面我希望孩子能够学到一点你身上的东西，认你做干妈怎么样？”
       “那我为什么不直接嫁给伊森然后当真正的母亲？”
       “？”托莉脑袋上冒出来一个问号，“你脑子坏掉了吗？我怎么可能同意？”
       “但是这种方案可行吧？”
       托莉黑着脸：“所以说我不同意——你这个家伙，事到如今还不放弃吗？我就是考虑到你的感受才让你当个干妈的，你要是还不满足，我只能把你发配边疆了！”
       “哇~会长大人的真是权势滔天！”
       “你现在才知道？”托莉白了她一眼，“算了，反正孩子才小，等她三岁的时候再说。精灵之国，你去吗？不行的话我只能派一个分身去了。”
       托莉现在有制造分身的能力，不过，拉拉克萝有她特殊的才能和她处理事情的方式。有她自己的才能。
       就譬如说，托莉虽然抄了拉拉克萝那倾听灵魂声音的能力，但是她并没有唱出感动音乐的能力。这就是不同之处。她个人而言还是相当欣赏拉拉克萝的。
       “至于你们的父亲还有那位普丽雅公主——我尽量保一保吧。毕竟，就算是要消灭，最先消灭的也是莱恩王国，不管怎么说，我们不可能一直这样飘在天上。莱恩王国可是我们重要的基地，是我和少爷充满回忆的地方，是大家的故乡。星之乡，不是只有星空之中的才是故乡。那里我们肯定是掌控的。”
       她毫不犹豫的诉说着自己的野心。
       “谢了。”
       托莉点了点头，随后，好几个魔法图形出现在了虚空当中，而后烙印到了两姐妹身上：“嗯，你们现在的状态就和我一样了。当然，我可以杀超脱者，你们却打不过澎湃者，毕竟你们不是真实的境界，只是状态……但这就够了，遇到危险我会知晓的。”
       她随随便便就能够做到这样的事情。
       这个少女坐在星之乡会长的座位上，戏谑的从天穹俯瞰世上的一切，仿佛一些都在她的掌控之中，她仿佛天生就该坐在那个位置上。
       说实话，如果不是精灵之国确实有些过分了，托莉是愿意纵容精灵一族的，毕竟希尔达是伊森的老师，这个面子她是愿意给的。
       这么说虽然有给自己找借口的样子，但，如果精灵之国的事情不处理，就会导致星之乡的立场发生改变。
       那时候，在别的国家的生意就不好做了。
       所以她得处理处理精灵一国的事情。
       然后是教会吗？
       派了拉拉克萝她们去精灵之国，也有这部分原因，教会派了使者前来，这个使者到底是谁，托莉不清楚，但是她考虑到了不好的结果。
       譬如说，这个使者是哈希亚或者克里斯迪尔，又或者是之前的那位虔诚的信教者卡斯提拉，乃至于……米萝莎。
       当然，如果非要说匹配的话，托莉希望来得是那位所谓的第七主教。倒不如说，如果来得是第七主教，那就说明教会是带有善意前来的，如果是其他人……
       教会的立场很难让人捉摸，不过说到底，自己和教会是有冲突的。
       利益上的冲突，现在教会应该也理解了——自己在创造一个和教会媲美的组织，自己在瓜分教会在世上的权力。
       所以说托莉并不期待对方抱有着善意前来。
       但还是得自己亲自见一见吗？
       就像是托莉所预料的那样，教会的使者，经过星之乡专人的接引，来到了这里，而来到这里的，正是——
       哈希亚。
       是属于托莉最不想看见的作为使者的家伙，这种情况下有几种可能性可以考虑，一种是哈希亚叛变了。一种可能是哈希亚被洗脑了，又或者屈从于某种力量和手段。
       但教会并非善意，托莉已经相当理解了。
       “托莉……”
       看着穿着星之袍的哈希亚，托莉露出了一个温柔的笑容：“我的挚友，哈希亚，已经好久不见了，你们可还好？你父亲和卡斯提娜没有来吗？说实话，我还以为会来的是米萝莎。我有点怕她的。”
       “他们在圣城还有些事情要做，所以只让我作为代表来见你，我很想你，托莉。”
       她的言语很是礼貌，完全不像是过去那个玩火的家伙。是因为自己变强了，所以地位不对等了吗？还是说……
       “不用说那么多，我专门为你准备了宴会。”托莉仍旧表露出热情的样子。
       哈希亚他们留在圣城是为了透过圣城传播新的魔药的道路，但事实上，真正在推进的反倒是托莉这边。
       显然，圣城的水很深。
       托莉也叫来了伊森还有其他星之乡管理者们作陪，说实话，托莉自己一般是不安排这类会见的，她个人觉得没有什么意义，还浪费人力物力。不过，她愿意给哈希亚这个面子。
       于是，宴会愉快的开始了。
       “托莉，这个甜点是你做的吗？”哈希亚在吃到某个甜点之后突然问。
       托莉却摇摇头：“很遗憾，这并不是我做的，不过到也是我传授的制作技巧，你还记得我给你做过的那些啊……说起来那本来是做给少爷吃的！结果都喂给你了！”
       哈希亚露出了温和的笑容。
       托莉也笑起来。
       真像是很久不见的挚友那样，回忆着过去的青春。这一场宴会持续了很久，直到宴席结束的时候。
       托莉才终于收敛了所有的表情：“所以——教会是打算做什么？”
       而哈希亚脸上的笑容也逐渐消失：“托莉，你不应该是这样的人。”
       “我应该是什么样的人呢？”听到她的话，托莉无喜无悲，她只是平淡的询问。
       哈希亚脸上露出缅怀的神色：“我最初见到的阿斯忒瑞亚，成熟又稳重，明明有着惊人的才能，却又充满了善良。不管是救助了学院的孩子们，还是成为了学院的老师，研究新的魔药——她都想要让这个世界变得更加美好。”
       “你似乎对我是有些误会，哈希亚。”托莉坐到了自己的位置上，“救了学院的学生，是因为我当时就已经打算混入学院之中，学习魔法的知识，对于那时候的我而言，我还没有系统的学习过魔法。而制作新的魔药，研究全新魔药的道路……那就是在为我做今天所做的事情而铺路。这一点，你应该很清楚才对。”
       她的目标从未改变，她的想法也从未动摇，她始终就是这样的人。
       “……不，你不是。”哈希亚的表情变得哀伤，“即便是——你，你也不应该挑起世界的战争，我以为你说得要改变世界，是……但不是这种形式，教会每天都能听到某个城市毁灭的消息，每天都有死去多少多少人的消息，教会尽力的去拯救，又能够拯救多少？”
       看来，也不算是被教会洗脑了吗？只是她自己对自己感到失望了， 于是才来到了自己面前吗？
       “虽然我很想说你太天真了，我很想说你太愚昧了，可以说得理由有很多，譬如说战争本就无可避免，譬如说这不是我的选择， 而是世界的选择……但这都不重要，这种话也不过是用来告诉别人的说辞。其实甚至不能说服我自己的内心，用这种谎言来告诉你，大概你也不能接受。”
       她沉默着，而哈希亚也承受着这种沉默。
       时间悄然的流逝。星之乡的人默默离开，即便是伊森也是如此。这是托莉自己要做出的决断，属于托莉和名为哈希亚的好友单独的空间。
       “说那么多，其实都没用，我的理由，从始至终都只有一个，那就是为了——钱。”
       “钱？”
       “对！为了钱！你知道我现在有多少钱吗？哈希亚？”托莉笑眯眯的看着哈希亚，“即便是按照莱恩王国王都的房屋的价格， 我所拥有的财产，也可以把整个莱恩王国买下来，你知道这个概念吗？”
       “……”哈希亚为之震撼，但为之震撼的同时，她问，“仅此而已？”
       “对，仅此而已，哈希亚，仅此而已！”
       她强调了这个概念：“仅仅是为了钱，没有任何高尚的理由，没有任何长远的目的，我卖个这个国家武器，卖个那个国家防御的武器，然后逼迫两个国家不断的榨取自己国内的财富，不断的对自己的武器进行升级——战争，战争给我带来了太多。哈希亚，如果没有战争，我想要把星之乡建立到如今这个程度，简直是天方夜谭。再者说……”
       “托莉！！！”
       哈希亚粗暴的打断了托莉的话。
       她的脸上流淌着泪水。
       “不要。不要再这样……不要在这样，给与我绝望了。”
   第四十二章  渐行渐远
         人与人之间，是会渐行渐远的——很早之前托莉就知道这个道理了。在原来的世界中，小学， 初中，高中，大学……乃至于她上了工地之后，随着一个个项目的更换。人际关系都发生了变化。
         曾经或许可以欢快着一起在网吧通宵的那些挚友们渐渐的就不再联系，再回头的时候，甚至能够想起来某一局游戏当中的操作，却想不起，记不清熟悉的人的容貌。
         那个时候她是不想结婚的，不想要成家，因为她知道一旦结婚自己的压力就会很大，但最后她妥协了，在某个时候，在某个夜晚，或许——情感到那里的时候，她感受到了孤独，巨大的孤独。渴望着某种永恒的，不会改变的关系，渴望着永久的快乐。所谓婚姻，是否就是如此？
         彼时的托莉接受了这样的选择， 接受了家里安排的相亲，结婚，生子——但一切都和自己想象中不同。
         寂寞并没有被消解，想象中的永恒的关系也不存在。所谓贫贱夫妻百事哀？而一开始结婚的时候，她的经济条件倒也没有差到什么程度。
         然而，她没能从那一段婚姻中得到心灵的慰藉。多了需要照顾的人，身上多了一份责任是事实，但彼时的托莉，就已经有种喘不过气来的感觉，当最后回首的时候，她猛然意识到——何时何地，自己竟然已经背负上了如此多的东西？自己是如此的弱小，又怎么样才能够承担起这些东西？
         于是她了断了自己。
         因此，她憧憬着，憧憬着像是伊森这样的人，这种能够承担起痛苦的人生，这种能够轻描淡写解决一切的人。
         因为对于托莉来讲，解决问题的办法只有一个，那就是用钱来解决，在托莉来到这个世界人生的最后阶段，对财富的渴望超越了一切。她渴望自己是个有钱人，如果自己有钱的话，父亲的病不用自己管，出钱就好了，她可以把他送到最好的医院，请最厉害的医生，用最好的药。顺带还能请好几个顶级的看护，从各方面照顾自己的父亲。
         如果自己有钱，自己妻子就不会半夜三更在那里计算一个月的开支，因为工地几个月不发工资而困扰，因而和自己发生争吵。
         如果自己有钱的话……
         所以，来到这个世界之后，她的第一个选择就是搞钱，一切的目标都是为了得到财富为目的来进行的。
         但伊森不同。
         伊森不在意那些，伊森很强大。他承受屈辱，他面对苦难，他心怀善良——平心而论，在托莉最为痛苦的岁月中，她时常会想，如果世界毁灭就好了。
         伊森不会这样想。所以他很强大。即便是托莉的精神力远超于伊森，即便是托莉对星界的了解，对精神力的运用远超于伊森，她也认为，伊森的灵魂比她更加强韧，更加具备力量。
         某种意义上来讲，伊森支撑起了现在的托莉。因为托莉的器量其实并不足以她自己支撑对这个世界进行的变革。
         成为恶龙，然后被人讨伐，这是单纯凭借托莉的器量无法承担的重量，她会被这样的重担压垮，或者说，如果没有遇见伊森，没有和伊森达成如此深重的羁绊，她根本就不会萌发出这样的理想，也不会成为现在这样如此独特的存在。
         这是伊森对于托莉而言的意义。他毫无疑问的，是托莉最为重要的人。
         那么哈希亚呢？
         她就像是在原来世界一度和托莉感情很好的友人。在人生的一段旅途中相识，带着这样或者那样的面具，在回头之际，也只能感慨万分。
          她愿意认哈希亚这个朋友，但这个朋友的确对自己抱有着错误的认知，自己并不是什么伟大且高尚的人。说到底，她想要把自己塑造成神，但神从来不是真正意义上伟大的存在。他们的伟大仅仅是因为他们强大。
          而真正让人们信服，从内心中感受到伟大的那种圣人般的人物，和托莉是扯不上边的，所以，她选择让伊森成为英雄，而不是自己。
          因为她成不了英雄。她没有那样的勇气和意志，也没有那样的情操和品德。哈希亚所见的，不过是自己的伪装，同时——她擅自的对这一层伪装进行了美化，擅自的认为自己所做的事情是高尚的，是值得尊重的，对自己怀有了太高的期待。
          所以她们如今，渐行渐远了。
         “或许，我们应该重新认识一下，哈希亚小姐，你所认识的，是名为阿斯忒瑞亚的女性。是我塑造的人格，在这种意义上，你可以称呼我为演员，你不过是看了一步戏剧，憧憬上了戏剧中的某个人物，而我，则是人物的扮演者，一个演员。”
          这样说着的托莉，表情当中没有丝毫的动摇和犹豫：“因此，我想，你应该重新认识一下这个我，这个名叫托莉的人，看她所做的事情，正确的，客观的，采取对待这个人的举动。绝望并非我施加于你的，而是你自己施加给你自己的。”
          “不，不是这样的，托莉——你是不是还有什么目的？不能够告诉其他人，必须要秘密进行的什么事情？你放心，我身上没有留下任何教会的东西，他们无法看见这里的情景，也无法知晓你的愿望——你告诉我，你还有别的目的！”
          托莉只是淡淡的摇头：“我是不知道，你所谓的别的目的是什么，我只能告诉我，我走在我自认为我正确的道路上，而这条道路，显然你并不认同。我也不打算让你认同，哈希亚，这是个很简单的问题。成为强者之后，生命体就在自己的道路上迈进。我能够走到这个境界，证明我对自己的道路没有丝毫的动摇，一切都明明白白的展示在世人眼前，我有什么目的？”
         哈希亚沉默了。
         是的，如今星之乡做的事情，某种意义上，已经可以称得上是阳谋，世上的掌权者都知道星之乡在做什么，也都在做着自己的防备或者对抗。就像是教会让自己来见托莉一样。
         她将她的野心放在所有人的面前，她就像是那自然的灾害，不需要人们理解她为什么这么做，人们只能——选择自己的策略，是躲避？是对抗？是借助灾害牟利？
         她全然不在意这些，她只是做她自己的事情。
         托莉叹了一口气，她看着哈希亚那几乎要哭出来的表情，终究是有些心软。
         “你知道，为什么米萝莎没有来见我吗？”
         哈希亚瞪大了眼睛。
         托莉看着她满脸的疑惑，她其实也不想这么说，
         哈希亚是个温柔的人，这位女性从小就在战争中成长，所以她理解战争，所以她知晓战争的残酷，因此她也更加思考战争的意义。大概觉得此刻世界的大战，根本不值得，觉得整个世界都疯了……
         “因为米萝莎知道，我的意志不可更改，阻挡我的，就是我的敌人。”她很简单的说了这样一句话，随后，又给出了解释，“所以，米萝莎只能闭嘴，她大概在做着什么事情，来对抗我。而绝非像是你这儿样，想着‘唤醒’我。从这个角度上来讲，你真的有把握当做过朋友吗？哈希亚？相较而言，你不太了解我。”
         从相识到如今，托莉从未变过，不，或许也变过，从过去的不自信变得自信，从过去的偏执变得如今这样看上去有些随和。
         但她的本质并未改变。
         到了这个地步，所谓的对话已经没有继续下去的必要了，就像是托莉自己所说的那样，她的意志不会动摇。
          这个人很聪明。任何认识托莉的人都知道托莉很聪明，而正是因为她如此聪明，所以她不受人的蛊惑，她看清事物的本质，于是她深思熟虑之后的选择，比任何人都要顽固，根本不可能被改变。
         这世上能够改变托莉的人大概只有一个，那个男人的名字叫做伊森。但——相较于改变托莉，这个男人对于托莉的态度，更加纵容。
         因为托莉很聪明，所以她赢得了她身边所有人的信任，就像是曾经的自己。
         所以——已经无需再说下去，哈希亚抱着最后的期望，亲自来到了这座空艇，最后得到了预料之中的结果。那令人哀伤的结果。
         她是坚强的，所以她站了起来：“你说得没错，托莉。我们应该重新认识一下了。”
         她的瞳孔中仿佛闪烁着火光，她的意志变得相当坚定：“新魔药学派代表，哈希亚。”
         托莉愣了一下，随后，她露出了然的笑容：“原来如此，那位终于还是出现了呀，如我所料的还存在，也如我所料的选择了教会，我很好奇这是否有魔女的授意……嘛，不过这都暂时不太重要。”
         她也笑起来，从自己的座位上坐起来，来到哈希亚的面前，伸出了自己的手：“星之乡商会会长，星主，托莉。”
        两人的手握在一起，将过去告别，走上各自的道路了，选择各自的人生。不在作为朋友。渐行渐远。
   第四十三章  战争前的准备
          哈希亚离开了，托莉一个人坐在自己的位置上。她仰望着天空，空艇只要飘到云层之上，夜晚的星空还是很美好的。
         出乎意料的人走了过来，是赫达。
         她穿着漆黑的衣服，仿佛和黑夜融为一体：“你看上去一点都不动摇。”
         “这是我预料之中的事情，所以，虽然感到悲伤，但不足以让我动摇。倒不如说，重新开始的关系，才是健康的关系。”
         “为什么不告诉她你的理想？”
         托莉的视线从星空中收回：“你这说得，好像是你知道我要做什么一样。我应该是没有告诉过你们我的理想才对。”
        “但是你家少爷会说啊。”
         “……少爷净是做些多余的事情。”她虽然小声的这么埋怨着，但却露出了幸福的表情，“将这样事情告诉她，并不能给她带来幸福，就是事实。”
         她撇了一眼赫达：“别看我这样，我对自己认可的人还是很有爱心的。并不是很忍心让她迈上艰难的道路，相比于和我做朋友这条道路，和我成为敌人更适合哈希亚哦~毕竟我可以很好的留手嘛。如果和我走在一条路上，就容易被人针对了。”
         “你这个善良的方式还真是独特啊。”
         托莉摊开手：“普普通通罢了。”
         赫达轻轻摇头，她不在纠结于这个话题，而是从自己的空间当中取出来一些文件：“这是你要的情报，给你送过来。”
         “这种东西用魔法送过来就可以了呀，你还专门跑一趟。”
         “这不是和你这位老板打好关系吗？说真的，你之前并不是把澎湃者的力量借给拉拉克萝她们了吗？怎么说？不打算借我一点澎湃者的力量？”
         托莉白了她一眼：“你要是到了这个境界，就没法打探情报了。刺目者和澎湃者和灯一样闪亮，你灵魂的境界和我一样吗？”
         “但是很让人期待啊，那种等级的力量。就我这个天赋，想要靠自己成为刺目者，我感觉还要好几十年。”
         “你当初可是觉得能够成为非凡者就已经走大运了来着，如果没有遇到我的话，你这辈子可能都没法突破这个境界。”
          赫达挠了挠自己的头：“人嘛，总是触及到了自己的梦想之后，就去追逐更高的东西，我觉得这算是优点来着。”
          托莉不置可否：“总而言之，接下来莱恩王国的事情你不用管了，多关注关注精灵王国那边，我要让莱恩王国从这个世界上消失了。”
          她已经做好了准备。
          超脱者们虽然已经开始陆续出手，但都还克制着自己的行为。不想让战争进一步的升级，他们等待着更多超脱者的诞生，由此，保证自己有更多的成就极者的机会。
          但是托莉不等了。
          如果现有的超脱者开启大战，只能孕育出一个极者的话，那么，那个极者就是自己。她不需要和诸多王者一样谋求更多的机会，也不需要保证几率之类的事情，说到底，坚定的走在自己的道路上，机会对她而言就不重要，即便是只能诞生一个极者，有人率先成了极者，她也可以自己迈上极者。
          所以，没有那么多悠闲的时间，星界的斗争什么样，大家不清楚。谁也没法揣测极者和界者们的心思。
         而造物主这个时间应该也已经出生了，就是不知道他到底获得了什么样的成果，那样一个恐怖的存在现在就在物质世界当中，让托莉感觉压力很大。虽然她现在暂时能算无敌的状态，却也和诸多势力维持着微妙的平衡。
          现在，到了将平衡打破的时候了。不覆灭一个国家，这些超脱者永远都以为事情在他们的掌控之中。
          她要掀起真正的战争。
          超脱者无法置身于外的战争。即便是为此重新开辟一个战场也在所不惜。
          将那些情报拿起来，托莉仔细的阅读着。
          这些情报就是需要和莱恩王国进行战争的所有情报，算是最新版本，说实话，选择莱恩王国仅仅是因为——
          莱恩王国自己要扛不住了。
          除开国王和王后两个超脱者，莱恩王国国家本身就已经走在了崩溃的边缘。当然，星之乡在其中没有少发力，譬如说现在，莱恩王国的物价飙升，导致王室试图发行别的货币来实现经济的稳定，但实际上没有意义。
          在莱恩王国的民间大量的以物换物的情况出现，实质的意味着王国，或者说王室失去信用，各大贵族也是人心惶惶，澎湃者们连番征战。尽管这个境界的存在不容易死，但受了重伤的比比皆是。
         而莱恩王国最近是在收购高等级的魔药……不过星之乡对这方面进行了控制。托莉推测着教会让哈希亚到来也有这方面的原因，顺道给莱恩王国提供充足的魔药，让莱恩王国能够在这场战争中继续坚持下去。
         诸位超脱者们的意志很是统一。不过这也在托莉的预料之中，她唯一豪情的事情是，那位魔药的始祖，现在和教会达成了合作，其人本身的状态是如何？
         是类似于尼奴恶都的状态？还是说，是存在于世界之上的极者？如果对方是极者的话，就不得不考虑考虑魔女那边的状况了。
          魔女到底是什么态度？
          实际上，莱恩王国各地的叛乱并不少。毕竟这个国家自身也成为了战场，某种意义上来讲，如果不是诸多国家统一的意志，莱恩王国早就自行崩溃了。
         而事实上， 莱恩国王自己也做了很多事情。这位国王在政治上真的算是很擅长了，如果不是因为对经济的事情不太精通，想要把他逼迫到这种程度真的不容易。
         莱恩国王亲自出手了两三次，动用强大而不可思议的魔法，增加粮食的产量，铸造庞大的器械——同时清理国内……
          某种程度上来讲，莱恩国王可以算是无瑕分身了。
          按照他本来的设想，挑选一个合格的继承人，而后自己和莱恩王国分离，开始迈向极者。但现在，除开他之外，没有人能够承接莱恩王国的这一份“因果”。
          不能说莱恩国王的选择是错误。而是，托莉选择了站在所有人的对立面。非要说的话，托莉属于是资本主义对抗封建主义——本身顺着时代走下来，她注定站在所有人的对立面。
          之所以选择了莱恩王国，只是因为托莉出生在这里，托莉的命运从这里开启，而这里，是托莉做了手脚最多的地方。从这里先撕开一个口子，是顺理成章的事情。
         ……
         娜塔莉看着自己的食物。
         说实话，过去这种食物她看都不会看，虽然也颇为精致，但实际上，能够体现出莱恩王国此刻窘迫的状况，要知道她自己是刺目者。
         按照刺目者等级应该有的配备——
         她叹了一口气，有种自己躲到山林里面去种一点魔法植物，随后自己猎杀魔兽做食物的冲动。
          感觉自己生活的话，生活质量应该是要提高的。
          近年来的战争几乎摧毁了莱恩王国过去建立的一切。而最为要紧的就是——财富的问题。
          人民自己生产的食物没法买到同样的食物。好多人甚至不愿意做类似于“交易”的行为。都守着自己的那点东西，小心翼翼的，却又贪婪的看着周围的一切。
          唯一还算是正常的只有阿努力堡，但是那个堡的制度全然不同。是星之乡建立的制度——明明是被驱赶的星之乡建立的制度，现在却似乎成了维持着莱恩王国微弱经济平衡的纤细绳索，至于原本的商业之都，圣列尔城。已经崩溃了。
          一夜之间，无数商人服毒自杀。
          康尼·安东尼欧公爵自行请罪，将自己关入了监狱当中。而后莱恩国王特许他戴罪立功，解决经济上的问题……
          事实上已经束手无策了。
          战争，其实莱恩王国已经不想打了，却不得不打，因为不打，王国就会立刻崩溃。
          此刻娜塔莉才意识到名为托莉的少女真正的手段。她的强大从来不体现在她真实的战力上，在这些方面，她软刀子割肉，已经将莱恩王国逼到了崩溃的边缘。
         她看向了自己身边摇篮床中的天真无邪的婴儿。
         “……我真的能够坚持到把你养大吗？”她失去了吃饭的心情。每天都有不好的消息传来，近期听到的唯一的好消息，是王后成为了超脱者，有两个超脱者作为筹码的话，和其他国家谈判的底气也会高不少，说到底，帕拉契王国也没有好到哪里去，搞不好帕拉契王国会先一步崩溃。
          造物主封印了他的记忆。用他的话说是，他要借用另外一段人生，来彻底体会所谓的“年轻”。
         当他的记忆复苏的时候，说明权柄已经被他握在了手中。
         好在，他是先封印的他自己的记忆，随后才开始进行转生。
         不然——这怎么是个女儿？
         找孕妇的时候造物主说是什么样都行，所以说这方面她也没有多想，以为造物主会在还是胎儿的时候进行干涉。
         结果，她记忆复苏之后不会弄死自己吧？要不自己在这里把她先弄死？
         可是弄死之后她大概会立刻复苏。
         “帮我通知一声我父亲，说我有要事要和他商量。让他过来一趟。”
         这样知会了下人。娜塔莉犹豫着是否要从莱恩王国逃离……造物主算是她最后的筹码，想要攀登更高的风景，只有先把造物主养大才行。
   第四十四章  从未见过的战争和投降
        像是星之乡这样的商会，如果想要发动战争，到底是什么样子呢？
         事实上，人们知晓星之乡具备各种很先进的武器，那些武器的性能，威力，设计理念，超越了现在的各种魔法道具。但星之乡并没有军团，具体来讲，作为一个商会发动战争本身也给人一种极大的违和感。
         但星之乡商会很快就给出了答案。
         事实上，他们连正规的宣战都没有。
         就只是发布了一条通告。
         征召雇佣兵的通告。花钱就完事了。任何种族，任何势力都可以接取的任务，攻略莱恩王国的一座城市，可以从星之乡兑换什么程度的东西，给出了详细的规则。而后给出了具体的评判标准。
         在这片现在已经被战火笼罩的大地上，有着诸多种族，诸多国家，乃至于战败军团，个人势力，失势的贵族势力，野心家，以及其它一些商人都存在于此的大地上……
         星之乡制定了铁则，办事儿拿钱。如此简单的一条铁则，无视了过去所有的规律，只看你愿不愿意做而已。
         当即就有莱恩王国本来领土上的领主表示自己愿意献上自己的领地，以获取星之乡的援助。
         因为压力太大了。
         财政上的问题造成的负担不仅仅是对于高级贵族，对于低级贵族，对于地方的领主，譬如说村长镇长之类的，给与了更大的压力，时时刻刻都在崩溃的那条线上，对于这种等级的管理者来说，他们不具备碾压一切，镇压一切不安的力量。自己治下的民众那因为饥饿而变得油绿发亮的骇人的眼，总觉得像是他们这样的管理者还捏着许多粮食和财富，上级贵族给与的压力——
         让这些基层的管理着已经处于崩溃的边缘。
         于是他们放弃了。
         在星之乡给出这样规则的瞬间，最先接下的，不是什么特殊种族，不是什么残军败将，而是莱恩王国自己的基层的管理者们。
         贵族们可以不给平民一个交代，但是这些管理者几乎都是当地的住民。他们或许曾经备受爱戴，或许曾经欺压百姓，但无论如何，他们无法脱离他们的土地。在这样的环境下，他们必须要给当地的平民一个交代。
         莱恩王国的崩溃比想象中还要快。
         在极短的时间内，莱恩王国失去了手段——马道和龙道被村民们切断，对于基层的治理几乎完全丧失。
         这时候，莱恩王国城市当中的住民们才意识到，支撑一切的根本，不是商业，不是房产，而是——粮食。
         一个城市下面附庸的几个十几个镇子，一个镇子附庸的几个十几个村子，村子当中种着的那些东西……才是一切的根本。
         当失去这些的时候，一切都失去了价值。
         莱恩王国苦苦维持的经济，在那瞬间就崩盘了。那速度就像是用沙堆砌的塔，从底部开始滑落和崩溃，随之而来的，就是上层从崩溃。
         而星之乡给与的条件当中——有粮食，有各种事物。他们似乎早就料到了这一点，给与的报酬甚至不用金钱来衡量。你可以选择用一个东西兑换一个东西。
         只有和全世界都在做贸易的星之乡能够做到，事到如今，没有哪个国家知道，自己领地当中的某个商会，是不是星之乡的分支。即便是想要联合制裁， 甚至都不太有手段。
         他们反应得太迟了，等所谓诸王的联盟达成的时候，星之乡已经渗透了这个世界，光是调查都要耗费许多时间，但是托莉并不给他们这些时间。
          于是——诸多种族，王国，势力——都参与了这一场盛宴。
          因为星之乡真的给。
          拿下莱恩王国一块地盘，移交给星之乡，星之乡确认之后，他们真的给。所以——一种氛围开始弥漫，
         部分贵族抢着投降。各大势力抢着攻打。
         拿到手里的，才是最真实的。
         也不是没有人打过星之乡的歪主意，但很遗憾的是，现在的星之乡，极者不出现的话，托莉是无敌的。
         世界上并没有极者。
         没有人能够阻止托莉。
         人们理解了所谓时代的潮流是怎么一回事儿，那是每个人都置身于其中，每个人都觉得自己身不由己，却又每个人都舍不得放手的东西——所以说是潮流，就像是浪花中的每一滴水，这些水滴组成了浪花，而每个水滴都在浪花中，身不由己。
         不这么做，就是落后，不这么做，就意味着别人超越自己，不这么做，就意味着别人过上幸福的生活，而自己不得不忍受穷困，饥饿和痛苦。
         即便是使用魔法，也难以维持的大势。即便是使用魔法，也没法解决的问题。
         莱恩国王坐在孤独的王座上，能够来参与朝会的人已经很少了，叛了一部分，死了一部分，杀了一部分——最后在这里的，太少了。
         从莱恩国王掀起叛乱旗，反抗帕拉契王国，战争帕拉契王国，建立自己的王国，数十年时光，他未曾经历过这样的惨败。
         因为对方甚至没有亲自出手。
         没有动用他们那些强大的兵器，托莉和伊森也没有和自己对决的想法。他们甚至不露面，就是下达了一个指令，像是平时自己治理国家那样的……下达了指令，于是莱恩王国走到了末路。
         “我们，做错了什么吗？”
          这位伟大的，勤劳的国王坐在王位上感慨，他这些日子时常反省自己。到底是为什么呢？是自己不够热爱子民吗？是自己不够勤劳吗？是自己还不够强大吗？还是说，自己不够聪明，不能洞悉事物的本质？
          最后，得出的结论是——都不够。
          如果自己更多的关系底层的状况，就不会让王国从底层开始崩溃，如果自己更加勤劳，就应该能够维持更久一些，如果自己足够强大， 譬如自己是界者，那么不管托莉的手段多么充足，他都能够解决，如果自己足够聪明，洞悉了事务的本质，就不会采用康尼·安东尼欧提出的所谓房产策略，现在想起来，那哪里是康尼孩子的想法？那明明是托莉送给他们的想法。
         他看向了这里站着的，最为特殊的一个人。
         莎拉·格兰。
         在战场上屡次建立的功绩的，这位最早和星之乡合作的贵族。她的忠诚毋庸置疑。但从结果而言，这个人最早给了星之乡立足的资本，应该追究她的责任吗？
         算了。
         没有意义了。这种惨败自己从未想过，他也从未如此无力过，他想不到解决的办法。他甚至感觉看不到任何的出路，这是完全不同的领域，让他认识到了，似乎除了实力之外，除了魔法之外，这世界上还有别的名为“真理”的东西。那到底是什么呢？
         他不知道。
          “你们，有什么要说的吗？”
          诸位贵族，尽是沉默。
          没有人能说什么，事实上，每个人大概都在找寻自己的退路。
          其实不说他们，莱恩国王自己都感到迷茫，所谓诸王的意志——太可笑了。这种意志根本没有意义。他们以为他们的意志连同，就能够操纵世界的进程，事实上，那不过是可笑的想法，是极者们都不在这个世界上，短暂的站在世界巅峰之人狂妄而无知的愚昧。
          这样的联盟比纸张还要脆弱，大概，那些接下了星之乡委托的国度并没有想过，有一天，这样的事情也会发生在他们身上，毕竟，他们的经济还没有崩溃，不管怎么说，也拥有反抗的能力……
         那不过是愚昧的幻想罢了。
         唯一能够对抗托莉的办法只有一个， 那就是和她变成相同的存在，或者超越她的存在。不是实力上的东西，而是别的，更加富有变革的——是的，下一个所谓时代的潮流。他意识到，想要击溃托莉，需要的是另外一种思想，另外一种变革和制度，可那到底是什么？他连如今托莉所做的事情都没有研究清楚。
         “……投降吧。”莱恩国王突然这么说。
         “向帕拉契王国也好，向星之乡也好，或者别的什么国家，种族，都可以，投向吧。”作为国王，他说出了绝对不能说出的话，“今天的议题只有一个， 那就是向谁投降。”
          人们面面相觑，这简直就像国王在钓鱼，确定自己的手下们是否忠诚，这位国王不管怎么说，是超脱者，超脱者只要愿意的话，即便是领地再小，最后在他力量的范围内，人就可以维持着他的权力。
         直到人们确定了莱恩国王的确准备投降了之后。
         气氛竟然骤然变得轻松起来。
         “我的建议是向星之乡投降，我们并非输给了别人，单从军团的战斗能力，别的国家和种族未必能够把我们怎么样，投降给那些人，我不服。”
         类似于这样的言论出现了。
         乃至于，掌权者们久违的激烈讨论起来。
         娜塔莉冷漠的看着发生的一切，她觉得自己应该逃走了。毕竟造物主选择了自己，不可避免的和托莉站在了对立面，如果真的投向给托莉，那很难说把造物主养大这种事情……
         自己在这里投靠托莉的话？
         她是否具备从造物主手中护住自己的力量？
   第四十五章  精灵一族的态度
          在无尽的森林当中，属于精灵的国度当中——厂房正在被拆除。 
          科诺莎站在这些被拆除的厂房面前，她颇为无奈，看向精灵一族派过来的负责人：“请问，可以让我见一面女王陛下吗？”
          “不可以。”精灵的负责人很是直接的回答了她这个问题，“女王大人说，你们太善于花言巧语的辩论，太擅长改变的想法，所以不能和你见面。只是发布了这样的命令，让我忠实的执行。”
          “这样对于精灵王国而言，真的好吗？你也有在使用星之乡的东西吧？别的不说，香皂沐浴露，难道不比那你们最开始用得那些东西好用？”
       精灵负责人冷漠的看着科诺莎：“我说过了，我只是忠实的执行命令，无论你说得如何正确，又或者，即便女王大人的确是错误的。”
       某种意义上来讲，精灵一族背叛了合约。当然，这当中也有自己的问题。拆除自己的工厂并非意味着精灵女王放弃这些产业，而是她要做自己的产业，说到底，在工厂当中的员工是精灵们，即便是已经将他们学会的技术分开，但，这些人终究是听精灵女王的。她已经掌握了许多技术。
       人心是没法被满足的。在作为工厂的负责人的这段时间，她深刻的认识到了这个道理，甚至她觉得，这可能比作为国王更加能够人情人性的现实。
       所以，她也意识到了了托莉做出的选择。
       所以，她没有跑。
       如果这时候自己想要跑，肯定是要出事，自己未必能够离开精灵王国，但如果继续在这里活动，做出一幅为了精灵王国，为了星之乡的样子四处奔走，反倒是安全的。掌权者不会想要放任不安的因素。
       有些时候明目张胆的和他们唱反调反倒更加安全。毕竟他们也要顾忌颜面。她在等待，等待着拉拉克萝的到来。
       这位之前是吟游诗人，之后是所谓最初的偶像。随后又隐秘消失的人来到这个精灵的国度，和精灵女王做最后的谈判。
       代表托莉的意志，和女王的意志进行交锋，而那个时候，也是自己从这里撤离的时候。相较于托莉和拉拉克萝，自己的存在已经不重要了。
       至于拉拉克萝能否离开，就不知道了。或许她的造访本身也还有其他的什么目的。已经不得而知。
       托莉已经考虑得太过长远，说起来，自己当年还给这位使小绊子来着。搞不好拉拉克萝这么久还没到是因为她在报复？
       虽然这么说好像是把托莉看得太小气了，但是——有种她做得出来这种事情的感觉。
       真是个微妙的女人，明明她的身体很成熟，言语也很成熟。任何时候都散发着一种成熟的韵味，却能够让人觉得她不是那么稳重的人，是一个像是小孩子一样任性的家伙。这是独属于她的一种魅力。尽管她的行为都是那么深思熟虑，尽管她总是能够获得她想要的结果，但有些时候，总会给人一种。
        “是她的话，没办法呢~”这种下意识的有些宠溺的感觉。
       伊森会喜欢上她感觉很正常啊，成熟又可爱的女人——别说伊森了，自己都感觉很羡慕，很喜欢。
       人不能相互比较啊！
       她叹了一口气。
       而就在她的期待下，几乎所有的厂房都已经被拆除干净的时候，拉拉克萝和她的妹妹到了。
       称作星之乡的飞机，抵达了精灵王国。本来是有在精灵王国建立机场想法的，但现在这个计划暂时搁浅了。
       拉拉克萝穿着纯白却又朴素的半边裙，露出部分洁白的肌肤。显得尊贵的同时，却又透露出一种妩媚。
       即便是放在以美貌著称的精灵当中，也是顶尖。
       这是正式的拜访，又或者说，宣告偶像拉拉克萝重新出现在世界上的第一站——事实上，在这个世界各处都卷入战争中的年代，各种偶像都层出不跌。掌权者们发现这种形式的偶像能够很好的减少住民对于战争的担忧，起到安抚民众的作用。因此，出现了许多出名的偶像。
       但，拉拉克萝作为最初的偶像。其影响力是不同级别的。
       即便是精灵王国当中，也有其偶像。毕竟——这位拉拉克萝，以吟游诗人的道路，迈向了强者，并且不断攀登。她拥有独特的灵魂，她能够倾听人内心的声音，她能够唱出响应人内心的歌曲。
       同时，星之乡本身也光明正大的发函了。表示想要和精灵一族商谈进一步的合作。
       这当然被认为是一种妥协，一种来自于星之乡的妥协，所以当代女王安素娜接受了，她甚至召开了宫廷宴会，欢迎星之乡的使者，曾经有过一面之缘的拉拉克萝小姐。
       某种意义上来讲，面子是给够了。
       但也仅仅是面子。
       来接待自己的并不是什么熟人，拉拉克萝对此并不意外，毕竟对方的女王亲自来接见一个星之乡的使者？从规格上来讲就不对劲。
       重要的是夜晚的宴会。
       流程按照精灵一族的安排，她显得很听话，让去哪里就去哪里。自己的妹妹则是不断做着记录。因为这孩子经常说话会得罪人，所以拉拉克萝想到了一个很好的办法，让她把自己的意见和想法都记录在本子上，暂时当一个哑巴。毕竟其实尖酸刻薄有尖酸刻薄的好处，在某些地方把对方想得坏一点并非缺点。
       因此，这孩子记录的东西其实有仔细查看的价值。
       说实话，她只是想好好当一个吟游诗人，一个偶像，做得事情有些太多了——不过毕竟，嘛，自己，额，和伊森这个关系。
       托莉会总想着把自己支开弄得远远的也是正常，应该说这就是喜欢一个人的代价还是什么呢？
       不过让自己当孩子的干妈啊——真不错啊。
       托莉在这种地方还意外的会体谅人。
       一路奔波之后，她换上了精灵一族风格的衣服，以浅绿色为主调，轻入薄纱的衣物。嗯，感觉品味其实一般，和星之乡专业的设计师托莉的风格还是差了不少。
       星之乡的品味非常特殊，主要是因为托莉，她总能隔三差五的弄出花里胡哨的风格，被星之乡自己的设计师门奉为“美”的神明。
       而终于，在夜晚的宴会上，她见到了精灵女王，不过女王安素娜只是简单的露面。随后就离开了，
          拉拉克萝对此毫不在意，她甚至还在宴会上献唱了两首，将宴会的气氛烘托得火热。
          稍微对比了一下精灵一族的俊杰们，邀请自己跳舞的人——感觉都是不如伊森。那句话怎么说得来着？年少时候不能遇见太惊艳的人？
          自己真正喜欢上伊森的时候也不能算是年少吧？话说托莉十一岁还是十岁就和伊森结婚了？自己二十多才喜欢上伊森的。
          相比之下稍微有些不公平吧？什么时候自己竟然也开始觉得二十多岁就已经老了？明明正是女子妙龄。
       在宴会完美的结束之后，她终于得到了女王的召见。
       “好久不见，女王大人。我代表星之乡商会和女王大人进行正式的会谈。”她表现得很是从容。
       安素娜坐在女王的王座上，她终于显露出女王的气度。之前那次见面的时候，上来她就被希尔达揍了。然后压根看不出来一点女王的样子。
       现在的她，穿着金色的，看上去就很难制作的带有流苏的长裙，尊贵而典雅。
       “拉拉克萝小姐，我也很高兴能够和你重逢。”
       在简单的打了招呼之后，安素娜并不掩盖自己的野心：“那么，今天，我能够听到我希望听到的好消息吗？”
       “如果您是指，您想要获得的所谓能够让人直接成为刺目者的配方，那想来有些不太现实。”
       安素娜眼睛微眯，她并没有愤怒：“我想，这是贵商会会长，星主托莉和而我们提出的交易内容？”
       “星主的意思是，猫人一族的首领灰白，获得了他始祖的力量，以超脱者的境界试图搅乱她的突破，让她很难认为贵国遵守了交易的内容，所以她也很难将约定的东西送给贵国。”
       “我们的交易内容是对方的始祖我们来解决，对方的始祖的确是被解决了不是吗？至于它的后代得到了它的力量，那并不在我们交易的内容当中，我记得星之乡是很重视契约内容的，这样，让人怀疑星之乡的诚信啊……”
       显然，精灵一族最开始就已经想好了说辞。倒不如说，在那么做的时候，他们就已经算计好了。
       “这就是贵国坚持的说法吗？”
       “是坚持的契约内容。”
       拉拉克萝叹了一口气：“那么，贵国拆除我们工厂的意思是？”
       “不要误会，我们最开始签订的条约当中，规定了许多细则，只是因为贵商会的工厂违反了某些规定，用你们的话说叫做——停业整顿？贵商会的工厂的确给森林造成了巨大的伤害。如果你们能够解决类似的问题，重建工厂，我们也是支持的。”
       所以说商会一般不和一个国家斗争就是因为这种地方啊。
       “既然如此，我了解贵国的意思了。”拉拉克萝叹了一口气，“本来我是想自己谈的，但是你们态度很坚决，虽然会显得我很无能，但是那家伙大概最早就料到了……真麻烦。”
       她激发了自己身上的魔法纹理，澎湃者的气息瞬间浮现。
   第四十六章   以战斗来解决
       托莉出现了，一个澎湃者等级的投影出现在了精灵女王的面前，这并非是托莉的本体，却象征着托莉的意志。
         “虽然我是想着让拉拉克萝和你们谈就好了，没想到竟然还是要我出马——果然拉拉克萝小姐不适合做这种事情吗？”托莉叹了一口气，她有些失望的看了拉拉克萝一眼。
          拉拉克萝理直气壮的对她说：“对我抱有期待的时候，你就应该失望了，说到底，让我来这里不是你的私心吗？如果我就在这里不回去了是不是更符合你的心意？”
         “怎么会？我还等着你回来，我好操办让你成为女儿干妈的仪式呢。”托莉尴尬的笑了两声，表示自己绝对没有这个念头，她看向高高在上的精灵女王，“好久不见，安素娜女王大人。”
         安素娜的眸子中闪过一抹危险的弧度：“我听说你已经具备超脱者等级的力量了。至今为止魔界也还封印着两个超脱者。”
         “它们不过是刚刚迈入那个境界罢了。不是很厉害的的家伙，和安素娜女王您这种老牌超脱者有着巨大的实力差距，不值得称道。”
          “你是在威胁我吗？”安素娜直接询问。
          托莉连连摇头：“怎么会呢？姑且不说我们过去的友好关系，曾经的希尔达女王还是我丈夫的老师，在怎么说我也不可能对精灵一族动手，您说是吧？”
         她说得头头是道，随后又好像不经意间提了一嘴：“更何况，我现在还在着手覆灭莱恩王国，伟大的莱恩国王应该是打算放弃了，不过，我想他会和他的妻子来对我进行挑战，手段上输了，只能在力量上一较搞笑，就算是我想对精灵王国做些什么，也没有那个精力，您也知道的，超脱者并不好杀。”
         她说不是威胁，实际上和威胁又有什么区别呢？她是在告诉安素娜，莱恩国王并不是什么羸弱的超脱者，而自己有杀死对方的信心。所以，如果真要说，杀死安素娜也未必是不能办到的事情，精灵一族的底蕴又有多少？
         这种程度的威胁不足以让安素娜动摇，她高坐在自己的王座上，没有丝毫动摇：“听上去，我似乎应该和莱恩国王联手，共同把你消灭。”
         “我觉得那是你们的幻想罢了。不过您如果想，也可以试一试，毕竟如果是防守反击的话，面对丈夫的老师，希尔达小姐，我也有个理由。不然到时候我的立场就尴尬了，作为一个贤惠的妻子，我可不会把自己放在那种立场上去。”
          “你应该要知道，你不是真身在这里。”
          托莉摊开手：“我的意思是，您随意，如果拉拉克萝合格莎莲死了更好。我正好有些事情要尝试一下，如果我自己动手又不太好。”
          莎莲当时就想骂人，但被自己的姐姐拉住了。
          托莉老神悠哉：“嘛，说这些其实也没有什么用处。反正你精灵王国的工厂到底还属不属于我们并不重要，你们到底能够做到什么程度也不重要，毕竟莱恩王国打下来之后，我可以大展手脚。让你们认识到什么叫做真正的流水线。”
         “你不会是想要告诉我，你派遣拉拉克萝小姐她们到来的目的，仅仅是看看我吧？”
          “怎么会！我再怎么闲也不会这样做。不如让拉拉克萝多写两首歌来听，音乐能够熏陶人的情操，我打算让我的小孩从小沐浴在音乐中成长，她一定会是一个非常有天赋，浪漫的孩子。”
          就像是所有已婚的，有了孩子的女性一样，她总是不自觉的把自己的孩子挂在嘴边，说着自己给了她什么样的环境，说着自己对她的期待。这种东西，某种程度上来讲，叫做炫耀，也叫做幸福。
         “啊，有些跑题了。”她似乎是注意到了自己的失礼，于是对安素娜说，“我派遣拉拉克萝她们来的目的只有一个。”
          “那就是给你们精灵一族机会。一个攀附我的机会。你们精灵一族在过去做了太多错误的选择， 而如今，你仍旧走在做错误选择的路上，偏偏，你们又算是好运。陨落一个极者，却又能迅速诞生另外一个极者。这使得你们尽管做了错误的选择，却依旧能够留存在世界上，但我现在是来通知你们，这是你们最后的机会，这里如果你们继续做出错误的选择，即便是诞生极者，又能够怎么样呢？我保证精灵会覆灭。”
          安素娜笑了，眼前的少女何等狂妄？她具备了超脱者等级的实力，就觉得自己天下无敌了吗？果然实力让人膨胀，权力让人迷失。
          这个少女没有了当初的谦逊，前几年来到精灵王国的时候，这个少女拼命展示着她自己的价值。而如今，她露出了爪牙。
       身为高位者，自然而然会遇到各种各样的挑战者。许许多多的人会站出来挑战自己的权威，在过去的岁月中，安素娜并没有少见过这样的挑战，而她自身，也是挑战了无数上位者才抵达如今这个程度，曾经对这些人很温和，是因为希尔达的存在。是因为魔女的存在。
       而如今，谁又给名为托莉的少女如此的勇气，以这种态度面对自己？她是否觉得，自己软弱可期？
       不过，对方的确拥有让人心动的东西，这也是安素娜迟迟不愿意和托莉彻底翻脸的理由，镇压托莉不会是很难的事情，但是想要获得星之乡的那些东西，并不容易。
       她自身也要顾忌人类其它国度的影响。
       “你应该要知道，我们王国和莱恩王国不同，你觉得你你所谓的经济的手段，能够同样在精灵王国奏效？”
       托莉耸了耸肩：“我并不这么认为，说到底，你们压根没有那个资格，精灵王国的经济体制本就不健全，想要用这个来制裁没有意义，文明的手段只对文明有用，同样作为曾经强大的种族，经济的手段对矮人就很有用，尽管他们居住在极北，但文明程度可比你们这些自诩高贵的精灵高多了。你们不能算是文明，你们是原始，是野蛮。对待你们这种形式的存在，唯有暴力最为有效。”
       这当然是刻意的贬低，精灵一族并非如此不堪，事实上，它们也有独特的文化，但也正是这种文化，让他们对于国家的掌控力高于人类的国度。
          “你可以试一试。”
       “所以说啊，王都是傲慢的，王都是狂妄的。”托莉并不继续延续这个话题，她没有必要和精灵女王争论什么，“真遗憾，我并不是王，会面到此结束吧，我已经了解了你的意志，你也了解了我的意志。”
       托莉的分身消失了，连带着拉拉克萝，连带着莎莲，从王宫之中消失了。
       这个景象才真正的让安素娜瞳孔一缩，她斌不认为托莉有多强大， 因此托莉就展示她的强大，在安素娜的王宫中，在这个布满了精灵一族魔法阵的地方，在这位女王的注视下，托莉带走了两个人，无可阻挡的带走了两个人，甚至是用只有澎湃者实力的分身。
       这边是托莉彰显的肌肉。
       她展现出她的力量，如她所说的那样，对于精灵王国，根本不值得使用经济的手段来制裁，因为对方压根就不成体系，怎么制裁？
       虽然她这些年是想要帮精灵王国提升一下这方面的各种事物，但对方做了不同的选择，那就吧需要再怀抱那样的念头。
       安素娜看向自己手下：“去查一下科诺莎，她是不是已经离开精灵王国了？”
       其实这个问题没有必要问，安素娜多半已经离开了，倒不如说，如果安素娜没有离开的话，那么精灵女王反倒是要警惕起来了。
       至少，目前，托莉的态度是，她会用正儿八经的实力，用力量来征服精灵一族——但安素娜自身有对抗托莉的自信。
       即便是托莉在魔法的理解上大概已经很深了。
       走到这个程度，谁又对自己的实力怀有质疑？越发走到高处，就会越发知晓，什么政治，什么经济？唯有力量才是最重要的，唯有力量能够碾压一切，力量能够支配一切。
       这是精灵一族生存之今，经历了一次又一次历史变革之后，得出的答案。安素娜便是践行者。
       ……
       精灵王国的反应说实话比托莉想象中要坚决一些，安素娜甚至不打算谈，才自己现身的时候，对方就知道自己不会妥协，而对方也不会妥协，所以谈都没有谈的必要，无非就是互相嘴两句。
       也正如托莉所说，她也没有那个闲暇和富余。因为莱恩王国投向了，向星之乡投降，莱恩国王夫妇不知所踪。
       大概是要来找自己。
       他们要耗费多长的时间积淀呢？脱离了国家的束缚，搞不好两个人还要提升一下他们自己的实力，才会来挑战自己。
       但是，托莉并不畏惧，从自己登临澎湃者的境界，已经过了不少的时间，她是时时刻刻都在变强，不畏惧这世上任何的战斗。
           到了这个境界，问题终究还是要依靠战斗来解决，讲道理，托莉不是很喜欢。
   第四十八章  托莉不敢做的
         战争是解决一切纷争的最后手段，即便是托莉也承认如此。如果非要说的话——就像是置身于学校，遭遇了校园霸凌……如果给出自己的钱，又或者找老师，找家长都没有用处的话，那么剩下的手段只有三个。
         一个是默默承受，一个是奋起反抗，最后一个则是逃避。
         很多人选择了第一个或者第三个。
         但其实——没有什么区别。
         唯一能够称之为正确答案的，只有第二个。至少，对于一路修行到了如今，找到了自己道路的存在来讲，对于莱恩国王这样的人物来讲。
         在输掉了一切之后，决斗就是他最后的选择。
          “搞不好，对方存了想要利用我攀登极者境界的心思。”托莉和伊森在下棋，两人共有的记忆，让伊森知道这种棋到底是什么玩法。
          托莉随意落下棋子，最后输给了伊森。
          她把黑白两子随意的一推：“唔……我就是搞不懂你们这些玩个游戏都要很认真思考的家伙！生活已经够累了！”
          蛮不讲理的表示自己输是因为不想思考的缘故。
          大多数时候，托莉的思维很缜密，但在玩这种游戏的时候，托莉是属于那种“享受派”的，一旦进入复杂的思考，她就会心生厌恶。觉得游戏失去了乐趣。对于她而言，这种需要计算的游戏，只能被容许在一定的限度内进行思考，如果过于认真的思考，游戏就变得复杂，丧失本身的趣味性。从而成为了竞技。
          “那是因为你想得太多了。”托莉在现实的维度上考虑的事情太多了。她深远的考虑着最为长远的布局，思考着自己是否能够承担事物变化所带来的代价——但棋子并非如此。
         四个白子围着一个黑子，会把黑子吃掉。
         这是铁则，显然，托莉并不认同这样的铁则，游戏的规则过于绝对，或许也是托莉不太喜欢这类游戏的理由。
         对于托莉而言，如果自己作为黑子，面对四个白子。她会想着如何把白字变成黑子，如何具备让眼前四个白子消失的事情。她并不太恪守规则，即便是她自己制定的某些东西——她只遵循规律，只遵循自己的心意。
         “他具备成为极者的可能吗？”
          托莉耐心的一个个从混乱的棋子中区分着黑白，显然，这个过程让她更能够放松一些，是简单的游戏，具备极高自由度的游戏。这是她会喜欢的游戏类型，她没有动用任何力量，不快也不慢的说：“理论上来讲，任何超脱者都具备成为极者的可能。因为超脱者不过是无限的在接近那个极罢了——只要抵达了那个极限，超越了那个界限，他们就能够成为极者。这个过程，需要魔法之间的碰撞，需要理念的碰撞，这也是极者为什么大都诞生于战争时代的理由。”
         她微微抬起头，看着自家少爷：“少爷你感触不是也挺深的吗？希尔达给你提供的成为刺目者的放弃，其实很类似吧？抵达了超脱者，每个魔法师在魔法的领域都有了自己独一无二的理解，而无数的理解碰撞，最终才能够触碰到那个极限，抵达那个极限，当然，如果一个人的理解也能够相互碰撞，他或许也能够达到这个境界。”
        像是说着今天吃了什么菜一样的，托莉把黑子和白子分开：，冲着伊森笑了笑，看向了他的身后，“少爷！再来一把！”
        如今的托莉到底达到了什么样的境界，即便是伊森也不知道——只知道，托莉一直在逼近那个极限。她几乎已经没有亲自出手的时候了。
        ……
        “了不得啊！”娇小的银发吸血鬼，躲在星之乡外面，和托莉对上了视线，“这女人现在是什么情况？感觉上的确是澎湃者没有错……”
         尼奴恶都本来还想做点什么，但是被托莉发现之后有有些发憷。
         作为吸血鬼始祖，她有一种强烈的预感。得把这个女人解决掉，虽然这种感觉好像来得没有什么道理，但是——
         她放弃了。
         现在自己有种在这里出手了这个分身马上就会报废的预感，同时她还有种自己的真身恐怕都会被翻出来的预感。
         尼奴恶都并不知道的是，托莉其实已经几乎找到了她的肉身，只是在最后，为了不被她知晓，才没有真正触碰她的身体。
         由此，托莉已经知晓了尼奴恶都很多秘密，知晓了很多，时代的秘密。
         被埋葬的那些故事，甚至有些，尼奴恶都自己都忘记了的，被她放弃了的记忆中的秘密，但她的直觉是敏锐的。
         “……这女人动不了，就只有去找我可爱的后代们了。”
         说实话，她一直在 犹豫要不要把自己的眷族们，所谓的后代们都给吃掉。毕竟这些家伙也算得上是战力，也绝对忠诚于自己，能够做不少的事情，可是话又说回来——这些家伙的确没有什么用处，如果自己不能获得星界权柄的话，所谓吸血鬼一族也不过是继续沉沦罢了。
         她们因为自己而存在，是时候为自己献出一切了。
         如果自己成为了星界之主，重新将她们复活就好了，就像是造物主复活名为莉迪亚的少女一样，那不会是一件很困难的事情。对于星界之主来讲，不算是太难。
         所以，不需要犹豫。
         她跨越了空间，来到了自己的后代，当代吸血鬼的首领，莉莉丝的面前。
         “我最初的眷族，莉莉丝。好久不见。”
         ……
         伊森猛然看向刚才尼奴恶都离开的方向，他看着一碧如洗的天空，又转头看着正试图悄悄挪动两个棋子的托莉。
         “咳咳！这个是那个，我看看你这两个棋子到底摆对位置没有。”
         “……”伊森盯着托莉，托莉收回了自己不太老实的手。
         看到她老老实实的开始落子之后，他才终于问：“刚才的是？”
        “伟大的吸血鬼始祖，看上去是想要借助星之乡的资源来让自己成长，我还以为她全然不把自己的眷族放在眼里，结果没想到还是会有舍不得的情绪啊……不过显然，我更难缠一些，所以，不如吃掉自己的眷族，所以这个家伙是属于有感情但是不多。”
        即便是“刚才有人打算袭击星之乡”这种事情，也仿佛全然没有被托莉放在心上。这不得不让伊森有了一个推测。
        “你已经，握住权柄了吗？”
         托莉天真无邪的眨了眨眼睛：“怎么会，那可是权柄，我怎么抓住权柄？伟大如造物主，在这个时间点，也没法抓住权柄啊——你看他到现在都还没有冒头，不过，我想我大概知道他在哪里。”
         “嗯？”
         “娜塔莉不是不见了吗？少爷你对娜塔莉怀有杀意吗？”托莉随口问。
         伊森摇了摇头：“并不，我的仇已经报过了。倒不如说，其实我倒还挺敬佩这个人的。”
         “我也是哦~我也是同样的想法，那是一个人才，我本来想着把莱恩王国拿下之后重用她的，她应该知道我的想法，但即便是如此，她也还是逃走了。你觉得她是那种会因为面子放弃自己利益的家伙吗？那个人可是一心都是看着最高处的风景。”
          “所以，造物主在她身边？”
         “十有八九，不过也可能是故布疑阵——哪种都无所谓，总而言之，既然造物主决定等，那我也可以等。”
          托莉往后一躺，这一局她又输了，轻轻拉开魔界，巨大的阴影笼罩在魔界之上：“越是到了这个程度，越发对魔女心怀畏惧。自己越是强大，越是感受到魔女的深邃，我境界低的时候还敢质问她的学历，现在可不敢太嚣张了。”
         “你的意思是？”
        “其实也没有什么好说的，魔女自己是个不太喜欢动脑子的人，但是她却拥有智慧。她压根没打算自己来领悟权柄，自己来把握权柄。”
         伊森瞳孔一缩：“你是说……魔女她会……直接抢？”
         托莉淡然的点头：“那个人就是典型的，力气都不想出，等着你这些人探索了奥秘，篡夺了权柄之后，她直接抢走就好了。她连领悟都懒得领悟，应该说这就是强者的姿态吗？所以造物主不敢直接去寻找创造和毁灭的权柄，所以我也不敢——”
          说出自己“不敢”，对于托莉来讲并不是什么难以开口的事情：“我们最多只能先掌握别的权柄，我们都要等待一个机会——等待一个，魔女无法抢走我们权柄的机会。那个时候，也是我和造物主开战争夺创造权柄的时候，说到底，我还是落后一步，我没有把握捕捉毁灭的权柄。”
          她能够这样明目张胆的说出来，也就说明，她有把握，别人都不能听到，别人都不能窥伺，或者，她就是说给什么人听的，说给什么人看的。
         “如果想要在毁灭的权柄上和造物主斗一斗，那我就得死一死——但这个时间点不允许我这么做，因为如果我这么做的话，有人会让我从模拟死变成真的死。”
          相较于过去，托莉似乎收敛了自己的锋芒，变得颇为谦逊。
          因为她的敌人的确是很强，那些站在世界顶点的存在们，绝对不是可以轻松对抗的敌人。
          “成为真正星主的机会很渺茫啊——我能够抓得住吗？”
         伊森握住了托莉的手，他不说话。
         托莉也只是吻上了伊森。不需要说话。
   第四十九章   爱的权柄
         在遥远的，不为人知的森林中，诸多强者都懒得把视线投向的村庄中——娜塔莉耗费了不少时间才找到这个地方。
          说实话，伪装自己的身份，装作是单亲母亲的感受并不好。不能显露太过强大的实力，避免将战火引诱到这个村庄来。而作为一个长相还不错的单亲母亲，总是会受到一些骚扰，虽然她最近总是尝试用一些光魔法来解决这样的问题。让那些骚扰自己的人看到幻象——就已经足够了。
          但抚养孩子并不是一件容易的事情。
          尤其是，这个孩子压根就不是自己的孩子，还是自己的上司，是造物主。任何一个表现都会被记录，任何的行为都会被洞穿，一旦做了什么不好的事情，只要造物主回归她的意识，她就会知晓一切。
         所以，她不能表现出任何的不耐烦，不能表现出任何的急躁，而是需要一直扮演一个温柔的，聪慧的，贤良的母亲。
         真的不是一件容易的事情。
         这时候，她反倒是对从未有过太多敬畏的自己的父亲，克洛洛斯爵尊敬了起来，她知道自己不是一个很好养大的孩子。
         那句话怎么说的？只有一个人真正成为父母的时候，才会认识到作为一个父母到底有多难。而娜塔莉也知道，这个代价多半不值得。
         毕竟——她觉得托莉的胜算更大。
         但是自己被造物主选中了！自己没的选，为了活下去，她只能这么做。叹了一口气，她看着那刚刚有些成长的少女。
         “克蕾儿。”她喊着自己给婴儿取得名字。
         婴儿坐在摇篮当中，伸出自己的手，不断的摇晃着，反复呼唤着自己的母亲，虽然很遗憾的是，不知道这位的真正母亲是谁，毕竟——在做了交易之后，娜塔莉给对方的留下的话是——消失。
         对方大概有孕育造物主的荣光。但那会毫无意义，毕竟，沐浴荣光这种事情，仅限于胜利者。失败者哪有什么荣光可以沐浴？能够活下来都是胜利者的仁慈，是怜悯，当中不存在任何的荣耀。
         她伸出自己的手指，婴儿将她的手指握住，露出灿烂的笑容，娜塔莉也会心的一笑：“或许——或许，或许在你苏醒之前，斗争已经结束了？那样的话，你会醒过来吗？你和托莉在互相算计，我感受到了你对她的敬畏，所以……她说不定根本不想和你斗争。但又或许，你们已经达成了某种默契的决定，你苏醒的话，真正的斗争才会到来？到底是哪一种呢？”
         她不由得想到了伊森，想到了托莉。那两个人总是依偎在一起，他们孕育了一个孩子，他们现在，是否像是自己这样，看着摇篮当中的孩子，看着孩子的笑容？
         她从不后悔自己的决定，在当下的条件下，她做到了最为正确的选择，如果时间重来，她并不会做不同的选择——但现在，她的确是有些后悔。
         如果，如果当时自己没有对伊森退婚的话——不说取得了什么成就，获得了什么力量，她深刻意识到，某些斗争自己根本没有参与进去的能力，是否——是否在这里的，不是造物主，而是她自己孕育的孩子，然后，伊森会陪在自己的身边？他们两人在属于伊森自己的领地中，幸福而快乐的生活着。
         是否，也会有这样的结局在？
         她自己也坐到了椅子上，确定孩子没有在看着自己之后，变得没有什么淑女的形象，放松了自己的身体，将重量全都交到了椅子上。
         自己也变了呀。
       应该说，从被伊森击败的时候就变了吗？她这种人搞不好是那种，输不起的类型啊……没想到后面还又被托莉打了一顿。实在是提不起心思来对抗那个女人。换一种说法，如果托莉成为了星界之主，那是不是可以说明，自己其实也不弱？毕竟——自己只是输给了星界之主！而且，自己还一度把她逼到绝境。这么说来，自己的格调也相当高。
       完全就是吹嘘的资本。
       从成为了刺目者之后，她的道路就未曾延展过，本来，按照她的天赋，她应该走得更远，更加的——
       可是，她这几年来，寸步未进。但她自己并不急躁，只是日常的修炼，免得境界下落，维持着一定的战力而已。
       一直变强，但只要不是最强的话——就没有意义。
       她在重新思考着所谓的修炼。
       修炼是为了变成最强吗？
       她的身体后仰，以至于椅子只有两只脚支撑着所有的重量，却维持了微妙的平衡，她又稍微往一边倾斜，椅子着地的只有一条腿了。但她仍旧维持着平衡。
       “这种本该无聊的事情，有些时候却也有趣味所在。那么，修行，不断的变强，不也应该是像这样，有趣味的事情吗？为了达成某种目的而去修炼，单纯为了变强而去修炼，为了修炼而修炼……到底，什么才是正确的呢？”
       修行并不容易。自己开导自己也很愚蠢，毕竟自己压根不知道自己是不是钻了牛角尖。是不是自以为在开导，实际上在迈向思维的更深处，谁也没法得出答案。
       娜塔莉只能慢慢走。
       不修炼，又做什么呢？总不能，真找个人谈恋爱吧？
       自己已经放弃了那种东西。即便是可惜，也没办法再拥抱了。世上有什么人，能够和那个男人比拟呢？
       倒不如说不试着去找了，面对伤害到其他人。
       ……
       “嗯——政治制度全都要改。既然星之乡接手了，那就把制度改成由经济支配的国家应该 有的样子。”
        托莉下达了指令，于是——投降之后的莱恩王国，不再有国王。取而代之的是议会。同时，托莉削减了教会的权力，教会要在什么地方成立教堂，必须由地方审批，同时，有任何的活动，必须要提前进行报备。与此同时，她禁止教会进行魔药贩卖。与之对应的，她把慈善的事情都交给了教会。
        这也是顺带试探一下教会的态度。看一看，在实际的权力被夺走之后，教会要做什么，是否会发起所谓的圣战？
       但教会出乎预料的平静，似乎上一次派遣哈希亚的到来，只是因为哈希亚个人的愿望一样。
       托莉没有等到挑战者。
       无论是教会的人，还是莱恩国王，又或者是国王联盟，精灵族，矮人族，少数种族——什么挑战者都没有到来。
       战争的幅度并没有减弱，战场仍旧像是一个绞肉机一样。吞噬者无数的生命，这些日子当中诞生了一两个超脱者……
       再说一遍，托莉没有等到挑战者。
       她仿佛真的成了那高高在上俯瞰众生的神灵，不干涉众生，众生也无视她。似乎她做什么都不重要了。
       “我还等着大动作呢……什么意思？他们真想给我憋个大的？”她推着孩子的摇篮，叹了一口气，“即便是我，也要感觉无聊起来了。”
       看向自己女儿的笑脸：“你说对吧？小西娅~”
       女儿并不能听懂自己的话，她甚至好像不屑于对自己母亲的话做出反应，只是呆呆的看着天花板。
       托莉也抬头看着天花板，那上面并没有什么特殊的东西。。
       自己的女儿，该不会——在智商方面上……有缺陷！？
       托莉骤然想到了这种可能，于是她把自己关进了实验室，制作了好几种魔药，试图给自己女儿喝下去，提升她的智力。
       最后被伊森给拦下来了、
       “这是正常的状况，托莉你太神经质了。”托莉受到了伊森批评的时候，也受到了自己父母的批评。
       这时候，自己的弟弟已经可以在地上走了。甚至可以简单的说几句话。
       于是，托莉只能抱着莉迪亚哭，毕竟莉迪亚身材比较娇小，抱起来很有那种抱枕的感觉，其他人发育都有些好了。
       包括托莉自己。
       “……话说，孩子大部分时间都是我在带吧？”莉迪亚突然这么说。
       “……额，这个……”托莉突然就尬住了。
       莉迪亚似乎并不打算放过托莉：“你隔三差五就研究这个研究那个，伊森则是长期在战场上征战，孩子不愿意理你不是很正常的事情吗？”
       “那，那是……那个是……”
       “完全不负责任的父母说得就是你们这种。自己又不怎么带，甩给别人到头来还在这里抱怨说孩子不亲近自己，你干脆把钱全都给我，我来当妈妈好了。”
       托莉受到了来自于莉迪亚的一万点暴击。
       “我，那个……”托莉感觉自己很难解释，她索性不解释，“好了，莉迪亚，我有一个好消息要告诉你，不知道你想不想听。这大概只是对你来讲是好消息，对我来说，未必。”
       莉迪亚有些疑惑：“你是想说什么，对我来讲的好消息？我倒是不觉得有什么好消息是我期待的。”
       “哼哼。”托莉昂起了胸膛，“你的始祖，应该偷偷进入星界了，你知道这意味着什么吗？”
       “意味着？”
       “意味着我可以去到她真身的位置，给她的真身做点手脚，让她没法再影响你。”
       莉迪亚白了托莉一眼，她好像在说：“就这？”
       “当然不只是如此。”托莉自信满满，“最重要的是，我发现，掌握爱的权柄那位，好像，死了。”
       莉迪亚的表情终于发生了变化。
       “你的意思是？”
       “不知道是谁得到了爱的权柄呢？如果是希尔达就不好了，但如果不是的话，就算是好消息了。这意味着，我可以趁着这个机会，把爱的权柄拿过来，然后恢复你的名为爱的感情。”
       “你对爱的理解……”
       “没有人比我更爱少爷。所以，我能够拿到。”
       “你在开什么玩笑……”莉迪亚突然意识到一个事实，她惊骇的盯着托莉，“你，已经拿到了？”
        托莉摊开手：“不算是太难。看来是不是极者并不决定你是否能够拥有权柄，而仅仅是决定你是否有资格争夺。但有些时候，争夺是没有必要的。”
   第五十章  托莉想要添一把火
        星界之中到底发生了什么？显然，托莉对星界的事情有一定的了解，但是她并不打算进一步的和莉迪亚解释：“你说，可以恢复我爱的感情？”
        “嗯嗯，这并不是什么难事。”托莉一幅胸有陈竹的模样，“造物主当时握着爱的权柄，用你的爱交换了的生命，灵魂的维系。而现在，神明和灵魂的维系重新交换爱就可以了，这个代价我可以帮你支付。这算是我们交易的内容。至于你的恨——那得等拿到了恨的那个家伙陨落之后才有机会——况且，我对这种感情本身研究没有爱深刻。未必能够抢到。”
         “那些极者会容许你这样的人夺走权柄？”
         莉迪亚完全是不解的。托莉即便是再怎么变态，其人本身是澎湃者这一点没有改变，无论再怎么厉害，终究还是……
         “现在名为权柄的这种东西，有另外一个名字，叫做鸡肋。”
        “鸡肋？”莉迪亚显然不是很能够听懂。
        “所谓食之无味，弃之可惜。”托莉的手中，出现了一个粉红色的爱心状的东西，“拿到手里其实没有什么用处，反倒是增加自己的风险，但是抛弃的话又觉得舍不得，就是这样的东西罢了。”
         没什么用？这种说法是否对于权柄而言有些过分了，谁都知道权柄到底是何等重要的东西，那是支配一个世界的基石。
         “以为魔女会抢啊！现在魔女不抢，无非是创造和毁灭的权柄还没有出现，一旦出现了，那就到了魔女把所有权柄收拢的时候了，届时，谁拿着权柄，谁就会成为魔女的目标。”4
         “但柏妮思在星界也没法动用全力吧？”
          托莉盯着她：“谁告诉你魔女没法动用全力的？那天她拍了造物主一巴掌还不够说明什么吗？”
         “……这……”
          “哪怕因为那位血色将军的缘故，她能够动用全力的时间很短暂，但——你不会觉得，那样的攻击是极者能够抵挡的吧？即便是造物者这样的生命体都几乎溃散，更不要说其他人了，拿到了部分权柄又如何？除非能够将所有的权柄集中，成为星界真正意义上的支配者，否则谁能够和魔女女硬抗？”
         托莉叹了一口气：“必要的时候，搞不好魔女会放弃那位血色将军，毕竟，一旦成为了星界之主，未必不能通过她的手段来重塑血色将军。所以，大家都想要又都不太敢要才是事实。”
         “那——”
        “争肯定是要争的，不过，大家都变得贪心了而已，想要一口就吃下所有，不然也不会这么快就有人死了。”托莉叹了一口气，她的确是有些担忧希尔达了。万一希尔达真死了，那对于少爷来讲，打击就太大了。
         她收敛了自己的情绪：“总而言之，这些对你来讲并不重要，我只是履行你和我很早之前定下的约定而已。帮你恢复你的情感。爱的能力算是一部分报酬，恨的那部分只能之后再说，毕竟我也没有绝对的把握能够赢得斗争，老东西们都太狡猾，太不要脸了。”
         莉迪亚和托莉对视良久。
        “好。”
         ……
         在送走了莉迪亚之后，托莉揉了揉自己的额角，这种精密的灵魂上的操作即便是自己也感到了疲惫，不过，这让自己对爱的权柄的理解更加深入，别人想要抢走的话，可不容易了。她伸展着自己的身体。
         “科夏，来我这里一趟。”
         她召唤了自己正儿八经的弟子。
          没有让托莉等太久，科夏来到了她的面前：“老师，你有什么吩咐吗？”
          托莉点了点头：“你对教会那边的魔药体系怎么看？”
         “那个不是老师您的魔药体系吗？绝对标准的魔药调配方法，所谓的魔药最优解——您不是说，这种魔药模式对我们来讲其实有好处吗？”
          “是这样的，理论上来讲，对我们肯定是有好处的。但是啊——还不够。”托莉高深莫测的说，“这不足以让教会参与到激烈的斗争中来，这也不足以证明我的正确。我需要让我的一些老朋友们知道，和我成为敌人的话，瞬间就会被压死这个事实。”
          “……老师您是打算？”
         托莉从自己的空间道具中取出来一台机器：“这个，我称之为全自动魔药炼制机，你懂我的意思吗？”
         科夏猛地看着托莉，她惊骇的看着托莉：“您，您的意思是……”
         “我的意思是，现在除了魔药研发的岗位之外，世上不需要再有魔药师了。当然，维护，测试这些岗位也可以收容一些失业魔药师——我会把图纸送到技术开发部，你负责魔药工厂的流水线组织。没问题吧？”
         “这会，这会让您和全世界的魔药师都成为敌人的！”
       “那就让他们来。无论如何，人民群众只会用便宜的，效果好的魔药。这是最简单，最朴素的道理。”托莉仰望着天空，“我是从魔药起家，至今为止，很多东西都建立在我对魔药的理解之上，这不好。所以我要亲自摧毁这个体系，把让我担忧的那些人都逼出来，我倒要看看，这些家伙在历史中藏得多深。我说过，我要改变这个世界。”
       托莉显露出一种不可动摇的意志，悍然对这个世界已有的体系进行了一次又一次的冲击。而此刻，毫无疑问的，是最为猛烈的一次冲击，这种冲击大甚至超过了星之乡作为一个商会覆灭了一个莱恩王国。
       她在改变一些从古老时代就诞生的，一直延续至今的东西。
       科夏艰难的咽下口水，随后将那个全自动魔药制造机收起来：“老师，我会完成您的任务。这一定能会让世界变得更加热闹的。”
       “热闹一点才好，我都要生锈了。一直等的挑战者也没有出现，我都要觉得世上没有有骨气的人了。”
        这是属于托莉的骄傲。轻而易举的改变着这个世界已有的样子。
        “对了，顺便帮我通知一声，让卢露莎那边做好准备，我要会见莱恩王国的俘虏。她之前不是负责在沟通吗？让她给我一份资料。”
       关于莱恩王国俘虏的问题，托莉全都交给了卢露莎，毕竟卢露莎的家族似乎曾经也有复杂的内情，所以这里还是把人交给她，让她满足一点私愿比较好。当然，俘虏当中也有诸位公爵的样子，但托莉并不放在心上。
       她看上去从容的安排着一切，但实际上很焦急。
       因为有极者陨落是事实，她确信，星界的战争还会再一次生机。而自己想要等待的家伙迟迟没有出现，无论是莱恩国王的两位超脱者，还是尼奴恶都，又或者是最开始创造魔药的存在——
        尼奴恶都吃掉了吸血鬼一族，然后偷偷潜入了星界这一点她知道，但她更期待尼奴恶都来找她。始祖的吸血鬼应该能够成为自己更进一步的资粮。
       但对方退缩了。所以她需要别的家伙出现，来成为自己的资粮。
       所以，她开始主动挑起纷争。就算是她再怎么强，也不可能和整个世界对抗，所以，她必须得有点由头，出手的由头。
       让某些人袖手旁观的由头。
       她必须要做很多挑衅的行为才行。
       看看谁先憋不住出手——就先宰了谁。她可没有时间继续等下去了。是时候给这世上再加一把火了。
       少爷那边应该得覆灭一个种族才有可能迈入超脱者。如果只是覆灭一个种族的话，不算是太难的事情。但战争的局面很复杂。不是那么容易覆灭一个种族。
       这时候，她从虚空中落下一份文件，她仔细的浏览了一遍之后，自己跨入了空间当中，随后，又从空间中走了出来。进入了一个束缚着许多人的，巨大的牢房当中。
       “好久不见，诸位。”托莉提着自己的裙子，微微行礼，“上一次和诸位见面，应该还是，额？一年前，不，似乎更久一点？我有些记不清了，”
       克洛洛斯和托莉熟悉一些，他盯着托莉：“你想做什么就直说，我们的确战败了，但是国王陛下并没有死，我希望你能够搞清楚这一点。”
       “克洛洛斯爵，你真可悲啊。”托莉看着克洛洛斯，心生怜悯，“你的女儿，获得了造物主的支持，现在逃走了，你的兄弟，曾经的戴斯领主，获得了造物主的支持，却毁灭了自己——唯独你自己，你身上没有造物主的气息，你是坚定的魔女派——真可悲啊。你的确是一个忠诚的人物，但也是愚昧的人物。像是此刻，你觉得，你表示了你不屈服，别人就会相应你吗？”
       托莉的目光轻轻扫过其他人的脸，又将视线收回：“说实话，事到如今，你要给澎湃者对我来讲压根没有意义，星之乡根本不需要太多什么都不懂只会大家的家伙，那不是我的风格。所以，你一个澎湃者真的没有什么值得稀奇的地方。我随时可以让你消失，我希望你能够搞清楚这一点。”
       “你觉得我会害怕吗？”
       “你最好是害怕一点。”托莉很认真的这么说，“我是看在娜塔莉的面子上才愿意和你对话的。因为她的确是一个人才，但如果是你的话……死了我不会有任何损失。”
       克洛洛斯爵似乎还想说点什么，但是有人打断了他们的对话。
       “托莉小姐，我想，我们之间没有到这种程度。”说话的是，王国公主，普丽雅。
        “我对忘恩负义的家伙没有什么兴趣来着。”托莉看向她，“您有什么想说的呢？”
   第五十一章  教育上的问题
         “你很得意？”
          “说实话，各位莱恩王国的诸位，我都还是很熟悉的，毕竟大家也一起生活了那么久，诸位的政策啊，诸位的执行啊——多多少少都对我有些影响。说实话，我本来以为打下莱恩王国会是更加困难的事情。毕竟，诸位自身的战斗力在那里。不过诸位能够束手就擒，还是很给我面子的。”托莉发表着胜利者的感言。
         普丽雅表情冷漠：“我记得，在我们投降的时候，星之乡是答应过我们条件的，难道你现在要反悔吗？托莉.”
         “普丽雅公主这就有些过分了。”托莉轻轻摇头，“我是商人，契约是我很重视的东西，重视的程度虽然比钱轻微一些，但是毕竟，还是很重要的事情，我和诸位的约定，当然会按照契约的内容履行。”
          “既然如此……”
         “但是希望公主殿下不要误会，我愿意履行契约，不是因为我个人信守承诺，而是因为诸位还有一些价值。”她微眯着眼，透露出一种危险的弧度。
          普丽雅有些摸不着头脑：“通常来讲，不是应该反过来说吗？”
         “我可不是那种不诚实的家伙，诸位有价值就是有价值。我说没有价值，贬低诸位，对我又有什么好处呢？”
          托莉始终表现得温文尔雅，却又让人觉得她在阴阳怪气：“我没有记错的话，和诸位的约定是——保留诸位在自己领地的地位和权力。对应的，诸位会拥护我的统治，对我的政策绝对的实行，对吗？”
          “是的。”
         “那么， 首先我要在这里确认一个问题，那就是诸位是否会绝对拥护我的统治，说实话，对于这一点，我不是太放心。毕竟诸位贵族是什么样子，我想我还算清楚。”
          “你不想履行契约的话就直说。”
          托莉叹了一口气，她环顾被集中到这里的所有人：“说实话，我就算是用力量也可以支配你们这些人，毕竟我一直等着莱恩国王过来挑战我，但是他一直不敢献身，他好像也不太在意诸位的生死。不过，谁叫我是商人呢？商人并不用君王的手段来解决问题。”
          “如果这位普丽雅公主就是诸位认为可以和我谈判的代表，那我只能说，也就这样了，相对来讲，几位公爵没有什么表示吗？”
          “法波笼爵？您可是莱恩王国的亲弟弟，您没有什么表示吗？”托莉看向了之前和自己交手过的存在。
          法波笼看上去对此毫不在意：“如果我的哥哥的确是输给你了，那我愿赌服输，如果你输了，我也不必和你交涉什么。”
          “不愧是王者的弟弟吗？看得还是很清楚嘛……”
         她的目光又看向别的存在：“康尼公爵，我觉得你是这些人当中最能够和我心意想通的，大家同样是生意人，您没有什么看法吗？”
         “托莉小姐。”康尼公爵微笑着，“我承认您在经济能力上的才能，如果要说谈判的话，我不认为我们能够争取到什么对我们有利的条件，在我了解您的状态下，您更了解我们，所以，我的意见大概是最不值得参考的。”
          “巴罗纳卡公爵？”“海·纳罗公爵？”“马拉斯塔公爵？”  
          几位公爵都拒绝和托莉进行对话。
          托莉又是叹了一口气，做出一幅无奈的样子：“那这样的话……加兰老师？您对我怎么看？”
          这位加兰老师是号称王国对魔法研究最深刻的学者，托莉曾经拿到过这位学者的一本魔法书，学会了加速代谢的魔法。对于那个时间点的托莉来讲，这是一个很值得尊重的魔法师。
          老者轻轻摇头：“我对你没有什么认知，但历史上向来书写成王败寇。我们没有什么好说的。”
         “不不不，加兰老师，处于对您感谢的心情，我认为您和其他人不一样，你是一位学者，您不是贵族。这当中有很大的区别，我对您这样的学者和教育者向来抱有极大的尊敬，所以我愿意和您详细的描述一件事情。”
          老人只是盯着托莉。
          托莉开始自顾自的阐述：“不知道您对九年义务教育是什么看法？就是说，从六岁开始，对每个孩子进行教育，经费由国家来出，教授的内容包括魔法，算数，语法——只要是能够用上的，都进行教授。在完成了义务教育之后，完成了道德品性的基本培养之后，再进行专门化的分科，擅长魔法的研究魔法，擅长研究机械的制造机械……您觉得这种政策如何？”
          这种说法让在场每个人的表情都发生了巨大的变化，他们脸上写满了不可思议。
         “你……你这是要……”
         “我这是在冲击贵族势力，诸位是想要这么说吗？”托莉笑起来，“害怕所有人都开始学习，害怕强大生命体的诞生冲击你们的利益——所谓贵族就是这样的东西啊。知识的垄断严重限制了这个世界的发展，才让这个世界显露出如此畸形的模样。这是不好的事情。否则，为什么我能够站在澎湃者的境界，战胜超脱者？如果人人都不被知识的垄断危害，我也不至于做到这种程度。按理说，每一个澎湃者都应该如我这样强大。”
          不，那是不可能的吧？
          托莉侃侃而谈，她再一次看向加兰：“加兰老师，我很尊敬您这样的人。所以，对于这种教育的制度，您如何看待，是否有兴趣，加入这样的行列中？如果您愿意，我愿意在星之乡给您对应的对位。这是我欠您的。”
          首席宫廷魔法师加兰，终于显露出了动摇。对于任何一个醉心于研究，醉心于教育之人都无法拒绝的建议。眼前的少女面不改色的改写着这个世界的过去。她比莱恩王国更伟大……不，不只是如此，她甚至比造物主，比魔女还要伟大——
          加兰这时候，才第一次认识到。这个覆灭了莱恩王国的存在，到底是个什么样的人。
         “我，没法拒绝。”
         托莉笑了。
         “很好，只要您同意，那么我来这一趟就值得了。别的都不太重要。我很需要像是您这样的人，如果您愿意，可以向我推荐一些类似的人才，我会派人去请他们。放心，是正常的雇佣，不存在任何暴力的成分，我只是会向说服您一样，描绘我的鸿途。”
          她丢下其他人。
          单独下达了解放魔法师加兰的指令。
          ……
          “莎拉·格兰，她并没有把目光看向你。”普丽雅公主看向了人群中一位。
          莎拉摇了摇头：“这是很正常的事情，说到底，我和她也仅仅是合作关系，能够相互合作的时候，当然是所有人都好。不能合作的时候，当然就会变成这样。没有什么值得意外的地方。”
          她靠着墙壁：“我比较好奇的是，你们不打算跑吗？她应该是在等你们逃跑才对，这个监狱都用得不是什么特殊的材料。”
          “她想做的事情，我们就不去做。这是很简单的问题。”
         “莱恩国王值得诸位这么衷心吗？”她问出了这样一个直击人心的事情，“只要和托莉见过的人，就能够知晓她的强大，在这样的强大之下，你们却还是信任莱恩国王？恕我不能理解。”
       在场的诸位都沉默了。
       ……
       “加兰老师，您愿意和做我感到很幸运，要知道，我的丈夫，伊森·戴斯，也在很小的时候听过您讲述的魔法课，听说那个时候，他见到了您的光魔法。这极大的提高了他对光魔法的兴趣，虽然他本身也很有光魔法的天赋，但是，您的启蒙是很重要的部分。”
       托莉恭维着这位老师。
       “我相信，把莱恩王国的教育事业交给您，绝对不是错误的选择。我已经在每个城市建立学校，这并不需要耗费多大的力气，现在的问题是，老师的问题，教材的编写我亲自来。您可以审阅内容以及进行修改。当然我也会查看。关于教师的问题，您怎么考虑？”
       “贵族们，应当承担这份责任。”
       “正是如此，加兰老师，我也是这么想的。”
       “你打算怎么做？”
        托莉摊开手：“我得先击败莱恩国王，再看他们配不配合了，如果到了这种程度，他们还是不愿意配合的话，那就不能怪我用上星界的手段了，摧残他们的意志，修改他们的记忆——这种事情，就算是没有权柄，也不是不能做到。最多只是麻烦一点而已。我个人是不太想要这么做的，但如果我给脸他们不要脸的话——再怎么说，我也是自认为要成为星主的人。不能容许这样的反抗。”
       这个人，目标太明确了。
       “关于财政的问题，要知道教育的支出并不算少，我知道星之乡商会很有钱，但是……”
       “这不需要您来顾虑，您只需要管好教育就行了。”托莉很直白的说，“财政的问题，我自然会解决，您很快就会知道。倒不如说，因为您一直在监狱里面，所以才不知道。只要稍微打听打听，您就理所当然的知道，不过是教育上的经费罢了。”
   第五十二章   魔药的产业化发展（92/120）
        战争，席卷了全世界，但是对于普通的民众来讲，战争意味着什么呢？
         “爸妈，我得去参军——弟弟还小，如果我能够建立功勋的话，就可以换来弟弟修炼使用的魔药。假若我死了，也有一笔抚恤金。”能够发生这样状况的，是属于战争还没有太影响到国内基本情况的地区。
          而对于那些已经彻底被战争卷入其中的国家，拉壮丁这种事情并非没有发生。
          在这样的情况下，发生了绝对不应该发生的事情。
          星之乡的魔药降价了。
          本来2个银币一支的微型冥想药水，因为战争的缘故在不少地区涨价到了5-8枚银币。但是星之乡，现在卖1枚银币一支。甚至，在某些不太受战乱波及的地区，这个价格还可以往下降。
          ——这怕不是假货？
          但是太便宜了——便宜到，有人买得起，便宜到，有人愿意试验一下这种药水的效果……和正常的微型冥想药水没有区别。
          于是……一种动荡发生了。
          而星之乡在打广告这方面很在行，几乎是在一周的时间内，世界上所有人都知道了一件事情——
          星之乡制作了能够量产魔药的机械，他们大幅度的收购月亮草等原材料——据说，这个商会每天能够生产一百万支微型冥想药水。而他们的生产规模还在扩大。
         “我们的口号是，这世上每个人，都能喝上冥想药水！”
         “让你的天赋不再只是天赋，让你的才能得以具现！”
         “自己种的月亮草，凭什么自己不能喝魔药？！”
         类似的话语逐渐的，传达到了每个人耳中。
         月亮草种植的群体，毫无疑问，是这个世界上最大的一个群体之一，但是这部分群体，大部分人，甚至一生都没有喝过曾经的冥想药水。
         魔药师的地位在瞬间受到了冲击。
         因为星之乡也提供魔药订制服务。而这一切，通过机械来完成。
         最先有意见的是——属于星之乡自己的魔药师。之前其实有不少魔药师投靠了星之乡的这个商会，但是他们万万没有想到背刺来自于商会内部，来自于站在魔药顶点的那个存在。
         托莉给了选择。
         要么转岗成为魔药开发和测试以及维护人员，要么就自己离开，她会给与一定的补偿，补偿的规格按照星之乡最新《员工离职补偿条例》进行。
         走了一大批人，毕竟魔药师本来是地位身份都很高贵的群体，这相当于剥夺了魔药师的权力。
         “这样真的好吗？”科夏目送那些过去的员工离开，她询问托莉。
         “有什么不好？这种所谓的高贵的，尊贵的身份，本身就建立在对其他人的剥削上，不过是把他们剥削的权力重新分配一下，变成我来剥削他们罢了。不能接受就算了呗，就像是以前购买他们魔药的那些人，他们不也是这个态度吗？不愿意买就算了呗。又不差那一个。我现在也是如此。”
         自家老师比人们想象中更加坦率，她甚至不为自己的行事找借口，而是明明白白的把事情讲清楚，托莉接着说：“总而言之，他们也不过是一群小喽啰罢了，我要对付的又不是他们，最多算是——嗯……时代的浪花不小心拍翻的一个小沙堆罢了。我要找的目标是教会，得让教会跳出来才行。”
         托莉去过圣城，知道教会有很多强大的存在。这世上现在唯一能够抗衡星之乡，有能力逆着托莉所制造的“大势”的，只有教会。
         这种组织在任何世界都很可拍，极端的教徒能够不吃饭也要坚定信仰，这种违背物质人性规律的组织让托莉很是头疼。
         尤其是现在教会内部很多“僵尸”。这种人保持绝对冷静，只要有那么一个两个聪明人，很容易就知道自己在做什么，所以这些家伙能够稳坐钓鱼台。
         必须要解决教会才行。
         这是托莉在上一次见了哈希亚之后得出的结论。
         无论是推行教育，还是在魔药的事情上，教会都是必须要被扫除的障碍之一。曾经，托莉把类似于教育资助的事情委托给教会，但是，现在，这种事情要把握在自己手里，意识形态的输出是一件很重要的事情。
         这才是引动时代潮流的最关键的东西。
         她现在一个人推动着时代的进步，时时刻刻感受到恐惧，是否步子有些太大了？是否会因为生产力，思潮，种种障碍而不得成功？、
         但她又是如此急躁， 因为一旦星界的战争落幕，最后的结果转瞬间就会到来，尽管先有希尔达，后又尼奴恶都进入了星界当中，但这并不代表着，越多的人参加斗争就会越发持久。可能只是微妙的平衡被打破，瞬间就得到了结果。
         彼时，无论是谁获得了胜利，又或者魔女直接篡夺了结果，都代表一切的结束。
         她现在还能这样还能做着这样的事情，自信心来自于造物主，因为造物主没有急。所以她也让自己不要急。她确信造物主不会轻易放弃。所以她才有机会。对敌人的信任，才是她仍旧能够在物质世界做出诸多改变的理由。
         但同时，她又必须以最快的速度把造物主逼出来，唯有造物主出现了。她才能够真正的安心，造物主绝对不是一个可以忽略的敌人。
         如果自己会失败，那么很大的可能，都是因为造物主这条阴影中的毒蛇所导致的结果。她的面前出现了无数的繁星，河图缓慢的推动着，她在推算未来——这是很难的事情。但她并不真正信任这样的结果。
         谁知道——河图背后是否有什么存在？
         尽管这是来自于原来世界的图形，她必须要防备是否有别的穿越者，魔女是穿越者没错，但从来没有人说魔女是第一个穿越者，如果魔女是，造物主如何把魔女从那个世界拉过来？他是如何找到自己原来所在世界的？
         是否——在历史的尘埃中，还埋葬了什么故事？
         譬如说，吸血鬼们。
         托莉通过推演和吸血鬼历史的探究，她已经知道了很多过去发生的事情。但还不够，这个世界的历史被什么人遮盖了。具体是什么人呢？
         譬如——第一个迈入名为“极者”这个境界的人。
         那是谁，并不重要，重要的是，第一个迈入“界者”的是造物主，在造物主之前，是否有人做出过尝试，然后失败了，然后历史被隐没了——因为托莉会这么做。
         倘若是开辟新的道路，自己失败了，托莉会抹去过去的存在，让他人从零开始，重新探索到这个境界，重新寻找一条通往遥远位置的路。
         这种猜测很没有道理，但托莉假设有这样一个存在。就是这样的一个存在，抹去了过去的一部分历史，静默的看着第一个界者的诞生。
         有一件事情可以证明这一点。那就是魔女能够直接抢走权柄。对于托莉这种已经领悟了权柄，把权柄握在手中之人，除非直接把自己打死，不然她是不太理解魔女怎么样才能够抢走权柄。
         而事实上，彼时的造物主应该比魔女还要强大，但在这样的情况下，魔女夺走了造物主的权柄，这合理吗？
         要么就是，某个存在留下了什么东西——譬如说，曾经试图抓住权柄的某个存在的产物。要么就是，暗中还存在了某个人，某种秘法……能够做到这样的事情。
          所以托莉大胆的猜测有那么一个存在。
          那么，既然这样的生命体存在，是否还有别的生命体存在？譬如说，第一个构筑魔法阵的存在？第一个铸造魔法道具的存在？
          假设，以最糟糕的假设，这些家伙都没有死，都在星界中等待着复苏——那这一场斗争，会比自己想象中还要复杂。
          时常最最糟糕情况的假设就会有这样的缺点，常常感到窒息，感到无所适从，感到无能为力，虽然现实往往会比托莉预想的最糟糕的情况好不少。她也时常因此感到惊喜，总觉得自己活得非常快乐，但面对这种绝望状况的时候并不少。
          这时候，她突然看向了遥远的位置。
          少女的身影刹那间从空艇中消失。而后，浮现在云海当中。
          云层之上，白昼似乎突然变成黑夜，明月和星空浮沉，托莉如同黑夜的君王一般伫立在云端。
          “我等你们二位很久了。”
          在那云层之中，仿佛披着极为厚重的铠甲，跨着纯白独角兽的男人出现了，这个人是——莱恩国王。
         “我听说独角兽只会让纯洁的少女骑在它身上，原来不过是谎言吗？”
         “我比它强，不臣服就死亡，仅此而已。”
          托莉笑了：“你这话说得，好像你已经成为极者了一样。你的夫人呢？尊敬的莫娜拉王后也在吧？我可是感受到她的气息了。”
          就像是翻开书页一样翻开空间的一角，莫娜拉王后也现身了。
         “需要等伊森·戴斯吗？”
         “你们认真的吗？如果我打你们还需要叫少爷来的话，我不如自己了断算了。要知道，我成为澎湃者，也已经很久了。孩子都要会走路了。”
          “真狂妄啊。”
       托莉脸上写满了无所谓，她只是看着莱恩国王的坐骑：“嘛，我对独角兽还是挺感兴趣的，毕竟有一只少一只，我是打算看看能不能克隆两只的，估计会比较麻烦。这种生物绝种的话，这个世界还是少了有些浪漫。”
   第五十三章  莱恩和莫娜拉的爱与陨落
       “军事，政治，经济——在这些方面上，你们都已经输了，所以现在，将一切都赌在个人的实力上。真是让人可悲。”
       这种程度的讽刺不能够让莱恩国王和莫娜拉王后动摇，不过他们现在大概也不能称之为国王和王后了。
       “不过，等了你们这么久，你们总算还是来了，让我很是欣慰。我都以为你们要失去勇气了。”
        “废话真多。”
        莫娜拉率先出手了，撕裂空间，改变空间，折叠空间，源自于空间的力量席卷了托莉，但一切都在托莉面前瓦解了。
       只是河图映照，只是阴阳鱼浮现。魔法被瓦解了。
       “我有一双魔眼，我称之为末日和黄昏之魔眼，之所以这样成为，只是因为觉得这样称呼比较帅气，如果非要说有一个名字的话，那就是——崩解之魔眼，如今，我终于有了在物质世界进行这种崩解的能力。两位觉得如何？要形容我现在的状态的话……我想想，对万法不沾身比较合适。”
       少女披星戴月，步履优雅而从容，踏足虚空之中，缓慢的走向两位超脱者。
       无数的魔法施加在她的身上，却不能让她的哪怕是那么一个衣角发生飘荡，一切的魔法，在抵达她面前的瞬间就已经被消散。
       莱恩和莫娜拉的表情大变，他们立刻拉开了遥远的距离。
       “就像是这样，我很早之前就是这样的。你们可能不太了解我，对于比我弱的家伙们而言，碰都碰不到我，数量再多对我也没有意义。这就是我的力量。你们在魔法上的理解逊色于我，可能不多，但这就已经注定你们会输，就像是1和1.01的差距不大，但这0.01就能够让你们永远都翻不了身，这叫什么呢？这叫武功高出一线，就高得没有边。”
       眼前这个人的魔药，叫做全能系列魔药。她具备着近乎于全能的力量。知晓所有的魔法，了解所有的魔法，对所有的魔法以同样的态度进行研究——直到这个时候，终于体现出了全能的可怕。
       过去有人效仿过托莉，但是最终，被单独一系的同境界法师头都打晕了。此刻，莱恩意识到，全能和全能同样有区别。有些全能是虚假的全能，而眼前的少女，是真实的全能。
       她搞不好比造物主更像是造物主。
       仅仅是简单的交手，莱恩和莫娜拉就认识到了名为托莉少女的可怕，她的直接战斗力就已经让人感到绝望。
       于是，两人对视一眼。
       手中各自出现了一个光球。
       托莉的眼睛亮了起来：“这是什么？正负粒子碰撞，就像是正物质和反物质发生碰撞，生成物质，产生巨大的能量……这是魔女的招数？难怪她那么强，虽然学历不够，但是这种事情还是有所认知吗？真麻烦，我都还没有开始研究这个来着。”
       当两个光球碰撞的瞬间。
       堪比极者的攻击出现了。
       两个人，以超脱者的等级，打出了极者境界的攻击、
       能量和物质的洪流瞬间抵达了托莉的面前，并将她吞没。这是世上最为暴力，最为简单和直接，却又是最为恐怖的攻击。
       被这样的攻击吞没，大概已经可以宣告战斗的结束，莱恩和莫娜拉的身体上出现了细密的裂缝，他们身上魔法的光芒流淌，修复着自己的身体。
       显然，这样的攻击对于他们而言，本身也不容易。
        然后，托莉复活了。
        当着他们的面，重新构成了自己的躯体：“真是可怕，如果不是我已经掌握了权柄，可以将自己寄托在权柄上，而你们的攻击并不能让我和权柄脱离，我就完蛋了。事实证明任何人都不能够被小觑。即便是这样的你们，也有让人意外的地方，在这种时候，绽放出一种令人惊讶的生命力。”
        一枚爱心出现在了托莉的手掌之中：“看吧。这是名为爱的权柄，你们两位应该也对这种感情不陌生，既然能够如此信任的，来到这里。将生命都托付给对方，走到我的面前，我相信，你们的身体当中，也怀有着这样的情感。所以，把你们的‘爱’献给我吧。”
       诡异的力量，在不知不觉间侵蚀了莱恩和莫娜拉，他们两人同时踏入空间当中，迅速的远离托莉所在的地方。他们需要时间来排除体内的异常。
       而托莉则是如同跗骨之蛆一样，吊在他们身后，跨越空间。而她的声音却始终在两人的耳畔响起。
       “没有用的，这是爱的权柄，除非你们不再爱对方，权柄才会不再锁定你们。”她的低语给人带来恐惧，“因为这是爱——你们想一想吧。想要拯救自己最爱的人，必须要不爱对方才能够做到——为了爱而不爱……何等的美妙。我个人觉得是非常有哲理，非常值得让人学习的一个事件。最早来挑战我的是你们两个真的太好了。如果是其它人的话，我就不能进一步的对这个权柄进行开发了，希望两位可以成为我的资粮。我会让你们的爱在我的权柄中永存。”
        从一开始，托莉就已经算计好了。
       当然，获得爱的权柄本身就在预料之外。属于托莉的“惊喜”。本身莱恩和莫娜拉一起出现就是预料之中比较坏的情况之一，只是，对于获得了意外惊喜的托莉而言，可以把则个事件利用{夜袭陆}到极致罢了。如果没有这个惊喜，她也有别的手段可以对付这两人，但——既然获得了爱的权柄，相爱的超脱者——这已经是稀世的样本。正好可以成为自己的资粮，让自己在爱的权柄上有更深的理解，让自己对这种权柄的掌控更加深入，从而获得更强大的力量。
       然而，两人并没有要继续和托莉进行对话的意思。他们仍旧是 逃窜着，丝毫不考虑托莉的建议。
       托莉轻轻摇头：“人啊， 要学会听建议——譬如说，被爱的权柄攀附的话——”
       两人骤然从空间中坠落，不能够再维持空间的力量。而他们又继续从天空坠落。却紧紧相拥，不受他们控制的，名为爱的情感在奔涌。
       “就是这样。”托莉出现在他们身边，“我没打算让少爷和我一起出现，毕竟，我不想让他看到我这样折磨一对爱人啊~少爷是会心软的。虽然他表面说着不在意，实际上也会在意的。所以嘛。让我看看，你们到底要怎么做？如何放弃自己的爱意？又或者，打算这样坚守着自己的爱意到死吗？被我的权柄所吞噬。”
       她持有者“爱”的权柄，已经站在了世界的顶点，搞不好，她现在可以对极者动手，是否有极者没有拥抱权柄？
       和她做敌人是一件可怕的事情。
       几乎是同时的，莱恩和莫娜拉一击洞穿了对方的腹部。两人却又同时露出错愕的表情，随后，两人都释然了。
       “莱恩，我们输了。”
       “是的，莫娜拉。但——即便是输了，也有让我不想放弃的东西。”莱恩深情的看着自己的爱人。
       “感人肺腑。”
       托莉称赞着两人的感情：“虽然与我和少爷的感情相比，还是差了一点，但是，还是让人感动，你们看看我，都有些想要落泪，像是你们这样的爱情，说实话，我是真不愿意摧毁。”
       两人同时看向了托莉。
       脸上显露出一抹决然、
       “何必呢？你们如果极力反抗，未必会死——毕竟，杀死超脱者是很麻烦的事情。”托莉一副劝告的模样，“真的没必要这样的，我说得是实话。”
       “不要再玷污我们的爱了。”
        这就是他们给出的答案。
        托莉摊开手，表示自己是无辜的。
        随后——两人陨落了。
        是自杀——虽然这么说，外人也不会相信，但托莉并没有要放过这两个人的打算，说实话，资料已经收集了不少，两个人不配合让自己缺失了一部分资料，还得另外的补足。这比较麻烦，不过……对方既然都已经打算死了，好歹也是超脱者，自己根本阻止不了。嘛——正好追踪一下他们的灵魂。
       她这么想着，隔了半天，她又叹了一口气：“算了，晚了。”
       所以说，自己终究也不是什么完人，会心软，也会感动。说到底，只是一个平平凡凡的商人罢了。只是会的事情，想的事情多了一点罢了。
       她的目光虚空：“还有人要看吗？还是说，想要和我打一场？要赌一赌我的状态？赌一赌我催动权柄需不需要付出巨大的代价，毕竟——我不是极者。”
       那云海中，虚空中的某些气息悄然退走。托莉摇了摇头。并不在意这些家伙，她的强大只有她自己知道，她的力量只有她自己能够感觉。
       托莉迈入虚空，进入了关押莱恩王国众人的监狱中。
       “莱恩，莫娜拉，已经死了。”她平淡的对所有人说，“比我想象中更加有骨气的，宁愿死去也不愿意给我提供更多的资粮。真是让人遗憾。”
       “现在到你们做出抉择的时候了。臣服和死。我不给第二次机会，也不听任何的言论。”
       一枚爱心出现在她的手里：“以权柄的力量见证，臣服于我的，将你们的血液滴落到权柄之上。”
       “不愿意的，可以开始用你们的手段了。”
   第五十四章  星之乡的困境
       处理好了一切，托莉一个人坐在属于星之乡会长的位置上，名为星主的位置上，一个人望着云海，一个人看着星空。
       少女脸上突然摆出笑容，她看向虚空：“少爷~你回来了呀~”
       “嗯。托莉，最近有发生什么事情吗？”
       “莱恩国王和莫娜拉王后出现了，被我杀死了。”托莉对此并没有隐瞒，她从星主的位置上坐起来，然后抱着伊森，“他们之间的感情非常坚固，所以他们选择了死亡。怀抱着爱意，在对方的怀里死去。”
       伊森轻轻拍着托莉的背，少女在有时候会显得很脆弱，因为她本身不是那样的人，她喜欢赚钱，并不代表着她想要杀死一些人，尤其是，她自己觉得比较敬佩的，却又不得不杀死的人。
       在这种时候，她就会很脆弱，需要怀抱，需要温暖。
       “没事的，托莉。这是我们共同选择的道路。”他再一次强调这个问题。不需要安慰她别的，而是告诉她，自己始终在身边，会伴随她做出所有的选择，面对共同的命运。
          少女安心的闭上眼睛，她沉溺在温暖的怀抱中，一时间仿佛迷失了自己。
          执掌了“爱之权柄”的托莉，此刻已经不想去思考别的事情。
          ……
          莱恩国王和莫娜拉王后的陨落，并不平静，在托莉感受自己男人温柔怀抱的时候。这个世界发生着改变。
          帕拉契王国和矮人一族签订了条约，承认了矮人一族的地位，表示愿意和矮人和谐相处，同样位于世界北方的王国和种族，在这个时代，联手了。
          某种意义上来讲，这已经算是背叛人类。但现在，这种事情并不能够影响到太多。因为这些种族，都开始和各个王国联手。
          星之乡会长，星主托莉，实在是太强大了。
          莱恩国王和莫娜拉王后，绝对不是什么羸弱的超脱者，倒不如说，曾经的莱恩国王也是顶着超级强者的名号功成名就，换言之，曾经和莱恩王国国力相当的国家。和莱恩国王实力相近的那些超脱者们，都会被托莉杀死，轻而易举的，甚至是被人虐杀般的——杀死。
          她具备了太过于强大的实力，一度让人们想起来了魔女。在魔女支配世界的时代中，也是如此，当她带领着血色将军的军团横扫世界的时候，几乎没有生命体能够阻挡——托莉似乎比魔女更加恐怖，她更加冷静，更加聪明，更重要的是，她不断改变这个世界，她甚至想要不战而胜，直接从经济，政治的手段上控制这个世界。
         少女已经展示了这样的能力。
         于是，所谓的诸王的联盟，本身是一个形式大于实际的组织，正儿八经的开始运作了，诸多国家，诸多种族，开始联合起来，人们已经认识到，这个世界上出现了一个超规格的存在——一个布处理，就一定会控制这个世界之人。
         魔女支配世界已经是定局，无可阻挡，但如果还要多出来一个这样的人，那是绝对不能允许的事情。
         在这样的情况下，甚至不需要详细的商谈，各个国度，各个种族，不约而同的做出了一个决定。
         对星之乡进行制裁。
         手段无非就是，抵制星之乡的货物，清空星之乡的势力和产业，让星之乡失去那几乎让世上一切货物流通的能力。
         这件事情做起来其实并不容易，如果放在托莉原来的世界，这样的同盟其实很难真正城里，总有人明修栈道暗度陈仓，但对于这个世界而言，对于诸多超脱者意志得以被贯彻的世界而言，这种协议得以达成。
          于是，星之乡的势力急速被缩小，他们的影响力也不断的被削弱。一度陷入难以运转的状况，
         在这样的情况下，托莉仍然坐在星主的位置上，她看上去似乎什么都不打算做，什么也不想动。
         “我的会长大人，您看上去对星之乡如今的处境丝毫不在意啊？”莉迪亚有些不满的看着托莉，“我最近可是压力拉满了。”
          在她这样说的时候，卢露莎，赫达，科夏都拿着文件跑到托莉这里来，显然，星之乡各大管理层都已经有些坐不住了，她们一般不会太来打搅托莉，因为托莉本身就安排了很多事情，光是要执行托莉给与的任务，就已经很耗费精力了。但这一次，是少有的，托莉什么都没有做的时候，眼看着星之乡在世界各地的困境。这些人终于急了起来。
         “看上去你们都很着急的样子。”托莉坐在自己的位置上，她的表情相当平静，“我虽然是大部分时间都在探索世界的奥秘，不过这样的结果，不是想象之中的结果吗？我记得应该是有应急预案的。”
          “……应急预案启动之后，并没有起到相应的效果。”卢露莎这样回答着，“这一次，诸王的意志非常坚决，在财富和死亡死亡之间，显然，人们会做出选择。”
          “确实，诸多种族，诸多王都联合起来对抗我们。”托莉微微颔首，“不过，这又有什么关系呢？我们的确已经建立了完整的体系，实际上，就算是把所有人都收回来，也能够在莱恩王国自给自足，不是吗？”
          托莉说得是事实。
          把所有人都收回来，星之乡可以建立一个全新的国度。但是模式肯定要进行更改。
          托莉很是慵懒的靠在椅子上：“所以说，又有什么好惊慌的呢？所有人收回来重新建立一个国家，那不过是最坏的结果，剩下的结果，都会比那个结果要好，不是吗？所以我不觉得有什么值得担忧的地方。你们该做什么做什么，尽力就好。不要太头铁，至于这种联合抵制，我自然会处理，我只是需要一个契机。我在等，所以你们也要等。”
          绝对的权威，在星之乡这样的商会中，其实非要说，托莉很少露面，尤其是在商会建立的前期，她自己跑去世界旅行了。即便是在现在，托莉也总是坐在星主的位置上，她很少去插手管理细节上的事情，她大多只是下达一个大方向的命令，甚至很多时候，她自己也参与研发。
         不像是一个统治者，但她的确在星之乡拥有着绝对的权威，没有人能够质疑她，没有人可以反抗她，她的意志在星之乡能够绝对被贯彻。
         于是，星之乡的管理者们各自回去了。
         托莉看向天空，看向那一轮太阳。
         “极者——到底要不要出现在这个世界上，如果不出现的话，我真的要动手了呀。”炽烈的太阳绽放着永恒的光，唯有这一轮太阳和原来的世界相同，唯有这一轮太阳……
          这个世界有些存在认为太阳是物质世界权柄所在的位置，但是那上面的力量即便是极者也得全力对抗，想要做点什么几乎不可能。
          但托莉稍微有些自信。
          从莱恩和莫娜拉那里窥见的正反物质交汇的手段她已经掌控了，这方面本来就算是她擅长的领域，只是之前没有开始研究而已。奈何夫妻两人不愿意配合自己，不然，也不需要研究这么久。再多看几次自己应该就能够完全解析的说。
          她终于，久违的从自己的王座上离开。
          她来到自己女儿的房间，看到女儿那有些颠簸的走路方式，曾经侍奉过伊森的女仆，凡安娜在照顾自己的女儿。
          托莉只是站在门口看了一眼，随后就离开了。
          少爷迈进的道路应该算是被阻挡了。如果有国家和异族联手，那么讨伐异族这个名号就有些不成立了。
          因此，他短时间内可能成不了超脱者。
          不过，这也并不算太让人苦恼的事情，事实上，要破坏诸多王国和种族的联盟并不是一种难事，诸王的意志很强大，诸王的意志不可抗衡——虽然也有直接对所有国度开战然后自己扫平一切的选项，就像是曾经的魔女。
          但托莉个人不是太想做这种事情。说到底，自己急，诸王难道不急吗？他们不过是想要把自己拉入和他们相同的境地当中，不得不亲自进行战争的境地中。而不允许自己超然般高高在上，攥取各方的利益，仅此而已。
          于是托莉跨越了空间。
          她穿过大陆，超过海洋，来到了圣城之前，来到了那个自己曾经经过的屎山魔法阵之前。
          她伸食指，用食指指着自己前面，一白一黑两个光球浮现在自己的指尖，两个光球围绕着手指不断旋转，越来越快，最后——碰撞。
         恐怖的光束席卷了一切，冲入了覆盖圣城的巨大魔法阵。
         最后——将魔法阵洞穿。
         “所以说，不是专业的魔法阵学者，就不要制作这种可以靠蛮力击破的魔法阵啊——显得极者都很垃圾的样子。”她丢下这样一句感慨，来到了圣城。
          随着她迈入圣城的领域当中，一个个强大的气息开始蔓延，魔力震荡，魔界共鸣。一个个穿着星袍的主教们出现了。就站在托莉的面前。
         “星主托莉，你想要做什么？”
        “做什么？诸王在抵制我，所以我当然要另谋发展，相对来讲，我觉得教会是个不错的发展方向，把教会吞没的话，我应该就获得了将诸王碾压的资粮。仅此而已。”
   第五十五章  魔药
        这个女人简直是疯了。
         曾经和托莉见过面的第七主教用那如同僵尸般坚硬的身体，踏空来到托莉的面前：“星之乡的星主，你要知道你在做什么。”
         “和全世界为敌嘛。这正是我所期待的事情。”托莉直接出手了。星光降落到圣城，她此刻，仿佛要把圣城从世界的地图上抹去。
          主教们纷纷出手，也不断有强者，各个城市强大的存在，主教，修女等人——全都在朝着圣城的地方汇聚。
         “8个超脱者，30位以上的澎湃者——你们教会的实力让人畏惧，怎么，你们还能够把诸王的联盟喊过来和你们一起出手吗？”
          无数的星辰变化着形态，托莉同时对这种数量的敌人出手，应该说不愧是教会吗？能够有这种程度的实力也是预料之中。同时，还有数不清的刺目者不断出现和到来，构筑魔法阵，来和托莉对抗。
          即便是托莉，在这种情况下，也难以强行攻入圣城之中。甚至从表面上来看，托莉处于劣势的一方。
          魔界，星界，物质世界，全都在破坏，全都在颤抖。她不断展示着作为一个澎湃者不应该拥有的力量，她的本质早就不该以澎湃者来判断，超脱者能够做到的事情，她都能够做到。
          而这时候，教会当中最为强大的一个人突然像是意识到了什么。
         “你……放弃了非凡纹理！”
         即便是服用过亡灵系列魔药，让自己变得理智，这为看上去像是中年大叔的第一星主脸上的惊骇也无法掩饰。
         他骤然意识到这个问题，名为托莉的女性，所谓的星之乡商会的会长，她永远不会成为澎湃者。
         因为她不会身体魔力化。她放弃了这条道路，放弃了成为魔界生物，成为魔界的一份子，相较于其它魔法师，她和魔界的共鸣程度并不算高。
         她在蛮横的掠夺，抢占魔界的力量。以最高的暴力来构筑她的力量，在一条这个世界的人从未见过的路上不断迈进。
        “成为魔界生物？如果魔界没有主宰才好，事到如今，让我成为魔女掌控下的一份子，我可不愿意。我的灵魂独属于我，我要掌控这世上一切可以掌控的力量，我诞生于物质世界，便不会成为魔界生物，仅此而已，魔界说到底，也不过是一种——能量罢了。”
         托莉棕色的长发废物，她终于在此刻展现了作为星主的霸道。她的力量不断汇聚：“说起来，之前我在莱恩和莫娜拉那里见到了魔女的手段，应该说感谢义务教育吗？只要动用灵魂的力量，或者直接解析物质世界。就能够做到——”
         托莉一巴掌派了下去。
         在这一巴掌当中，并不蕴含任何的魔力，在场的所有人也未曾感受到魔界的动荡，甚至名为托莉的女性自己关闭了和魔界的沟通。
         但在这一巴掌中，所有人感受到了恐怖的威胁。
         他们汇聚自己的全力来阻挡。
         巨大的蘑菇云充填而起。在那爆炸之后，恐怖的冲击波几乎掀起海啸，在这之后，甚至有一种更加怪异的力量弥漫在这座圣城之上，透过冲击，透过雨，透过云，透过风，前往世界各地。
         “嗯——所以说裂变就是会造成辐射啊——裂变尝试了的话，也就试试聚变吧。正好把污染清理了。”
          正反物质出现在她的指尖，相容。却没有像是之前那样形成强烈的冲击，而是平静的相容，最后形成了托莉需要的物质。
         她的瞳孔中，是解析之魔眼的花纹。
         而当她制作的物质抵达了某个节点的时候。
         一朵在刚才那朵蘑菇云之上的蘑菇云有出现了。
         比刚才的攻击还要凶猛百倍，千倍的破坏力。却又不再释放刚才那种有害的物质，应该说是蒸发了还是消磨了。
         随后，狂风骤起。
         云朵溃散。在那里，圣城依然存在。
         托莉笑起来，她看着那站在诸多主教前面的人：“终于出现了呀，我一直在等着你出现来着，我还以为你要等教会高层都被我屠戮之后，你再出来接管教会来着。”
         站在那里的，是一个颇为矮小的男性，虽然矮小，但却有一张颇为帅气的脸。属于那种能够贡献大姐姐类型女性的正太，不过托莉对这种类型不太感冒。这个少年般的男人轻笑着：“我得给教皇一个交代。”
         “怎么？我听说教皇和魔女是闺蜜来着，你堂堂一个魔药的创始人——老牛吃嫩草？”托莉对这个事情看上去比较有兴趣。
          她无比确定眼前这个存在的身份，这位就是最开始创造魔药的人。隐藏在历史当中的老家伙。
         “我们这些人探索物质世界的权柄，耗费了漫长的光阴，你和魔女却能够很容易的做到这种事情，有些时候我们在想，或许魔界的到来并非好事，魔女和你能够掌握这种力量，是因为属于你们的世界当中没有魔力，对吗？”
          “或许吧？但是既然我和魔女都有使用，你们应该也探知到了使用的方式才对。”
          “这对我们并没有提升，这也不是我们的道路。”
          从最开始就选择了错误的道路——对于这些存在而言，对于在魔力世界中成长的生命体而言，当认识到自己选择了错误的道路之后，却也难以找到修正的机会。
         “你叫什么名字？”托莉对这位魔药的创造者比较好奇。
         少年露出缅怀的神色：“名字——我已经忘记了，他们都叫我魔药，事实上，我们也很少用名字来形容其它人。你也叫我魔药就可以了。”
         “取得了一点成就就恨不得让所有人都知道自己的成就吗？”托莉露出轻蔑的表情，“你们这些人格局也就是一般啊。”
         “在我们的时代，取得了这样的成就，理所应当的被人所知晓、我们改变了世界，世界应该对我们心怀感激。”
         托莉又笑了：“既然如此，那么现在，世界是否应该塑造我的神像，将我供奉起来，因为我最大程度的改变了这个世界，相较于你们那些并不算很大的改变，我才在真正改写世界，改写世界的制度，改写世界的联系——我才是真正应该被赞颂之人。”
         魔药听着托莉说得话：“你说得或许没错。在漫长的岁月之后，你的名字一定还是会被世人所记住，不过那个时候，你的名字或许就是，星主。”
         “这都是无所谓的事情。”托莉反倒不去接这个话茬，“我和你们这些人不一样，你们这些人在自己的时代失败了，然后隐藏到时间的尘埃中，静默的看着世界的发展，抄别人的作业，结果就算是如此，也还是被造物主偷了鸡，你们又勾结了魔女，却又被魔女抛弃。一群蠢人罢了。”
          历史已经很明显了，类似于魔药这种人。这种“极者”。失败了一次又一次，如今，他们仍旧出现在了托莉的面前，
         “我不同，我只争这个时代，我引领的时代，我改变的时代，我亲手塑造的时代——如果这个时代都不可行，那没有任何时代能够容纳我，我一定要在这个时代角出一切。”
         物质在她的手中汇聚，最后却又消散了。在这样严肃的气氛下，托莉突然露出一个温和的笑容：“不过，你既然出来了，今天我的目的就达成了。确定了你们这一群人的存在，说实话让我安心了不少，不然，我还真担心星界的斗争就结束了，虽然算是帮魔女钓鱼了，但是魔女好像也不打算出手，她真过分啊，连扫清你们这样存在的事情都要丢给我，虽然说强就是有理——唉！”
         她撕裂空间，从这里离开了。
         魔药没有追，魔女教会的主教们没有追，他们只是静默的看着托莉离开的方向。
         “今天被算计了。不过，这也在预料之中，毕竟，我们也需要一个入场的时机，现在这样入场，虽然是被逼无奈，但也只能顺水推舟了。”
         ……
         托莉回答了自己的位置上，她叹了一口气，想要对抗极者还是困难了一些，虽然她确定对方也不敢动用全力，不然魔女肯定会出手——但，极者还是麻烦啊——站在某个极点。
         不过，现身的是魔药真是太好了，她还真怕是什么魔法阵的创造者啊——第一个突破极者之人啊……类似于这种家伙出来，毕竟没有什么利用价值，是创造魔药的家伙现身真是帮了大忙，这下子祸水东引还是好用的。
         毕竟，她对自己的魔药制作水平还是有些自信的，不过，别人肯定是对“魔药”更有自信。毕竟，他的名字都叫做魔药来着。
         诸王的联盟，从魔药现身的时候开始，就已经注定了要被瓦解。好在自己的推测没有错误，不然还要从自己制造的核爆中保下米萝莎和哈希亚她们，那可太麻烦了，自己能够释放这种程度的攻击，可不代表着自己能够抵抗这种程度的攻击。
         终究还是积淀不够。
         托莉的嘴角勾勒出笑容。
         “魔女大人，你还不做点什么吗？”在刚才的战斗中，她甚至没有动用自己的权柄。
         在她那布满魔法纹路的双眼中，她看到。
         覆盖着魔界的巨大阴影，动了一下。
   第五十六章   搅动风云
        现阶段想要拿下教会实际上并不容易，托莉自己也没有打算要拿下教会，她不过是虚张声势，把藏起来的极者们逼迫出来罢了。
         譬如“魔药”，譬如“法阵”，虽然不知道具体的名字，但这样的存在的确藏于世界的深处这一点，论证一下就足够了。
         至于魔女本身是否得到了这类人的帮助，并不重要。
         因为托莉不相信魔女会放弃物质世界的权柄，就像是自己虽然还没有把星界的权柄拿到手，但也没有想过要放弃物质世界的权柄。
         界者是有限的。和世界齐平，和世界拥有相同程度的力量——只有一个魔界，一个星界。物质世界到底如何呢？
         如果，物质世界也只能容纳一个界者，那么自己和魔女就必有一战，因为她想要让自家少爷成为物质世界之主，而魔女一定想要让血色将军成为物质世界之主。
         这是她和魔女的“共鸣”。不需要谈论就默认的一种斗争，而在她们展开斗争之前，两人合力将其它存在排除也是一种默契，尤其是这群从历史中隐藏了自己的家伙。唯独不想给这些人得到物质世界权柄。
         所以，自己把这些躲起来的家伙逼出来了，如果魔女还不打算做点什么——那几乎可以认为魔女打算放弃物质世界权柄。
         毕竟，自己也会处理这些家伙。
         与其说是合力排除这些家伙，倒不如说是，两人合力瓜分这些家伙的成果，她和魔女可没有什么仁慈可言，她们都只关注自己的事情。
         趁着魔女还没有动手，是时候让自己把局面搅一搅了。
         她坐在自己的椅子上，空间被拉开，不断有各种材料飘飞出来，然后在她的面前自动调配成了一种魔药。
         “嗯~这种魔药，就称之为灭世圣药好了。”她将这种魔药调配好之后，随后又调配了一种火系的魔药，也就是所谓的进阶魔药。
         主材料是，红辣椒。
         魔法图形是——星界的权柄。
         星界的权柄虽然映照在托莉的手上，看上去就是一个普通的爱心，但托莉试图借由这个权柄撺掇另外一种名为“欲”的权柄。她隐约已经感受到了那个权柄。不过，“欲”的权柄似乎被某个极者在星界掌控——先建立一定的联系。
         事到如今，她已经没有成为超脱者的说法了。
         因为她从这里，和这个世界的修炼方式发生了分歧，她不认为魔界生物化是正确的选择，说到底，为什么要魔界生物化？不可以星界生物化？况且，物质世界生物本身有物质世界生物的特性。譬如说之前托莉使用的攻击。
         就像是曾经看过的什么暗影大人的动漫，有一招什么“i am atomic”。物质界本身的生命体，就有着这样的潜能，只是看物质界生物是否能够达到罢了。这能够算是物质世界权柄的一部分吗？
         可能，不算？
         四大力统一理论能够触及到物质世界权柄吗？托莉不好说，说实话，她也不认为自己具备那样的智慧去研究统一理论。那已经超越了托莉作为人的能力。
         事到如今，这都是无所谓的事情。
         她服下了魔药，魔法图形刻印，对于名为“爱”的星界权柄，她已经掌握到了某种程度。
         超脱者——这个境界被托莉抹去了。
         这个境界并不需要存在，在成为澎湃者之后，借由魔力发生的质变之后，她不再于魔界更加深入，而是转而开始探索自己的内部，探索物质世界和星界。
          她坚定了自己“魔界并非原本世界一部分”的想法。她要秉承的是这个世界的意志，所以——魔力对她而言不再是必要的东西。
          她又一次跨越了空间，随意的出现在了某位王的面前。
          将灭世圣药泼洒。
          随后，将这位王杀死——这个过程极为短暂，短暂到让人恐惧——一个超脱者，在如此短暂的时间内，被杀死。
          而杀死他的，竟然是一种魔药。
          这种魔药不仅仅是杀死了这位国王，并且还在不断的蔓延，侵蚀，化作一种雾气，不断的在这个国家内部飘散。
          一种恐怖的魔药。
          托莉对此并不在意。死伤？无辜？那种东西都无所谓了。女儿已经开始成长，所谓的积德不过是自己骗自己罢了。
          这种魔药虽然恐怖，说到底，也还是会逐渐消散的，只是需要一些时间罢了。难么，能够杀死一个国王的魔药，是谁配置的呢？
          当然是“魔药”配置的。
          这种祸水东引其实很低级，但托莉并不在意有么有人怀疑自己。有人怀疑又怎么样？自己本来就被诸王的联盟所抵制，就算是怀疑自己，又能够如何？只需要他们内心中，也对“魔药”和教会多一分怀疑就好了，毕竟，那是极者。
          ……
         “tmd，这星界真不是人待的。”希尔达躲在星界的角落中，她不断调动自己拥有的名为“记忆”的权柄，让自己恢复到记忆中“最强”的状态。说实话，星界的权柄和魔界的权柄稍微有些不同，她曾经也窥见过魔界的权柄——魔界的权柄都很能打。
          而星界的权柄则不同，自己获得的这个权柄说实话，感觉对战力没有什么加成——但，很诡异，很好用。
          只要自己不是被秒了，借由记忆的权柄，让自己的身体重新回到巅峰的状态也是能够做到的——真是一种不可思议的力量。
          造物主是刻意把这种权柄给自己的吗？
         而她自己也怀抱着深深的担忧，她担忧造物主借助这个权柄，侵占自己的记忆，从而从自己的体内复苏。
         感觉是造物主会做的事情。她因此对这种力量的使用非常克制。
         但很多时候不用不行。
         星界的战斗已经相当激烈了。尤其是前段时间，拥有“爱”的权柄的极者陨落，让这种斗争达到了一种极为激烈的程度，毕竟不知道那个权柄被谁获取了。
         即便像是希尔达这样的在过去的岁月中很好战的极者，也为星界的斗争感到恐惧。人类的极者，别的种族的极者——抵达了极者这个境界，已经无关乎种族了。极者们只是为了自己而战斗。时而对抗，时而合作，时而背叛——没有一个人可以信任，即便是精灵一族的另外一个极者，希尔达也不敢太过于靠近。很可能自己会被偷袭，毕竟记忆的权柄很厉害——不少人都盯上了自己——如果自己还能够得到另外一个能够或用于战斗的权柄就好了，譬如说毁灭的权柄。
          当然这是很不现实的事情。魔女对星界的侵占程度在不断提升。这是任何一个极者都能够感受到的事情。
          所有人都知道，必要的时候，魔女可能会真身挟裹着魔界权柄，强行攻打星界。毕竟他们大多不认为魔女会真的为了血色将军放弃魔界权柄。
          那不过是魔女和造物主之间达成的微妙平衡罢了。而现在造物主的举动应该也让魔女有些忌惮，因此，她迟迟没有动作，但若是真到了关键的时候，恐怕魔女不会在意那些事情，而是用纯粹的暴力来取胜。
          大部分极者们都是这么想的，相对而言，希尔达倒是没有这么担心，作为曾经的情敌，她自认为自己对魔女还算是了解，坦白的讲，如果血色将军死了，魔女最大的可能是毁灭世界，让整个世界给血色将军陪葬，然后她自己再自杀。
         那人就是个疯子，她对星界的渴求也无非是为了血色将军罢了。
         希尔达不由得想起了托莉——她不知道那个少女还要多久才能够来到星界之中，如果她来了的话，自己就可以放心了，直接把权柄交给她，然后就什么都不用管了，那个少女会解决一切。
         古老的吸血鬼始祖也上来了，不过顶着一张自己也颇为熟悉的脸。想来也是托莉的安排，现实世界应该没有别的极者了才对。
         星界的战争，恐怕要不了多久就要结束了，现在大家的状态都不太好，自己马上要迎来自己最危险的时候。
         他们不会允许一个能够不断从记忆中恢复的家伙来坐收渔翁之利。所以，他们一定会动手，先把自己排除，然后再来各自夺取记忆的权柄。
         如果托莉还能整两个极者上来就好了——应该不至于吧？至少自己的认知中已经没有极者了。
         还要多久才上来啊？
         ……
         在世界震荡的时候，托莉终于来到了世界的某个角落，这里，有一个小小的神龛，在当中，有个娇小的雕塑。
         对于吸血鬼始祖而言，这个雕塑完全不能彰显她的伟大。
         但这个雕塑，就是她的真身。
         托莉曾经在快要找到这里的时候回头了。毕竟那时候并不把稳，不过现在，就可以了。她摸出一瓶魔药。
         “一个身体就一个身体，不要总是想着星界的斗争失败了还有真身这种事情，大家都是一条命在拼，就你两条命，是不是有些狡猾了？当然你可以说是你凭自己本事得到的两条命，我也可以说是我凭我的本事害死了你一条命，大家都是各凭手段罢了。”
         将这瓶魔药浇在了雕塑的上方——表面的泥塑不但破碎，最后，银发的少女出现了，她静谧的躺在地上，
         托莉抬手，一个棺材将她装了进去，她又用魔法挖开了一座山洞，把尼奴恶都的躯体放了进去。
         “我还附赠一个棺材，我实在是大好人。”
   第五十七章  最大的变革
        恐惧开始在大陆上蔓延，从上到下，一种未知的恐惧始终萦绕在所有人的心头，突然的毒雾，突然的超脱者的陨落——这个世界到底是怎么了？发生了什么令人难以想象的事情？
         谁是犯人？
         这个时候其实并不重要。
         他们可以去找托莉的麻烦，却又恐惧着名为托莉的少女，她那一日攻打圣城展现了强大到让人难以抵抗的力量。如果还具备制作这种魔药的能力，那就太让人害怕了——人们本能的不愿意相信这个事实。
         那么质疑教会吗？质疑被托莉从历史的阴影中剥离出来的自称“魔药”的伟大存在吗？这似乎是合情合理的选项，但对方不是傻子，杀死诸王对这个存在没有好处，而对方也不会愚蠢到刚刚现身就做这种事情，如果是立威的话，就不会采用这种隐秘的方式。
         一时间，人心惶惶。
         人们不知道什么时候，就可能出现毒雾，将他们吞噬，也不知道会不会突然有人杀死他们的领袖——
         于是，人们本能的做出选择……如果自己的国家不能够守护自己的安全，那么就自己来守护自己的安全。
         要怎么样才能够守护自己的安全呢？
         星之乡给了很多选择。
         请强者作为保镖？强力的魔法道具？又或者干脆直接是提升等级的“仪式”。又或者和魔界生物相容的方法。
         这些都是星之乡的货物，这些都是曾经可以被买到但是诸王抵制星之乡以后不能被买到的东西。在星之乡，只要你能够想到的，你都能够买到，某种意义上来讲，星之乡是一个最大的平台。
         于是，人们开始自发的，为了守护自己的行动。
         虽然这种利润相较于明面上的贩卖来讲，还是差了许多，但是对于星之乡而言，困境已经被消解。
         这个庞大的商业机器又开始转动起来。
         渐渐的，有人开始供奉托莉，在某些小国当中，星之乡具备了绝对的支配力。那里的人们塑造托莉的神像，如过去朝拜魔女般进行朝拜，人们称她为“商业之神”。
         ……
         “这种魔晶石是我制作的，可以在上面进行购物一系列的操作，以我的权柄和星界为基石，确保在世界上任何一个地方都有信号。某种意义上来讲，可以称为智能手机——概念也不算特别彻底。”托莉对星之乡的高层做出指示，“等我掌握了其它星界权柄，我就可以构建星界互联网，到时候，彻底改变这个世界的一些模式。”
         她剖析着原来世界的一些商业理念，然后结合这个世界的实际情况，和星之乡诸多高层探讨着，即便是伊森也没能逃掉，毕竟他拥有托莉的记忆，所以更能够理解托莉到底在说什么。
         “你的那个权柄不能拿出来用吗？我看莱恩王国的人不是在你权柄上签订了契约吗？”莉迪亚作为托莉之下的实际管理者，她提出了这样的疑问。
         托莉摇摇头：“如果它不是爱的权柄就好了。但是话又说回来，不是爱的权柄我未必能够抢到。总而言之，这个权柄并不适合用来作为基石支撑我们的星之乡网络。我更加希望的是‘记忆’或者‘链接’的权柄，链接的权柄是最好的，记忆的权柄也可以用作替代，当然，如果能够拥有创造与毁灭，那我就有把握拿下星界了。”
          “所以，现在的意思是，推行这种魔晶石？”她知道托莉想做什么，“对，第一阶段先推行这种魔晶石，先免费送。给他们两年左右的免费权限，后续如果想要继续使用魔晶石的功能，就需要每个月支付星之乡一部分的服务费。当然这个免费权限也只有最先愿意体验魔晶石的用户才可以，如果是后来主动购买的，就不能享受这种服务。类似于这种策略，我想应该不用我讲太多。”
          托莉在敲定了这件事情之后，随后又开启了下一个议题：“另外一个问题，星之乡实力提升计划，你们这些家伙都太弱了，实际上星之乡的战斗力的都是我和少爷在支撑，虽然有许多兵器，许多技术，但缺乏顶尖战力也是事实。因此，在这里，我要提两个计划。”
         “两个？”
         诸多管理层都投来疑惑的目光。
         “一个是云上王国计划，结合云兽，以及各系魔法阵，铸造独属于我星之乡的云上王国，同时也是战争堡垒。这个云上王国我已经有了一个大致框架。要具备毁灭一个国度的能力。”
         她撕开了空间，从空间的那一头看过去，似乎是一个浩大的图书馆：“这是我这些日子的努力成果，动用魔眼加速思维，用精神力高速绘制长达半年之久才绘制出来的图纸，按照图纸施工就好了。”她揉了揉自己的眉心，“这个计划交给卢露莎和拉拉克萝你们两个人负责，我希望你们能够发挥你们的创意，在修建的时候，不要只是考虑到性能，美学也是很关键的一点。”
         她这既是纯粹的安排任务了。托莉又接着说：“第二件事情，个体实力提高计划。要让你们修行到什么程度，不太现实，用魔药不过是强行提升肉体强度，实际上——这里我要提出的是个人机甲计划。这要求研发部开发一种特殊的魔力装甲，用来提升你们的战斗力……这个计划的负责人是……伊森·戴斯。”
         她头一次把这种事情交给了自家少爷：“少爷你应该知道我想要的是什么东西，因为我自己要亲自进入研发组当中 ，总体的布置和规划交给少爷你。我亲自带人来研究这个东西。”
         伊森点了点头。
         对此表示了同意。
         托莉于是说：“因此，星之乡剩下的事情，都交给诸位了，你们不必来问我，也不必顾虑，在自己的职责上做自己应该做的事情，就足够了，我需要你们的智慧。”
         事到如今，就想死莱恩王国之于莱恩国王，星之乡商会对于托莉而言，某种意义上，并不能算是提供助力的事物。
         但这个商会属于她，这一点毋庸置疑。她也不打算和商会切割，但——世界的动荡需要这些人去解决，因为在未来，她可能会进入星界，而在星界的斗争到底会持续多久，谁也不好说。
         或许——自己会陨落。
         而这些管理者需要拥有自己对抗一切的能力，这算是——托莉给与的历练。其实这种事情并不符合托莉的美学。
         她从来不喜欢试探任何人，她只做最坏的打算，只做一切的预备——但现在，她决定来做一次这样的试炼，因为她想要相信一次，相信一次在场的这些人，虽然她曾经被背叛过，但，那时候的自己尚且弱小，没有对抗背叛的能力。
         而现在，自己足够强大，所以，她能够承担，如果星之乡覆灭，那她也能够承受——
         一时间，所有人都沉默了。
         “就当你们默认了。”托莉认真的看着在场的所有人，“不会有超越你们能力的事情发生。因为我还在，所以，放心大胆地去做。不然，某一天，我不在了，你们就没有勇气了。”
         她能够感受到，那样的日子在不断的靠近，自己前往星界的日子，不遥远了。
         “散会。”
          ……
          托莉和伊森手拉手来到空艇的边缘，他们看着云海。吹着天空的风：“少爷，我现在越来越没有自信了。”
         “犹豫，彷徨，所有人都会遇到这种时候，我不例外，你也不例外，托莉。”伊森始终站在托莉的身边，如今，他的力量已经和托莉相差很远了，她一个人迈进得很远。
         托莉突然说：“少爷，我不会等你的。听说魔女柏妮思会等血色将军突破境界，然后自己再突破，但我不会等你的，我必须要抓住每一秒的时间才可以。”
         “我知道的，托莉。”伊森和血色将军不同，托莉也和魔女不同，总有人用魔女来和托莉进行对比，但那完全是不同的。
         托莉不是魔女。她有自己的想法。她永远朝着自己的目标迈进，她并非是那种只待在自己身边的人。而自己，也不是必须要托莉顾全自己自遵心的男人。
         “放心去做，托莉。”伊森转动身体，他和托莉面对面，“我会竭尽全力赶上你的，我拥有你所有的知识——你可以放心的和那些人斗争，我保证，你会得到你要的东西。无论——我要经历多长的时间，无论，我需要消耗多少精力，我一定都会让你所期盼的时代到来。”
          “少爷……”托莉踮起脚，而伊森微微低头，两人双唇相接。
          时代在变革，时间在变少，他们都能够感受到，那如同锋利刀剑悬挂在脖颈上的沉重压力，他们得做点什么才行，不得不做点什么才行。
          因此——
          这个世界，最大的变革即将发生。由星之乡发起的真正变革。这一场变革会持续很久——谁也不知道这一场变革的终点，到底会通往何方。
          而托莉，正式进入了她最后的，研究和闭关。
          在这最后的计划完成之后，她就要前往星界。她必须要，把控局面才行。
   第五十八章  向诸王传达的意志
        海格力斯城。
          建立在荒漠之中的巨大城市。从过去的极小的规模，到如今，能够在人世间偶尔被人听闻。 
          这座城市自称为“被神明眷顾的城市”。是商业之神，智慧之神，隐秘之神，变革之神所钟情的城市。最开始的难民们接受了神启，在神使的帮助下，建立了这座繁华的城市，时至今日，他们已经将荒漠进行了巨大的改造。
          他们透过智慧之神传递的工艺，将沙子进行炼制，做出了许多被神使称为“硅晶体”的东西。而他们也在神的启示下，学习了什么叫做二进制——他们制作了计算机。
          这个城市，所有人都接受平等的教育，所有人都走上了一条不需要魔法的道路。
          虽然城市的基础功能以魔法运转，但是蒙受神启的海格力斯城，并不以魔法的才能为衡量对象，而是依据人的智慧来进行区分，能否创造不依靠魔力而能够运行的机械？能否研究“真理”。
          神明时常降下启示。因此，这个城市的人知晓万有引力，知晓磁生电，电生磁——这里……和世界的任何一个城市都不同。
          “最近托莉神的雕像卖得很好啊——似乎世界各地都已经认识到了神的伟大！”匠人继续收购不错的料子，“搞得我都有些忙不过来，想要用机床来自动化生产神的神像了。”
          售卖石料的商人连忙说：“这可使不得！什么都可以自动化生产！但唯独神的雕塑不可以！我们蒙受神的恩惠，受到神的启示，唯有和神有关的东西，如果不心怀敬意去做，那就绝对不可以！”
         “我知道！我当然知道！”石匠连连点头，“每一个神的雕塑，我都怀抱着至高的敬意在制作，而且，购买神像的客人都和我签订了契约，必须要对神心怀敬意才可以。不然，谁也别想得到神的神像！”
         “你做的好！”迎来了人们的一众欢呼。
          而在人群当中，有几个带着兜帽的人。
         “真是畸形的城市，这就是星之乡隐藏的秘密？一个信仰星主的城市？”黄色的兜帽将他的容貌遮挡，只能听见那稍微沉重的嗓音，“这样一座城市，星之乡又打算做什么呢？要不，将这个城市摧毁？”
          另外一个有着淡绿色兜帽的人却立刻反驳：“你要是想激怒那位星主你就直说，我立刻从这里撤离，她已经证明了她的强大——我不打算和她的强大正面碰撞，我们来到这里，只是为了探寻她强大的秘密，而不是直面这种强大。”
          “贤王，你太谨慎了。”
         “不谨慎的王已经死了，譬如曾经号称逆王的莱恩国王还有她的妻子。以及，疑似被星主杀死的诡王。”
          被称作贤王的男人继续说：“战王，我知道你对自己的实力抱有极大的自信，但诡王死了，死得悄无声息——你应该要知道，他正面对抗不是你的对手，但如果说保命，他超过我们所有人，但他还是死了，你仍然不知道敬畏吗？”
          诸王的联盟，为了应对星之乡，号称最能打的战王和最有智慧的贤王开始寻找那位星主强大的秘密。
         正面和星主对抗绝对是愚蠢的，但如果知晓了星主强大的秘密，或许也能够具备和星主对抗的能力。
         号称贤王的存在自告奋勇，他很清楚的知道，如果再不做点什么，诸王的联盟会自行崩溃，而到时候，所有的超脱者真的都要被卷入战争之中，还要和类似于“魔药”这样的极者对抗。一切都会失去控制，而在这样的局面中，那位星主，很可能会得到一切。
          “走吧，战王，这里的东西不可复刻，这里的东西也并没有给那位星主带来任何力量——这里仅仅是，世界潮流改变的一个风向罢了。”
       贤王得出了结论，在这座海格力斯城当中，能够看见的，唯有未来世界的模样，却对他们这种等级的生命体没有意义。
       他们的道路不是如此，这里的变革也不能让他们拥有对抗星主的力量。
       带着黄色兜帽的战王直接转身。
       但贤王却没有挪动脚步。
          “贤王，你什么意思？”
          “我被我的人民称为贤王，他们认为我可以给他们带来幸福，他们认为我拥有足够的智慧，能够实现每个人都欢笑着度过人生的社会，建立那样的国家——但这里，就是未来世界的模样，所以，我要留下，我要弄清楚这里的一切，这样，才能够让我的人名，在未来到来的时候，能够迎接崭新的世界。”
          “即便是在这样紧迫的时候？”战王问。
          贤王点了点头：“对，即便是在这样紧迫的时候，人终究是有不同的选择，同为超脱者，你们要向着更高的境界迈进，我想，我就算了。被击败，或许不是什么坏事。我不会放弃我的子民。”
         “我应该说你是高尚吗？这不过是脆弱的情感，是迈向至高道路中最为愚昧的感触，对于子民，只需要展示自己的力量即可，没有力量，才是最大的罪孽。”
          两位王在海格力斯城伫立，他们看着对方。
         “两位来了也不通知我一声，搞得我这个，很难尽到地主之谊啊！两位早说要来，我就为两位准备宴席了。”
          两位王者同时看向声音传来的方向，在那里，站着的，是一个穿着开叉旗袍的，拥有傲人身材的棕发女性。
         “星主托莉。”
         战王身上战意沸腾：“你是想要把我们两个留在这里吗？” 
         贤王不说话，但也用一种具有压迫感的眼神盯着托莉。
         托莉连连摆手：“别这样，我现在不太想要战斗，杀死两位不是一件困难的事情，但说实话，我也不太想杀人，最近我在学着善良。”
         “我可以认为你这是挑衅吗？”战王脸色不善。
         “瞧您这话说得，我是来邀请二位的……当然，主要还是贤王大人刚才的话语深得我心啊，在这样的时代中，像是您这样为了子民着想的王不多了，上一次这么为了自己子民着想的王还是莱恩国王。但是莱恩国王心高气傲，不愿意屈居任何人之下，所以最后向我发起挑战，说实话，非常让人遗憾。他是个很厉害的人才，我本身是很敬佩他的。”
          托莉说着说着，她看向了战王：“战王大人，您应该要知道的，当今这个时代，除非您比拟魔女，否则，只怕是——用武力并不太能够解决问题啊。您并不具备那种镇压一切的暴力。”
         “你要和我试一试吗？”
          战王的气势开始节节攀升。
          托莉叹了一口气，她轻轻挥手一抹。仿佛从拿着抹布擦去了什么东西一样。战王瞬间感受到，自己仿佛失去了和魔界的联系。
          他惊骇盯着托莉。
         “不要紧张，要重新和魔界建立联系，您的魔力化才行，毕竟，我透过权柄阻挠了您用星界力量撬动魔界，因此，您只能魔力化，才能重新和魔界建立联系，毕竟，您的精神力量已经无效了。如果您对物质世界有足够的了解和认知的话，倒也不是不可以试着透过物质世界撬动魔界，嘛——那都没有什么意义。”
          这时候，贤王发话了：“星主托莉，你到底有什么目的，不妨直说。”
         “嗯——我还是喜欢和贤王这样的人对话，虽然能够成为王者之人都不缺乏智慧，但愿不愿意用智慧又是另外一回事儿。”托莉笑起来，“两位能够代表诸王的联盟吗？”
          贤王微微眯起眼睛：“我想，诸王各自有自己的意志，谁也不能命令谁，我们不过是利益相关才聚集起来了，您应该比我们更清楚才对。”
          “您倒也实诚。”
          在海格力斯城，这个无人关注的角落中，托莉突然说：“我要和诸王做一个交易，您们也可以向诸王传达我的意志。”
          “交易？”
          “最多半年，我会前往星界。”托莉突然这么说，“是时候，让至高的斗争进入最高阶段了。”
       “你……”
       托莉不顾两人的反应：“而这个交易的内容是，我会带走剩下的，在这个世界上所有的极者，一个不留。如果诸位没法在那之前抵达极者的境界——那我想，我应该能够宣告诸位在最后斗争中的失败。”
       “你想要获得什么？”贤王直接问。
       托莉盯着这两位王：“我需要的是，诸王和星之乡协同攻打教会，这世上并非不需要教会，但教会不能具备如今的权威——”
       “但我们也不想看见如星之乡这样一个可能超越教会的势力出现。”
       “这一点，随你们。”托莉的态度出乎意料，“你们可以选择不接受。对我来讲，这并不重要。”
       “唯有星界的权柄，我必须要得到，我不会让给任何人。如果是以星之乡作为代价的话，也可以。时代的浪花已经翻滚，即便不是星之乡，世界的变革也将持续下去——星之乡存在与不存在，其实并不重要。”
       她的身体逐渐虚幻：“我的意志，希望两位能够传达给诸王，是否要这么做，是诸王自己的选择。”
       “贤王，你觉得如何？”
       “如何？你觉得我们有得选？”贤王冷笑了一声，“她的意思难道不是很明显的说，你们不愿意，我就在半年后和极者一起把你们都杀了？战王你听不懂她的意思吗？”
   第五十九章   时代的变革
       在托莉传达了最后的通告之后，她仿佛彻底从世界上消失了，任何手段都不能够探索到这位星主的存在，而一度陷入战乱的世界，竟然逐渐平静了——或许是因为超脱者们意识到，想要诞生极者，已经不太可能。也或许是因为，极者们出现了。
         自从“魔药”出现之后，一位位从历史中被淹没的存在，纷纷现身。一人号称“法阵”，一人号称“极”。还有一人，号称“法王”。
         从他们的名字就可以知晓。
         “魔药”是世上所有魔药的创造者，也是第一个出现对抗星主托莉的存在。而号称“法阵”之人则是——魔法阵的一个创造者，也是如今魔法体系的创造者，因为有了魔法阵，才有了各种小型的魔法图形，才有了如今魔法世界丰富多彩的模样。名为“极”的存在，则是世界上第一个极者。第一个探索到“极”意境之人。
          最后一个号称“法王”的生命体，则是——第一个修炼之人。第一个迈入了微弱者，见证了整个魔法历史之人。
          这些存在纷纷出现了，在这个特殊的时间节点，星界的争夺已经要抵达巅峰的时候，被历史所埋葬之人纷纷现身。为何他们曾经消失？又为何在这个世界点出现？他们的谋划到底是什么？
         没有人知道。
         而这些人一出现——所谓诸王的联盟即刻破碎了。在极者之前，超脱者的联盟显得如此脆弱，而本身归属于各个势力的极者都进入了星界，魔女带走了一部分极者，但那部分极者，仅仅是——当代的极者。埋藏于过去历史之中的极者们。于此刻现身。
         但，令人意外的是，在他们现身之后，却并没有支配什么东西，既没有针对星之乡，也没有针对诸王，同样不针对教会……
         而是，对诸多势力下达了“委托”。寻找一个东西。
         这些近乎于开天辟地的大人物到底在寻找什么，人们并不知晓。但诸多势力都在行动，这是极者的人情，是极者的承诺，是这世上，除开魔女的承诺之外最为值价的东西。而且——找到了这样东西，获得的并不只是一个极者的人情，而是很多很多极者的人情。
         即便是星之乡也收到了这样的委托，派遣了一部分人进行寻找，但星之乡最为重要的，还是“星网”的建立。
         通过一个个魔晶石，透过星主托莉的权柄和星界的联系张开了一张大网——任何人，都可以透过星之乡专门的魔晶石，进行线上的购物，同时，星之乡还在新版本的魔晶石上开发了不少小游戏，只要消耗精神力就可以玩的一些小游戏，更离谱的是，魔晶石可以实现超远距离的信息沟通，即便是在世界两端，延迟不会超过两秒。
         属于信息的变革，不知不觉间已经到来了。人们猛然发现，任何一个国家已经不能摆脱星之乡给与的魔晶石了。
         不说别的，光是打仗——拥有星之乡魔晶石的一方太容易战胜没有魔晶石的那一边了。这样说来，即便是极者们不出现……诸王的联盟也不能把星之乡如何。
         星主托莉早就已经做好了一切应对的方法。
         星网赫然张开，将天下网罗其中，而现在，星网唯一不能笼罩的地方，无非就是诸位极者所在，以及圣城所在。
         世界，已经在星之乡商会的笼罩之下。
         “哈希亚，这就是托莉的能力。”金发的修女，她看着自己朋友手上拿着的魔晶石，拍了拍她的肩膀，“无论谁怎么说，怎么做，她始终贯彻她自己的意志。她能够走到这种程度，就如她所说的那样，到了如今，就算是杀死她又怎么样？就算是覆灭星之乡又怎么样？不过是诸多国度抢夺星之乡留下的成果——但世界已经变革，谁也不能逆转，除非将整个世界毁灭……否则，这就是，时代。”
          哈希亚脸上写满了苦涩：“我们所做的一切，在她的眼中都像是蚂蚁堆砌的沙堆，她甚至只是从旁经过，就可以将沙堆摧毁，对吗？”
         米萝莎点了点头：“就是如此，哈希亚，所以，不必感到悲伤。因为，悲伤也毫无意义。”
         你是会安慰人的。
         虽然悲伤，但哈希亚还是在内心中吐槽着这个修女：“那你打算怎么做？所谓的慈善事业，现在还有什么意义吗？”
         米萝莎看向远方的大海：“我准备退出教会了。”
         “……嗯？”
         哈希亚错愕的看着米萝莎；“你……退出教会？可是你已经刺目者了……”
         米萝莎轻轻摇头：“托莉改变了世界，无论如何，不管教会这个势力如何，它都不再能够做到我所希望的事情。所以，到了我离开的时候了。刺目者对于时局也没有影响，托莉也不会因为我请她吃过不少的饼干就对教会或者我手下留情，她可不是那么好说话的人。”
         修女脱下了自己鞋子，她背着手，踩在阳光映照下金色的沙滩上：“她改变了这个世界的模式，但我们却不了解。哈希亚，我们和教会，在阻止一个我们根本不了解的东西——拼尽全力，却又像是一只老鼠阻挡龙车一样愚昧的阻挡着……我要进入这辆龙车，我要见证这个托莉所创造的全新的时代，知道它的优点，知道它的缺点，然后，成为这个时代的助力。”
         “……你，如此轻易的，放弃了自己坚持的东西？”哈希亚问。
         米萝莎莞尔一笑：“你看我的境界下降了吗？这些年，我一直在变强哦~”她这么说着，逐渐从沙滩来到了海边，随后，踩在了海水上面。
         她突然回头：“反倒是你，哈希亚，如果你真的是正确的，你现在应该也——不是这个境界才对。”
         修女一步一步的远去。。
         哈希亚呆呆的看着米萝莎消失的影子，她猛地张开双臂，然后倒在了沙滩上。沙子扑起，让她又激烈的咳嗽起来。
         直到平静之后，她就这样，躺着，仰望着天空。 
         自己错了吗？其实——错不错的，根本都无所谓的。自己不能成为托莉的弱点来着。虽然托莉比自己想象中要绝情不少！那个混蛋！
         等她成为了星界之主自己肯定要打她的！说那么绝情的话——话说回来，如果托莉成了星界之主，自己修炼不修炼好像都没有什么问题来着，反正也到不了那种高度。谁能够把自己怎么样呢？
         ——托莉不会认的吧？
         无论如何，决裂就是决裂，哪怕为此而死也无所谓，她其实已经活得够久了。经历过战争，经历过和平，她是真的不喜欢战争……如果可以的话，还是像以前一样，当一个魔法学院的老师，教导教导学生，怎么调配魔药……那就已经很好了。
         可惜，托莉现在把这些路都断了，好像还有什么义务教育，说是教师要先考取一种叫做“资格证”的东西，说是考核的内容是托莉编写的“教育学”。是教老师怎么教导学生的学问。她自己都不是个好老师……哪有好老师天天给自己的学生调配燃烧弹的？还有那个臭气弹。
         回想起过去的时光，哈希亚逐渐闭上了眼睛。太阳渐渐的偏移……
         ……
         机甲面世了。
         星之乡的长期计划，设计当中的机甲终于正式出现在了这个世界上，唯有星主托莉和伊森拥有“终极魔力代码核心”的机甲军团，正式出现在了星之乡当中。
         这种机甲——某种意义上，根本不需要驾驶者有多强大，只要能够抵达非凡者的境界，肉体发生过跃迁，能够承受高速移动，就可以。而星之乡，如众所周知的那样，拥有……批量制造这种肉体蜕变强者的能力。
         装备了机甲之后的魔法师。具备……刺目者等级的战斗力。
         这还是最常规的机甲，听说星之乡高层配置的机甲是由星主托莉亲自制造的，具备澎湃者等级的力量，甚至，还可以借用一些权柄的力量。
         她在彻底的颠覆这个时代。
         过去的强者，在这个时代立场开始被颠覆——非凡者，强者，甚至不在被认为“具备超强战力”来看待。
         某种意义上，星之乡剥夺了这一部分人超凡的地位。而将其归于“具备强大生产力的个体”。这就是托莉构建的世界。
         这个世界并不平等，甚至可以说，其实和她原来所在的世界区别并不会很大。但……她在这个世界看到了希望，看到了进一步变革的希望，因为这个世界的生产力潜力很大，具备魔界这样一个近乎于无限的能量源，她也可以用自己的肉身控制核聚变……透过魔法做到这一点的话，某种意义上，这个世界具备着……实现真正平等的潜能。但这个人不能是自己。
         应该是由时代自然而然酝酿的存在，来讲自己击溃，或者将时代击溃。走向真正的理想中的世界。
         那个世界不必有自己。
         因此，离别的时候到来了。
         她抚摸着自己已经能够走，能够跑的女人，看着她那睁大的疑惑的眼睛，露出温柔的笑容。
        “少爷，到时间了。”
         伊森抱住了托莉。
         “再待一会儿。一会儿就好。”
   第六十章  迈向极者和真实的历史
        星主。
          事到如今，托莉曾经在庸者时期定下的狂妄称号，已经被所有人认同，没有一个人否认她这个称号，因为她的确是做到了——做到了支配现实的世界，如果将诸位强者带走，那么星之乡的确已经实质性的支配了时代，引发了不同的变革。
          她这个星主，名正言顺。
          在这种情况下，这位星主终于从星之乡当中迈出。魔力朝着她的身上汇聚，同时，魔界，星界，物质世界，都开始发生共鸣。
          一个又一个强大的生命体撕裂了空间，来到了托莉面前。
         “终于，诞生于这个时代的极者出现了吗？”魔药静默的看着托莉的声影，这个疑似在魔药道路上比自己创造者走出去更遥远的少女，如今终于来到了和他们相同的层次。
          抵达“极”。
          “所谓‘极’，就是进无可进，抵达了世界所能够容忍的极限。我们都只是在一条道路上抵达了极限……她不一样。”说话的是另外一个颇为颇为英武的女性，她的名字就叫做“极”。她是世上第一个成为极者的生命体。她用复杂的眼神看着托莉。
          此刻，托莉周围众星环绕，明月当空，更有八大行星充盈着各种色彩，那是她核心的魔法元素和图案构成的概念以结晶状的形态具现之后的模样。
          随着一道雷电落下 ，另外一个高瘦的，颇为阴沉的男性出现了，他就是“法王”。开辟了魔力修炼这条道路之人：“从我发现和创造魔法以来，她是最夸张的存在，在所有魔法的领域同时达到了极点，站在了所有极者之上，唯有权柄能够压她一头。唯有一路全能的走过来，才能够真正的全能……我也算是受教了。”
       同时来到这里的，还有诸王，诸多种族的领袖——他们都来见证，这个新时代的第一个极者，或许也是历史上，在过去，在未来，并非最强大却一定最全能的极者诞生。
       而她本身的道路，却并非原本的道路。她并不进行魔力化。
       极者们大概能够解析一些东西，但如果托莉不打算让他们深入研究的话，那绝不是短暂时间内可以理解的东西，但托莉就是在短暂的几年之内抵达了这个境界。
       从托莉开始修炼以来，到如今这个境界，总共没有超过十年。
       这个人比过去的魔女更加恐怖，她比魔女更加理智，比魔女更加努力——这些人是和魔女有过接触的，不过彼时并非直接接触，而不过是躲藏在深处，给与了魔女助力，让魔女把造物主从至高的位置上拉了下来。而彼时的魔女，并没有这位托莉这样竭尽心力迈向至高的领域。
       “很好，诸位都来到了这里，和我一起前往星界，如何？”
       托莉一边迈向那至高的领域，一边看着世上的极者们，至于超脱者们，她直接忽略了，这批人已经不值得自己注视，什么时候他们成为极者，抵达这个领域，再和自己谈论这些事情就好了。
       “星主托莉，是否前往星界是你自己的自由。是否要前往，也是我们的自由。”魔药仍旧是第一个站出来，他并不打算和托莉结怨，这是个很强很强的存在，也绝对比任何人都要难缠。
       托莉笑了：“怎么？我前往星界夺取魔界权柄，然后你们这些家伙就在物质世界，利用我留下来的东西，争夺物质世界权柄？”
       魔药不置可否：“各取所需罢了。”
       “你们不会以为，我留下星之乡的各种事物，是在和你们做交易吧？‘不要阻挠我夺取星界权柄，我帮助你们夺取物质世界的权柄’，你们不会以为我们默契的达成了这样的约定吧？诸位古老时代的存在脸皮有这么厚吗？”
       魔药微笑着：“难道不是吗？还是说，星主托莉的胃口大到，魔界权柄，物质世界的权柄都要？那意味着和我们为敌，和魔女为敌，和诸多极者为敌——和整个世界为敌。”
       他们的确是这样认为的。倒不如说，托莉只有这个选择。他们是古老的存在，尽管曾经迈向极者却失败了，具备才能的造物主偷鸡登临了至高。让他们不得不躲在世界的深处，躲在历史的阴影中——但他们仍然抓住了造物主的失误，扶持了魔女，让魔女迈向了至高的领域，将造物主掀翻。尽管——抵达了那个境界的魔女似乎不是很听话。不过，他们能够扶持一个，就能够扶持另外一个。
       托莉是意外的因素，在几乎还没有人注意到她的时候，她自己就已经迈向了一个人们所不知道的领域，她自己操纵着一切。
       在过去，澎湃者根本不值得这些人关注，他们即便是要扶持，也是在超脱者和极者之中做选择。
       但，托莉和所有人都不同。看着她强大的力量，充满智慧的眸子，任何人都清楚的知晓，这个人的“强大”。
       他们没有对这一位进行阻击，因为他们的确期待这一位去对抗魔女，作为他们亲手扶持起来的一个存在，他们深知魔女是一个什么样的存在，什么恩情，什么大局——那个女人都可以不管不顾，那是一个很纯粹的恋爱脑。为了她那个男人仿佛可以不惜一切……说到底，当初造物主在那种情况下能够把血色将军封入魔界，和魔界连接在一起，和他们这些人倒也不是没有关系，为了就是制衡魔女。
        “物质世界的权柄，是我留给我老公的。你们这些人，我并不允许你们指染。”托莉仿佛在说着一件极为普通的事情，就像是拉家常，说“我给老公做了一顿午饭，不想给你们吃”那样普通的说法。划清了和在场诸位极者的界限。
       法王笑了：“也就是说，你和魔女其实没有什么区别，对吗？”
       托莉连忙摇头：“可不能这么说，我再怎么说也是酒吧舞，魔女我看最多也就是带专。我和她区别还是挺大的。”
       魔界动荡了一下。好像是魔女对此表达了不满。
       托莉乐了：“嘿，你要是对此觉得不满就晒出你的学历，我不会歧视你的。大家讲究平等嘛~”
       对此，魔女没有什么动作。
       “我虽然知道你和魔女来自于同一个世界，但是，这个时代的极者不说，你要和在物质世界权柄领域探索了如此漫长岁月的我们对抗，是否太过于狂妄了？即便是造物主，在不拥有权柄的状态下，也不敢说和我们对抗。”
       此刻，一切都收敛了。
       托莉摊开手：“我晋级了这么久，给了你们这么久的机会，你们也不动手，不是已经说明了这个问题吗？”
       她闲庭信步，迈步于虚空中：“让我们来聊一聊吧，聊一聊历史的隐秘。当然，你们想要动手也可以。俗话说，拳头不会说谎。”
       这么说着的时候，她出手了。
       世界的颜色都仿佛变化，八枚行星同时出现，每两个一组，攻向一个极者。
       魔药，法阵，极，法王。
       这四个极者同时受到了托莉的攻击。她竟然真的敢同时对古老时代存在的诸多极者进行进攻！这绝对是古往今来从未有过的壮举。
       仿佛开天辟地的大战在这个瞬间就被点燃了，力量的碰撞，元素的动荡，在此刻，似乎要把整个物质世界撕裂，大地在这样的冲击下出现裂缝，天空已然混乱。魔界，星界，物质世界——
       这样战斗的投影甚至映照到了星界内部。
       希尔达瞪大了眼睛：“真的假的……这么猛？我tm的是不是现在躲起来就没我的事儿了？乖乖——这还打个屁啊！”
       她连忙将自己的权柄催动到了极限，隐藏起来，就看着物质世界的大战。
       这场景她真没见过，魔女虽然也变态，但说实话，魔女当时打的是自己，可即便是自己，如果同时有四个，魔女也未必能够把自己怎么样，但那下面的几个极者可不一样……
       同样的，尼奴恶都也愣住了：“我就感觉我的肉体出了什么事情，肯定是你这个混蛋做了什么！乖乖，这也太恨了，那几个家伙虽然讨厌，但绝对不弱……”
          ……
         “让我们聊一聊历史吧？”托莉在同时向诸位极者开战的同时，她仿佛还有心情聊天，“诸位极者在找的是，尼奴恶都的身体。她的本体……不过很遗憾，那个东西被我先找到藏起来了，在这个过程中收获了不少隐藏在历史当中的真相，不过，虽然说是真相，但想要求证却很困难，诸位如同活着的历史，能否为我解答？”
          与魔药对抗的，是生命行星和水行星，对应魔药的关键。类似的，和法阵对抗的是具备河图图形的地行星和黑暗行星。和法王对抗的是雷电行星和光行星。和极对抗的则是风行星和光行星。
          她在用自己的力量，和诸位极者最为擅长的力量做对抗。
          “你有什么问题，大可以直言。”魔药保持着自己的从容，“解答历史，是我们这位老人的乐趣。”
         “你们也不算吧？某种意义上来讲，一切的起源不是尼奴恶都吗？所谓的法王，难道不是效仿了魔界生物，尼奴恶都的存在方式，才创造和发现了魔法吗？她和魔界共同来到了这个世界。某种意义上，她才是真正的神，魔法的神，曾经，你们都对她顶礼膜拜，不是吗？”
   第六十一章  前往星界
        历史在托莉的口中娓娓道来。这是托莉所追溯的历史，是曾经被埋葬的，属于在场诸位始祖内心中的故事。
          “如果我的探索没有错误的话——极，尼奴恶都是你的老师，对吧？”她看向了这个所谓历史上存在的一个极者。
         “……你对历史的了解让人惊叹。”
          极承认了这一点，她抵抗着托莉的攻伐，却又能够回答托莉的问题：“就算是解开了过去历史的面纱，你又能够做什么呢？为尼奴恶都证明什么吗？你也应该要知道，这种事情毫无意义。”
         “哈哈~说得也对，毕竟都走到了极者的境界，大家不会为自己过去做的事情感到后悔什么的——不过，倒也不是没有这种人。”她想起来哈希亚，哈希亚就是典型的极者里面为自己做得事情后悔过的类型。
         托莉不由得笑起来：“所以，在你们那个时代中，拥有着神秘力量的吸血鬼始祖，被尊为最高的神明，宛如过去的造物主，如今的魔女，而你们都是凡人，无法抵抗这样的力量，唯有成为奴隶，成为仆人——而你们当中，有人成为了吸血鬼的眷族，有人选择了学习吸血鬼，模仿吸血鬼，暗中反抗吸血鬼，这个世界最开始的战争，是覆灭吸血鬼的战争。”
         “在这一场战争中，蒙受了尼奴恶都恩惠的你们都背叛了尼奴恶都，将她击溃，将她封印——她自己也大概也失去了那部分记忆吧？不付出这种程度代价的话，想来应该没法从你们联手的攻击下存货。”
          八枚星辰在摇晃着，显然，在场的极者并没有那么平静，托莉这种是典型的揣着答案问问题，虽然她一直都像是在询问，实则一直阐述着历史的真相。
         “所以，就像是极说得，事到如今，你提到这个，又有什么意义？”他是第一个从吸血鬼身上得到了魔力运转方式的人，第一个透过冥想获取了魔力之人……在那个时代，他的灵魂和星界共鸣。
          “没有，我只是比较感兴趣罢了，这个世界不一样的理由在于尼奴恶都，这实在是让人觉得有些滑稽，就像是那个——在勇者斗恶龙的故事中，我本来只是打了一个小怪，到最后发现那竟然是大boss。然而这个大boss还没有觉醒就已经被我干掉了，让人有一种滑稽的感觉。”
          在星界的尼奴恶都瞪大了眼睛。过去发生过这种事情？我特么自己忘记了啊！吸血鬼的身躯就是这样……即便是作为吸血鬼的始祖，她也有些无奈。
          毕竟，沉睡了那么久。
         话说果然自己的身体是被托莉做了什么——她都探寻了一些什么东西？
         如今的托莉，给人的感觉只有一种感受，那就是“从容”。无比的从容，她能够坦然面对世上的一切，事实上，她已经走到了这个世界的尽头，就在至高净境界之前，甚至她已经掌握了一个权柄，如果她再收获一些权柄，成为星界之主，她就能够真正的成为至高的存在。
         “好了，我说了，过去的历史既然如我所猜测的这样，就足够了，这样我对尼奴恶都下手的时候负罪感也轻一点，毕竟大家都下过手，我不下手显得我不合群。”
          尼奴恶都：“？”
          托莉也不管那些，她的行星开始破碎，光点化为一张大网：“虽然你们好像觉得我改变这个时代是在做一些没用的事情，但实际上是有用的，你们觉得呢？”
          她轻笑起来：“你们知不知道，发放和售卖的每一个魔晶石，都是我亲手制作的？我记得有一位存在是第一个铸造出魔法道具的存在？能够出来见一面吗？还是说，其实你，已经别我抓住了？”
          此刻，托莉在虚空中一抓，巨大的，无形的网出现了，那网当中，有一个人在里面挣扎：“你们以为我建立的魔网只是概念上的东西？明明都是争夺权柄的老家伙了，怎么没有想过，我利用权柄将诸位都绑起来了？”
          晶莹的，细密的线，却又坚不可摧的线条，贯穿了在场所有人。
         “嘛——问各位这些问题，也不过是确认一下，诸位的内心罢了。既然诸位的内心并没有达到那种无情的境地，那爱的权柄就有用啊——我是用爱将诸位束缚了哦~啊——这个说法有些暧昧，少爷可能会吃醋，得换一个说法才行，我激发了诸位心中的爱，而诸位的爱讲诸位自己束缚起来了，你们是开创历史之人，而历史也将回馈诸位，我们都是蛛网中的蝴蝶。无法尽情的翻飞。”
          诸位极者用尽全力的挣扎，但却无法挣脱这种丝线。
         “放弃了对星界的研究是诸位最错误的选择哦~当然也可能是造物主和魔女大人的共同一直，嘛。无所谓了，总而言之，和我一起去星界吧。这需要你们一些时间才能够挣脱，足够我带走你们了。”
         她无视了在场所有人，这种丝线要等他们将爱的权柄解析到一定程度才能够解开，当然，想要靠这个杀死他们很不现实。所以只能带走了。
         托莉看向天空：“魔女，把星界给我打开。”
         天空之中没有什么反应。
         托莉只是静默的看着天空，过了大概十秒，天裂开了。
         浩瀚的星空，无数的精神体浮现在了所有人的面前，俺就是星界，那就是事到如今争斗中最为关键的节点——
         星空的那一头，似乎有什么东西要出现，但——
         覆盖在魔界之上的身躯动了，魔女的力量阻挡在星界之前，不允许任何人离开。她庞大的躯体看着托莉。
         “呵呵……”
         托莉最后朝着星之乡的方向看了一眼，随后，撬动世界的力量，将诸多极者带入了星界当中，随后，那巨大的裂隙消失，这世上，不再有任何一个极者。
         人们只能看着，除开看着，什么也做不到。
         他们知道，最后的斗争已经开始。星界的战争，就要迎来终结——但人们却无权插手，就像是几十年前魔女和造物主的斗争一样，现实的世界已经对他们没有任何影响，人们只能等待，等待命运结果的到来。
         伊森坐到了托莉的座位上：“星网再建计划启动。同时，全力搜罗娜塔莉的踪迹，务必找到她，还有她身边的孩子。”
         他冷静的下达了指令，就像是托莉从未离去一样。
         “在星主征战的期间，我们要做到，所有我们可以做到的事情——给她力量！”他传达了这样的意志。
         ……
         “托莉——真走了啊！”娜塔莉看着自己身边的跑来跑去，说话都还有些含混的小女孩子，她叹了一口气，伟大的造物主啊——你什么时候才能够苏醒啊！
          她是真的有些绷不住了。托莉带走了所有的极者，稍微动动脑子都会知道，伊森要做什么，肯定要把自己找出来，然后逮住造物主。不杀死造物主，也不对造物主做什么， 直到纷争落下的时候，才会恢复造物主的记忆。
          那时候就都晚了。
          其实这样的结果也挺好的——娜塔莉其实自己都有些迷茫，她不知道自己到底在坚持个什么，主动现身其实应该才是正确的选项，大概还是可悲的自尊心吧？明明已经输了，但还是想要在某些地方做一些叛逆的事情……天底下没有比自己更加愚蠢的人了。但——每个人要是都能够做正确的选择，那么世界上就没有那么多纷争了，正是因为人总不那么正确，所以才会让这个世界显得不同……
          所以总是“正确”的托莉，才会显得那么让人恐惧。因为她的确，总是对的。
          “克蕾儿。”她呼唤着造物主如今的名字。
          “妈妈~”
       说实话，这孩子挺可爱的，要把她交出去给星之乡控制起来她是真的做不到，大概这就是所谓的爱意——自己能不能借由对这孩子的爱意谋取托莉对爱的权柄呢？
       不，没道理的。肯定会被托莉打死的。
       稍微设想了一下那样的局面，娜塔莉就觉得绝望，自己连成为澎湃者都遥遥无期。她已经登临了极者，离她想做的事情，只差最后一步了。
       不过她把伊森留在了这个世界还是有些让人意外——能不能让这孩子认伊森做义父？毕竟，毕竟自己好歹也和伊森有过婚约……
       虽然这么做很不要脸，但是她知道，如果自己是被星这之乡找出来的……
       听说星之乡的常规机甲就有刺目者等级的战斗力，如今的自己，不过是星之乡兵团小兵级别的战力……
       反抗不了啊！
       或者，可以再稍微的……躲一躲？带着女儿一个人生活，不接触人类社会的话，应该能够逃避星之乡的探查。
       只是——那对于孩子的成长不利……可这孩子总归是要觉醒造物主记忆的，在自己这里接收到的教育，又算是什么呢？
       娜塔莉叹了一口气，她觉得自己大概是一事无成。修炼的道路已经无法前进，想要好好的带孩子却又畏手畏脚……
       我真是一个无能的人。
       娜塔莉，唯有面对这样的现实。
   第六十二章  星界现状
         星界，托莉终于来到了这个地方，她用精神体遨游过星界，也对星界有过诸多研究，甚至捕获了星界权柄……而如今，她终于真正涉足星界。
         肉体和灵魂合一，魔力成为武器，她真正站立在了星界当中，她放弃了对星网的掌控，被她强行带入星界的极者们得以挣脱，但他们的脸色并不好看。
         因为这的确是他们预料之外的事情，他们实质上的并不想争夺星界的权柄，相比之下，物质世界的权柄更加重要。
         可托莉将这一切都毁了——不，这不只是托莉的谋划，也是魔女的谋划，是这两个异世界的来客，共同演绎的一场阴谋。
         她们都想要获得物质世界的权柄，因此想要直接把他们这群人踢出去。这两个人的胆子已经大到了一种程度，这两个人也足够疯狂，她们要与这个世界，和作为这个世界历史的他们为敌。
         在托莉放开对诸多极者的束缚之后，权柄和星网重新回到了她的手中。
         托莉随意的抛洒星网，就像是海边的渔民想着大海丢下渔网一样，细密的线条渗入星界的海洋中，仿佛在捞取什么东西。
         “让我看看，现在的权柄状况。”
         她无视了这些极者们，自顾自的调查星界的情况：“你们要动手的话，可以试试，不过——来都来了，再考虑那些事情也没有太大的意义不是吗？诸位就算是杀死了我，也不过是得到一个爱的权柄，仅此而已。”
         极者们默默离开，因为托莉说得是正确的。托莉有多强大，在没来星界的时候她就已经展示了她的暴力，因此，杀死托莉而只是获得一个星界权柄，意义不大，他们难道还要相互争抢吗？
         “嗯，记忆的权柄在希尔达那里，死去的极者是水魔法的极者，所以我才得到了爱的权柄……恨的权柄还在土之极者手里。‘悔’的权柄在风之极者手里。魔女那里应该是有‘虚假’‘欲望’‘链接’的权柄。这样算起来，人类这边掌握了六个权柄，希尔达是精灵族，勉强也能算自己这边的人。剩下的五个权柄，除开创造和毁灭。只剩下‘情感’‘转轮’‘无序’。尼奴恶都好像是在研究‘转轮’的权柄。但我想要的是链接的权柄，魔女愿不愿意把‘链接’的权柄交易给我呢？如果我能够获得‘欲望’或者‘情感’的权柄。”
         创造和毁灭，许多极者都还没有去领悟的意思——因为魔女会抢。她可能会真身进来抢，裹挟魔界权柄，直接硬来。谁也不愿意直接把战斗引导至终结。至少先强大了自己……大概是诸位极者的共识。
         所以说，虽然都是极者，但总归是人族势力大，争斗其实也主要集中在人族当中。按理说，异族当中别的极者，譬如说当代的精灵族极者，譬如鲛人一族，阴影一族的极者——它们也能够获取权柄。结果权柄几乎都集中在人族手上，果然还是因为魔女吗？
         说起来，矮人一族重新出现在世界上，听说曾经的矮人王差一步就战胜了造物主，成为那个等级的生命体。
         况且……虽然是以人形出现，但类似于魔药，极，魔具，法阵，法王这五位极者，真的是人类吗？感觉上魔药有点像是矮人——
         她摇摇头，暂时不去管这些事情。
         算起来，人类这边剩了两个极者加一个教皇，精灵族两个，鲛人，阴影一族各一个极者，尼奴恶都，加上自己和魔女，还有自己带上来的五个。
         总计15个极者。如果还要算上造物主的话……16个极者。血色将军算吗？
         好像诸王联盟里面的超脱者都没有这么多？这是自己的错觉吗？但是话又说回来，极者很难陨落也是事实，像是希尔达这种死了也能够爬出来，在漫长的历史中，留存这个数量的极者似乎也合理。
          而自己作为时代最新的一个极者，用原来世界的话说，就是秉承时代的气运。可以不断朝着遥远的方向迈进的存在。
          她的身体开始膨胀，如同那覆盖在魔界上巨大阴影的魔女一般膨胀，虽然她做不到魔女那种程度，但，星界本身也是一种财富。
          少女以一种独特的频率呼吸，和星界发生共鸣，呼吸之间，星界诸多星辰仿佛也与她的呼吸合鸣。仿佛星界浩瀚的星空都是她呼吸呼吸之间诞生的产物。极者已经走到了世界的极限，自己的力量已经无法再提升，只能在权柄上耗费更多的精力，除非真的如魔女那般支配一个世界，具备碾压的力量。
          而在获取了“爱”的权柄之后，她就知道，即便是掌握了权柄，也并非没有被人夺走的可能，如果那个人对权柄的理解超越了你的话……
          但这种理解，却并不能等同于战力。你理解深，不代表你能打。每个权柄拥有特殊的意义。托莉在铸造兵器。
          就像是古老神话中的什么多宝道人——一个人的力量有限，一个人的力量无法再提升，那就加点到法宝上去。
          如果能够创造出媲美极者的武器，那自己的战力又能够提升一大截。当然这绝对不容易，“魔具”搞不好就有类似的手段，足以媲美极者的武器之类的……
          托莉并不会轻视这种老家伙。在魔法道具或者武器的铸造上，自己并不能算是很有天赋。星之乡的诸多产物，大多是因为自己有先进的理念，参照原来世界的样子魔改的东西，看起来是很厉害没有错，但如果只是说锻造的工艺，其实不能算是高超——最多就是批量化生产，加上一些现代的生产理念。
          她突然看向了某个位置：“好久不见了，希尔达，看上去你活得还挺不错，得到爱的权柄的时候，我一度以为你已经死了。”
         希尔达来到了托莉的面前，她看上去像是总算松了一口气的样子：“你居然在这么短暂的时间内就上来了，真的让人觉得不可思议，而且还如此大张旗鼓的……”
         “这有什么问题吗？”托莉维持着自己的状态，“难不成，现在的星界，是黑暗丛林？谁拿着权柄到处露头就会被围攻至死？所以你们都各自施展手段躲了起来。”
         “正是如此。”
         “记忆的权柄还是很微妙啊。你和我的对话，实际上是在透过权柄不停的给我施加记忆。本体并没有在我面前，觉得我会抢走你的权柄？”
         记忆中的希尔达连忙摇头：“不是这个样子的。我并不太能够离开我所在的这片区域。尼奴恶都在找我。”
         “……她不是在找转轮的权柄吗？”
         “这要多亏了你。”提到这个希尔达脸色一黑，“如果不是你之前和那几个极者对话的内容，她是不会盯上我的。”
          啊……这样说来，尼奴恶都似乎丢失了一部分记忆。古老时代的记忆，所以想要通过记忆的权柄知晓过去发生的事情吗？
          “那我去找你。”
         希尔达连连点头：“我就是这个意思。”
         这个姿态给托莉整笑了：“不是，希尔达女王陛下，您好歹也是曾经的精灵女王，敢和魔女刚正面的人，现在别做出这种姿态好不好。”
         “极者没有一个是老实人。”希尔达却是这么说，“时代已经变了，我印象中那些笑傲时代的人物，都变得阴险狡诈，明明在物质世界的时候，他们都是英雄人物，指点江山——结果到了星界之后，一个比一个还不要脸——为了一个权柄，什么招数都用。如果我得到的不是记忆的权柄，恐怕已经没了。”
          “人嘛。在不同的环境下是会展现出不同人格的。”托莉这么安慰着，“作为君王，作为种族之主的时候，自然霸气绝伦，自然慷慨激昂。单纯作为争夺十二个权柄当中的十六分之一的话，那就只能体现出‘人’的部分了，尽管有些家伙都不是人。却也会体现出人的社会性。说起来，你精灵一族不是还有一个极者吗？”
          说到这里，希尔达表情更加痛苦。
          “我看你好像在探查星界的情况，但是你要知道，当代精灵一族的极者，阴影一族的极者，鲛人一族的极者，都是魔女的，额，用你的话说叫做打工仔。”
          “？”
          希尔达直言不讳：“魔女逼着这三个人领悟创造和毁灭的权柄。给出的条件是让这三个种族在物质世界自由发展。人族不会去主动动他们。当然，事实上，最后这些种族也被你鼓动参加了各种纷争。”
         “天下大势，哪有人能够置身事外？”托莉随口回答，“这种情况，姑且不论那三位能否领悟和捕捉创造与毁灭，就算是可以，也不会老老实实按照魔女的意向去做吧？”
         “这肯定啊。柏妮思自己也知道——反正魔女也不是真身在星界。虽然是极者领域的分身，但真要打，她未必有那么强势。她只是单纯的打压三个种族的极者罢了——魔女也好，造物主也好，你也好，你们都是一样的，你们说到底，都是人族。
       哪怕是魔女这样的疯子，她也不会想着让其它种族获得足以媲美人族的利益。就像是造物主……他把记忆的权柄给我，实际上不过是认为我是你的人罢了。”
       “那你怎么想？”
       “……你过来，我把权柄给你。”
       “嗯。”
   第六十三章 托莉与魔女，关于交易的内容
        星界的敌人很多是托莉有所预料的事情，但说实话，多到了这种程度也是让她有些心累，确实会让人感觉有些无力。她即便是再怎么强，也不可能说一己之力达到全世界，除非自己真的获得了星界的十二个权柄——这不就卡bug了？
         要获得十二个权柄，要打倒全世界，想打倒全世界，就要拥有十二个权柄。
         怎么办？
         不过希尔达愿意把记忆的权柄交给自己也算是预料之中的事情，当然——她并不是没有防备，希尔达是否可能袭击自己？这种情况托莉也在考虑当中，虽然希尔达的确是少爷的老师，但她自己也和魔女有仇，如果想要对抗魔女的话，成为星界之主势在必得。
         到底是少爷重要，还是血色将军重要，又或者魔女重要？
         从理论上来讲，托莉并不信任任何一个极者，到了这个境界。每个人的心都坚如磐石，每个人都有自己的考量。并不会愚昧的做出选择。就像是被自己带到了星界的几个极者，他们并没有因为自己破坏了他们的谋划而愤怒，或许是有愤怒，但他们都选择去做更加理智的事情。
         所以就更加难以控制。
         虽然也有“聪明人的选择是一定的”这种说法，但能够说出这种话的人，往往智慧在他人之上，托莉并不认为自己到底聪明到了什么程度，她不过是秉承了这个时代罢了。承担了两个世界的智慧，秉承了这个世界时代的变革，走到了如今的地步。这和她的智慧无关，就像是时代造就的英雄一样。
         她开始在星界当中移动。星网在不断的扩张。其实这方面，有些比较暧昧的问题，应该会有不少家伙注意到这一点。
         他们会阻止吗？
         她在用星网连接星界的星辰。也就是每个人的灵魂，没有毁灭的权柄，她并不能做到将灵魂破碎。但她在理解“链接”的权柄，尽管那个权柄现在被魔女掌握。但她对这个权柄势在必得。
         因为这是时代变革必须要的东西，个人终端的终极形态，就像是人人都可以通过冥想和魔界建立沟通一样。
         她要创造一个所谓的“虚拟世界”。每个人都能够不借助任何终端，仅仅是念头一动，就能够加入其中的网络。比现在的星网更加宽广的世界。虚拟宇宙的世界。
         现在只是单纯凭借爱的权柄建立初步的联系。唯有掌握“链接”的权柄之后，才可以真正将所有人相连，但那还不够。
         那样不过是相当于建立了一个全球性的论坛。还需要更加的——类似于创造的权柄，创造一个真正的虚拟世界。
         由此带来真正的变革。
         物质世界的变革和精神世界的变革同时进行，她要建立那个未来人人平等世界到来之前的前提条件。
         以物质的基础，满足精神和思想从层面上的觉醒，随后迎来真正的世界变革。抵达在原来的世界，也无法抵达的理想的境界，理想的社会。
         如果用比较玄学的说法就是——她在度过苦海，她在修建大桥，建立大舟，制作指南针，指引所有人，通往所谓“彼岸”。
         何等不现实的构想，何等狂妄的构想？
         但，物质世界不应该存在的圆，在权柄的作用下出现了。权柄就是这样伟大的事物，既然诞生于世界之下，权柄就具备改变世界的能力。可以让世界变成更加美好的模样。
         这是属于托莉和伊森共同的意志，他们在灵魂的交融中得出的答案，一个可能的答案，他们不将这个希望寄托于任何人，而是自己来实现——自己来创造一切的先决。而他们同时也决定了另外一件事情。
         如果当他们完成了一切，却没有人来推翻他们的话……他们就创造一个家伙来推翻自己。
         当然，这都是后话。毕竟——额，现在星界权柄自己都只有一个，得到希尔达那一个的话，就能够拥有第二个，这是非常不错的事情。
         也就是完成了六分之一。
         接下来再想办法，看看能不能弄来魔女的“链接”。那样自己就算是身处于星界，应该也可以对物质世界造成一定的影响，就像是曾经的造物主。不是完全不能干涉物质世界。
         说起来，造物主啊……算起来年龄应该和自己女儿差不多大……？
         托莉突然愣了一下，她想到造物主不会是转世之后在打自己女儿的主意吧？不行，得想个办法通知一下少爷，到时候造物主耍流氓，和自己的女儿早恋什么的，谁受得了？这种剧情自己也不是没有见过……
         虽然她知道很多事情，但是并不知道造物主转世成了女孩子。所以对造物主持有担忧的态度。虽然魔女应该是在盯着造物主，不过，造物主自己不露头，估计魔女也没有什么办法能够找到造物主具体的位置，除非灭世。
        她很快前往了希尔达所在的区域，星界的空间非常怪异，和物质世界的空间虽然也对应，但空间当中前进的途径并不相同。
         反倒是不如魔界和物质世界的对应强烈，但按照托莉的理解，魔界才应该是外来的——但也合理，毕竟星界和物质世界都具备很高的奥秘。并非想象中那么简单，造物主和魔女都先选择成为魔界之主，然后再来探寻星界和物质世界的奥秘，本身应该也有他们的道理。毕竟，瞄准了物质世界权柄的几个家伙好像并没有成功。
         她的行动是大张旗鼓的，从来到星界的时候，托莉就没有想过要隐藏自己的踪迹，已经没有那个必要了。
         弱小的时候，偷偷摸摸有个说法，强大的时候，只需要彰显自己的王道即可。虽然她并不想当王。
         然而，她首先见到的，并非希尔达，并非尼奴恶都，而是魔女。
         魔女的分身，带着精灵一族，鲛人一族，还有阴影一族的极者出现在了自己的面前。
         “好久不见呀，魔女大人。”托莉这么打着招呼，从她的视角来看，魔女是个不要脸的，她把自己的分身做得很丰满，明明大家都是这个境界，看向魔界，都知道你魔女本体是个什么样子，都这个境界了，何必顾全这种虚假的颜面？
         魔女迎上了托莉那有些虚假的问候：“星主托莉，这实在是一个狂妄的称号，明明你都还没有成为星界之主。”
         “但是大家都已经认可了来着，魔女大人不认可吗？明明我们是合作伙伴来着。”
         魔女不置可否：“既然你已经抵达了这个境界，我们之间的交易。我想你应该已经有了旅行承诺的能力。”
         托莉笑了笑：“咳咳，关于这个嘛，魔女大人，我不是说做不到——但是，你也知道的，现在这个特殊的时间节点，特殊的状态下，我怎么敢怎么做，然后把您给释放出来吗？那样我会得罪所有极者的！”
         “但你会得到我的友谊。”
         “……那您会把星界分给我吗？”
         柏妮思犹豫了一会儿：“不行。”
         “那不就得了？这不是很简单的事情吗？您想要让您的爱人也成为界者。我也想啊。我也想和我家少爷都成为界者，您看这个权柄，本来就不够。最坏的情况，也至少要我成为极者，然后我们再各凭本事的谋取物质世界权柄……我怎么能够现在就帮您实现您的目的呢？”
          柏妮思冷笑着：“你变了。你最开始只想要钱。你已经站在了世界的巅峰，获得我的支持，你就可以得到这世上一切的财富，本来这种东西对我来说也没有意义。或者，我拿链接的权柄和你交换？”
         “链接的权柄？诱人的提案！可惜我不能接受。”托莉叹息着，“我也想要只赚钱，想要接受您的建议。我的理想本来就是这么纯粹，给钱就行……可惜，你懂我的，柏妮思小姐。爱会改变一个人，我愿意为了他的理想去奋斗，他的理想于是也就成了我的理想，即便是他自己没法完成，也由我来完成。又或者，您可以单纯的认为是，我的野心膨胀了。所以，我还是不能答应您。”
         “还把古老时代的极者们带了上来，你要不要试一试，看看到底是古老时代的家伙厉害，还是当今时代的极者厉害？”
         托莉打量着眼前的极者，精灵一族的极者自己没有见过，但是精灵一族通常精通生命系的魔法，而鲛人一族则是水系，阴影一族则是暗系——如果按照刻板映象去猜测的话，大概会得出这样的结论，但未必……成为极者向来和种族无关，别的种族极者少只是因为历史中他们打输了，于是某些极者死了。而人类一族极者多是因为积累。
         不是说种族倾向上擅长哪个魔法，他们一族的魔法就是什么类型。譬如希尔达，希尔达就是光系的极者。压根就不像是个精灵。
         “如果你是在考验我的话，我觉得是真的不用。”托莉无奈的摊开手，“你没有看到我实力的表现吗？”
         “我这是在帮你。”柏妮思说，“总得对世界有个准确的判断，才能够实行自己的计划，不是吗？”
         他们动手了。
         看起来，希尔达的情报并不准确，这几位异族的极者，可不像是被胁迫打工的。
   第六十四章 无法被达成的交易
         托莉不喜欢打架，坦率来讲，托莉爱好和平。她喜欢赚钱，喜欢做一些好吃的料理，小点心，喜欢在伊森那里撒娇。总的来讲——这些都和战斗无关。
         但如今屹立于星界当中，终究也是凭借自己的意志来到这里的。所以，面对到来的战斗，她并不抗拒。
         自己掀起时代之前的极者，和古老时代的极者，到底有什么不同？托莉本以为古老时代的极者应该要强大一些，但是真正交手的时候，却发现并非如此。
         三大种族的极者比自己想象中还要强大。丝毫不逊色于古老时代的极者——所谓极者……她自己驻立于这个境界之中，却也还是缺乏了一些认知……对于极者而言，并没有越古老，越强大的说法。
         在这个领域，就是“极”。进无可进。
         区别只是，自己是一个圆，而其他极者则是一个锥——因此，自己可以同时对抗好几个锥，却又未必能够杀死任意一个锥。
         在那一点上，极就是极。
         “这就是你要告诉我的事情？”在这样的战斗中，托莉仍旧有着询问魔女的余力，“的确算是受教了。”
          魔女的目光盯着托莉：“你好像不太想要使用魔力的样子？”
         “那毕竟是你的权柄所在的地方，我觉得还是谨慎一点比较好。”托莉坦言，“到了关键时候，我舍弃肉体或者舍弃精神都可以，总归要得到一方权柄。”
         托莉是完全的圆。
         她的道路设计如今世界所有的道路，所有的元素，涉及精神世界，涉及物质世界，涉及魔界，她全都精通，法阵，魔药，魔法道具，她也全都有自己的理解。
         某种意义上来讲，全能就是托莉的象征，虽然过去，托莉自己也说，全能往往象征着全不能。但——当她走到了极者的高度之后，她就真正意义上的成为全能。
         几乎没有她不能做的事情，也没有她不能掌握的权柄，只要她愿意，去领悟，去感受，她应该能够捕捉星界所有的权柄。
         这些，都映照在了魔女的眼中。
         “你让我都有些害怕，托莉。”魔女有些意义不明的说，“我甚至想要真身进入魔界先把你杀死，哪怕是造物主都没有让我感到过恐惧。”
         托莉笑了，在星界星光的照耀下，她身上的星辰纱衣显得更加明媚：“能够让伟大的魔女大人感到恐惧，我应该说很荣幸吗？不过，您的闺蜜，那位教皇大人呢？其实我对那位大人还挺好奇的。”
         魔女轻轻摇头：“那可不能算是我的闺蜜，非要说的话，就像是你和造物主的关系一样，她可是在漫长的岁月之前就存在的家伙，而我，存在的岁月，比她短很多，非要说的话，她的年代比造物主还要早一些，不过因为没有参与界者的斗争，所以留存了下来。”
         “嚯~看来是我误解了，那么，您留着她是因为？”
         “因为她很识时务嘛。”
         星辰炸裂，托莉自己炸裂了凝聚的星辰，而后迅速的消失：“嘛——继续打也没有什么意思，很难得到结果，所以还是算了。”
         她逃走了。
         继续打下去，她有一种危险的预感，搞不好自己会率先被诸多极者杀死。
         得绕个路，然后再去找希尔达，顺带见一见尼奴恶都，话说魔女刚才提到的教皇，搞不好教皇也是在盯着尼奴恶都那边的斗争。
         当时寻找尼奴恶都的身体对她做了一点手脚是正确的决定。否则尼奴恶都搞不好才是最大的赢家。
         老梆子们的战斗力未必强，但是各种谋划一个接一个，自己这边虽然掀起了时代的变革，但说到底，底蕴还是太浅了。得看看少爷那边的努力了。能不能把老梆子们在物质世界留下的底牌都翻出来。
         自己在这边只能稍微左右一下局面。
         ——全能也不见得是好事，感觉星界的极者们隐约有联合起来对付自己的态势，而所有人的目的也都仅仅是星界的权柄。没有别的什么作为利益交换的条件。
         以前托莉总是有底牌，总是觉得自己还能够继续变强，真正来到了极者的领域，她也终于归到了无力
         无论如何努力也不能变得更强，站在“极”当中，反倒如同变成了凡人。和同为极者的存在们，没法通过自己偷偷的变强之后去碾压，而只能进行谈判。
         别人都是越迈向高处，就越发强大，越发的能够掌控自己的命运。结果自己越发往高走，就越发感到限制。越发无力。
         她索性直接躺下了。星界某种意义上来讲，算是没有方位——只有区域，极者们有些时候见面的时候，可能都是反的。不过因为大家都是极者，所以瞬间就能够调整自己的状态，或者干脆扭曲周围的空间，让自己和对方是正面相对。
         托莉其实也不知道自己算不算躺下了，总而言之就是那么一种随意的姿态，顺遂星界的波动，仿佛在游泳一般，在星界中肆意徜徉。
         “你看上去很悠闲？”
         在她静静感受星界波动的时候，终于有这样的声音响起来：“我们做个交易怎么样？听说你很喜欢交易？”
         托莉转了一个圈，好像真的在游泳：“交易？虽然我的确是喜欢赚钱，但是和你做交易，我得不到什么好处啊……”
        托莉眼睛往上瞥，看到了某个银发少女的裙底：“……萝莉的裙底也没有什么看的意思啊。”
        “……”尼奴恶都忍住了给这个人一拳的冲动，毕竟这个人很强——就算不打算打好关系，但随意的和她开战是愚蠢的事情。
         “你和魔女，都不是这个世界的人。”她冷静的这样说。
         托莉闭上了眼睛：“你是想说，其实我们是一样的人吗？你也不是来自于这个世界，但是你忘记了，你比我们更加可悲，所以你需要记忆的权柄，帮你找回过去的记忆。找到自己的家乡，你只想回归家乡？”
         “……”尼奴恶都沉默了。她要说得话都被托莉说完了，以至于一时间她都不知道自己应该要说什么。
         托莉半睁着眼睛：“实际上，如果我只是从希尔达那里拿过来记忆的权柄，给你用一用，帮你找回记忆倒也不是什么大事儿，但是，你拥有这个世界上最漫长的记忆——即便是你丢失了一部分。你懂我的意思吗？即便是给你用一用，也有记忆权柄被夺走的可能。”
        “你只有这种魄力？”
         托莉笑了，她歪曲了空间。于是她仿佛又站了起来，和尼奴恶都正面相对：“我从来不低估别人的能力，尤其是你们这些极者，我从很早以前……我想想，从我开始修炼的时候，我就在考虑你们这些人的存在，就把诸位极者看做是世上第二恐怖的存在，当然最恐怖的还是魔女大人。作为我的假想敌至今，我想，如果可以做到的话。我不会给你们任何机会。”
         尼奴恶都脸上的表情变得有些苦涩：“我以为你会理解我这种人的感受。”
        “理解，我当然理解，让我们想象一下吧。你从遥远的世界，因为发生了什么事情，带着一整个世界，名为魔界的世界，不断的逃走，跨越遥远的距离，甚至不知道过了多少时间，终于来到了这个世界……可是来到了这个世界呢？却发现，这里并非一个新的家园，而是——你们的世界被这个世界捕获了。”
          她靠近尼奴恶都，摸着这个吸血鬼始祖和莉迪亚一模一样的脸：“于是，你应该怎么办呢？你不得不想办法融入这个世界，想办法支配这个世界——没办法， 明明都已经带着世界逃走了，明明你都这么努力了。结果却没有被自己的世界承认，没法成为界者……这是何等可悲的痛苦人生？最后，不得不成为这个世界的生物，成为这个世界上的吸血鬼，却也不得不失去过去的记忆……我不觉得这是一个什么难以被猜测的事情，也不觉得这是什么需要被找回的记忆。”
         尼奴恶都保持着沉默。
         托莉冷笑一声，退后了两步：“至于之后的历史，之后你如何成为‘神’，又是如何被人推翻，最后不得不沉睡，失去记忆的事情，我想也不那么重要？重要的是，你打算怎么做，你能够怎么做。”
         “所以，你要和所有人为敌，拒绝一切可能达成的协议和帮助？”
         托莉摊开手：“如果可以的话，我也想要这样，如果我能够立地成为极者，我立刻会把你们这些家伙都击败，将时代引导至我想要的模样。”
         “可惜。魔女在，如果魔女寄了就好了，可惜，魔女虽然看上去不聪明，但实际上很聪明，不应该说——她有看穿事物本质的能力。”
          托莉吐槽了一下魔女大人：“所以，尼奴恶都，现在是我来问你，你确定要和我为敌吗？如果你愿意臣服于我，等我支配了星界，倒也不是不能帮你找一找你家的地方。”
          尼奴恶都沉入了黑暗中。
          托莉呵呵笑了两声，根本就不在意。她早就知道会是这样，就像是之前说过的那样，到了这个境界，大家都不相信别人，只相信自己。
   第六十五章  获取权柄和宴会
       几经周折，托莉总算是见到了希尔达。她确信眼前的存在并非是出现于记忆中的投影，而是精灵女王的真身。
         “星界的现状你都了解了？”希尔达仍旧和过去那个光之精灵的形态很相似，并没有使用精灵一族原本的样子。
         托莉对此颇为好奇：“我以为你会变成原本的模样，结果看上去你和中意光之精灵的形态？”
         “光之精灵的形态就够了，至少，我在伊森的面前，在你的面前，就是这样，过去的精灵女王已经死了。我的时代早就结束，顺遂时代流去才是应该有的选择。”
         “明智。”托莉对她表示赞扬，“你至少你诸多极者聪明多了，他们曾经一度都是时代的焦点，一步步改变了这个世界，让世界成了如今的模样……但是他们都离开了时代，放弃了时代，为了自己的利益，不在和时代连接。最终也就被时代抛弃。倘若时代始终被他们引领，我就不会诞生。”
          希尔达笑了笑：“我是因为我弱才这么说的。别的极者可不会这么承认。”
         “你不算弱，拥有一个权柄，相较于魔女身边没有权柄的那两个极者，你可是强了不少，有杀死他们的能力。”在这星界之中，希尔达绝对不算是弱小。
          “记忆的权柄并不适合我。”她直言，“我不同于你这样的人，我并非所谓的全才。对于记忆这方面的理解，我未必能够超过你，这个权柄最适合的是造物主，或者那些历史中存在的极者。拿在我手里太烫手了。我想，造物主把这个权柄给我，就是想要我把权柄给你。”
         托莉不置可否：“所以，这个权柄对我来讲也很烫手，且让我看看，造物主到底给我留存了什么。”
         两人伸出手，然后触碰到一起。
         随后，托莉拥有了第二个权柄。
         她闭上了眼睛，仿佛在消化着什么，过了挺长一段时间，才终于睁开眼睛：“造物主……麻烦的家伙、但我也只能同意。”
         希尔达知道造物主一定在记忆的权柄中给托莉留了什么，但她自己对记忆的权柄并不能在短暂的时间内解析到一个令自己满意的程度。说到底——造物主自己也不算是有才能的家伙。否则他不糊支配了魔界四百年都没有真正将星界握在手中。这当然肯定是有些人从中作梗。但从现实的角度上来讲，真正想要消化一种权柄是非常困难的事情。
         “你如果再获得一个或者两个权柄，是否就可以把握送回下面？”
         希尔达比较关心的是这个事情：“你要下去很难，大伙不会放你走，但如果只是放我走的话……”
         托莉眨了眨眼睛：“你明明是我老公的老师，事到如今居然想要抛下我这个羸弱的少女在星界之中征战吗？能不能肩负起作为老师的责任啊？”
         “……我有个锤子的责任。”希尔达直接开骂，“我上来就是争取时间，既然都等到你上来了，那给伊森争取时间的事情就该你自己做了。你要对一个死人，一个亡灵如此苛求？是不是太过分了。”
         “我可看不出来您有半点像是死人的样子。”
         希尔达懒得和托莉扯这些：“总之，你再弄两个权柄是不是能够开个门把我弄走？”
        “这也得看魔女的脸色啊，您也不想学造物主，一出去就直接被一巴掌拍死吧？造物主能不死，你会不会死，我是真不知道，那可是魔女身在外面挡着。你又不是没被魔女杀过。”
         “……大不了我跪下道歉。”
          托莉竖起一个大拇指：“可以的，大丈夫能屈能伸，您在是真正的王者候选。”   
          仿佛没有听说来托莉言语中的辛酸讽刺，她自己现在感觉很轻松——说到底，现在星界就是这么一个情况，一个没有权柄的家伙，大家都懒得来对付你，打死了也没有好处。
          “剩下的两个权柄，你可以自己捕获吧？”
          还剩下几个没有被获得的权柄，倒也未必需要和其他极者发生斗争。除开创造和毁灭大伙不太敢碰之外，别的也有极者在用心的领悟。
         剩下的权柄是“情感”“转轮”“无序”。
         要托莉说的话，转轮其实她也挺感兴趣的，这个权柄给人的感觉像是原来世界六道所谓“轮回”的基础。
         但——说实话也很烫手，托莉推测想要真正捕获创造和毁灭，是否得用转轮构筑框架才能够让这两种权柄稳定……或许，创造和毁灭不能单个捕获。
         虽然她也不敢去动。
         所以这个权柄说实话，也很让人苦恼。而且这个权柄尼奴恶都好像在深入的研究，她尽管失去了部分记忆，但既然选择了这个权柄，说明她也有某种认知——或者说本能如此。
         对于尼奴恶都原本存在的世界，即魔界所在的区域，或许转轮这个权柄也尤为重要。
         好拿的权柄都在某些极者的手里。情感和无序也很抽象。爱，恨，悔这三个权柄不算在“情感”“欲望”当中也很抽象，本来按照托莉的认知这些应该算作是一体，但现在看来更像是“三魂七魄”这种又具体又抽象的分开概念。
         不过，这个世界的基础构成就是这样的，自己不理解也只能去理解。毕竟——这是客观事实。
         让托莉比较感兴趣的是另外一件事情……权柄是否可以被创造。
         原来世界有不少作品中会有“成道”的概念，具体说来就是自己开辟一个权柄或者说规则之类的东西，融入世界。而自身也获得世界的部分权柄，实现和世界共通强大的目的。
         和这个世界界者的概念还是有些区别，毕竟界者占据一个世界所有的权柄。某种意义上，如果能够创造一个权柄融入世界的话——那么现在的界者应该叫做界主。而创造权柄融入权柄的那个，才应该叫做界者。
         单一支配某个权柄的——譬如如今的托莉，应该也叫界者。
         当然这是托莉擅自的一种猜想，说创造权柄，修炼魔法的都知道这是做不到的事情。至少，极者做不到。
         如果可以的话，她还想创造“交换”“契约”之类的符合商业运转的权柄呢，事实上就是做不到。
         根本无从下手。
         她眼下能够做的，只能是尽力的领悟情感和无序——不过，情感这方面，倒也有了一些头绪，毕竟，记忆的权柄在自己的手中。
         只能看少爷的了。她会稳定所有的局面。
         ……
         “伊森。你到什么境界了？”莉迪亚询问伊森，“托莉上去已经半年多了。”
          伊森坐在曾经星主的位置上，从托莉离开之后，伊森就总像是过去的托莉一样，从这个巨大的空艇上，眺望云海。他能够体会到彼时托莉的那种心境。
          没有什么人能够帮助到自己，想要做的事情很多。一切都如同乱麻，尽管种种计划都在进行，但必须要考虑各种情况，因此，只能望向云海。
         “我的理想，却要让托莉来帮我完成，我是一个无力的男人。”他这么说着。
         莉迪亚白了他一眼：“你要是说这些，我就走了。和你汇报也没有意义。”
         “……我只是感慨一下。云上王国计划如何了？”
         “基本已经建立完成了，但问题很严重的是，我们哪里寻找子民？遇上王国虽然建成，但里面不可能只有我们的员工。人数远远不够。也不能放弃莱恩王国这种地面国度，把所有人迁到地上吧？那么大一块国土就这样放弃？”
          取回了爱。莉迪亚显得比之前灵动很多。
         “各个王国不愿意放人吗？”
       、 “那不是废话吗？”
         伊森揉了揉自己的脑袋，这事情也让他颇为棘手。
         莉迪亚接着说：“所以我才问你到什么境界了，能不能像是当时托莉那样，谁不爽打谁，一个两个超脱者，直接秒了——这样就能够打开局面了。”
         “我也想。”伊森比任何人都想那么做，但他确实和托莉有差距，她不具备碾压超脱者们的力量。只能维持微妙的平衡。
         “慢慢来吧。用托莉的话说，民意如水。只要切实展示出我们王国的美好，民众就会到来。”他这倒也不是说什么漂亮话。
         “娜塔莉，找到了吗？”
         莉迪亚摇头：“没有，她应该是躲到了和人类世界隔离的地方，不——不只是人类世界，大概和各个种族都不接触。”
         “不被观测就不存在？”伊森想起托莉原来世界的理论，“可惜，没办法当做他们不存在啊， 造物主随时都可能跳出来。”
         伊森考量着诸多问题：“行，我知道了。你去忙吧。”
         莉迪亚又拿出一个鎏金的帖子：“来自于超脱者们的邀请函，好像是自称为领袖之宴——听说是诸王联盟发起的，邀请了世上所有人的超脱者。打算共同商讨未来世界的局面。毫无疑问，也邀请了星之乡。”
         “这个宴席，就是叫所谓的鸿门宴吧？”
         “……你别总是和我说托莉原来那个世界的知识。”莉迪亚表示自己对此全然不感兴趣，“你是第二代星主，你来决定。我们只是配合。”
          莉迪亚对伊森的态度很寻常，倒不如说，甚至有些凶。从伊森的角度上来看，是她对托莉一直不满，但是又不敢对托莉做些什么，所以就发泄到自己身上，虽然——她好像，还没有取回“恨”这种情感。
          “他们不敢杀我，所以我会去。诸多超脱者应该也顶不住了吧？之前是托莉顶着这样的压力，现在，托莉也成为了压力的一部分，再不成为极者，就真的晚了。”
          伊森终于从星主的座位上站起来：“但我的确得做点什么，不得不做点什么——托莉接过我的梦想，我也得接过她的梦想，她想要赚钱，我得让星之乡，比她在的时候更加赚钱才行。”
          “你认真的吗？”莉迪亚都惊了。
         托莉是什么样的赚钱怪物大家都知道。
         伊森却很坚定的看着她：“只是想着达不到她那种程度，就永远都做不到——一步步的，我也要接近那种程度才可以。”
         “……好吧。”莉迪亚转过身，“我还有些事情，先去忙了。”
         伊森的气息消失了，显然，他也去做他要准备的事情了。
         应该说，不愧是托莉喜欢的男人吗？自己好像不应该太早把爱的能力拿回来，不过倒也无妨，等自己把恨的能力也拿回来，估计就要记恨他们起来了，这点小小的情愫罢了。星之乡的败犬可不少。
         点名某吟游诗人。
         “嗯？我怎么感觉风在告诉我有人说我坏话？”拉拉克萝正在编写新的曲子，却微妙的听到了这样的声音，“嗯——星之乡内部吹过来的。我想想，应该是谁。”
         “姐姐你不是说要突破刺目者了吗？”莎莲凑过来，“如果你成为刺目者的话，是不是可以找伊森让他给你提一提位置？”
       拉拉克萝看了一眼自己这个愚蠢的妹妹，有心想说自己压根对管理星之乡没有兴趣，而且，真当高层难免托莉有想法——这种人情世故自己妹妹明明当了普丽雅公主那么长一段时间的侍者，又当了自己这么久的经纪人——没有理解的吗？
       当然，这种性格也有好的地方，就是她不会做损害自己利益的事情。自己也很疼爱这个妹妹就是了……
       “嗯——但是就现在的星之乡而言，穿上机甲之后，都能够达到刺目者的战力吧？所以，其实用处也不大就是了，凭借这个想要当高层不太现实。”拉拉克萝非常讲理的说，“但是话说回来，你不是有考核吗？按照我也你的业绩，考核内容也应该是能够通过的，按理说你是可以升职的呀。”
        莎莲的脸变成了苦瓜脸：“他们还有一个培训，培训完要考试，我考不过。”
       “……”虽然是预料之中的事情，但拉拉克萝现在不得不怀疑一个问题——自己比自己妹妹聪明，难不成真的是因为自己是领主的爱人转世？
       而妹妹则是不那么聪明的人转世……
       托莉曾经提出过基因的说法，这个现在星之乡也在研究，难道是那方面的问题？
       其实拉拉克萝很满意现在的生活。她稳步的在自己的道路上不断前进。说到底，自己成为强者才几年？
        又不是各个都是托莉伊森，自己这个速度，放在过去，能够称为天才——就算不放在过去也是。
        再耗费个十几年成为澎湃者什么的……自己四十岁之前就能成为澎湃者，这是什么概念？
        如果没有托莉和伊森，那自己也就是娜塔莉之下的曾经莱恩王国的第一天才。
       “其实你真要想当管理者，你可以找一找科诺莎。她应该可以教你不少东西，如果你真的学会了，我去拜托一下伊森。”拉拉克萝还是比较担心妹妹前途的。
       在短暂的沉默之后，拉拉克萝突然说：“姐姐，我总觉得，托莉是不是拜托了你什么事情？感觉你和她的关系尤其特殊一些。”
       那句话怎么说得来着？脑子不太聪明的人，往往拥有着野兽般的嗅觉，拉拉克萝可以说自己的妹妹绝对不是凭借大脑思考出来这个问题来问自己的。
       所以尽管这个问题可以说是很有价值，不过她并不打算把过脑子的答案给自己妹妹：“因为我和她是情敌，她又因为伊森的关系没办法把我怎么样，所所以维持着微妙的平衡。大概就是这样。”
       莎莲看起来有些激动：“姐姐你真的喜欢伊森吗？”
       “怎么？有问题？”拉拉克萝随口回答，“还是说，因为他以前还差点和你有婚约，你有什么想法？”
       “我没有。”莎莲否认得很明确，“要是有我当时就不会跑了。他和以前不一样了 。变了很多，不是我记忆中的那个大哥哥了。”
       人肯定是会变的，尤其是对于彼时的伊森来讲，不过现在探讨过去已经没有意义，就算是过去的戴斯领主——也已经死去一些年了。
       “不过，既然托莉去了星界，那姐姐你不是可以趁机把伊森拿下吗？”
       拉拉克萝一脸惊慌，她揪住了自己妹妹的脸：“我看你最近是不是膨胀了。别的事情不说，这个事情托莉肯定是要发飙的，你忘了那天魔女的那只手了？你想托莉从星界这样甩一只手下来把我们拍死吗？”
       “……不，不至于吧？”
       “肯定至于！”拉拉克萝知道的，因为她过去时常能够听见托莉的心声，托莉也从来不掩饰她的心声。
       虽然伊森总是说，托莉和魔女不同，怎么怎么样，但是在对待男人的态度上，托莉和魔女完全是一样的。
       谁动伊森她可能宁愿放弃权柄，也要杀下来，对她来讲，星界哪有伊森重要？去星界无非是为了伊森的理想在奋斗罢了。
       所以拉拉克萝从没想过要做什么。她也不是那种非要和谁谁在一起的类型，非要说的话，吟游诗人是自由且浪漫的，谁也不能束缚。
       她留在星之乡，仅仅是因为星之乡能够给她最大的舞台——
       否则她都自己游历世界去了。
       “好吧。既然姐姐你这么说的话。”莎莲似乎本来还有什么谋划，拉拉克萝庆幸自己打断了自己妹妹的施法。不然她搞不好要做些让大伙都不痛快的事情。
       至于托莉委托——
       对于托莉而言，重要吗？大概不太重要。不过是闲暇时候的一步棋，压根也没有抱有什么期待。但她仍然打算好好的做。至于托莉到底会不会用，再说吧。
       ……
       伊森来到了所谓领袖之宴的地方。这个位置其实伊森挺熟悉的——在圣城。
       圣城之前被托莉击穿了法阵，似乎也没有修补，而亡灵系列魔药现在也在各地被星之乡公开贩卖，也专门诞生了“亡灵流”魔法师，某种意义上说，可以算是朝气蓬勃的发展。入境的圣城仍然拥有强大的实力，却不具备过去的那种神圣意味，如果把权力看做是物质世界的权柄，那么星之乡夺走了许多属于教会的权柄。
       无论是魔药，又或者是战力，又或者是各种商品——乃至于慈善事业。
       能够击溃星之乡的只有星之乡，伊森很清楚这一点，所以最近星之乡当中混进来很多别的组织，国家的成员——甚至有些混到了星之乡中层。
       不过，这都无所谓。
       毕竟，这些内奸，某种意义上都是人才。用托莉的话说，让这些人切实看到不同的东西，接受不同的思想，他们就会自然而然的变成自己的人——因为他们是正确的。
       所以，无需在意。
       他收敛了自己的光芒，来到了宴会所在的教堂当中。
       这里，什么侍卫都没有
       大家都应该感受到了自己的气息，都在等自己吗？所谓鸿门宴就是如此……不过，自己也不惧怕他们。
       他昂首挺胸，穿着星之乡专门定制的礼服。深黑色带着如星辰般简谱条纹的竖领。说实话，是不太容易战斗的服装。
       “诸位，很感谢你们的邀请。”伊森微笑的看着眼前的诸位超脱者：“我应该没有来晚吧？关于这个，所谓决定世界未来走向的，宴会。”
       超脱者终究是比极者多，伊森数了一下，光是王者加上教会的超脱者，就有足足24个。加上少数种族的超脱者，这个数量达到了30.
       托莉那边的极者应该数量很很多，算起来应该也有十五六个。
       “星主。”有人面露的笑容的走过来，伊森知道这是谁，这是所谓的贤王。他也微笑着迎了过去。
       “关于世界的走向，如果不过问星之乡的意见，那单是凭借我们这些人。怎么敢妄言决定世界的大势？”
       嗯？伊森皱起来眉头，这什么意思？上来就阴阳怪气？伊森脸上的笑容不变，他很想知道，这一次宴会的主导者到底是谁？该不会是，造物主？
       他主动跳出来了？
       如果是这样的话，那自己就要小心了，别的家伙会估计星之乡的状况，也会估计托莉那边的状况，但造物主不会——他想做什么？
       伊森已经暗自将造物主看做了假想敌。
       这是和托莉学的。
   第六十六章   伊森的选择
         伊森知道，今天的宴会一定来着不善，但是诸王的态度比自己想象中要恶劣一些，他们真的打算动手？如果动手的话……
         他如同平静的海洋，看起来毫无风浪。
         “当然，如果无视我星之乡的意见，我想这个世界是难以被改变的。”他就像是听到了什么事实一样，仿佛客观描述的真理。
         他直接来到了教堂的最中央，来到了那里本来站着的人面前。
         “第一主教，托莉之前怀疑过你是不是教皇的分身，现在看起来不像，托莉在上面的话，不会给所谓教皇把目光投向物质世界的空间。”
          所谓的第一主教，出乎意料的，是一个娇小可爱的少女。淡金色的头发很好的隐藏在了头巾之下，脸上却挂着温和的笑容，仿佛对世间万物都抱有慈爱。
{夜三}          “星主，很高兴你能够来参加这次宴会，这足以证明，大家是可以联合起来的。共同改变这个世界的模样。”她的态度很是和蔼，却没有回答伊森的问题。和本来应该全体丧失化的教会其它成员不太相同，别的几个主教倒像是僵尸一样板着脸，那是亡灵系列魔药的副作用。
          所谓的第一主教……果然有些与众不同，话说，卡萝之前攻打交汇的时候，这个人好像没有强行出头……
          因为当时“魔药”在吗？
          他观察着在场的生命体，土龙也来了，化作了人形的模样，不过是生命魔法和光魔法，暗魔法的共通作用，也真是难为它了。
          而且来了不只是一条龙，之前托莉有想过要把龙都抓起来，圈养或者克隆，结果最后托莉也没有做，看现在的状况，是不是可以考虑一下这样的提案。
        “我对宴会没有兴趣，我的爱人不在这里，我又不可能和其他人跳舞。所以，我希望诸位能够有话直说，所谓的世界变革，我想知道，诸位想做什么？”
         他直接点破了这一场宴会的本质：“明明世界的变革都是在星之乡的推动下进行，诸位现在的意思是，想要直接撺掇星之乡的成果吗？”
         连续的两次反问，让现场的气氛变得相当凝重，这一场对于世界而言极为重要的宴会，并没有什么记着存在，在这里的，只有超脱者们，在如今的物质世界，他们近乎于无所不能。
         “伊森·戴斯，你有些过激了。”
         伊森顺着声音看过去，他的瞳孔中凝聚出魔法的图形，使用了魔眼，洞穿了说话之人的本质：“不死鸟？你们这一族还有留存？这可太好了。托莉之前就想抓一直来研究，她还推测那五个极者里面可能有一只就是不死鸟，不过现在看来，可能不是这样。”
         就像是伊森所说的那样，刚才说他有些过激的，并非是人类。
         而是本该消失在历史车轮中的不死鸟，星之乡的宝库里面都还有不死鸟的羽毛——之前托莉用掉了一些调配魔药。
         “有什么话不妨直说，我到是想要看看，诸位葫芦里卖得是什么药。诸位想要带来的变革又是什么了不起的变革。”
         “星之乡的星网，需要纳入各方势力的共通管理，我们希望组建一个星网管理委员会。”不死鸟直言不讳，“既然星之乡是为了推动世界的变革，就应该知道，这种东西如果只是归属于一家管理，会带来的问题。”
         伊森乐了：“管理委员会，你们说的没错，一家势力掌控类似于星网这种东西容易造成腐败。容易导致一家独大，最后让星网丧失本身的特性，需要有世界共同监管。”
         不死鸟有些诧异，它似乎没想到伊森会这么说。
         而这时候，贤王靠了过来：“我就说类似于星之乡两代星主都是为世界做出重大变革之人，他们一定是为了全世界的大局着想，这种要求，即便是我们不提，星主大概也早就在谋划了。”
         现场的气氛似乎欢快了不少。
         然后伊森动手了。
         无限光芒笼罩，然后瞬间，将一束火苗攥在了手中：“我虽然比不上托莉，但要说杀死一个超脱者——我觉得不是太困难的事情，即便，不死鸟号称不死。”
         那一束火苗被掐灭了。
         不死鸟超脱者的气息骤然消逝，在场如此超脱者的情况下，它被伊森杀死了。毫无反抗之力的，如同捏死一只蚂蚁的，杀死了。
         而后，光芒重新回到了伊森的身上，他的手里捏着一根火红色的羽毛。他平静的看着周围的超脱。这些超脱都在迅速的进行魔界生物化，他们刚才感受到了，伊森在那个瞬间，使用了之前托莉使用过的，堪比极者的力量，尽管伊森似乎做了一定的掩饰，用他的光魔法混淆事物的本质。
         但在场的超脱者不会忘记托莉一击破碎极者留下魔法阵的事情。
         “别紧张，诸位。今天不是有要事相商吗？我很赞同诸位的意见。”他虽然满脸笑意，但给人带来的冰冷绝对不是虚假。这个男人……他本身就不是带着善意来的。
          伊森身上不断出现正反两种物质，有些可以被观测，有些不能被观测，他抬头望天，教堂的天花板便消失了，被魔眼崩解了：“极者真的很强啊，强到即便是托莉，也没法在短时间内解决问题，即便是托莉，也要陷入困境。而我，作为她的丈夫，单纯是消化她留下来的知识，就耗费了漫长的时间，说想要去帮助她说实话，有些狂妄了。”
         他说着现在的宴会，和现在的局面无关的事情；“但是啊！但是我总归是想要做点什么，极者的力量象征那一个极点，在极点之下的一切都要被碾压，如果成为极者，又如何呢
       ？不成为极者，又如何呢？托莉成为极者，能够带走所有的极者，那么我作为超脱者，能否带走这世上所有的超脱者呢？”
         他的目光扫过这里所有的，三十多个超脱者：“当然，我说得这个带走，是指人死了的那个带走。”
         “想要去帮她，必须得替星之乡把这个世界的天花板往下再压一压，才能够安然的离开啊！”他叹息着。
          看向了超脱者们当中，一个自己其实很熟悉的存在。
          当代精灵女王，安素娜。
          正反物质交融。
          恐怖的光束直冲安素娜而去。安素娜瞳孔紧缩，某个东西被她丢了出来，像是某种诡异的生物， 张开嘴把伊森的攻击吞了下去。
         “哦？极者留下的道具？是名叫‘魔具’的极者留下的吗？‘魔药’藏在教会，‘魔具’在精灵族——有些意思。为什么最开始不露头？托莉应该已经知道了吧？”光芒不断从伊森身上扩散，他也开始了魔力化。
          虽然消化了托莉留存的知识，但他的道路和托莉毕竟不同，他的道路和这个世界上所有超脱者都一样，是自身魔界生物化的道路。
          但同时，他也使用托莉留下来的手段，虽然不及托莉使用起来强大， 但若是对付超脱者们的话……绰绰有余。  
          “你这是在求死！伊森·戴斯！”
          有超脱者发出怒吼。即便是再怎么强大，再怎么狂妄，以一个超脱者的力量，要对抗世上所有超脱者，也太过于羞辱这些站在世界权力顶点上的存在，在如今这个世界上，他们的意志就是世界的意志。
          然而，伊森就是这么做了。
       他动用了自己拥有的全部手段。
       非凡纹理，正反物质，托莉留存的魔法图形，魔眼——圣城被打沉了。在这海面上，伊森不顾任何事物，挥霍，战斗——状若疯狂。他化为光，扯住了某位超脱者，正反物质汇聚，却遭遇了其它三名极者的攻击，他将这些强行承受，非凡纹理破碎。却强行杀死了一位超脱者。
       这个人已经疯狂了，他不顾一切，他比托莉更加可怕，即便是托莉，也不会如此疯狂的和人作战，这个男人，才是真正的隐藏的疯子。
       伊森在狂笑，他金发张扬：“我早就该这么做了！我为什么直到今天才这么做？她为了我做了那么多，我却连疯狂的勇气都没有吗？我一直所想要的理想是什么呢？建立新的世界，摧毁过去的制度……我曾经狂妄的告诉她，让她陪在我的身边，让她陪着我一起去做。她做到了，我却没能做到——我是个无耻的男人。躲在自己女人的身后，看着她一个人面对这个世界。何等的可笑！
       我曾经看不起我的父亲，他为了我母亲，不惜牺牲那些事物——我现在却发现，我甚至还不如我的父亲，因为我的父亲敢于承担的那些，我却没有承担的勇气！这是我伊森·戴斯，此生最大的耻辱！”
       “这人已经疯了！”超脱者们能够感受到，伊森此刻的状态，此刻的精神，此刻的狂暴不受控制的力量，完完全全的在诉说，这个人要自毁，并且自毁式的向所有人发起袭击。
       超脱者们逃了。
       敌人想要做的，就不要让他做到——就是如此简单的事情。
       一个有自毁倾向的人，就不要让他继续自毁下去。
       但——光将一切都包围了。
       光这种魔法其实并不常见，因为在境界还不够的时候很弱，想要专精也并不容易，但伊森仍旧选择了光，曾经的精灵女王，希尔达的光。
       “那是……”
        安素娜认出了这个，她直接撕开空间，打算进入魔界——然而，从魔界之中却也映照出光来。
       她脸色灰白：“希尔达在为了对抗魔女研发的魔法……”
       “你，抵达极者了？”
       “差一点。不过，勉勉强强。这一点——很那迈过去。”光将一切的吞噬了。那是希尔达曾经和魔女对抗之前准备的魔法，记载于精灵的隐秘当中，她做好了和魔女同归于尽的准备——尽管从结果来看，肯定是失败的。
        但对于彼时的希尔达来讲，这是她确定可以杀死一个极者的招数，是确定可以魔界世上至高存在的魔法。
       是她魔法的结晶。
       “光堙。”
       伊森不打算放过任何人……即便，他不具备这个力量。
       ……
       “这个疯子！”解除了全身魔力化，想要凭借一己之力葬送所有超脱者终究不过是幻想罢了。伊森并不具备那种程度的力量。
       安素娜感受到了身体的虚弱，对于超脱者而言，这也不是简简单单能够恢复的伤势。最能够制作魔药的人有两个，托莉和“魔药”。然而这两个人已经去了星界，圣级的魔药即便是各大种族，也可以说几乎没有留存——毕竟，这个世界，在短时间内遭遇的大战已经够多了。
       但这未必不是一个好消息，伊森·戴斯的陨落当然不是一件好事，可如果他们能够在短时间内占据星之乡，在星界决出胜者之前，自己也登临极者的位置，那么就绝对不亏。
         当安素娜和诸多超脱者开始各自盘算之后应该怎么做的时候——光，又一次出现了。
         纯粹的光，极致的光：“光系魔法……啊……卢瑟·亨特。你能够听见我的话语吗？”
         光这样问。
         卢瑟·亨特，那是血色将军的名字，也是——如今魔界的名字，是和魔界融为一体事物的名字。
         “光是星界的关键。我这样理解，应该没错吧？你可以做的事情，我也可以做。我要做得比你好——你是被动的牺牲，我则是……主动的……帮助她！”
          光化作了雨，透过重叠的空间，落往了星界。
          超脱者们在这个瞬间骤然理解，伊森到底在做什么。
          他们纷纷开始撬动星界的力量，企图用星界的力量将伊森的行动阻挡，如果真的被伊森做到了——那后果就……
          一个银发的少女出现了。
          这幅身体上隐藏着恐怖的气息。让超脱者们一时间不能有所动作，但这具身体很快坠落了。那是吸血鬼始祖，尼奴恶都的身躯——她的身体果然被星之乡得到了。
          为伊森争取到了最后的时间。他——融入了星界。
          这是一种极为愚蠢的行为，如果不是迫不得已，绝对不会有人这么做，就像是当年的血色将军，就像是现在的魔女也仍旧想要将魔界和血色将军分离。
          这还是魔女已经掌握了魔界的权柄，确保了血色将军不会被魔界权柄吞噬的结果。
          而伊森不同。
          托莉并没有掌握星界的权柄，而伊森也离极者差最后那么一丁点的距离。和星界融合是真的很有可能——成为星界的养分。
          但这就够了。
          他和托莉以爱意相连。如果就这样成为星界的养分，如果星界如魔界那般本身就不存在自身意志的话——以自己微薄的意志，影响星界的选择，让胜利的天平朝着托莉倾斜，就是伊森最后的选择。
          他是天才，他被希尔达选中。他是幸运的，他这一生遇到了许多让人愤怒的事情，但他所遇到的幸福，却又远远超过他所经历的痛苦。
          唯一无力的就是，他还不够天才，他不能抵达造物主的领域，不能抵达魔女的领域，也不能抵达托莉的领域——这种无力感从很早之前就出现了，他说他和卢瑟·亨特不同。他并非心高气傲的存在……
          他的确，没有一般贵族都有的那些所谓的自尊。他不觉得自己高贵，所以他才会衍生出改变世界的理想。
          这也的确是最让人苦痛的事情。因为结果——自己和卢瑟·亨特没差，都——无能为力。所以他要这么做，托莉大概不希望这样做，她一定会说：“不需要少爷做这种事情，如果少爷死了，那么我就算是成功了，又该为谁欢呼？”
          伊森还是这么做了。
          星界，下起了光雨。
          而——超脱者们，进入了星界。
          伊森给超脱者们施加了最后的压力。他们意识到，如果不进入星界，世界的一切就真的要和他们无关了，修炼到了这种程度，谁又甘心止步？谁又甘心只能观望着更高处的风景？
          谁也没有想过，伊森·戴斯是如此的疯狂。
          但所有人都知道一个事情……星界的斗争，将会抵达最高潮的时刻，一切，恐怕会在极端的时间内决出——因为，那位托莉，大概要发疯。
          当托莉看到光雨的瞬间，她的灵魂震颤着，她的权柄也在鸣叫——她瞬间捕捉了自己能够捕捉的所有光宇，虽有发动了爱和记忆的权柄。试图将伊森重塑。
          她能够做到这一点， 只要再把权柄给少爷，帮助他跨越极者的界线，他就能够重新出现在自己的面前。
          但是，她被拒绝了。
          伊森——以他的意志，拒绝了权柄，赫然的，重新化作光雨，洒落在了星界。星界没有上下左右，这些光雨——大概会永远的在星界飘荡，任何人都会遇到，任何人都会经过，而光雨静默的流淌。
         就像是所有人都鞥能够预料到的情况那样，没有任何意外的，极者们都开始进行防备，没有意外的，托莉的气息开始无限的攀登，没有意外的，进入星界的超脱者们动用自己的手段隐藏自己……
         托莉握住了。
         她一直不去把握的，名为创造的权柄。
         覆盖在魔界之上巨大的阴影，魔女的本体骤然睁开了眼睛，她凝视着星界，而托莉也透过星界和魔界，和她正面对视。
         是否要动手就在一念之间，魔女是否愿意堵上卢瑟·亨特的生死，来赌托莉是否握住毁灭的权柄，在伊森此刻状态的协助下，初步掌控星界。
         如果是那样，那魔女极有可能会失去她的所爱。失去最后的机会。
         而托莉，也在赌魔女，她要赌魔女不能动手，她要赌魔女信任她时候会将卢瑟·亨特解放和复活。
         她还要赌，造物主会拿着毁灭的权柄出现。
         星界的斗争很累，她也在想办法，她也在谋划——但的确，想要战胜极者们是一件非常困难的事情，她知道少爷会做些什么，但从未想过少爷会做得如此的果决，她本来想着少爷会将物质世界的一切都理清之后，登临极者，在上来星界，陪着自己——
         可少爷或许是对的。
         又或者，物质世界的发展本来就不能如自己所愿——出乎预料的选择，出乎所有人意料的选择，乃至于出乎自己预料的选择，大概才是真正迈向成功的道路。
         托莉的气息仍然在攀升，手握创造的权柄，她的躯体就像是魔女的本体一样，不断扩大，某种程度上，托莉的躯体和魔女是相同的，她们的躯体，更贴近于物质世界的权柄。而并非魔界，也并非星界。
          她仿佛要成为覆盖在星界上的巨大阴影。
         星界的星空，无数的星球仿佛都在动荡。托莉仍旧和魔女对视。
         一切仿佛都凝固，所有人，都在等待着结果——这个结果……最终没有到来，因为造物主没有出现，到了这个时候，那位造物主，仍旧没有显露在人们面前，毁灭的权柄也没有出现。
         托莉脸上露出一抹惨笑。
         她想撕裂一切，去物质世界把造物主找出来，但是她知道，自己找不出来，她没有时间——她……
         停住了。
         权柄将她包裹，在星界覆盖的细密的星网，分裂出无数线头，粘黏上了每一滴光雨。她手我创造的权柄，却像是这样陷入了沉睡。
         这是她握住创造权柄之后做出的选择，她可把这个权柄让出来。但她必须——追随着自己的少爷。她的本体已经连同爱的权柄分散了，留在那里的，不过是创造的权柄结成的茧。有谁要触碰的话，就给他好了。
         如果没有人敢碰的话，就等造物主出来就好了。
          她能保住少爷的，她一定会保住少爷。
          即便是，她自己也可能被星界吞噬，成为星界的养分，成为星界的风景，成为星界的一部分。
          这样，或许也是一个不错的结局。
          她释怀的笑了。
          其实这也不算是什么坏事，反正已经很久没有和少爷缠绵了，如果是以这种形式的话，倒也不是不可以。
          这样想的话……
          她感觉自己充满了力量。
          星界多了一种自然灾害。
          名叫“光雨”。数量大的话，可以杀死超脱者。
          那大概是，托莉的复仇。
   第六十七章  克蕾儿和巴托
         星之乡的星主，向来不是什么美好的位置。至今为止，星之乡也没有第三任星主，一个是，前两代星主都有压倒世上几乎所有人的实力，另外一个则是，前两代星主存在的时间是在时间实在是过于短暂了，现在也是生死未知。人们只知道，星界的斗争还没有落幕。
         在这样的情况下，星主属于是没有人看上的位置。几乎没人想要当这个星主，毕竟风险很大——而在超脱者们也都离开的状态下，短时间内——
         获得了和平。
         因为澎湃者们会抱团取暖。并不具备像是超脱者或者极者那样相互之间都可以用“平衡”来描述的装态，澎湃者和澎湃者之间的实力相差很大，弱者抱团，强者也抱团——而这个世界在这样的状态下，迎来了短暂的和平。
         星之乡也并没有显露出很霸道的姿态。而是默默推行着原有的政策。他们本身拥有海量的战争兵器，还有所谓的机甲，听说云上王国本身就是恐怖的战争堡垒。也没有人说要把星之乡怎么样。
         而这样的时间，过去了六年。
         “妈妈~”克蕾儿搂着自己的妈妈，“你猜猜我今天在森林里遇到了什么？”
         银发的少女头发已经很长了，她不像是过去那样，梳着方便自己战斗的发型，而是很随意的将头发披散着，显露出一种岁月平静的气息。
          “哦？”娜塔莉好奇的看着克蕾儿，“你发现了什么？”
          她已经不太使用精神力了。什么都提前一步去探查，会让本就不太有趣的生活变得更加无聊，反倒是克蕾儿，有些时候，她真的都要忘记这个女孩子是造物主了。她更像是自己的女儿。
          跟着克蕾儿走过去，娜塔莉愣住了。
         一个少年。
         “嗯？”
          娜塔莉愣住了，她久违的使用了精神力和魔力探查了眼前少年的情况，少年满身都是污泥和鲜血，生命似乎已经要走到尽头。
          看上去和克蕾儿差不多大。应该没有威胁。
          “妈妈，你得帮帮他，他和我们长得一样！但是好像又不太一样……”
          娜塔莉有些犹豫，在这样偏僻森林里，一个少年的到来——不好说是好是坏，尤其是——如果这是托莉和魔女的手笔？或者是别的极者的……
          不，克蕾儿本质是造物主，既然是她自己做出的选择，自己只需要服从就好了。她在养育克蕾儿的时候，时常会有这样的割裂感。
          像是自己的女儿，却又深知她是造物主，记忆没有醒来的造物主。
          “好，我们帮一帮他。”
          ……
          “妈妈。巴托总是在锻炼诶~他为什么这么努力呢？”克蕾儿看着窗外，少年拿着一把木剑，自顾自的挥舞。眼中透露着不解。
          这个少年名叫巴托，多余的事情，他不愿意多说，当初感谢了自己的帮助之后，这个少年就打算离开，说是会记得她们的恩情。
          不过克蕾儿似乎不这么想，她挽留了少年，也拜托了娜塔莉。自然没有什么不可以的，既然是克蕾儿的意志……
         “因为他心中怀有仇恨……”
          不知道怎么的，她仿佛从名为巴托的少年身上，看到了曾经伊森的影子——或许，或许在被自己退婚之后，当年的伊森，也是如这个少年般，挥舞着剑，直到筋疲力尽，直到陷入昏迷。
          从另外一个角度上来看，自己当年做得的确很过分啊。
          现在，她逐渐感受到，其实——普通的生活中也有各种各样风景，她带着克蕾儿去看过瀑布，去看过大叔，去看过花海……
        过去她不屑一顾的，认为不值一提的风景，意外的显露出一种美丽。
          并非只有强大才是一切，并非只有最高处的风景才动人——就像是仍然在星界中战斗的那些存在，就像是伊森和托莉……
          “仇恨？”
          “对，仇恨。”娜塔莉摸了摸克蕾儿的头，“看着他就好了，他有自己坚定的选择。”
          克蕾儿有些不满：“妈妈说些人家听不懂的话……那我什么时候可以去书里说的村子或者城市？！”
          她到了对这些东西感兴趣的年龄，虽然娜塔莉想说在“在你的记忆复苏之前……”
         不过这也不太现实。
         或许，应该教她修炼了。毕竟是造物主，说不定修炼到了一定境界她的记忆就回来了。她想了想：“你什么时候能够打得过巴托了。就可以放你去村子里，毕竟巴托一个人就能够来到森林中。”
         “唔……”
          克蕾儿看着巴托手里的木剑挥舞得呼呼作响，感觉有些害怕。
          时间仍然在流淌。
          名为克蕾儿的少女又一次长大了。她如今已经十二岁，颇有亭亭玉立之感。手里同样拿着一把木剑，和眼前的少年剑锋交错。
          少年的力量明显强于克蕾儿，但克蕾儿却轻而易举的引导了对方的出剑，最后击败了少年。
         “我赢了！”
          巴托意外的看着克蕾儿：“克蕾儿，是不是娜塔莉阿姨偷偷教了你什么？你怎么会突然赢过我？”
          克蕾儿皱着眉头：“没有啊……只是……怎么说呢？你看，譬如说你剑从上往下劈，那你很难突然收回自己的剑吧？而如果你要收回自己的剑，是不是在停止下落的那个瞬间是最弱的时候？你剑下落的力量和收回的力量正好抵消……类似于这种状况……所谓剑术，也就是这么一回事儿吧？只要能够抓住这种弱点，其实很容易就能够赢。”
         娜塔莉旁观了这场战斗，她只能感慨应该说不愧是造物主吗？灵魂的本质没有改变，即便是没有记忆，她大概还是会走上属于造物主的那条道路——她仿佛能够洞悉事物的本质，就像是托莉一样，所谓才能，天赋，大概就是这种东西吧？
         克蕾儿愉快的跑到娜塔莉面前：“那这样的话，妈妈。我就可以去森林外面了吧？”
         “……当然。”娜塔莉的表情有些没落，这孩子是不是造物主已经不重要了，但娜塔莉切实的感受到了这孩子和自己的距离变得遥远。
          就算她不觉醒为造物主，也会和自己渐行渐远吧？
         这大概是世上每一个父母都会遇到的，感受到的事情。
         不过——也的确是是时候了，托莉十二岁的时候都已经生孩子了——哪怕是自己，自己十二岁的时候也已经成为了庸者。有了自己的想法。
         她看着克蕾儿一脸兴奋的去挽着巴托的手臂，然后扯着他要一起离开。
         她愣了一下。
         “？”
         娜塔莉没有谈过恋爱，所以她在这方面的认识稍微有些迟钝，大概两个孩子也有些瞒着自己的意思……
         但是在两个孩子准备要离开的时候，她猛然意识到……
         不会吧？造物主？你玩真的？
         娜塔莉慌了，说实话，她已经很久没有这么慌了，上一次这么慌还是自己被托莉达成植物人，神经被抽出来做实验只剩下灵魂的时候。
         混小子恩将仇报！
         这是她的第一个念头。
         第二个念头是——造物主的潜意识到底知不知道她自己在做什么？如果她苏醒了会不会直接炸裂。
          “不是……你们……”
         少年和少女都是疑惑的看过来：“我们？”
         与世隔绝是错误的。
         娜塔莉猛然认识到这个事实，在对孩子的教育中，如果不能置身于人类的大环境中，他们就非常纯洁。甚至不知道他们的具体实际上有些太近了。自己十二岁的时候可是已经在准备婚约的事情了。她当时完全理解男女之间的关系。当然那个时候的认知会有些偏颇，但……
         自己的女儿， 和名为巴托的少年，此刻根本不了解。
         吃了没养过孩子的亏。
         娜塔莉深刻的意识到。自己作为母亲的不称职，虽然也的确不是自己的孩子——可是养了这么多年……
         话说，巴托自己也养了好几年来着。
         ……突然有种孤寡老人的触感。
         不过……
         “不过，你们要走的话，不能这么草率的走，要准备的东西很多。”娜塔莉还是决定放任自己的孩子们去做他们想做的事情。
         “巴托，你在进来森林之前，记不记得自己用得什么货币？”
          她虽然觉得货币的体系不会被改变，但是又想到星之乡，搞不好星之乡会重新塑造货币的体系——
         “各国还是使用的各自的金币，但也有种叫做星之晶的东西可以当做金币来用。”
          果然吗？
          虽然不知道这样做的具体用意，但是娜塔莉还是稍微松了一口气，原本的货币能用就行，她之前还有一些。交给孩子们，然后再准备一些，巴托应该还是比较靠得住的——自己要不要在后面跟着？
          “今晚我给你们做大餐，然后你们把东西收拾好，明天就出发吧，尽量赶在夜晚之前离开森林。”
          她这样叮嘱着两个孩子。
         “好耶！大餐！”少女欢呼起来，她看上去很是期待的样子。
       娜塔莉久违的猎杀了较为强大的魔兽，然后细心的进行着料理，期间巴托和克蕾儿都跑过来帮忙，他们一直都是这样生活的，最后做了慢慢一桌子的菜
       “克蕾儿，巴托，吃饭了哦~”
       娜塔莉这么喊着的时候，却听见克蕾儿高兴的喊着：“妈妈。你快看天上！这就是所谓的流星雨吧！我都没见过。”
       流星雨？
       娜塔莉愣了一下。
       她连忙来到屋外，看见了——那真正的，如同雨落下般的——光点。
       “快！快回屋！”在这么说着的时候，她已经动用了魔法，要强行将那些雨滴隔离在外——那些光点有问题。
        ……她阻挡不了。
        直接穿过了她的魔力，无视了她的防御，仿佛不会对任何人造成伤害的，雨滴落到了自己的女儿，克蕾儿的头顶。
   大结局   星界之主
        “托莉，不要！”
          光雨到底意味着什么，娜塔莉不知道，可能可以找到她的，有很多人——但她本能的认为，那就是托莉，这片光雨给人不安的气息
          落入了克蕾儿的身躯当中。
          娜塔莉惊恐的看着克蕾儿，她什么话都说不出来，和平的生活只是幻想，托莉不会停手，造物主自己也不会停手……
         “妈妈？怎么了吗？托莉是谁？”
         让人意外的，什么都没有发生，从光雨落入两个孩子体内之后，什么都没有发生，话说，光雨似乎也落入了自己体内，好像同样什么都没有发生……
         在那高高的星界，到底发生了什么呢？
         娜塔莉有些惊魂未定的抱住了两个已经和自己差不多高的孩子——她有一种劫后余生的感觉。
         这让两个孩子有些不知所措。
         “妈妈……流星雨啊，你不许愿吗？不是你告诉我对着流星雨可以许愿的吗？”  
         那是很古老的故事……但是现在的话，只要和“星”扯上关系的，娜塔莉都有些害怕。毕竟——
         但大概的确是自己想多了……
         夜晚，娜塔莉睁开眼睛，她睡不着。
         那光芒在自己的脑中挥之不去。她知道，不是自己想多了，而是自己希望是自己想多了，但——星光没入体内，又怎么……
         她躺在屋顶，看着天空蓝色的月亮……
         精神和意识骤然变得恍惚，变得有些轻飘飘的，仿佛在无限的上升，作为刺目者，她的灵魂却并未有任何警觉，未有任何反抗，反倒是让她顺着这股大流，这样飘飞到天空中去。
         当她的意识骤然回转的时候，她面露苦笑：“果然，是你们吗？”
         她见到了，很熟悉的，却又最不想见到的两个人。
         托莉和伊森。
         他们两个很幸福的拥抱在一起，仿佛永远都不会从对方身上分开，她从未在托莉脸上见过如此幸福的笑容。
         仿佛过去那个让人感到恐惧的托莉已经消失不见。
         “不要害怕，娜塔莉，我并没有打算要让你的幸福消失，倒不如说，我们是为了守护你的幸福，才降下了光雨，要知道，从星界透露出部分力量，然后降落光雨，即便是对于现在的我们来讲，也很费力。”
          伊森一手揽着托莉，揉了揉托莉的脑袋：“托莉已经相当加油了哦~”
          “嘿嘿~”托莉满足的露出笑容，就像是一只猫咪被挠着下巴，那种幸福的表情让人看了都羡慕。
         但是娜塔莉并不在意：“你说，守护幸福？你还不是看上了造物主的权柄？”
         “什么权柄？造物主身上现在还有权柄吗？我之前握住了创造，而现在，我也足以握住毁灭。所以——造物主复苏不复苏，对我来讲，影响其实——真没那么大。”
         托莉完全没有在看着娜塔莉说话：“不过，造物主这个人，本身的价值，超越了那些权柄，我需要一个契机，这个契机需要造物主这种级别的人来创造也是事实。”
         娜塔莉一幅“我就知道会是这样”的表情。
         托莉轻轻摇头：“不要那么生气嘛……我说我是在守护他们，并没有在开玩笑，说到底，这不还是造物主自己作死吗？”
          “自己作死？”娜塔莉有些疑惑，她不是很理解托莉的说法。这个人不会做无用的事情，所以，该问的问题还是要问，
         托莉这时候，才终于把视线微微从伊森身上挪开，盯上了娜塔莉：“你知道，巴托是谁吗？”
         “……是谁？有什么人比你们这些家伙更恐怖，或者说值得忌惮的吗？”
         托莉笑了：“忌惮——不不不，不是忌惮——说到底和我本来也没有什么关系，如果不是少爷的话……呀~少爷，别使坏~好吧，我也有些感兴趣。”
         “感兴趣？”
         托莉到底在说什么？
         “有一个人你应该不陌生。”
         “谁？”
          托莉裂开嘴，她的笑容此刻无比魔性，就像是来自于深渊当中绽放的花朵，让人一眼就会沉沦其中，失去理智。
         “戴斯领主。”
         如同一道惊雷披在了娜塔莉的星间，她简直不敢相信自己听到了什么，但托莉说得又是如此的清晰，加上她此刻那玩味又戏谑的表情，娜塔莉知道，她说得是真的，而巴托的年龄似乎也……
         “造物主这个人，其实很不适合支配星界，这也是他最开始支配魔界的理由。因为他某种意义上，感情缺失，理解人类的情感却没有实际的感受——所以他的权柄是通过他人得来的。爱与恨是通过莉迪亚的特殊得来的。而所谓记忆的权柄，则是戴斯领主领悟的……戴斯领主持续的献祭到底意味着什么呢？不过是他能够凭借澎湃者的实力承担权柄的支撑罢了，在戴斯领主死后，造物主才接手了记忆，和悔的权柄。”
          托莉回忆起来往事，颇有些感慨：“当年我们以为是造物主拥有这样权柄，所以才能够操纵记忆，我们错了——那样的权柄是戴斯领主本来的能力，只是，造物主借给他力量让他使用。造物主让他献祭使得他可以承担。”
         “你到底想说什么？”  娜塔莉的表情很是动摇。
         托莉则是接着解释：“但是造物主明白了，在被拉拉克萝，额——你可能不太知道，戴斯领主本身就是想复活少爷的母亲，而那个灵魂是如今的拉拉克萝。或者……这也是造物主的骗局之一，其实那都无所谓，总而言之，再被拒绝之后，戴斯领主明白了。明白了一切，因此他赴死了。却在最后，利用记忆的权柄给自己的灵魂上了一个保险，一个可以 让他想起来一切的保险。他想要重整旗鼓——具体要做什么，你大可以猜一猜。”
         “所以……他出现在我们面前是为了……”
         托莉摇头：“不不不，他出现在你们面前，纯粹是因为——恨。这种东西能够单独成为一个权柄，你应该要知道，如果用我的话来形容，就是‘爱与恨’是构成因果的先决条件——当然这个你不太懂。暂时不解释了。总而言之，因为恨，所以因果相连，于是……他来到了你们这里。作为他如今身世的背景，他可以去很多地方，但最后来到了这个森林，遇见了你们……就是所谓冥冥之中的因果。”
         托莉解释了很多，最后，她说：“巴托的实力到了一定程度，就会拥抱戴斯领主留下的记忆。到时候——啧啧啧。记忆的权柄是一个很厉害的权柄。实际上我也没有想到造物主的转世会和戴斯领主的转世搞得如此亲密——转轮这个权柄啊……和爱恨构成的因果搭配起来，就有种回旋镖的感觉。”
         娜塔莉理解了一切，她于是问了自己最关心的一个问题：“所以你们，做了什么？”
         “我吗？我只是，也给造物主留了点东西嘛——巴托记忆苏醒的时候，造物主的记忆也会苏醒。到时候，会发生什么，看他们自己的选择咯~这种剧情是我很喜欢看的来着。”
         “不可以！”
          娜塔莉下意识的说出了不可以，但很快，她就意识到，“不可以”才是绝对不能说的话，因为，如果戴斯领主的记忆觉醒了，如果彼时克蕾儿的记忆没有苏醒，那克蕾儿一定会过得很痛苦——如果是造物主的话，娜塔莉还可以说无所谓，但如果造物主的记忆没有苏醒，自己的确是养育了克蕾儿这么多年的“母亲”。
         “你们不能，把，把戴斯领主的记忆封印吗？”
         托莉不满的盯着娜塔莉：“你这就为难人了，那不管怎么说也是少爷的父亲，虽然转世了不应该看做是同一个人——但是要不要成为戴斯领主，要看他自己的选择不是吗？如戴斯领主当年给了拉拉克萝选择成为那个人还是拉拉克萝的机会，他自己也应该有这个机会，在知道一切的情况下，到底选择成为戴斯领主，还是成为巴托。这是我们的底线。”
          毫无疑问的争论，在大多数眼中，不合理的存在，名为托莉的女人，她说着最为正确，最应该被认同的话语。
          “他是他也不是他。但我们应该给他选择的权力。因为我们不干涉，他的记忆觉醒也会到来，所以我们不能剥夺，这是自然的状态。”她如此表述着她的意见，“但我们确实有私心，所以我会干涉造物主的苏醒过程——与你对话，是通知你一声，让你做好准备，不要觉得什么厄运突然施加在你的身上，命运的进行，在爱与恨的牵扯下，往往是必然。除非你握住了名为‘无序’的权柄，又或者，无序自然而然的发生了——那种东西，就叫做偶然。”
          她提到了“无序”。但“无序”是什么，娜塔莉根本没有认知。她痛恨自己的弱小和无知，却又知道即便是再怎么不甘心，再怎么努力的去奋斗和对抗，也无法阻止什么。
         “——我，会带着他们一起出去。找星之乡。”
         托莉眼睛一亮：“当然可以，有空的话帮我照顾一下我女儿和我弟弟——好吧， 我想莉迪亚应该会好好教导他们，我爸妈虽然不强，但还是很懂得教育的。”
         看着娜塔莉不善的眼神，托莉改变了自己的说法。
         她的确和过去又有所不同， 并没有过去那种咄咄逼人。说起来，自己其实在托莉离开物质世界之前，就已经很久没有和她接触过了。
         于是，只剩下最后一个存留在内心当中的疑惑——
         “造物主……不，克蕾儿她，会死吗？”
         “这也是她自己的选择。关于，想要成为谁的选择。”
          沉默，在这不知名的空间中蔓延，而最终，娜塔莉不再关注这些问题：“你们现在是什么状态？感觉很怪异。”
         “哼哼~我彻底的和少爷交融为一体，我称之为‘交融’状态。如果恋爱也分境界，显然我和少爷这就是在最高的境界——如果你想要学习的话，倒也不是不可以给你分享一点资料。”
          她洋洋得意的模样，说着她和伊森有多么恩爱。伊森看上去有些窘迫，不过却也没有要反驳的意思。
         他们真是——想要什么，都能够得到啊——
         “送我离开吧。我知道了。”
         这么说着的时候，她的意识逐渐原理。托莉和伊森——他们说得没错。自己，父母很想为自己的儿女做些什么，却又总是……只能看着自己的儿女向前迈进。
         她突然想起了自己的父亲和母亲。他们不算是什么好人，但也不是什么坏人……自己从莱恩王国逃走了……
         他们是活着还是死了？她没有问托莉，不想知道这个问题的答案。她不知道曾经星之乡支配世界的过程中，托莉是否处理了莱恩王国原本的那批贵族。一直在她心中存在的疑惑，她决定——和自己的“子女”一同面对这个变化之后的世界。
         第二天清晨，克蕾儿疑惑的看着同样收拾好了行李，换上容易行动服装的娜塔莉。
       “妈妈？”
        “现在想起来，妈妈也很久没有去过城市了，别看妈妈这样，妈妈以前也很厉害的哦~有很多厉害熟人的，可以带你们去见一见。顺带，找一找你的爷爷奶奶。说不定——应该叫什么的呢？大姨？小姑？”自己和默勒姐妹的关系，又算是什么呢？
        大人带着少年和少女，迈向了人类生活的地方。
       ……
       他们去了很多地方。见证了这个和过去全然不同的世界，小孩子比大人更容易接受世界的变化——不，倒不如说，对于克蕾儿来说，这就是世界本来应该有的模样。他们学会了搭乘星之乡和诸多王国共同修建的名为魔力列车的东西。也试着做过魔力飞机——也各自购买了魔晶石如今演化出来的名为“手机”的东西，以及星网——各种各样的，见所未见的东西。
        她见到了过去的一些熟人，和他们聊过天。
       最后——在某一天。
       巴托抵达了非凡者的境界。
       而后，自己的“儿女”们，表情发生了改变。
       娜塔莉知道，戴斯领主的记忆已经觉醒在了巴托的体内，而造物主的记忆却也同时回转。克蕾儿，巴托，两人只是盯着对方，看着对方，他们会做什么选择呢？
       作为一个“母亲”。娜塔莉已经尽了自己最大的努力，她想要抓住什么东西，却又深知，自己抓不住任何东西。
       她此刻，深感托莉所谓的因果，感受到名为“命运”的这一虚无缥缈的东西，自己仿佛置身于命运的囚牢中，无法自拔。
       她只能看着，看着这两个某种意义上——可以说是诞生了情愫的，克蕾儿，巴托，这两个人，会做出什么样的选择。
       而这个选择，甚至会影响这个世界的命运……因为托莉在等，因为魔女在等，所有的极者，超脱者——星界，都在等待这个选择的出现。
       沉默在三人之间持续了许久，最终，克蕾儿扯了扯自己的头发，她脸上露出一抹苦涩的笑容：“这就是异世界人的恶趣味吗？她们自己淋过雨，就不要别人打伞，这绝对不是托莉个人的手笔，魔女也在里面从中作梗。”
       她最终又看向巴托：“你说你上一世的儿子非要和那种女人在一起干什么？最早你就该棒打鸳鸯直接把她弄死得了。”
       巴托也是脸色复杂：“——相较于我上一世儿子和配偶的问题，我并不想谈论，现在是我和你之间的问题。”
       克蕾儿娇嫩的脸蛋上出现了一抹嘲讽的笑容：“啊？你原来也就是澎湃者，现在大家都有了记忆，你莫不是觉得你能够战胜我？曾经作为界者，掌握一个世界权柄的我？”
       巴托的脸色不太好看。
       克蕾儿继续说：“就不说上一个世的实力， 就说这一世，我实力也早都超过你了吧？你哪来的自信在那里说现在是你和我之间的事情？这只是我的事情。只是我的选择罢了。”
       巴托虽然很想反驳，但是想了想之后，她来到娜塔莉的身边。
       然后悄**的对娜塔莉说：“额——娜塔莉，或者说，母亲，这个——你今晚是不是有事要出去一趟？出门之前先帮我铺一下床。这个……我和她的私人恩怨，托莉应该和你说过，所以——”
       娜塔莉愣了一下，她疑惑的看着巴托，又看了看明显知道这边在说什么，但是根本没有看向这边，但从脖子到耳尖都已经通红的克蕾儿。
       “嗯？”
       难道？
       娜塔莉铺好床离开了。顺带的，给了旅馆老板一大笔钱，意思是之后作为赔偿什么的——就感受到魔力的波动，但是来得快，去得也很快。
       她突然感觉自己像个傻子一样担心这担心那的。她看向天空。繁多的星星照耀在天空上。
       “是真的很恶趣味啊。托莉。”自己都担心了一个什么？托莉肯定早就知道这种结果了，所以，她说是“守护自己的幸福”吗？
       这个女人，要是真给她成了星主——感觉是个祸害啊——但是又有谁能够阻止她呢？已经没有人能够阻止她了。
          娜塔莉释怀的笑了。
          她漫步在街道上，许多年未曾攀升的气息终于在这一刻开始往上，迈向了澎湃者的境界。
          回过神来，自己也已经三十好几，接近四十了，说起来，托莉现在好像也才二十多岁。不过，也快三十了吧？真年轻啊——
          是时候，去见见自己的父母了。
          第二天凌晨，一股气息弥漫了物质世界，在这个超脱者都几乎没有诞生的时代中，极者的气息弥漫了世界——最后，冲向了星空……
          人们知道，这就是最后了。真正的最后，不同于十几年前，那疑似可能到来的最后结果，那个时候，魔女和托莉对峙，最终，却因为造物主没有出现而平息的斗争，如今，造物主终于——重新归来。
         ……
         光雨汇聚，极者们这些年在星界的斗争比人们想象中要激烈，明确已经陨落的极者有——“魔具”。人族“土之极者”鲛人一族的极者。
         近几年不见踪影的极者，疑似死亡的极者有教皇，尼奴恶都。
         至于超脱者，光是死在光雨之下的超脱者，就不少于十个。
         而如今，所有人都汇聚了。当物质世界传来的波动响彻了一切，当那凝结在原地，名为创造的权柄终于裂开，显露出空无一物的内部时——光芒汇聚，托莉重新现身的瞬间。从覆盖在魔界之上的巨大阴影骤然消失，取而代之的，星界的魔女破碎的瞬间，人们知道……
         魔女和托莉，短暂的放弃维持她们爱人的状态，要在极短的时间内，获得结果。
         容不得任何人犹豫。在星界的所有生命体都汇聚到了同一个位置。那是——造物主登临星界的位置。
         在攀升星界的过程中，造物主握住了权柄，名为毁灭的权柄，名为无序的权柄，名为转轮的权柄，全都被造物主握在了手中，她亲自体验了这一切，理解了这一切，终于站在了和魔女，托莉，相同的领域当中，不再是那个可能会被人抢走权柄的存在，
         星界的权柄中，最能够战斗的是什么权柄？
         毫无疑问的——毁灭。
         如今，毁灭的权柄显现。魔女，造物主，托莉，各自把握三个权柄。
         三个恐怖的存在各自站立在星界的一角，但魔女的实力尤为恐怖，因为她还掌握着魔界的权柄，虽然人们能够感受到星界对于魔女的压制，但这更给人带来一种恐怖的预感。
         然而，作为当事人的三个少女，却很是从容的模样。
         “做女人的感觉怎么样？”托莉这么问。
         克蕾儿白了托莉一眼：“我是你们，我不会写那么丢人的日记。”
         “这你就要问魔女了。”托莉表示是魔女第一个写日记的。
         魔女很是傲娇的回答：“我又没求着你们看，那是记录我和亲爱的美好回忆的东西。”
         这样的对话听起来很轻松，就像是恋爱中的少女们互相调侃着对方，充满了日常生活的趣味——如果不是她们之间权柄的碰撞几乎都要构建一个全新的世界。而极者们甚至都无法涉足那个世界当中。
          而这个时候——有什么东西，悄然出现了。
          几个极者裂开，破碎——
          “啊……”托莉好像是看到了什么不得了的东西，“教皇和尼奴恶都——我都没有查到这一点啊， 你们两个东西一点都不老实，欺负我这个后来的。”
          少女一脸委屈的样子。
          “别装了。”克蕾儿看到托莉这个样子就烦，她有种自己被托莉算计了的感觉，但是有具体说不出来……
          于是，最后的权柄别尼奴恶都握住了。
          死去了——另外两个极者。
          尼奴恶都，托莉，柏妮思，克蕾儿。四个少女，掌握星界十二个权柄，在星界之中，开启了最后的斗争。
          此刻，极者们，超脱者们才终于意识到，其实从最开始，一切就没有超越这几个人的预料，从托莉进入星界的那一刻，所有事物的发展，大概也有令她们意外的地方，但最终，博弈也只存在于她们之间。
          这是一个无比悲哀的结果。
          对于追逐至高领域奋斗了一生的极者和超脱者们，是最为不能接受的结果——甚至——这四位存在没有打算放任何一个人离开，她们早早的盯上了物质世界的权柄，把所有人或者强迫的，或者利诱的，弄到了星界，将星界化为巨大的囚牢，将物质世界，变成她们的后花园，留存于她们自身去争夺。这里，立于不败之地的，只有魔女。
         即便是没能成功，她也可以依托于魔界——这已经是对魔女来讲最坏的结果了。
         有四个站在同一领域的存在——她们的斗争，超越所有人想象的——仅仅在……大概，十分钟左右？
          就落下了帷幕。
         因为托莉的时间有限，魔女的时间有限，仅此而已。她们能够容忍的离开自己爱人身边，维持自己爱人稳定状态的最长时间——仅仅是，十分钟。
         星界的斗争，漫长岁月的积累，这个过去的历史——一切的碰撞，就在短短的十分钟内落下了帷幕，物质世界的人们甚至只是看到天空之中，骤然星辰映照，遮蔽了太阳的光辉。在人们惊恐的目光中，那些星辰又淡然隐没。
          尼奴恶都露出无奈的表情：“……我的身体，你……”
          托莉摊开手：“不是说你利用教皇的身份搞走你的身体，就没事儿了是吧？既然你都知道我可能猜到了，我什么都不做吗？”
          “……这是否，太过分了一点？”尼奴恶都说着意义不明的话。
         “在场三个人都有对象，你没有，我觉得不太好，但是你本人谈恋爱看起来不太正常——所以——我重新弄了个人过来，虽然不知道是哪个世界的——说起来，还有没有别的世界我也不太清楚，总而言之，你不介意吧？”
          尼奴恶都盯着在场所有人。
          她看着魔女渐渐消散，回归魔界，看着克蕾儿的气息不断衰弱，仿佛失去一切——和莉迪亚一模一样的身躯开始崩解。
         “我至少想——回家而已。”
         “我会帮你找找看的。”
          这一场斗争——毫无疑问的，可以说是并不出乎意料的——托莉获得了胜利。她和伊森的以光雨的形式存在，漫游星界。这种形式很诡异，却足以成为托莉自身的资粮。
          于是——星界权柄全都归于托莉的身躯。她伸手一点。点在了克蕾儿身上：“给娜塔莉和老丈人一个面子。”
       克蕾儿被从星界放逐了。
       回归了物质世界，她的气息仍然在摔落，却不至于死亡。
       巴托接住了她：“结束了？”
       克蕾儿反手勾住了巴托的脖子：“输了。”
       “输了……真可惜啊……”巴托这么说。
       “你要是不笑的话我还信一点。”克蕾儿像是有些闹别扭的赌气不想和巴托说话。
       而此刻，托莉的身躯无限放大，她曾经效仿魔女，却没能做到如魔女那般覆盖整个魔界，而此刻，她终于抵达了同样的境界，她成为了这个世界上第二个界者。支撑了星界之主，名副其实的星主，不是因为星之乡，而是正儿八经的星界之主。
       她抱住了星界。
       星界之中的尽数被托莉收束，而后，伊森出现了。
       托莉有些挑衅的看向了魔女：“看到没，星界就是比魔界要神奇不少。”
       “你的承诺，我希望你能够尽快履行。不然，我们可以拿着权柄在物质世界拼一拼。”魔女没好气的回答了她。
        托莉摆摆手：“我是星界之主，也是商业之神——我不会违背我和你定下的契约。不过，需要一点时间。”
        她将极者和超脱者们驱逐了。
        四位最强大者的斗争中，没有极者们，超脱者们参与的空间。他们就像是来看了一场戏，而超脱者是这场戏的门槛——仅此而已。
        这四个存在，从最开始，就没有把别的生命体放在眼里。而四位存在——始终在和对方做斗争罢了。
        却也有极者松了一口气。
        譬如希尔达。
        她从星界中离开的瞬间，直接放松了自己，从天空中自然坠落：“呼——我还活着真离谱啊，来星界的时候我都以为死定了，结果最后能活——所以说，选择比努力重要啊。”她看向了精灵族当代的极者，“你好歹算是把安素娜保下来了。比别的种族都好了。”
       “……你要当女王吗？”
       “不当，没意思。物质世界的权柄斗争，你不会还想要参加吧？那两个女人可不会再放任什么人出来瓜分她们的权柄，这只能是她们两个的斗争，参与进去就会死。”
        “我想，离开这个世界。”当代精灵极者如此说，“世界的权柄已然被人掌握，或许，世界之外有答案。”
       希尔达摊开手：“祝福你。如果你能够在世界之外找到别的世界，然后成为那里的界者，可以把精灵族搬过去。”
          “嗯。”
          像是这位极者这样，做出选择的并不少。界者和极者之间的鸿沟太大，而两位至高的存在已经对这个世界做出了宣判。对于极者而言，这个世界已经成为了最大的囚牢。高处的风景已经不再能够被他们所观看。
          也有极者选择了留下。这些人斗争了一生——最后的结果让他们难以接受。却又像是看开了什么东西，说放下了不太现实，但不想离开也是真的。究竟怀揣着怎么样的心情，无人知晓。至于超脱者们——他们只觉得自己有些无辜。
          怎么说呢？有不好的想法，其实也没有实施。想要争斗点什么，最后什么都没捞到还死了不少人——在星界随时面临可能到来的死亡的危险不是在开玩笑。颇有一种竹篮打水一场空的感觉。
          无数细密的线条发散，星界的权柄开始渗透物质世界。星网如托莉设想的那般开始完善，几乎可以模拟一个真实世界。
          “嗯——这样的话，对物质世界权柄的渗透就变得容易了。”
          随后，她感受到了魔力。
          她不满的看向魔女：“你这样叫做硬要分果子吃，我的虚拟世界你也要弄魔力进去？”
          魔女一幅无赖的样子：“有什么问题吗？我的魔界可是有‘无限’的权柄。弄些魔力很难吗？”
          “……好吧。”
       在此之外……托莉开始按照原来世界的理想概念，构造别的东西，“你要插一手吗？魔女，我要构筑轮回，你懂的。就是我们世界理论上有的那个，我觉得这个世界的转轮都是自动进行的。过程中容易出问题，出现像是我们这样的人。构筑轮回的话，可以避免这种情况的发生。你有‘无限’权柄的话，来点力量。”
       “我要是说不呢？”
       “那我最多自己麻烦一点。累一点。”
       魔女皱眉，她看向那构筑当中的轮回：“这样做真的对这个世界好吗？况且，你说不想出现我们这样的人，那还给尼奴恶都的身体里面搞那些？”
       “鬼知道好不好，做了再说。你学历低，我说了算。有些事情你不懂。至于尼奴恶都那个事儿——就是要在构筑轮回之前做嘛。构筑了轮回，监守自盗多丢人？在那之前的错误不算是错误。”
       魔女差点没忍住就要在物质世界试一试托莉这个星界之主的含金量。最后她还是忍住了，毕竟卢瑟·亨特还没有复活。于是黑着脸动用魔界的权柄，来帮助托莉完善所谓轮回的构造，最后，轮回的地方被放在了星界。
       以链接为核心构筑星网。以爱，恨，悔，转轮，记忆为核心构筑轮回。
       “我觉得有问题，你是不是想偷魔界的权柄？”魔女盯着托莉看了很久。
        托莉犹豫了一下：“那我把虚假的权柄放到魔界嘛。你可以用这个权柄改变魔界生物的秩序——借此研究星界嘛。你真的该多搞点研究了，知识是很重要的事情。”
       “我不用你教！”这女人真把自己当文盲是吧？
       在做完这一切之后，托莉终于——
       她和伊森同时出现在了云上王国，出现在了星主的王座上。她看着站在这里的，星之乡的高层。
       眨了眨眼睛：“我们回来了。”
       （全书完）
番外
   完本感言
       尊敬的各位读者：
         《臭男人别当着我卖魔药》这本书到现在为止终于走到了大结局的地步。
         真本书算是一种全新的尝试，许多老读者把《魔药》和《鲜血大公》这两本作对比。
         其实如果要说的话，《鲜血大公》和《魔药》之间，作者其实先完结了以前的老书《一起穿越为什么只有你没变》的一本变嫁后宫，完结了一本《重要登上顶点的少女不会爱上他》的纯爱作为《一起穿越》的后传，还有一本《掌控时间的我不想被自己攻略》的自嫁后宫，虽然篇幅都不算长，但其实对于作者而言，这两本知名度还算可以的书之间，已经隔了相当长的一段时间。
         之所以在变嫁的框架中，做了如此之多的尝试——主要还是想要摆脱《鲜血大公》这本书的影响。从作者的角度上来讲，不太想要重复的创造具备相似性的故事。
         当然，非要说的话，莉莉和托莉，的确具备相似性——譬如说恋爱脑的方面啊……毕竟这也算是作者个人的xp。这种东西不写就浑身难受。在本书的创造过程中，应该说本身做了细致的设定，但到了中后期还是感觉到无力还是怎么回事儿呢？知道剧情应该怎么走，却感到没有那种力量或者富余——来进行宏达的叙述。大概是因为作者本身也不是拥有那种智慧的人吧？类似于策略类的游戏作者向来不会玩——有些说歪了。
         变嫁这个题材，作者至今为止也出了这么多书来阐述自己对于变嫁的理解，本身也具备自己的想法。
         要说的话，其实也有很多可以说的地方，不过，作者的想法应该也已经在作品中体现的淋漓尽致了，对于一直以来追读到这里的读者们来讲，想来也不需要过多的言论，所以——这里容作者偷个懒吧。毕竟今天确实已经写了很多了。
         因此，在这里，说点别的事情。
         一个是关于番外。番外大概还要更新一段时间，if线先更新，然后补充一点造物主克蕾儿和巴托的故事，补充一点《日记》后续中的吸血鬼穿越者的故事，也就是主线尼奴恶都那副身体醒来之后的故事，想来读者们也知道。因此，虽然主线是大结局了，倒也不是说这本书到此为止。然后——额。
         六月份悬赏算上今天的，还剩下26章的加更——这个，这个只能算到番外里面了。在这里向大家报以诚挚的歉意，所以的番外至少还有26章，大家可以放心观看。
        然后也说一说新书《吟游诗人想要歌颂虚假英雄的史诗》，这个月14日也要迎来上架。
        塑造的主角不同于莉莉和托莉，更加偏向于传统的变嫁女主，类似于“好哥们”类型的女主，作者个人是打算把她塑造成作者系列作品中“最难被攻略的女主”。毕竟，总有人说作者“白给”。是时候扭转这个称号了（笑）。
        总而言之，作者从第一本书，《身为至强者却要成为女仆》2018年9月9日开始写书，到如今，2023年10月9日。
        5年又一个月。能够支撑到现在，完全是仰赖各位读者的信任和支持。在未来的时光中，希望能够继续和各位读者共同迈进，创造出更多有意思的故事，更多华丽的篇章——
        这本书，要说的暂时就到这里，算是作者系列作品里面字数最多，最长的一本书了。说实话，作者也是松了一口气。
        感谢诸位一直以来的陪伴。
   番外——如果托莉背叛了伊森（1）
        魔女纪元十二年夏。
       王都克罗尼城。
         莱恩王国的朝会上。
          “关于边境的问题，诸位有什么看法？”莱恩国王已经连续三天在王国的朝会上讨论这个问题了。
          “国王陛下，我认为应该让戴斯领主亲自处理这件事情！”有人站出来说，“侵扰边境的正是他的儿子！养育出这样的叛国贼！戴斯领主应该为此负责！”
          戴斯领主在这里。他看着这位说话的不过是强者等级的官员，脸上露出了轻蔑的笑容：“哦？是吗？那这样的话，萨卡兰家族是不是也应该为此负责？要知道，我儿子可是被娜塔莉·萨卡兰逼到逃离国家的，怎么？事情过去了，有人觉得是我戴斯的问题？”
          这时候，娜塔莉站了出来：“这件事情还请交给我来处理。请王国和陛下给我这个权力！”
         莱恩国王盯着娜塔莉看了一会儿：“不愧是我国最优秀，最杰出的天才，你已经要触碰到刺目者的境界了。边境的骚乱，便是你突破的契机。我允许了。”
         他随即询问娜塔莉：“你需要多少人？”
         “一万人足以。”
         “那就这样。”
         ——
         “托莉，你对伊森·戴斯很了解，对吧？”娜塔莉带着一万人的军团开赴边境，这是萨卡兰家族的私军，而并非边境本来驻扎的强军——从战力上来讲，这只私军的战力比边境军团的战力要弱。
          而此刻，看上去约莫有个十三四岁少女模样，胸前的发育却已经比娜塔莉好一些的名为托莉的少女则是怔了一下。
         “我，我觉得，恐怕，不好说。”
         托莉此刻是非常害怕的。
         自己背叛了伊森——这是事实，更加重要的事情是，自己背叛了伊森还没有把他弄死——那就更糟糕了。
         那伊森是什么人啊？
         一幅某肖火火的设定——不，倒不如说，他父亲比肖火火父亲厉害多了……而且当日从伊森体内钻出来的那个恐怖的影子——就是所谓药老的设定吧？
         她盘算着剧情。
         这就是那什么，遭遇背叛，然后体内的老爷子陷入沉睡，主角开始磨砺自己，然后过去一两年，带着恐怖的实力开始复仇的剧情……
         说实话，她本意是想要劝阻娜塔莉有多远跑多远的。
         毕竟——她有很强烈的被人吊起来打的预感，倒不如说，从背叛之后，她这一年多觉都没睡好。
         每天担心有一天就突然有个男人找上门来：“三十年河东三十年河西……”
         她很清晰自己大概是走到了错误的线路上，名为伊森·戴斯的男人不是主角她直接原地吃*
         但不管怎么说，现在后悔也晚了。这或许是最后干掉伊森的机会。
         说起来，明明是……唉~算了，不提也罢。
         “娜塔莉小姐，我很好奇你是有什么对抗那位的底牌吗？”托莉好奇的看着娜塔莉，“虽然你就快要突破刺目者，但实际上还有一段距离吧？我想对方肯定也是有底牌才敢挑衅的——不然也不至于让国王连续三天在朝会上问。”
          娜塔莉点了点头：“的确是不好处理，从我得到的消息来看，伊森带着名为科诺莎的公主回到了去往帕拉契王国，随后利用不知道的手段帮助这位本来应该已经从王位争夺上退出的公主重新回到了争夺的棋盘上，现在已经是成为王的热门候选……”
         “想来应该是从帕拉契王国获得了某种支持，所以才敢骚扰王国边境——哼~帕拉契王国，不过是败军之将罢了！”
         托莉很想说自己其实稍微有做一下帕拉契王国的生意，这个王国可能和莱恩王国的人普遍的认知不太一样——这个国家意外的能打。
         但是说这些话也不太好，毕竟和帕拉契王国做生意是比较不能见人的事情，自己是娜塔莉阵营的没错，但又不是说要永远当娜塔莉的手下。
         提前做一些准备才是正确的。
         说到底，她也想要弄死伊森——毕竟类似于主角这种人，如果不弄死，那要遭的肯定是自己……最开始选错路线了，难道道歉就完事儿了？
         如果道歉能够解决问题的话，就算让托莉全果下跪都没有问题。
         但显然，她不觉得之前的事情能够轻易的被理清。
         自己妄为穿越者，竟然做出了最为愚蠢的决定——都要怪那些后世的网文，什么穿越者大于本土气运之子什么的……各种综漫万界小说……让自己觉得自己就算是得罪一下主角也不是什么大问题。
         不过，自己现在好歹也是庸者，整个境界提升速度还是很快的。好在没有强行提升境界，不然身体可能会遭遇负担，现在毕竟年龄还是太小了，促进发育并不是一件好事。
         “非凡者——用枪的话应该也还是能够保住命，再给子弹上涂着毒药的话——”
         “你的那个叫步枪的东西，配备了多少？”
         托莉白了娜塔莉一眼：“一千只——常规作战倒是够了，话说回来，你打算在战场上用吗？别怪我没有体型你，伊森是知道这种武器的。”
         “但是他知道的是你最开始制作的那种只能一发一发设计的类型吧？这种能够快速连发的类型呢？”娜塔莉在这方面给与了托莉不少的支持。
          不过眼下这些武器都还没有问世：“你能够保住成果吗？我感觉就算是你立功了，搞不好更危险哦~”
         “我成为刺目者或许兜不住，但我父亲成为澎湃者呢？”娜塔莉很自信的问了一句。
         托莉于是闭嘴了，不管怎么说，从这方面来看，自己的选择倒也没有错得多么离谱——需要担忧的是，伊森体内的那个影子到底是个什么境界的……
         ……
         然而事情超乎了所有人的预料。
         当托莉在后方负责物资调动，娜塔莉在前方坐镇，拿着强力的武器——明明第一次完胜了帕拉契王国的军团，听说伊森身负重伤下了战场。
         ……她脸上挂着僵硬的笑容，从自己的空间道具里面拿出来茶杯和水壶，拿出来最高级的茶叶：“我，我记得您，您喜欢喝红茶……”
         她的腿在抖。
         如果所谓的伊森·戴斯身负重伤下了战场的话，现在在自己面前这个散发着恐怖气息的家伙是谁？
         “嚯，真是难得你有心，还记得我以前喜欢的东西。”伊森非常从容的坐在托莉本来应该坐的位置上，拿起一份物资调动的文件。似笑非笑的看着托莉：“我看一下你们的军事机密，没问题吧？”
         “……没，没问题。当然没问题~您想要做什么都没有问题。”托莉昧着良心回答了伊森，反正你做了什么到时候看看能不能推到戴斯领主身上去——不管怎么说，要活过今晚才行。
       “你变得很乖巧了呀！托莉。”
       “少，少爷~”托莉心里一颤，她知道重头戏要来了。
       “但是你当时背叛我的时候，让我很伤心啊~我明明那么信任你，你说你吧。这个事情做得很过分吧？”伊森一脸平淡的，阴阳怪气。
       托莉都要跪了：“那是，那个时候……”
       “你就算是不敢违背娜塔莉的意志，总不至于，和她一起算计我，打算置我于死地——我对你不好吗？”
       “……”
        “我认栽了！”托莉这个时候一改刚才那讨好的语气，“您想怎么样？伊森少爷？既然您没有直接杀死我，就证明还有别的目的吧？我是一个商人，只要有利益的事情我就会做……无论是出卖莱恩王国的情报也好，帮您做卧底也好，我都可以做，我想知道，要用什么来卖我这条命。”
       看着托莉一下子变脸，伊森露出笑容，他翘起二郎腿：“水开了，不打算给我泡茶吗？”
       “……”托莉开始泡茶。
       “你没有在里面下魔药吧？”
       托莉身体一僵。
       伊森站起来，来到托莉面前，从她手中接过来她倒上茶的茶杯，然后拿起茶杯凑到托莉嘴边：“你先喝。”
       “……太小气了，伊森少爷。”
       托莉并不犹豫的就把红茶喝了下去。她倒是想过下药，不过想起来魔女在笔记中的内容，给高境界者下药是一件很危险的事情。所以最好不要轻易尝试，现在她也摸不清伊森到底是什么境界的……
       “这下如何？”
       伊森一挥手，把托莉手中的茶杯打飞出去。落到地上，发出“砰”的脆响。
       “托莉大人……”
       “不要进来！我在处理很机密的文件！不想死的话就在外面好好守着！”托莉愤怒的叫喊传出去。
       外面的士兵猜测是否前线送来了不好的消息才会让军师如此愤怒。
       “不错呀，托莉小姐，威严很重哦~”
       这个混蛋，一直在用风控制声音是吧？刚才是故意想要试探自己的……
       然后，托莉愣住了。
       伊森搂住了他，然后直接吻了上来。
       一个深吻，一个纯粹属于大人之间的吻，她本能的想要拒绝，可是却感受到了从背脊传来的凉意，伊森在威胁自己……
       这个男人贪婪的索取之后，他放开了托莉。
       “嗯——很高级的红茶，托莉小姐，这是你专门培养的品种吧？在帕拉契王国卖得很贵哦~”
       “……你到底想做什么？”
       伊森的指尖出现一缕风，轻轻划破少女的衣服：“你说我要做什么？嗯？”
       “……”托莉牙都要咬碎了。
       “不只是你，还有娜塔莉，还有莉迪亚，还有第二公主普丽雅！——一切背叛我的家伙，我都要你们付出代价！绝对！”这是复仇者的低语。
   番外——如果托莉背叛了伊森（2）（87/120）
       “你得帮我，我要让所有人都付出代价——”
         “我凭什么帮你！嗯哼~~”托莉咬紧了嘴唇，“对我……做，这种事情……我还要帮你……”
         “那凭什么只有你被我做这种事情呢？说到底，如果当初娜塔莉不逼你，你也不用做这种选择吧？”
          托莉的身体一阵颤抖，她把嘴唇咬出血，才艰难的维持着住自己的理智。
          随后伊森吻上来，把她嘴唇的鲜血吞掉。
          ……
          托莉坐在营帐中。她暂时应该是没法很流畅的走路，但好在自己一直以来的形象就是不怎么运动的形象，所以倒也面前不会露出什么破绽。
          她看向自己一旁的，刚刚被自己“提拔”的某位副官，愤怒的想要咬碎自己的牙，但是……
         “来人！”
          随后就从营帐外面走进来两个士兵：“将这个信件送到指挥营，告诉他们商讨一个对策，我等下要开会。”
          “是！”
          两名士兵接下信件走了出去。
         “这下你满意了吧？”
          一旁的伊森点了点头：“很好，很不错，我很满意你的态度，托莉，这样的话，我可以对你稍微温柔一点。”
          “……谁要你的温柔！”
          “是吗？你喜欢强硬一点的？我看出来了。今天给你玩点新花样。”
          托莉下意识夹紧的大腿，浑身颤抖：“我，我做这些事情，暴露的话，会被杀头的……”
         “不做就可以保护得了你自己吗？而且——我的提案不赖吧？你这边商讨对策，就算是把情报传递到前线，我可以保证，娜塔莉不会遵从你们商讨的对策，然后她就会落入我们的陷阱——以那个人的实力和毅力，大概可以逃回来吧？有这么多军官作证的话，娜塔莉在军营中的威信会下降吧？这个兵团又不是只有娜塔莉的人。到时候，你可以夺走娜塔莉的权力，不是吗？”
          “这里，还有你的人？”
          伊森笑了：“你猜呢？”
          托莉不止一次为当年的行为后悔，实际上她也在昨晚付出了惨重的代价，维持了这么多年的作为男人的尊严被伊森彻底践踏，一丝不剩，无论是实力，智慧，又或者是心黑手辣的程度，这个男人都太过于恐怖了。
          她没有反抗的勇气，说到底，如果她有这种勇气的话，最开始就不会因为娜塔莉的压力选择背叛伊森……
          “……我，我去开会了……后勤调动的情报，你不可以偷看……”
         看用很缓慢的步子走路，才不至于显露出异常，她表面上倒是装得一幅从容的模样。看着她走出营帐的背影，伊森笑了起来。
         说到底，人就是这样。
         “一旦背叛过一次，第二次背叛，也就不是什么很困难的事情。”伊森随意的拿起托莉桌子上摆放的情报，浏览着上面的信息。
         “这种支配感，让你感到愉快吗？”
          在他的身旁，一只光之精灵飘飞了出来。她看着伊森的笑容，感觉心绪复杂。
         “愉快！太愉快了！老师！我一直渴望的就是这个！复仇！对——什么成为骑士，什么要证明自己？！我想要的一直就不是那些东西，支撑我度过艰难的修炼，维系我精神的东西——就是复仇啊！”
          “老师你也看到了吧？托莉昨天的表情？那种屈辱，那种悔恨的泪水，那种痛苦的呻吟——每一个要素都让我感到浑身上下每一次皮肤都被快乐所充盈——复仇，是这个世界上最为愉快的事情！”
          希尔达无法对自己这位弟子说些什么。说到底——这根本不重要。对于希尔达而言，重要的是，伊森能否快速的成为超脱者，以便于自己能够从他身上托莉，重回极者。到那个时候，她还有参与星界斗争的余地。现在他们是命运的共同体。
          ……
         “大军必须要在黄螺山脉停下，诸位请看这里的地势——你们难道不认为帕拉契王国的战败很诡异吗？”
         托莉指着军事图，阐述着自己的观点：“你们认为帕拉契王国是在搞笑吗？又或者，你们觉得那位伊森·戴斯真有那么愚蠢？又或者娜塔莉统帅就强大到那种程度？这绝对是佯装战败想要把我们的军团引诱到对方的埋伏当中。”
         当然会有人站出来持反对意见：“可是，托莉军师，娜塔莉统帅取得巨大的胜利，不是因为您提供的新式武器吗？那种武器的威力我们有目共睹，视线局部战场的碾压不成问题。”
         “就是这一点啊！”托莉拍着桌子，“我要再说一次，帕拉契王国不可能没有这种东西！伊森·戴斯知道我曾经制作过这种武器，他绝不可能没有想到我会对这种武器进行改进，变成如今的模样——你们懂我的意思吗？！”
         “这是否，对伊森·戴斯过于高看了？”
         托莉的目光看向提出这句话的军官，决定拿这个家伙下刀。伊森是什么程度我不知道？昨晚差点给我弄死……
         “听我的，绝对不会输——但是如果低估你们任何的敌人，惨败就会到来！作为优势的一方，绝对不和敌人赌这种决策……你们懂吗？我要的，是完全的胜利！”她盯着刚才反驳的军官，“还是说，你用你的人头给我保证？我可以立军令状，你敢吗？”
          “……这……属下错了！”
          娜塔莉本人的军团是一万人，实际上参与这场战争的人数不只是这个数。有跟着来蹭功{'五}劳的贵族，也有本身驻扎边境的一部分军团。
         但托莉的地位是很高的，就单纯的说，作为娜塔莉的“忠犬”。提供了新式武器，就足以拔高她的地位。
         “自己出去领五十军棍。能够站起来的话给你提一级。”
         她在自家军团拥有除了娜塔莉之外的绝对权威。
         随后，她又下达了指令：“立刻给前线的娜塔莉统帅传达我们会议的结果，要求大军立刻停止行进，等待一周，等我的新式武器迫击炮抵达之后，先炮弹洗地黄螺山脉，再做进攻！”
         托莉的指令传达了。
         但娜塔莉并不打算执行。
         托莉当然是谨慎的做出选择。只要听托莉的，绝对不会输——这一点娜塔莉很清楚，但是她也有自己的骄傲。
         因为，伊森·戴斯出现了，。
         这个男人在如今拥有了让所有人畏惧的实力——即便是和自己在战场上硬拼也不落下风，而且对方明显是有底牌的样子。
         在黄螺山脉，对方肯定是想做什么。
         她下令让军团驻扎了一天——随后发动了进攻。
         没有等到托莉的武器。
         ……
          娜塔莉相当狼狈的，带着不到一千人的残兵逃回了后方的大本营，立刻退到了前线之后，利用原本驻扎在边境的兵团，阻挡了对人的进一步追击。
         “怎么会这样！”
         托莉抓着头发，她罕见的在军事会议上发飙了，即便是面对娜塔莉，也是如此：“只要等一周！等一周！……你们几万人的兵团，就算是原地使用土魔法死守，也不可能守不住一周！那算是什么？敌人放火了？还是下毒了？我应该是对这方面的情况做了应急预案！为什么！你告诉我！为什么！”
         娜塔莉·萨卡兰。这个意气风发的少女此刻满脸灰暗：“我被骗了——我以为……”
         “你以为！”托莉握紧了拳头，仿佛想要给这个女人一拳。但是最后她收敛住了。叹了一口气，这口叹息让娜塔莉身体一颤。
         随后，托莉竟然抱住了娜塔莉：“没事儿的，这场战争不会输的——我来进行反攻……所以，娜塔莉，借给我力量。”
         “……”
         娜塔莉瞳孔紧缩，她从未想过托莉会说出这样的话，她原本以为托莉会趁机将她一军——因为本来就是她逼迫托莉成为她的手下，可是，她没有那么做。
         “托莉——”
         “我背叛了他，所以他不会放过我的。”托莉突然这么说，“所以，不要觉得我是为了你好。”她就像是突然傲娇了起来，“我至少不想，成为他的手下败将而已……那绝对不会有什么好果子吃。”
          ——通常来讲，这种战争当中，不会更换主帅。不过，托莉本身也没有要更换主帅的想法。只不过，名义上的主帅和实际的控制者——则是两回事儿。
         托莉彻夜的阅读各种文件，调配着军团的布置，随后安排着战争，
        某天晚上，娜塔莉半夜去看托莉的时候，她已经浑身颤抖，仿佛要被抽干——但即便是如此，她仍然咬牙坚持：“相，相信——我，娜塔莉……我，可以的……”
         娜塔莉心中被某种感受所折磨，咬着牙离开了营帐。
         不管怎么说……军团的事情只能交给托莉来处理，自己现在唯一需要做的，是迈出那一步，只要成功了，就可以借给托莉力量……
        ……
        “干得好哦~托莉。”
         如果刚才娜塔莉仔细看了，就会发现，托莉身上的衣服只是薄薄的一层，只需要拉开一个绳子，少女瞬间就会变成小白羊。
         “你这个……混蛋……”
         “话是这么说——托莉比我想象中要配合啊——你这么配合，我都要怀疑你是不是还有什么别的策略在等着我了。”
         这个混蛋，做了这样的事情，还在这里羞辱我……
         她现在挺忙的，没空反驳伊森的话。
   番外——如果托莉背叛了伊森（3）（四合一）
       在托莉的协助下，娜塔莉重整旗鼓。重新整备军团的诸多事物，打算再和伊森斗一斗。那一天的战场上到底发生了什么才让娜塔莉没有听从军师团队的意见进入了黄螺山脉。现在已经不得而知，继续追究过去的错误也毫无意义。
          而在所有军士都上下一心的时候——上面的追责来了。
          判定了娜塔莉作为统率的错误行为，需要为战场上的损失承担责任……剥夺了娜塔莉的贵族身份，同时将她的统帅变成“暂代统帅”。临阵换将这种事情莱恩王国倒是没有做出来，只说是给娜塔莉戴罪立功的机会。
          这一点当然是在预料当中。毕竟战争都已经进行到这种程度了。就算是把娜塔莉撤了有怎么样呢？谁又顶上来呢？
          虽然娜塔莉仍旧是“临时统帅”。但的确是发生了某种变化或者变革——托莉实际的掌握了整个军团，具备真正的权力。
          她要做的事情很简单，就是赢下这场战斗，提升自己的地位——同时，让自己手下的新任副官——改变了身份的伊森，成为战场的功臣，然后打入莱恩王国内部——虽然知道伊森有更加可怕的图谋，但是事到如今，托莉已经没有了反抗的余地。
          说起来，伊森在那种事情上好像很擅长，看上去不是第一次对女孩子做这种事情——不知道那杆恐怖的长枪下到底沾染了几个女孩子的血——总而言之，她好像没有什么反抗的余地。既然伊森能够明目张胆的潜入这个最强为刺目者等级的军营，就证明他根本不把刺目者等级的生命体放在眼里，而在这样的情况下。自己又被他用这样那样的手段做了那些事情，还留下了录像……
         伊森有时候会拿出来羞辱自己——里面自己的痴态，绝对不能被其他人知道，不然自己就全完蛋了，凭借现在伊森的恶劣和丑陋，不能确定他一定不会把自己的录像放出去。
         可恶！这种像是本子一样的玩法！
         托莉感受到了莫大的屈辱，虽然她很想背刺伊森，让他身败名裂，让他彻底gg。但是，但是——做不到啊！
         就是因为做不到才痛苦和绝望嘛！
         而且，伊森说得也没错啊——如果不是当年娜塔莉非要逼迫自己，自己和伊森至于走到如今这种程度吗？明明自己应该是靠着少爷，靠着戴斯领主走上人生巅峰。成为很厉害的商会，现在投靠了娜塔莉之后，大部分事情都在帮着娜塔莉管理家产，增强萨卡兰家族的实力——自己的东西其实压根没有
         这就好比是拥有使用权和和所有权的区别。自己能够支配这些军团，能够支配萨卡兰家族的部分财富，但那些东西实际上不属于自己，萨卡兰家族能够随时夺走。作为一个立志成为商人的人来讲，这是一种非常痛苦的选择——这里娜塔莉必须要背锅才行。
         所以对报复娜塔莉这部分，她是赞同的，更何况娜塔莉对自己本来也不好，处处提防自己。压根没有把自己当成是自己人，事到如今，被自己背叛也只能说是历史的必然性，不具备任何值得可惜的地方。
         不过，伊森要复仇的目标似乎是很多，不仅仅是自己，还有娜塔莉，还有第二公主普丽雅，乃至于许许多多的——
         娜塔莉肯定是伊森的首要目标，毕竟娜塔莉从很早之前就是伊森的宿敌，君不闻三十年河东三十年河西——娜塔莉这种肯定是要被伊森搞定的——自己这个叫做识时务者为俊杰。
         话说……托莉有些脸红。、
         被伊森做了这样那样的事情之后，自己又能怎么办呢？伊森也从来不做保护措施，虽然她试着调配魔药让自己尽量不要怀上孩子——可是，万一呢？
          万一有了孩子怎么办？不跟着伊森的话，自己怎么办？
          想到这里，她又有些患得患失起来。万一有了孩子之后，伊森把自己抛弃了呢？对于他来说，自己不过是一个复仇的对象，在复仇完成之后——自己能够满足的他的，只有被羞辱的价值吧？
          自己的容身之处又在哪里？
          少女不由得想到这些事情——她必须要证明自己还有被利用的价值。必须要让伊森知道她是不需要被抛弃的。她留在伊森身边可以帮到他……至于反抗伊森什么的……她已经没有那个勇气了，她已经认定伊森是那种主角类的人物，没有人可以弄死他。对他做了什么的都要付出惨重的代价……
          自己只是被玩，被各种羞辱——都已经是自己颜值不低，能力不低的情况，如果是没有用的家伙，估计家破人亡都是小事……这些可恶的开挂的家伙！
          她叫来自己的手下：“去，传我的信件。交给魔女之家的莉迪亚。”
          其他人不值得期待，只有可能被魔女注视的莉迪亚能够给伊森带来一些威胁——在魔女的注视下，她希望能够和伊森达成一些协议。至少——至少让双方的身份回归对等，也至少让伊森不要吃干抹净之后就穿上裤子不认人——
         少女咬着牙，她也不想这样，搞得自己好像是那种只会依附于男人的女人一样。明明自己以前也是男人——
         但是，但是伊森做了那种事情啊！他对自己做了那种事情啊！至少，至少负起责任……
         虽然这也可能会给莉迪亚带来危险，搞不好莉迪亚也会被伊森做各种各样的——但是，但是对吧？
         当年自己被迫背叛伊森莉迪亚也有一份，没有她在那里快活生活的理由。
         况且伊森总是玩自己让自己最近有些顶不住——她现在开会都经常走神。
         她看着眼前的沙盘，分析着战争的局势，虽然伊森说是会故意战败让他在这里的地位提升，以至于向更多的人复仇，但是也不保证——不保证伊森实际上是真的想要葬送边境的所有军团，然后开启帕拉契王国和莱恩王国真正的恐怖战争。
         因为托莉就会这么做。
         比起潜入帝国内部复仇，直接从正面战场上将所有敌人击溃，难道不是更加让人愉快的事情？
         那样的做法也显得要霸道很多，至少如果让托莉做出选择，托莉就会那么做。
         她不清楚伊森·戴斯对于莱恩王国现在到底抱有什么样的念头，但是，她现在必须要避免军团真的被伊森用某种手段给覆灭。这是她不能承受的损失，也是娜塔莉不能承受的损失，因为如果连这支军团都失去了，那她和娜塔莉就会彻底失去和伊森博弈的资格，彻底的变成玩物，到时候，如果舍弃尊严就能够存活或许都是一个很好的选项。
         就怕伊森觉得她们两个都没有价值了——
         所以说内奸难玩啊。要算计主公，又要算计反贼。在各方的平衡下保存自己，是一件不那么容易的事情。
         在她仔细钻研着沙盘的时候，自己的属下——伊森走了进来。
         托莉的腿下意识有些发软，红晕渐渐爬上了托莉的脸颊，他又要对自己做那种事情——不知不觉间，少女的身体似乎先于少女的精神，屈服于这个征服了自己的男人，下意识的对这个男人产生某种反应，让少女不由得夹紧了双腿。
         伊森走进来之后，把营帐的门帘放下，随后绑了一个节。这样外面的人就不会随便闯进来，毕竟托莉现在地位很高。即便是娜塔莉，也要过问托莉的意见之后才会决定要不要进来。
         托莉咽了一下口水。她强迫自己去忽视伊森的动作，毕竟越反抗男人越兴奋，这是托莉知道的事情，而无视也是如此——但一旦她贯彻下去无视的方案，男人感到无趣了，就大概会放过自己。
       伊森大马金刀的坐到了本来应该属于托莉的位置上。看着那站在沙盘前面的托莉，轻声说：“自己坐过来。”
       少女的身体微微颤抖，但还是咬着嘴唇，莲步情挪，来到伊森的身边。然后坐到了他怀里。
       幸运的是，伊森好像并没有要做下一步动作的打算，他就像是抱着一个洋娃娃一样，虽然手的位置不太老实，但却没有更进一步的动作。这不由得让托莉松了一口气。看上去伊森也不是什么永动机，天天做那种事情也还是精力充沛什么的——他也该修养修养了。
       “你在这里看沙盘，是害怕我做了什么设计，会让你们正儿八经的全军覆没？”
       不幸的是，自己的想法被伊森看穿了。这让托莉刚刚放下的心又紧绷了起来：“没，没有啊——我就是，我就是比较好奇，你当时是怎么让娜塔莉进入黄螺山脉的，按理说凭借她的智慧，即便没有收到我的指示，也不会进入……”
       “这是秘密。”伊森一手捏着托莉的下巴，让她转过头来，“这是我和我们娜塔莉小姐的秘密。不是吗？你想，娜塔莉不也没有告诉你，她为什么会进入黄螺山脉吗？要知道，我和娜塔莉小姐可是曾经的未婚夫妻。两人之间有一点小秘密不是很正常的事情吗？”
       混蛋——
       “我以前可没有看出来您这么会花言巧语。”她讽刺了一句伊森，“您当年要是这么会说情话，我想就算是娜塔莉小姐看不起您的天赋，也会被您所吸引的。”
       “哟？吃醋了？”
       你在狗叫什么？
       虽然很想这么反问，但是托莉并不太敢说出口：“您如果非要这么认为的话，我无可厚非。反正我也反抗不了您，不是吗？”
       “你可比之前顺从很多。”伊森笑起来，“我可没有想过，你在床上，会有那么顺从……”
       “我映象中没有哪一次我是舒舒服服躺在床上的——”
       托莉忍着羞耻说出了这样的话，毕竟都是各种——譬如说在这营帐之中，让自己跪在凳子上，或者把自己按在沙盘上……
       伊森愣了一下。他索性不说话，直接吻了上来。
       “唔……”
       ……
       随着战争的继续推进，在托莉的指挥下，帕拉契王国的军团就像是变成了纸人一样，节节败退。虽然他们的损失看上去并不大，但是托莉卓越的军事才能被诸多将领看在眼里。对托莉越发的推崇。最近出现了“如果统帅是托莉女士的话，哪里会有之前的失败”这类似的言论开始出现。
       而同时，托莉手下的一名名为“里昂”的副官，在最近的战争中取得了相当活跃的表现。听说甚至跨越了多年没有跨越的名为非凡者的门槛，托莉亲自给对方调配了魔药作为奖励。这人现在被认为是托莉的嫡系，甚至不听令于娜塔莉，是托莉绝对能够信任的人。
       现在都谣传说这位里昂可能对托莉女士有那方面的想法。
       但是大伙都知道，托莉女士年龄还小，想来这位里昂也是要等待不少的时间——
       “托莉，听说你和你的副官最近相处不错？”娜塔莉随意的询问着这个问题。
       少女的身体微微僵硬，但是她把自己的表情隐藏的很好，露出温和的笑容：“里昂是个不错的家伙，有毅力，也忠诚，脑子也还算是灵光，我有心想要培养一下他。”
       “我听说他好像对你很是憧憬。”
       混蛋伊森，顶着自己副官的身份在外面宣传些什么？
       “男人会喜欢女人不是很正常的事情吗？我长得又不丑，作为他的上司，他对我心怀爱慕也是所当然。”
       托莉直接把憧憬换成了所谓的“爱慕”。试图在这种地方稍微取回一点心理上的平衡，虽然压根就没有什么用处。
       “诶~”娜塔莉拖长了音节，“你对这种事情倒是很从容啊——年纪不大，说起来情爱之类的事情倒是很从容——让姐姐来看看你发育得怎么样……”。
       托莉尖叫着躲开娜塔莉，这可不能随便整，到时候她发现自己身上的痕迹了——那就很麻烦了。因为之前的事情，娜塔莉最近和托莉的关系有了比较大的进展，她好像真的把托莉当成是可以交心的姐妹了。
       “好了！娜塔莉！别闹了！接下来就要到战争中最关键的地方了，我让人去找莉迪亚了，把她也带到战场上来——你能够联系到造物主吗？”
       娜塔莉有些无语：“你——你是不是觉得，我们是造物主的阵营——就能够随便联系造物主？那位会不会回应谁也不能够保证，而且物质世界的战争对那位来讲没有意义——我不觉得他会帮我们。”
       也对呢。
       “莉迪亚会带着我的研究成果到战场上来，是时候和伊森决一死战了——你能够赢他吗？”
       托莉有些担忧的看着娜塔莉：“如果你不能赢她的话，我们就改变策略。”
       “我可以赢。”娜塔莉认真的看着托莉，“我一定可以赢——我没有不赢的道理。我要用伊森·戴斯的鲜血来洗刷我的屈辱。”
       “可是，他体内有那个存在吧？”
       是的，当年让伊森逃走的关键，某位精灵女王一度以恐怖的实力出手，不然当时伊森就死在了边境。
       现在也就没有这么多事儿了。
       遗憾的是，伊森·戴斯还活着。
       “……如果发生那样的事情，我死了就死了。”娜塔莉突然这么说，她认真的看着托莉，“那个时候战争会升级，澎湃者们会亲自参战，我也足以洗刷我的屈辱。那就够了。况且，万一造物主愿意出手呢？”
       我倒是觉得这种肯能性并不大。
       托莉在内心中想着，不过娜塔莉这种态度倒是让托莉觉得挺不错的，反正她肯定打不过伊森，这也没有什么好说的。
       只有真正和伊森接触的人才知道，如今的伊森到底有什么样的力量，到底有多恐怖，那已经不是正常人可以接受的程度了。
       唯有自己才“亲身”感受过伊森的力量和狂野。
       这当然不是什么值得骄傲的事情，但总而言之，娜塔莉输定了——她确信这一点，她需要做的仅仅是，赢下战争。
       “如果这场战争赢了，你能够成为刺目者吗？”
       “我想没问题。之前的失败，因为有你在的缘故，所以我没有被击垮，我的道路仍然在蔓延——只要赢下战争，我就能够迈入刺目者的境界——你能够给我调配魔药吗？”
       “……不能。”
       不管怎么说，刺目者等级的魔药对自己来说也太难了，调配非凡者境界的魔药已经是现在自己的极限。
       自己才刚刚成为庸者没有几天……
       “你对你那位叫做里昂的副官感觉如何？”
       娜塔莉突然又把话题绕了回去，明明决战前夕，你怎么关注这些话题？托莉觉得搞不好是娜塔莉的某种直觉让她下意识的对伊森有些关注。
       “我不是说了吗？他脑子也不错，也很有毅力，也足够忠诚，是可以委以重任的……”
       “不是这种看法啊！”娜塔莉有些不满的皱着眉头，“你知道我要问的不是这种问题，我是说——你作为女人，你对他有什么看法？”
       也对呢，想来娜塔莉就是很关心这种事情。不要只有在这种时候才像是一个普通少女一样露出好奇的表情啊！
       托莉叹了一口气，希望你到时候挨x的时候也能够露出这种好奇的表情。
       “我，我对里昂的话——就是，上司对待下属那样的……”
       “嚯嚯~”她表情上的变化敏锐的被娜塔莉捕捉，“你这个早熟的小鬼，果然已经到了对男人感兴趣的阶段了。你要是愿意的话，我可以让你们两个先订婚哦~这方面的权力我还是有的。”
       托莉垮着脸：“你在说什么呢！娜塔莉！我又不喜欢他！而且又没有打算要结婚！最近军营里的谣言不会是你传出去的吧？”
       娜塔莉的视线有些飘忽：“没啊，我怎么会传这种事情。”
       “盯~~~”
       “总而言之，你看看，托莉，这一回的事情给了我很大的教训，让我意识到，没有做的事情就要迅速的去做了。不然可能就没有机会了——在战败的时候，我就是这样想的，所以不要给自己留下遗憾——要是有喜欢的人或者事物，要尽管的表露自己的心意才可以。”
       事到如今，你说这些也没有意义了。不管喜欢不喜欢伊森，自己被伊森占有了的事情是事实，做了内奸的事情也是事实，托莉也没有什么可以辩驳的地方。类似于这种事情，做了就只能做到底。
       她也没有继续摇摆的余地。无论娜塔莉现在表现得对自己有多好，多么看重自己——但托莉知道的。这个人的道路，这个人前进的方向……她不是这种会被感情羁绊的人。所以，得把这个女人击溃。
       “好了，来看看这一处，我在这里埋伏人的话，你打赢，就可以从这里截断对方的退路，如果你打输了，就把这支军团舍弃，我给他们配上了用来自杀的炸弹。可以让我们的损失降低到最小。”
       她指着沙盘开始讲解起来。
       “——你打算让谁去？”
       “里昂。”
       托莉很冷漠的说出这样的话：“只有里昂我信得过。”
       “……可，你喜欢他吧？”
       “我说了我不喜欢他——况且，又不是真的在舍弃他。”托莉又一次反驳着这个事实，“这是我对你的信任，娜塔莉，我坚信你绝对不会输！”
        托莉这么说让娜塔莉颇为感动。
       她趁热打铁：“所以，这不是想要舍弃他们，而是给他伟大的军功，这一个功绩拿下来，进入王国骑士团也是轻而易举的事情吧？说不定能够获得最低限度的贵族的位置——当然我们还得在当中操作一下……这都是建立在你会赢的情况。娜塔莉……我相信你！”
       相信你一定会输。
       “托莉……”娜塔莉仿佛感受到了托莉的信任，从她的内心中燃烧，让她仿佛获得了力量，她对明天的战争充满了自信。
       她于是嘱托托莉要注意她自己的休息，养足精神之后，离开了这里。
       “把里昂给我找过来。”
       娜塔莉决定亲自考核一下里昂，看看这个男人是否能够配得上托莉。
       “……娜塔莉大人，里昂已经带着一队人离开了。”
       忠实的执行了托莉的任务吗？
       从这个角度上来讲，倒是值得信任。
       “那没事了。”
       ……
        这一场决战其实很简单。双方都具备着类似于魔力步枪之类武器，实际上战争的形式已经脱离这个世界原本应该有的战争模样，更加偏向于托莉所知晓的现代化战争。
        当然，强者能够决定很多东西。
       所以——娜塔莉和伊森要单挑。
       双方都不太愿意直接就用魔法步枪，魔力大炮对轰，到时候打下来的结果可能是什么都不剩，没有任何一个赢家，当然，就算是娜塔莉和伊森的单挑过程中，有一方输了——另一方也不会乖乖投降就是了。虽然战前的协议是这么说的。
       在战场上，说话算话的才是蠢材，尤其当对方是你敌人的时候，对敌人信守承诺——可以说你自己的节操很高，品行端正，却对不起拼搏的士兵，对不起后方的人民和国家。
       战争就是要不择手段。
       只有赢才能够和国家和人民带来幸福。
       伊森终于出现了。
       这个已经和娜塔莉在战场上几度交锋的男人，也终于不在退后，决定了和莱恩王国决一死战。
       “娜塔莉，时间过得很快啊——事到如今，你有什么想要对我说的吗？”伊森脸上挂着从容的笑容，他骑着地龙上，还坐着另外一个少女。
       那是托莉和娜塔莉都不认识的女孩子。
       “我和你没有什么好说的，伊森，你和我，只有一个能够留存下去。”娜塔莉的身体萦绕着雷电，她隐约给人一种刺目的感受，这是快要成为刺目者的标志。她在展现足够强大的力量。
       伊森轻轻拍了一下自己怀里少女的屁股：“去，帮我盯着他们的刺目者。”
       那个少女露出娇羞的表情，随后，刺目的魔力不断的蔓延，随后进一步扩展，让在场所有人有一种被注视着的感觉。
       而娜塔莉这边，也有同样等级的强者开始释放自己的力量。
       刺目者——常规战场上默认的最高等级的力量，而双方的统帅却都离这个境界还有一些距离，但，这两人的战斗很有可能会影响这一次战争的结果。
       托莉看着伊森，又看着娜塔莉。
       “唉——”
       她知道，娜塔莉不会是伊森的对手，伊森实在是成长了太多，她不知道伊森是这么抵达今天这个境界的，但是——他所拥有的力量不是虚假。
       在两方军团的注视下，在所有人的瞩目中。
       元素混乱了。
       伊森也好，娜塔莉也好，两人都是大家族的孩子，两人都有足够的实力，足够的资源——因此，两人都是非常纯粹的，服用了对应魔药的人。
       光系幻想系药水和雷系毁灭系药水——这就是两人服用系列魔药的名字。而此刻，纯粹的魔力交织，两人明明都是强者，明明都还{夜五}没有抵达刺目者的界限——两人的交手却恐怖无比，纵横的光束，交叉的雷电……
       娜塔莉是很少见的可以进行肉身搏斗的法师。通常来讲，被靠近了距离，法师就会陷入压倒性的不利，但是对于娜塔莉来讲，并非如此。
       当伊森仿佛耗尽全力终于来到了娜塔莉身边的时候——雷电注入了娜塔莉自己的体内，极致的速度，恐怖的力量，比任何时候都要快的神经反应。她打了伊森一个措手不及——把握住了这个机会，瞬间对伊森造成了无数次攻击。要将伊森直接格杀在战场上……
       没用的。
       托莉知道，那并非是伊森全部的实力。而且，说到底，娜塔莉就算是赢了，也杀不死伊森，那个精灵不会坐视伊森死亡。
       即便是把战争等级提升，那个精灵也不会看着伊森被打死。
       现在精灵没有跳出来阻止，只能说明——伊森完全没有被逼到极限。这是很简单就能够推导出来的结论。
       就像是托莉所预料的那样。
       伊森的手里突然出现了一个漆黑的圆球。
       当这个圆球出现的时候，所有人的瞳孔都被抓住了，被吸引了——这是何等美丽的一个圆球？没有任何的不圆满，没有任何的扭曲——一个纯粹的，一个极致的，一个不应该出现在世界上的圆——这个球，就是圆本身。
       然后，仿佛一切光都消失了，仿佛只过了一瞬间，仿佛又过了漫长的岁月，当暧昧和模糊的感觉逐渐消退之后。
       人们看见了。
       那个圆球，洞穿了娜塔莉的身体。
       击穿了娜塔莉的腹部，在那里，留下了和男人手掌差不多大小的洞——那仍旧是——一个圆。
       娜塔莉的表情很是茫然，她呆呆的看着自己面前的伊森，仿佛全然感受不到腹部被洞穿带来的疼痛。
       “你输了，娜塔莉。”
       伊森只是这么淡淡的说，然后，看着娜塔莉，从天空坠落。
       “第二执行方案！启动！！”托莉在这个瞬间下达了自己的指令，虽然知道娜塔莉会输，但是伊森那是什么？那是什么手段？是什么样的攻击？
       她没想过娜塔莉会这样输。
       就这样从天空坠落，沾染尘埃——那样的伤势——他是真的想要杀了娜塔莉，而不是让她像是自己一样吗？
       尽管脑海中有许多疑惑，但托莉还是立刻启动了自己的战争计划。
       她派人去抢回了娜塔莉的身体，给娜塔莉服下自己前段时间才刚刚做好的治疗灵药。吊着她的生命——然后把娜塔莉交给了专门的军医。
       “交叉火力！”托莉又下达了指令，“先后撤！”
       由“里昂”带领埋伏的士兵们动了。理论上的，以自己的“生命”拖住了帕拉契王国的进军，给托莉流出了拉扯的空间。
       带着军团迅速后退，在路上设下了许多陷阱和埋伏。
       ……
       娜塔莉睁开眼睛，她感受到了身体的虚弱，感受到了来自于腹部的刻骨铭心的痛苦，她意识到——自己输了。
       惨不忍睹，伊森的那个黑球到底是什么？瞬间夺走了一切的感官，然后，终结了所有。
       自己自信满满的以为能够战胜伊森，结果就落得这样的结果——自己为什么还活着？
       “清醒吧。那个时候，你的雷电仍旧在你的体内，维持了你身体的活性，不然我就算是神仙也就不回你。”
       服下了生命灵药，交给军医暂时处理之后，托莉带着军团后撤，才有了研究娜塔莉伤口的时间，才能够把她从死线上拖回来。
       “……我们，输了？”
       “没输。”托莉冷漠的回了一句，“倒不如说，他们一路这样追，他们的损失更大一些、”
       没输……她想到了托莉先派出去的那部分人：“你是说……”
       “有人断后。”
       娜塔莉闭嘴了，她不知道自己应该说些什么，自信满满的承诺，她却又一次辜负了托莉的信任，甚至 让托莉喜欢的人也死了吗？
       她到底算是什么呢？
       自视甚高，在少年时候选择了退婚。觉得自己是天底下最为独特的人，即便是和澎湃者对话也能够从容以待。
       听到伊森天赋恢复的时候，她承认她急了。她不想被人认为是有眼无珠的人，不想别人嘲笑——于是她向公主申请了，去到了边境，要将那个男人彻底击溃，但是没能成功，她做了充足的准备，甚至策反了那个男人身边的托莉……却仍然是没能够让伊森彻底放弃，没有杀死伊森……以至于抵达如今这个局面，输给对方并不奇怪，但是——即便是她最引以为傲的天赋，魔法的理解，全都输给了对方……
       她知道，自己的路断了。
       如果不能杀死伊森，战胜伊森，她这辈子都突破不了刺目者。
       托莉叹了一口气：“你先养伤，战争交给我——他们还没赢。”
       强者的生命力是旺盛的——加上托莉颇有不计代价的意思，娜塔莉腹部的那个洞很快就消失了。
       第三天，她的肉已经完全长好，看起来稍微比别的皮肤更加白皙有些。却不算是很影响什么。
          托莉一边给娜塔莉检查，一边说：“嗯——长得还可以啊。不管怎么说，这个圆还是太圆了，我觉得你可以纹一点花纹。肯定会比较好看的。”
          娜塔莉愣了一下：“作为贵族，纹身并不太好。”
         “少爷觉得呢？”托莉突然问。
         少爷？
         什么东西？她在和谁说话？
         “我觉得，纹上奴隶的纹章是最好不过了。这和不可一世的，美丽动人的娜塔莉小姐最为相配，你觉得呢？”
         “少爷您说得都对。”
         一个男人走了出来。
         里昂？不——是伊森。
          这一瞬间，娜塔莉就像是明白了什么一样，她甚至不去遮掩自己露在外面的肚子，她只是感觉手脚冰凉。
         “是，是这样吗？”
          托莉沉默。而伊森走到了托莉的面前，指尖在托莉身上划过，她的衣服瞬间掉落。
          少女怯生生的站在娜塔莉面前，就像是一只纯白的羔羊。
         “自己趴在那里。”
          屈辱的，托莉趴在了娜塔莉的肚子上。
         “就是这么一回事儿，娜塔莉小姐。”伊森露出了满足的笑容，病态的，扭曲的笑容，“对，你这个表情很不错啊，娜塔莉小姐，能够从你脸上看到如此绝望的表情。”
          绝望？
          我啊？
          对啊……绝望……
          这就是绝望的现状啊——从一开始，自己就已经输了吗？从来到边境的那个瞬间起，这个结局就已经注定了吗？
         “放弃吧——娜塔莉，我们，错了。”托莉忍受着某种摧残，她只是这样低语。
          错了……
          娜塔莉放弃了抵抗，只有绝望的泪水从娜塔莉的眼眶流下。
          ……
          军士里昂没有死，他全身都是伤的爬了回来，军医看了之后都说，能够活下来简直是奇迹，托莉连忙给这位忠诚的军士服下了治疗灵药，挽救了他的生命。
          为了表彰这位军士的卓越贡献，同时也感谢他所带领士兵的牺牲——统帅娜塔莉，军士托莉，两人一致决定，给与这位勇敢的人最高待遇的奖励，连着升了好几个等级，现在已经是千夫长。
          万夫长的任命不在娜塔莉和托莉的权力之内，但是她们两人也都给王国写了对应的文书，想要王国给里昂封骑士，也顺带提到万夫长等级的军衔。
          里昂的英雄表现给了最近士气不高的军团一剂有力的强心剂。
          他的威望一度要跟上托莉和娜塔莉。
          而今天，里昂被娜塔莉还有托莉单独召见，这并不是很奇怪的现象，两位大人很信任这位里昂，里昂也从不辜负任何人的期待，带领军团作战几乎百战百胜，在战场上的勇猛很难用言语来形容，仿佛之前的事情让他蜕变了，所以许多军事机密，两位统帅只让里昂知晓。
          实际上，那是和众人预料之中全然不同的光景。
          托莉和娜塔莉，两个少女，一个穿着托莉曾经穿过的女仆装，一个穿着托莉后续制作的兔女郎——女仆装是娜塔莉穿着的，因为她身材相较于托莉要差一点，而兔女郎则是已经有些发育的托莉自己来撑着。
          两人看到伊森走进来，都是红着脸来到伊森的身边，一人搂着伊森的一个胳膊。
         “你们两个最近变得很乖巧了啊~”
          伊森审视着两个少女。穿着女仆装的娜塔莉眼神空洞，显然，她已经彻底坏掉了，变成了只会听自己话的一个人偶。这是很不错的结果，是伊森想要的结果，娜塔莉就是要这样才可爱。
          而托莉则是不太一样，少女的眼睛当中仍旧充斥着某种活力，当中酝酿着种种复杂的情感。显然，一时的事变并不能击垮名为托莉的少女。她仍旧是像最开始自己见到她的那样，精明的算计着对她自己最好的结果。
         商人都是这样的角色吗？
         不过，这也算是在伊森的意料之中了。毕竟，他还有很多时间，可以慢慢来对托莉进行教育。
         而在这个时候，另外一个人出现了。
         明明不应该有人敢进来的营帐，有另外一个人进来了。
         莉迪亚。
         银发的少女直接走进来，然后看到了眼前的光景。
         她愣住了，即便是已经失去了爱人的能力，这个少女还是被眼前的场景所震撼，她不是什么纯涩无知的少女，她也看过很多禁忌的东西，但是眼前的光景还是让她大为震撼——只能说这个世界的那方面的东西终究没有托莉所在的世界花里胡哨。
         这让莉迪亚一时间脑子里面一片空白，而在短暂的失神之后，她转身就要跑。顺带开始大叫。
         然后被风束缚了，被风捆绑了。
         “——少，少爷。”她就像是托莉刚刚被伊森抓住的那样，小声的喊着少爷，“好，好久不见。您最近可好？”
          伊森抚摸着身旁两个少女娇嫩的肌肤：“好啊！当然好！”他用力的一拍，让托莉发出娇吟，“没有比现在更爽的时候了。我这些年的仇恨，愤怒，得意宣泄，得意满足——这就是复仇的快乐，简直让人欲罢不能。”
          显然，托莉和娜塔莉已经翻车了。
          “您，您想做什么？”
         伊森摇摇头：“我不想对你做什么，莉迪亚，要知道，你可能被魔女，被造物主都盯着，对你做什么不是一个很好的选择。我个人是不太想要怎么样的——而且，现在就算对你做点什么，你也不会坏掉，一点意思都没有。”
         他非常平淡的说着让人害怕的话。
         莉迪亚非常识时务的说：“我，我会老老实实闭嘴的。我今天没有来这里，我什么都没有看见——我可以签魔法契约书，你知道我被柏妮思和造物主盯着，魔法契约书的效果尤为强烈。”
         “你倒是比之前见到你的时候灵活了不少，是因为托莉吗？”
         “主，主人~您说什么呢~我绝对没有教育这种事情……”托莉试着解释。
         “让你说话了吗？继续做你该做的事情。”
          托莉老老实实闭嘴了。忍受着伊森带给她的屈辱。
          那个托莉，和伊森的关系竟然会变成这样——莉迪亚艰难的咽了一下口水，现在她也是自身难保的状况，不知道对方会不会放过自己。
          “没事的，莉迪亚，我说了，你不用紧张，你就算是紧张也没有什么意义。”伊森的态度仍旧是很从容。
          他就像是一个皇帝：“我知道托莉找你过来是干什么，无非是想要借由你，让魔女和造物主见证我和她的交易。想要争取一些自己的地位。”
          托莉的计划被说中了，但是她却不敢有任何的动作，老老实实的当着小兔子。作为伊森的板凳，用纤细的腰肢支撑着伊森和娜塔莉两人的重量。
          而娜塔莉则是像洋娃娃一样被伊森抱在怀里，任由伊森动作。
          看着这荒诞的场景，即便是莉迪亚也算是活了不断的时间，也仍旧是感到恐惧，她可不想成为其中的一员。
          “您有什么吩咐，我一定办到。”
          “嗯——说是吩咐。也不算吧。”伊森轻笑着，“老师，这件事情拜托您了。她这样子识时务，没有什么意思，说起来，我的第二任未婚妻莎莲好像是在陪伴者普丽雅公主来着？”
       他突然说着一些无关紧要的事情，一只精灵钻了出来，用小小的手按在了莉迪亚的脑袋上，随后，莉迪亚就失去了意识。
        ……
       发生了什么？我记得我是要去找托莉来着？不是，明明是托莉叫我过去——有什么事情不对劲……我的记忆似乎……
       莉迪亚自身对灵魂有些理解，她敏锐的感觉到了一些违和感。她没有伸张，托莉叫自己过去，自己丢失了一部分记忆，这是否说明了什么？
       她在军营中开始仔细的观察起来。观察一些细节。
       她发现了违和的地方。
       托莉和娜塔莉，好像是，被什么东西胁迫了。说到底，虽然她不懂战争，但是真的有一直赢的家伙吗？甚至都不负伤——明明这只是个非凡者？
       而且托莉和娜塔莉经常私自召见那个名叫里昂的男人。
       说起来，里昂这个名字——托莉当年偷学锻造手艺的时候好像用得就是这个名字？
       虽然是个很常见的名字，但不由得让莉迪亚警觉了起来。
       她于是找到了托莉，询问关于里昂的事情。
       “这是机密，你不要问。即便是第二公主殿下派人来过问，我也不会説”
       虽然被托莉这么回答了。但这显然，是托莉发出的求救型号，意思是求助于第二公主，让第二公主派人过来或者亲自过来。
       果然，在这个军团内部，出现了什么问题，自己的记忆被抹去，是因为窥见了什么东西？在这里，存在一个在灵魂上理解很高的家伙，境界到底有多高暂时不清楚，但至少是刺目者。
       第二天。莉迪亚向托莉告辞。
       “魔女之家好多生意我都还放着，如果不回去的话，要亏钱了。我有些时候真的很羡慕境界高的家伙，听说可以没日没夜的处理各种事物。”
       托莉轻笑一声：“那至少要刺目者才行。”
       刺目者吗？
       也就是说，来得援手不说一定是澎湃者，但至少也强于大部分刺目者吗？
       莉迪亚于是带着这样的考量，迅速的从前线离开，打算按照托莉的指示去求助于第二公主。
       目送着莉迪亚院区，伊森出现在了托莉身后，让少女浑身紧绷。
       “你觉得普丽雅会亲自过来吗？”
       “我，我不知道。”
       伊森轻笑一声：：“不要那么紧张，托莉，你觉得，要怎么样才能够第二个背叛我的未婚妻，莎莲小姐觉得后悔？要怎么样才能够让王国之花的普丽雅公主那张好看的脸上露出绝望的表情？”
       “你——你不能就此收手吗？我们已经……”
       托莉自认为自己和娜塔莉量大罪魁祸首已经遭到了报应。继续这样弄下去对伊森也没有什么好处才对。
       “快乐啊！托莉！是快乐啊！复仇的快乐，支配的快乐。自私的快乐，欲望的快乐——这些快乐让我无法舍弃，这是我的强欲——你能够理解我吗？就像是你喜欢钱一样。钱能够带给你一切的满足，而我，唯有复仇才行啊——”
       托莉无法回答伊森这样的话语，她不理解，虽然不理解，但是也只能接受，她已经做了这样的事情，也只能继续这样做下去，否则，她所失去的那些东西便没有回报，她不能接受这样的结果
       搞不好，内心早就坏掉的人，是伊森才对。
       在这个瞬间，托莉好像意识到了这一点，但是她能够做什么呢？只能看着认识的人，或许重要或许不重要的人，逐渐的跌入深渊，自己也——渐渐的，沉入其中，被染得漆黑。
   番外——如果托莉背叛了伊森（4）（二合一）（91/120）
        事实上，边境的战争，是莱恩王国赢了呢。
         虽然这个赢来得——反正托莉和娜塔莉没有少奋斗，至于到底是在战场上还是床上奋斗，那就是两回事儿了。
         某种意义上来讲，帕拉契王国这一场战争根本没想赢。从战报上听上去，虽然娜塔莉经受了一场打败，但是托莉和她的副官里昂力挽狂澜，取得了大胜，甚至主动打入了帕拉契王国，逼迫帕拉契王国签订了和平条约。
         实际上——帕拉契王国根本没有受到什么实际的损害，倒不如说，托莉和娜塔莉的魔女之家还不得不给了帕拉契王国很多物资，并且暗中和帕拉契王国建立了稳定的物资贩卖通道。这下子托莉的商会没办法在帕拉契王国篡夺到任何利益，倒不如说，她自己得赔钱到帕拉契王国里去。
         而上方的伤亡也是如此。
         明面上的胜利国——娜塔莉的私人军团都要打没了。好在萨卡兰家族还算是家大业大。这一场战争的胜利也给萨卡兰家族提供了不少资粮。
         而里昂。也就是伊森，则是被提拔了许多级。
         甚至得到了王国的一小块封地，尽管，那就是一个镇子那么大封地，就像是曾经的黑水骑士。
         本来到这里，就应该尘归尘，土归土。
         但是等到娜塔莉回归之后，立刻宣告了闭关，说是要潜心突破刺目者，而托莉也是如此，说是要研发某些特殊的魔药……
         两人来到了伊森的封地。
         “你这个混蛋，到底要侮辱我们到什么程度……”娜塔莉现在的状态比最开始好了不少，但这种“好”大概必须要打一个问号。
         毕竟，这种好是——沉沦的好。
         她红着脸，掀起自己的裙子，虽然尽力想要用伊森的身体来遮挡，但是仍旧不能完全挡住，她恐惧着前面的路人突然回过头看，也恐惧着对面会突然来人。
         但是不得不说，老老实实听伊森的话是正确的。托莉当然不会这么做，当然抗拒伊森命令的结果可能是回去被玩哭——托莉仍然选择要脸。丢人在伊森这里丢就行了，如果在这样镇子的街道上被人看到的话……她就没有勇气活下去了。
         而始作俑者的伊森这时候竟然露出敬佩的表情：“有些时候，我还是挺佩服你的，托莉，你不总是做那么理智的选择。我以为你应该是最听话的那个。”
         “今日割让五城，明日割十城……”托莉咬牙切齿，她现在的确没有反抗伊森的能力，虽然娜塔莉变成这样自己也算是帮凶，可娜塔莉屈服和堕落得太快了，以至于自己都没法利用她在伊森中间甘璇。
         不得不说是搬起石头砸了自己的脚。
         而虽然托莉拒绝了自己掀起裙子，但伊森显然不打算放过她。所以——伊森的手直接伸进了裙子里。
         托莉当时就全身一颤——这个混蛋……
         ……
         “说说吧，除开你们两个，我还有需要对付的人，譬如说莎莲，譬如说普丽雅公主，你们有什么对策，最好拿出来，我想你们两个都是聪明人。”
         伊森坐在自己专门订制的巨大的王座上，娜塔莉在伊森身侧给他揉肩，而托莉则是依偎在伊森怀里，含着一颗葡萄给伊森喂。
         某种意义上来讲，这已经是相当奢靡的生活。任何人看了都要说一句腐败。
          在喂下伊森一颗葡萄之后，托莉观察着伊森的表情：“我觉得从莎莲小姐那里入手会比较合适，莎莲小姐并不聪明，借由她作为跳板，或许可以制造对普丽雅公主不利的情况。而且莎莲也是拉拉克萝小姐的妹妹。您可以以此作为威胁，把拉拉克萝小姐也收入囊中。”
          虽然对伊森各种不满，时时刻刻都想着反抗，但托莉还是非常诚实的给出了自己的意见，随后就看到了伊森身旁娜塔莉那鄙夷的表情。
          似乎在说。
         “你当时就这么给伊森出主意害我的？”
          托莉无言以对，毕竟自己没有什么反抗的余地。而且……
          少女稍微的，稍微的有些脸红。
          “嗯，回答得不错，我也是这么想的。”伊森很是不要脸的这么说，至于他到底是不是这么想的，谁也不知道，他拍了拍托莉的屁股，笑着说，“我今天打算奖励你，你觉得如何？”
          “奖，奖励？”
       伊森的笑容让托莉有些惴惴不安，她可不相信伊森会给出什么好的奖励，这种事情就像是自己看过的里番一样，说到底，哪个世界的男人都一样，在床上，怎么让女孩子困扰就怎么样让他们开心。
       就像是自己第一天被玩的时候那样——他说只要自己半个小时不去就放过自己……明知道这是陷阱，但托莉还是不得不努力尝试，当然，最后给予了伊森极大的心理满足，明明就算是自己真的忍住了，伊森也不会放过自己——她比任何人都清楚这一点的。
       类似于这种奖励，肯定不是什么好东西。
       托莉对这一点很确信，但是又有什么用呢？伊森压根就不会顾忌自己的感受。
       “今天把娜塔莉奖励给你。”
       娜塔莉当时就愣住了，托莉也愣住了。
       “哈？！”两个少女同时发出这样的惊呼。
       用力捏了捏，伊森随后说：“对，娜塔莉今天属于你，你可以对她做任何事情，我只是会在这里看着。你知道我想看什么。”
       “……”真是个不要脸的混蛋，说是我想做什么就做什么，实际上你就是想看女孩子相互折磨对方，最后都渴求你的样子吧？难怪经常把自己和娜塔莉按在一起玩……
       可就像是之前所说的那样，托莉不具备什么反抗的余地，娜塔莉也是如此。
       两人的视线交错，托莉看到了娜塔莉眼中的哀求——她的征服欲起来了。说到底，自己会落得如此惨状就是因为娜塔莉……虽然这里正中伊森的下怀，但的确是给了自己一个很好的报复娜塔莉的机会。
       可恶的伊森……他怎么这么懂啊！
       “托，托莉……”娜塔莉的身体在微微颤抖着。
       托莉俯下身子，她跌了过去：“娜塔莉，原谅我。”
       ……
       “你是说，娜塔莉小姐的信？”虽然自己是作为仆人服侍普丽雅公主，但是莎莲·默勒自己也带了服侍自己的仆人。
       当然，前提建立在，不需要跟着普丽雅公主的时候。
       她接过对方寄来的信件，听说对方是为了成为刺目者而闭关了来着？这个时候给自己寄信的理由是？
       拆开信件，她仔细阅读着上面的内容。
       随后露出了然的表情。
       说是想要通过自己联系自己的姐姐，她虽然是联系过，但自己的姐姐或者是拒绝了，或者是没有收到消息——总而言之，并没有给与回信。
       毕竟是那位孤傲的姐姐，对贵族的势力不屑一顾也是正常。当中提到了娜塔莉女士打算正式的举办一场庆功宴，想要邀请拉拉克萝小姐这位大诗人。她愿意给很高的报酬。同时，也可以给与一些政治资源。
       报酬那方面都不太影响，但是政治资源的话——莎莲不由得有些心动。要知道，自己跟随普丽雅公主，就注定着要参与王室之间，继承人的争夺，如果能够吧娜塔莉拉过来的话，普丽雅公主也应该很高兴吧？之前娜塔莉可不算是普丽雅公主这边的势力，虽然有了一些合作。
       就像是托莉所预料的那样，这位莎莲小姐总是觉得自己很聪明，她自己会去想很多很搞笑的事情，然后自以为自己算计了所有人。被利益冲昏头脑，做出对她和对她身边的人不利的事情。
       譬如现在。
       她的确是给拉拉克萝写了信。
       事实上，娜塔莉也的确给拉拉克萝写了信的，但拉拉克萝对于这种邀请向来不怎么参加也是众所周知的事情。
       所以从莎莲那里入手是很正常的事情，毕竟听说拉拉克萝相当宠溺自己这个妹妹。
       ……
       托莉只穿了一个长筒袜在大殿里走来走去，她骑跨着一根打满绳结的粗麻绳，每一步都走得很艰难。
       “如果是这样……主人你，打算，怎么样——让她，屈服于您？她毕竟，也算，您的，妹妹……”
       看着托莉的惨状，伊森轻轻摸了摸像是猫咪一样乖巧的蜷缩在自己怀里的娜塔莉：“怎么样，这样帮你报仇，如何？虽然是说了把你奖励给她，可是她玩得太过分了是不是？”
       娜塔莉连连点头。
       托莉很想骂人但是现在自己的脑子没有那种富余，光是要维持意识就已经用尽全力了。她感觉自己随时可能站不住。这样下去自己真的会坏掉。
       “莎莲和我又没有血缘关系，说到底，她应该是我的第二个未婚妻才对，你又不是不知道这个事情。我对我的未婚妻做点什么，很奇怪吗？你说对吧，娜塔莉？”
       “您，您说得对，主人~~”
       正常来讲未婚妻不会这样喊你……
       “托莉，有些时候我很好奇，明明你的身体那么快就屈服了，你的内心好像一直在盘算着什么，怎么说？把你的想法和计划全盘托出，我也不是不能放你一马。毕竟，说实话，你势力又不强，唯一的用处是炼制魔药，忠诚于我的魔药师并不少。”
       你当我是傻子吗？这里把计划吐出来才是真的没有利用价值了，这就和警察面对罪犯的时候，因为人质放下枪然后被人一枪崩了这种事情是一样的道理，把自己的底牌叫出来才是彻底的败北，在那之前，只能算是蒙受屈辱，是抵达成功之前的必要步骤。
       “没，没有，没有那种东西……如果，如果有的话，我早就，早就对您，用了……”
       伊森冷哼一声：“你觉得这种话我会相信吗？不过，你不愿意说也就算了，你也翻不起风浪。我们有很长的时间，可以慢慢玩。希望你不要太早就坏掉了，不然我也会很伤心的。”
       猫哭耗子的混球。
       第二天，托莉感觉自己动都动不了，她在自己的肚子上揉了揉——这样玩应该不会怀孕吧？要不要调配一点避孕的药物——她有种如果怀上了孩子伊森会有更多花里胡哨的用来折磨自己的方法。
       她不能接受。
       但即便是很疲惫，她也不得不以仆人的形式陪着伊森巡视自己的领地，虽然她不知道一个小镇有什么好巡视的。
        娜塔莉居然能够得到休息——可恶的伊森，还说对娜塔莉没感情，搞不好从小就喜欢自己这个未婚妻……
       那这样说，肖火火对某纳兰是什么想法？
       算了，伊森这种家伙不配和肖火火相提并论，这就是个人渣，自己以前是错看他了，事到如今，也不过是在为自己的愚昧买单罢了。
       但是令人意外的，伊森今天并没有对自己动手动脚。
       而是正儿八经的巡视这个小镇。
       “我以前的梦想，就是想要成为骑士，想要证明给那些看不起我的人，我可以做到——这我曾经告诉过你。”冷不丁的，伊森突然这么说。
       没能摸清楚伊森葫芦里到底卖得什么药的托莉决定再观望一手，看看伊森具体想要说些什么。
       “你是不是觉得我很过分？”
       你现在才有自觉吗？托莉简直就想给这个家伙两全，他难道不知道他做得很过分吗？但是自己现在的立场不允许自己这么吐槽。
       “这，这也是我们，自作自受……”
       伊森看着托莉咬牙切齿的回答，给他整乐了：“说实话，托莉，我一直挺喜欢你的，就是这种很识时务的地方，让我很是欣赏。而且不放弃的地方也是——其实你和我很像，但你和我也稍微有些区别。”
       “你，你想说什么？”
       “你没有被逼到极限，如果你被逼到极限的话，你肯定会拥有比我更加强大的力量，一定会迈向这个世界巅峰——但很遗憾，你稍微过得有些安逸了。”
       “你把我现在的生活称之为安逸？”托莉终于有些绷不住了，整天跟个玩具一样被人玩，你居然给我说过得安逸？
       “别急着否认。”伊森盯着她，此刻，他的眼睛仿佛能够看透世上的一切。
       在伊森的目光注视下，托莉感觉自己似乎被扒光了衣服——不，不只是那样，那种程度是最近经常会经历的事情，甚至都已经不值得羞耻，但这种视线更在那之上，仿佛内心中自己都不知晓的角落被人窥伺，她刹那间就感到了痛苦，以及一些别的难以用言语来描述的感受。
       “将责任都推到我身上的感受，让你很爽对吧？”
       那宛如恶魔的低语，在托莉的耳畔响起：“肉体的堕落是最为简单的事情，却成了你维持精神清醒的道具，你应该要知道，我可不想要你这种不完全的臣服，但是我又想要将你这种精神上傲然打破，让你彻底露出对我迷恋的那双眼睛……就像是娜塔莉那样温驯。”
       “我个人觉得，我应该比娜塔莉要听话才对。”
       “那是你主动这么选择的，是你知晓了不得不这么做的境地，所以主动选择了迎接——这和你主动反抗，却又被动的迎接，最后发自内心的履行我的命令是两回事儿。你懂我在说什么。”
       托莉的表情逐渐变得僵硬，她盯着伊森：“支配一个人偶，对你来讲有意义吗？”
       伊森捏住了托莉的下巴，他和托莉的目光正面对上，他看过这双眸子中流露出的娇羞，流露出的着迷，但那些都是短暂的，只是片刻之间存在的情绪，平淡和冰冷才是这双眸子的常态。她的表情灵活而多变，她的肢体也很活泼，却只有这双眼睛映照她的内心，而这双眼睛还时时刻刻都会骗人。
       “你如果不变成听话的人偶，我会感到很困扰啊。毕竟，你背叛过我一次。”
       “您是小孩子吗？我的主人。”托莉此刻也不装了，“简直就像是被人告密了的小孩子，一幅不相往来的样子。成年人应该以利益为重，达成各自想要的利益，冷静而成熟的做出取舍，我想，这才是作为成年人应该有的品质。”
       她的语调变得越来越热切，而目光却越来越冰冷：“您如果保持沉默，维持着之前的样子，对您来讲，没有丝毫的坏处不是吗？您得到了我们的身体，我会很听话的帮你安排好一切，我也会忠实的执行您的命令，只要您一直比我强大，只要您一直在变强大，我就永远是您最忠实的奴仆，你可以为所欲为控制的道具，而我时刻因为我不屈的意志而承受的屈辱，难道不是您快乐的资粮？”
       “戳穿我，对您来讲，又有什么意义呢？您会得到的东西只会变少。”
       伊森笑了，他松开了托莉：“很好，我就是很欣赏你这一点。你果然是会成为了不得的大人物。不过——就是这样才有意思，托莉，如果不戳穿你，我就永远不能真正的驯服你。”
       “小心被我咬死，少爷。”
       他看起来心情很好。伊森·戴斯的确是一个难缠的家伙，那近乎于野兽般敏锐的直觉。让托莉感到万分棘手，而其人如今的模样，和过去那种老好人的样子全然不同，霸道，邪魅——时时刻刻散发着一种让人想要“被征服”的感觉。
       是的，其实某种意义上来讲，“被支配”是一种很幸福的感受。如果你放下了一切的自尊，去尽情的享受被人支配的话……
       什么责任都不需要承担，因为你是被支配的，你的一切都已经有人决定了，失败不是你的原因，而是支配者的原因，支配者高估了你的能力，或者支配者低估了事情的难度？又或者……将身心都交给支配者的时候，在某种程度上，会获得心灵上的极高的放松。
       就像是现在的娜塔莉那样。
       成为真正温驯的猫咪。伊森可以完全使用对待宠物的手段来对待娜塔莉，而娜塔莉只会甘之如饴。因为她放弃了。
       她不需要去思考了，她只需要服从伊森的命令。然后像是宠物一样对伊森谄媚就好了。遇到解决不了的事情，立刻回答主人的身边，舔主人的手掌，请求着主人的爱抚和安慰。她得到了心灵上的巨大放松——所以，她堕落了。
       事实上，托莉已经意识到，娜塔莉是离不开伊森的，身体上的堕落不过是小事，再说难听一点——如果只是身体上的堕落，那么娜塔莉是能够离开伊森的，大不了当公交车嘛——萨卡拉家族有这个能力，她能够找很多自己的男宠。
       但，这是心灵上的堕落。是娜塔莉已经无法离开伊森的状况。她已经失去了所谓“独立”的力量。只愿意依存于伊森的身边。
       这完全是在托莉的预料之外，或者说——娜塔莉大概本人就具备这样的潜质。比谁都要高傲的存在，比谁都要天才的存在，也就比谁都渴望着被真正的支配。
       相较而言，在原来世界过得很痛苦的自己，在精神的层面上反倒是更加坚韧一些……虽然身体好像已经被开发得差不多了。
       而伊森，想要让自己变成娜塔莉那样，一只围绕着他转的小狗。即便是被他丢弃，也会隔着遥远距离跑回来，一定要回到他身边的小狗。
       真是个狂妄的男人。但的确也让人感到恐惧。自己的内心被他看见了——自己能够坚持多久？
       被迫于无奈的选择？
       某种意义上来讲，这也是托莉为自己“脱罪”的方式。她不断告诉自己“非战之罪”。是“命也”。
       是为了让自己的内心能够更加轻松，毕竟——只要这样下去，她也就可以，拥抱所谓的“幸福”的人生。
       只要把一切的责任都推卸给伊森才好，自己没有错。是因为伊森不愿意去死，是因为伊森太过于邪恶和狡诈，是因为伊森一心想要复仇——自己不过是受害者，自己，自己……
       内心当中，时时刻刻都有这样的声音蛊惑着她，她艰难的对抗着这些。但今天，这些都被伊森看穿了。
       她意识到，自己内心构筑的那小小的防线，似乎被撕开了某种裂口。她好像快要，不能够再维持住她自己了。
       得——把莎莲，拉拉克萝，还有普丽雅都搞定了。不这样的话……
       不这样的话，罪恶就不会让她清醒，她便真要堕入深渊了。
   番外——如果托莉背叛了伊森（5）（二合一）（92/120）
        诚心而言，托莉对于伊森，怀抱着怎么样的情感呢？
          明明在多年以前自己和伊森的关系挺好的，她还记得自己夜晚和伊森去钓鱼时候的样子，那个时候，她切实的感受到了一种宁静和安乐。
          就像是，真的在这个世界找到了归宿一样。
          大概，或许——托莉此刻已经不能辨析自己彼时对于伊森的情感。但毫无疑问的，自己毁掉了这样的东西。
          可，难道伊森没有责任吗？他如果更早的告诉自己他的底牌，他如果彼时更加真诚一些，给自己看到他那体内存在的强大，自己就不会……
          她有些无力的看着星空，她有些想家了。
          看看自己想在这个狼狈的模样吧——衣服都是随时可以被人扯下来的那种，轻飘飘的，只要伊森想，在任何时刻，他都可能不顾及颜面的，把自己的自尊按在地上，狠狠的碾压。丧失了颜面，丧失了自尊，丧失了……丧失了太多东西。
         而且……更加让任难以抬起头的是，自己的身体——先于自己的意志屈服了，她切实从那样的行为中感受到了快乐，感受到了……沉迷。以至于，自己知道伊森打算施暴的时候，在那样的行为还没有发生的时候，身体会先一步做出反应，以至于每一次都会被伊森嘲笑……
         自己的一切都被否定了，来到这个世界之后，成为了女孩子之后，她不是没有想过未来可能会发生这样的事情……可是，她明明有机会抓住的，抓住幸福未来的机会——而不是这样，像是本子里面女主一样，不断的在堕落的路上走下去。
         这也太丑陋了。
         而导致这样结果的罪魁祸首，是伊森，是因为伊森这个男人，如果最开始伊森没有出现的话，自己应该是按部就班的在做一个商人，用自己来自于异世界的智慧和知识，猛猛赚钱，如果不是和伊森挂上了牵扯，自己也不会被娜塔莉盯上，不得不做出决定，却又因为伊森的仇恨，而遭遇如今的事情……
         她摸了摸自己的腹部——每天都毫不顾忌的做那种事情，会，怀孕的吧？虽然她想要私下给自己调配魔药，但伊森并不给自己这个机会。
         她是知道的，女人一旦怀孕之后，体内会分泌某种寄宿，让人感觉到“爱”。那个时候……那个时候，就真的完了。
         自己会彻底的——堕落。
         她必须要向伊森复仇才行！不得不向伊森复仇才行！他必须要接受这样的报应，即便是失败了——又有什么结果比现在更差呢？无非就是被杀了？倒不如说，被杀死，也是解脱的一种。
         但是现在要反抗伊森是愚昧的， 他背靠一个大国。而还有一个疑似能够抗衡超脱者的背后灵，即便是莱恩国王或许也不能把他怎么样。
         所以，用武力来向伊森复仇是愚蠢的，复仇不能以这种形式进行。
         “托莉。普丽雅公主和莎莲她们来了。”娜塔莉来到了这里，用清冷的声音对托莉说。
         “你——”托莉想对娜塔莉说些什么，但是……这个女人已经没法被依靠了，她现在是伊森的忠犬，可能就算是自己杀死伊森，对方也会杀了自己然后自杀——挺好的，毕竟娜塔莉也不是什么好人。
         只要杀掉伊森，像是他们这种人，都死掉是最好的。
         现在还不行，想要战胜伊森这种人，就必须放大他内心的黑暗，现在这种程度还不够，要让他自己坠入无穷的深渊才行。
         将他的欲望无限放大， 让他无法被满足的瞬间，就是杀死他的时候，自己还不能急，忍辱负重罢了……
          至于别的女孩子——只能说，会被伊森复仇的对象，说到底也没有一个是无辜的，多少都和伊森有些仇怨。这也是托莉至今为止没有做什么的理由。
          因为伊森仍旧拥有底线，虽然他很荒唐，但是他的确在用心的治理他的封地，也从来不欺压百姓之类的，之前托莉找到了镇子上的两个姿色不错的少女，本想用来引诱伊森，却被伊森狠狠的做了那种事情作为惩罚，他还给了别人一定的补偿。
         所以，这个男人仍旧具备底线。
         俗话说，欲使其灭亡，必使其疯狂，他还不够疯，所以还不够，要让他在向这些少女们复仇的过程中，欲望被放大，知道磨灭他的正义，磨灭他的底线，让他成为“恶”。
         因此，普丽雅和莎莲，乃至于拉拉克萝，乃至于莉迪亚，她一个都不打算放过，之前伊森说因为造物主的视线，所以他不想对莉迪亚动手。但，假如，假如莉迪亚才是罪魁祸首呢？
          相较于大局，他又更看重什么呢？
          ……
         “拜见普丽雅殿下。”托莉恭敬的在公主殿下的面前半跪，而她那相当暴露的穿着因为这样的姿势，露出大片春光。
         普丽雅皱了皱眉：“虽然我听说你是在你的手下这里视察，但是托莉，你就以这幅姿态视察下属的领地？你将王国的颜面何存？”
         这几乎已经可以看做是呵斥了，托莉脸上显露出羞愧的表情：“实在是非常抱歉！公主殿下！”
         她只是自顾自的道歉。却丝毫没有要解释她为什么穿成这样的意思。通常来讲，像是托莉这种聪明人，都应该会主动解释，不需要领导亲自来说，因为领导并不适合开口，但托莉选择了闭嘴。
         因此，公主不可能继续问下去。
         “让里昂过来，他在这一次的战争中立下了大功。我作为第二公主，亲自来对他表示祝贺，王国需要他这样的有志青年。”
         “公主殿下，里昂只怕是——只怕是不方便过来觐见。”这是托莉准备好的说辞，也是托莉制定的计划。
         普丽雅公主面色一冷，看到这个状态，莎莲·默勒作为侍者立刻站了出来：“狂妄！他是在蔑视王国的权威吗！？觉得立下了功劳，就可以为所欲为了吗？”
         托莉也是脸色大变：“绝非如此！绝非如此！公主殿下！”她连忙对普丽雅进行谢罪，相当惊慌的模样，“他是……他是……”
         普丽雅公主抬起一只手，示意莎莲先不要说话：“看上去有些隐情？而且，托莉女士，你对他的态度，有些暧昧啊。要知道，王国并不允许长官和下属结合，这容易发生一些腐败的问题。”
         仿佛被戳穿了心事，托莉额角上流下一滴冷汗：“公，公主殿下……”
         “好了，不必再说，告诉我，为什么里昂不能来到殿前。”
         “……”托莉咬了咬牙，一幅相当纠结的样子，最后好像下定了决心，她开始磕头，“还请公主殿下，务必救救里昂！”
         普丽雅公主翘起了二郎腿，她以一种从容的姿态看着托莉：“你把事情都说出来才行，但是想要欺瞒的话，这是绝对不允许的。至于是否要提供帮助或是支援，那是我的事情。你知道吗？”
        “……是！”
         ……
         “你是说，矮人的侵蚀？”普丽雅公主的面色无比严肃，因为她听到了“矮人”这个词汇。这个种族曾经展现过无比强大的实力，“你们没有搞错？”
          “绝对没有！公主殿下！正是因为如此，我们才不敢……”托莉脸上写着愧疚，“是矮人的药品，不知道是历史中流传下来的药品还是这世上仍旧有矮人存在——但，里昂他却是被那种药物侵蚀，我现在-也是帮他，缓解一下状况。所以，公主大人还是不要见他比较好。因为——他现在很危险。时时刻刻都可能因为药物进入狂躁的状态， 也就是娜塔莉小姐咋压制他……我是因为……之前想要研制魔药，但是他正好发狂，所以……”
          普丽雅从座椅上站起来：“他无法来见我，我就去见他。为王国流汗流血又流泪的战士，不能受到这样的痛苦。”
          “可是公主殿下！”
         “娜塔莉不是也在吗？”普丽雅瞥了托莉一眼，“既然娜塔莉也在，有什么好担忧的？更何况我自己来带了侍卫。你们早就该汇报王国了。”
         “我们怕……”
         “王国就这么不值得你们信任吗？”
         托莉低着头，不敢说话。
         “请随我来。”
         ……
         普丽雅知道自己错了。她从未想过，所谓的里昂，其实是自己见过的，边境战争最大的敌人，伊森·戴斯，也从未想过。在他的封地中，竟然有能够压制刺目者的魔法阵。同时，还有什么东西，有什么东西压制了父亲留给自己的保命的魔法道具。她竟然——被捕捉了。
         “做得好啊。托莉，我应该给你奖励。”伊森走过来，他随意的解开托莉的衣服，就在托莉身上摸了一把。托莉脸上露出红晕，一幅动情的样子。
         “主人~”少女的低吟仿佛在渴求什么，这种姿态让普丽雅彻底意识到了，名为伊森的男人，到底在做什么样的事情。而她更是看到了，那个真像是一只猫一样，红果着身子，在地上跪着前进的银发少女。那少女脖子上还有一个项圈，她甚至是自己牵着项圈上的绳子，来到伊森面前，期待的把身子交给伊森。
          她艰难的咽了一下口水。
         “伊森·戴斯。你应该要知道，我和她们都不一样，如果对我做了什么的话，是需要付出代价的。”
          伊森冷笑了一声：“公主殿下，这种时候来说这种话，可不是很理智，威胁一个现在对你有威胁的人，难道不是天底下最可笑的事情吗？这不由得让我想起来我在魔法学院的时候，某个贵族的孩子拉帮结派，让我放学之后等着——然后我当场就把他打了一顿。后来发现他的背景也没有我大——那时候，他哪来的勇气对我说这种话呢？”
          “这……我不是这个意思……”普丽雅意识到自己刚才有些失去冷静，“我们没有到这种你死我活的程度，看到眼前的场景，我也知道了，边境的胜利是虚假，真的获得了一切的人是你。”她让自己保持着平静，“我想，我们并非一定要成为敌人，我们有合作的空间。”
         “空间？”
         伊森倒是搂着托莉，牵着娜塔莉：“公主殿下不如细说一下，在什么方面可以和我合作？”
         普丽雅的脑子飞快转动着：“如果说是利益方面的话，我可以做主，每年给帕拉契王国提供一定的资源。”
         “我觉得我脑子有病？”伊森乐了，“你就不用想那些了，今天你是没办法好好的从这里离开的，你也好，莎莲也好。”
         一直闭嘴不说话的莎莲被点名之后，浑身都在颤抖，眼前混沌的场景令她不敢看，也不想看。但没想到，还是被点名了。
         这时候，她也顾不得公主殿下了，于是无视了普丽雅公主给自己疯狂使眼色的状态，她挤出一个非常羞耻的表情：“那个，伊森，我们，不是，青梅竹马吗？我们还差点结婚来着，如果不是公主殿下非要把我征召过去，我们已经是夫妻了。对吧？”
         普丽雅瞪大了眼睛，她用难以置信的表情看着莎莲，她没想到这里自己会被莎莲背刺一波。明明当初发生的事情是……
         伊森和托莉都愣住了，哪怕是娜塔莉都是抬起头，用疑惑的表情看着莎莲。毕竟戴斯家族那点事儿大家都知道，对于莎莲这个人，大家多多少少都是背后议论过的。
         没想到她现在竟然能够说出这种话。
         太离谱了，实在是太离谱了。
         给伊森整乐了，他甚至一时间都感觉没有做那种事情的氛围，不过——他笑起来：“哦？是这么一回事儿吗？普丽雅公主，如果是这样的话，那你真是罪大恶极啊！我本来是一个王国的好青年，却因为你的行为，不得不变成现在这样搞，说实话，我充满了罪恶感。”
         托莉白了伊森一眼，然后屁股上被重重的打了一下，少女的双腿不停颤抖，老老实实低下头，不敢再对伊森有什么表情。
         普丽雅公主是真的绷不住了，她本来还想艰难的维持冷静，这波如果莎莲愿意配合，付出一些牺牲，自己是有操作空间的，等自己平安脱身，自然能够回来救她，到时候自己绝对不会亏待她的，没想到——知道莎莲是个没用的家伙，是个愚蠢的家伙——她竟然愚蠢到了这种程度，她竟然也不忠诚到了这种程度！她背叛了自己！为了保全她自己，她出卖了自己！
         愚蠢！蠢人是世界上最愚昧的人。她怎么会背叛自己？她难道不知道，在这里背叛自己，只会让她们丧失最后一线生机？
         她猛然想起来，在自己招徕莎莲这个侍者的时候。自己的兄长曾经说过“愚蠢的人有些时候才是最可怕的。”
         那竟然不是讽刺，而是忠实的劝告吗？
         她此刻，终于被回旋镖击中。深刻意识到了自己过去的错误。竟然会有这样的事情发生……莎莲着实是一个愚蠢的人！她曾经想过，人愚蠢没有事情，只要足够忠诚……
         这是错误的！愚蠢是最为可怕的事情，而不忠诚在此刻都已经不重要了，如果在这里，换做一个和自己有仇却足够聪明的人，也知道此刻应该有的正确选项。所以，该用的是聪明人，这种蠢人甚至都意识不到他们做了什么……
         然而，现在后悔，似乎已经晚了。
         “公主殿下的礼服还是挺好看的。”伊森这么评价着，“但是相较于托莉的设计，还是差了不少，你说呢？托莉？”
         “公主，公主殿下的，身段，用……兔女郎，应该非常，不错……或者，如果主人想的话……逆，逆兔女郎也可以。”
         “那就这么做。莎莲呢？”
         “莎莲小姐，莎莲小姐……对待愚蠢的人，只需要，只需要……把她做成道具就好了，这种愚蠢的人，不需要，借用，她的智慧和能力，她只要作为工具就好了。作为主人您的玩具……”
         伊森捧着托莉的脸：“有些时候我甚至怀疑，你真的是女孩子吗？你对男人的爱好很懂啊——以前我就觉得你这一点尤其符合我的心意，现在更是如此，都让我有些害怕了。这么懂我，是不是也知道应该如何让我倒下？”
         “诶？”
         托莉的眼睛里面写满了委屈，她仿佛不理解伊森为什么会说出这样的话，她疑惑，她不解，但最后，只剩下泪水在眼眶中打转，却又倔强的不肯哭出来。
         伊森最后退缩了，他拍了拍托莉的肩膀：“那就证明你的忠诚，她们两个，你知道的。我最近有些累，自己不太想动。”
         仿佛一下子安心了，托莉连忙把眼角的泪水抹去，然后有些兴奋的来到了两个女孩子面前：    “你们接下来，听我的话就好了！”
         ……
         普丽雅公主结束了巡查，她离开了这个领地，听说这一次巡查的结果让普丽雅公主非常满意，她甚至把自己的亲信留在了里昂的封地。听说莎莲·默勒相当看好这位里昂，似乎有一见倾心的意思，普丽雅公主似乎打算去找戴斯领主说一下相关的事情。毕竟戴斯领主是莎莲·默勒的养父。一旦戴斯领主那边同意，她就打算赐婚。
         这让里昂名声大噪。
         “你看看，莎莲，现在咱们不还是要结婚吗？我的两个未婚妻，现在都凑到一起来，这是一件不错的事情。”伊森很满意的一手一个，托莉则是老老实实的站在伊森的身后。
         这时候，托莉终于凑到伊森耳畔：“主人~您现在反正都已经把普丽雅公主和莎莲小姐都拿下了，为什么不在……夺取更多的东西呢？”
         “比如呢？”
         “比如说，拉拉克萝小姐，还有，米萝莎小姐之类的……还有我记得之前的，莎拉·格兰小姐之类的……”
          伊森不太安分的手停了下来，从两个少女身上拿了下来：“真意外啊，我以为你不会提这种意见，对你有什么好处吗？”
          他饶有兴致的看着托莉。
          托莉咬了咬嘴唇，她脸上显露出一种难以描述的阴影，从身后搂住了伊森的脖子，她轻轻咬住伊森的耳朵：“只有我们……变成这样，我不要……”
          伊森一下子抓着托莉的胳膊，把托莉扯了过来，她的腿还砸到了莎莲的头，但托莉已经被伊森拥入了怀中：“你现在变得很坏啊，是我没有教好吗？”
          少女直视伊森的目光：“那，主人，要怎么样把人家教成好孩子呢？还是说，少爷想要和人家，一起做坏事？”
          这个妖精！
          她和别的女孩子终究不太一样，比她后来的普丽雅和莎莲经过了一周的“教育”之后，都已经完全的屈服于自己，只有这个少女还在挣扎。
          她到底想要做什么呢？果然，最先把她拿下是正确的，不把她控制住，搞不好一切都会被破坏。
          身体虽然已经变得老实了，但是内心完全不太听话，这种决策下估计藏着什么阴谋，到底是什么呢？
         不妨让她尽管使用出来。
         托莉的目标应该是米萝莎，她应该是期望米萝莎不会堕落，因此能够成为她的伙伴。毕竟那位修女也有些特殊。
         但是话又说回来。如果米萝莎也堕落的话，托莉会露出什么样的表情呢？她还从未在自己面前展示出她的真心，她最脆弱的一面，她内心中埋藏的那些东西，必须要全都挖出来才可以。她的彻底堕落，才能够给自己带来最为畅快的感觉。这一点，伊森无比确定。
         所以，由着她来就好了。这么想着的时候，伊森尽情的品味着少女这变得老实听话的身体。
         ……
       “戴斯领主，好，好久不见。”
        “公主殿下，我知道您的来意，但是莉莲已经选择了成为您的仆从，这件事情您不需要过问我。”戴斯领主也听说了一些传闻。
        但他本身对莎莲就颇为不满。因为伊森的事情，多少有莎莲的因素在其中。
        “莎莲的……意思是，她想要见见她姐姐——您……”
        普丽雅公主说话怎么感觉有些结巴？戴斯领主虽然有心想要探查一下，但是探查公主是颇为失礼的事情，他不能这么做。
        “我会联系拉拉克萝的。”
        “感……谢。”
         公主殿下稍微趔趄的离开了。
   番外——如果托莉背叛了伊森（6）
         黑水镇的生活很是愉快，至少从米萝莎的角度上来讲，一切都在步入正轨，听说戴斯城的老主教似乎有想要选拔下一个继承人的意思，自己是不是也可以尝试着竞争一下？这些年和托莉还有娜塔莉家族合作，慈善事业也整得不错。现在自己的名望应该足以竞争那个名额。
         她收到了托莉的来信。
         她知道托莉最近的事情，伊森·戴斯，那个男人经历了过去的挫折之后并没有被击垮，反倒是作为帕拉契王国的一员对王国发起了战争……对此，米萝莎觉得有些可悲，但托莉直面了那样的命运，和伊森再一次做出了决斗，取得了战争的胜利，想来她最近应该算是意气风发。
         事实上，她写得信也是如此。
        “米萝莎姐姐：
       久疏问候，前些日子，因为战争的缘故，我已经很久没有品尝到教会的甜点和麦茶了。虽然很想回到黑水镇来，奈何杂物缠身。
       写这封信，我自己其实也觉得有些丢人，但或许有些问题，唯有黑水镇主教的您才能够替我解决。
       在战场上，其实我想了很多事情，为什么人类一定要斗争呢？为什么我曾经和少爷关系亲密，现在却不得不刀刃相向呢？身处于战场，我看到战士们受伤，我看到前方的人民受难，我看到生命的逝去——我因此而迷茫。
       米萝莎姐姐，如果你有时间的话，可以来找我吗？”
          托莉的信件大概是这样的内容，根据托莉留下的地址，那似乎是属于托莉手下的封地，而托莉信件上附加的信息也说了是为了避嫌，毕竟她现在有很多人盯着，如果和教会关系太近容易引起误会。
          犹豫了一段时间，米萝莎还是决定去见托莉一面。虽然她个人是觉得很稀奇，毕竟托莉这个人要说是因为战争而感到迷茫的话，是很让人意外的。
          至少，米萝莎从为见过那个少女迷茫的模样，不过毕竟是战争……如果是战争的话，似乎也可以理解。
          所以她坐上了去里昂封地的地龙车。
          ……
         “这样这真的好吗？托莉。”伊森似笑非笑的盯着她，手在托莉身上不安分的乱动，让托莉有些难以回答他的问题，“米萝莎对你可不差。这种行为不像是你会做的啊。”
          但是托莉知道，回答肯定是要回答的：“人家，不是已经告诉过，主人了吗？”
          她竭力想要压制自己身体的感受，但越是那样做，反倒是越发在意，可如果不去压制的话……就会露出很丢人的模样。
          “你说，不想只有你们成为这样子，所以想要把其他人拉下水？我觉得不像啊，以你的智慧，会做这种事情？完全对你来讲没有好处的，放任自流的方案？你想借助米萝莎做什么？”
         “主人~要是……嗯~不放心的话~就……就，不听，我的，就好了嘛~”她略带挑衅的，微闭着一只眼睛，对伊森说。
         伊森冷笑起来：“呵！挑衅我？托莉，你越来越有意思的。是因为对你的开发程度不够吗？明明她们几个都变得很老实了，你倒是一点都老实不下来啊……”
         他手上的动作更加用力，也更加迅速。
         以至于托莉丧失了回答他话语的能力，只能发出一些含混不清的难以压抑的叫喊。
         最后，在托莉几乎要失去意识的时候，伊森停手了，他把托莉放下：“如果是挑衅的话，我接受了。作为你反抗的东西——你可要好好满足我，托莉，我希望你的计谋比你的身体更好用一点，当然，我不是说你的身体不好用。用起来还是不错的。”
         “人，渣……”
         托莉无力的咒骂着伊森，但就像是伊森所说的那样，她知道伊森一定会同意，因为托莉已经知道的，伊森正在感到无趣……
         所以自己一定不能屈服，自己越是搞事情，伊森就会越发觉得兴奋。自己越是反抗，将自己征服的时候伊森就越是有成就感，所以在那个瞬间，就是将伊森击败的瞬间。在那之前，自己，自己必须得坚持下去才可以。
         尽管这么想着，她却又不由自主的看向了那边像是宠物一样祈求着伊森疼爱，一旦被伊森宠爱就发出不知廉耻叫喊的女孩子们。眼里闪过极为复杂的情绪
         如果自己也像是她们那样的话……
         这样的念头时不时出现在托莉的脑海中。那样一定会很快乐，不用考虑任何复杂的事情，只要向伊森献上自己的一切……就能够像是她们那样，醉生梦死……
         她需要米萝莎。她说自己感到疑惑，感到困扰，是事实——尽管困扰的并非是信件中的事情，但她希望能够见到米萝莎，她想要，看到这个人的选择。
         看到这个人，在面对绝望时候的选择。
         抱歉……米萝莎，我可能是个，该死的人。
         ……
         对付米萝莎实在是太容易了。因为这个人很聪明，也很善良。正是因为这样，最无耻，最简单的手段对于她来讲反倒是最为管用的手段。
         简单来讲，用平民的生命，逼迫米萝莎做出妥协。这是极为简单的一个事情，要让米萝莎做出妥协，这种程度的事情就足够了。
         尤其是，当她这样的聪明人，看到了伊森和托莉的瞬间，她就知道了应该有的选择。她也意识到，其实自己不来，他们也会找到黑水镇去吧？
         或者……
         “应该怎么做，需要我教导你吗？米萝莎姐姐？”托莉的笑容当中隐藏着某种阴翳，以至于，米萝莎对着伊森，跪了下去。袍子被灰尘弄脏。
         “伊森·戴斯，如果你骗我的话，我就算是死，也会让你付出代价的。”米萝莎放弃了一切的抵，却仍旧警告着伊森。
         伊森笑了，他像是个小丑一样做出夸张的姿势：“哇！我好怕啊！米萝莎小姐这么久不见，应该说是位高权重吗？这么嚣张的姿态……”
         他看向托莉：“你不打算教一教你的米萝莎姐姐，应该怎么样来让我开心吗？只有我开心了，我的承诺才得以兑现啊！”
        “你！”米萝莎仿佛下一刻就要暴起。但在这个瞬间，恐怖的气息袭来。那是始终老老实实站在伊森身后的，名为娜塔莉·萨卡兰的银发女性，她的力量非常强，绝对不是米萝莎可以抗衡的程度。
         少女化身为雷电，瞬间来到了米萝莎面前。
         电流淌过米萝莎的身体，在这个瞬间，她失去了对身体的控制。
         “娜塔莉！我让你出手了吗？你这样把她搞坏了我怎么玩？”伊森呵斥的声音是米萝莎意识中听到的最后一句话。
         当米萝莎醒来之后，她连忙查看自己的衣服，发现自己的衣服什么都还好好的，坐在床边的是托莉。
        “别紧张，米萝莎姐姐，玩修女啊，主教之类的，肯定是要在清醒的时候。并且让她们穿着象征特殊职业的衣服玩起来才有意思，甚至于，要在特定的地点，譬如说，教堂大厅，魔女的雕像前？”
          一上来就听到这种话，米萝莎却并没有因此而恼怒：“托莉——这就是你叫我过来的目的？”
          “我们都输了。”托莉只是这样说了一句。她的目光始终看着地面，没有和米萝莎接触，“输了，就只能服从，米萝莎姐姐。”
          米萝莎咬了咬牙：“你们这样，和死了有什么区别？”
         托莉沉默了。
         她不说话，米萝莎也不说话。
         随后，托莉站了起来，她留给米萝莎一个背影：“和我来吧，米萝莎姐姐。你现在应该没法使用魔力。还是老老实实的比较好，说起来，你几年前是不是和主人签了一个魔法契约书？那个——好像，还有效。”
         米萝莎默默从床上起来，她跟随着托莉的背影，一路走出自己的房门，来到了隔壁房间的们。
         “主人~”这样的呼唤过后，迎来的是冷漠的红果着身体的少女，银发的少女娜塔莉，“是你啊，托莉。”
         她一下子又缩了回去，仿佛并不在意托莉和米萝莎的视线，而像是一只猫咪一样蜷缩到探子上。
        “这是主人的要求，让我带她看一看，将身心都献给主人之后的你们的样子。”
        娜塔莉脸上露出一抹诱人的沱红，提到伊森，提到主人的时候，她似乎就有些躁动：“啊~主人的命令~我会忠实的履行主人的命令，将我感受到的幸福全都传递给未来的伙伴。这是我至高无上的荣耀~”
         那仿佛狂教徒一般的表情，即便是作为教会的主教，米萝莎也未曾见过如此疯狂之人。她有听说过所谓的狂教徒，但眼前的少女绝对不是……
         这不由得让米萝莎退后了两步，但如同猫咪般的少女真就像是猫咪一样，跪在地上，却又用极为妖娆妩媚的姿态爬行，朝她缓慢的靠近。
         “你就打算这样沉沦下去？娜塔莉。”
          猫咪短暂的停止了自己的动作，却又继续朝着米萝莎爬过来。
         “我没有在钓鱼，这也不是主人的命令。他在给我们机会，让我们给他创造更大的乐趣。但——机会始终是机会，你要放弃吗？又或者，你想要主人不快乐吗？”
         终于，猫咪彻底的停下了自己动作，她脸上的沱红仿佛消失得一干二净，她盯着托莉：“你是认真的吗？”
   番外——如果托莉背叛了伊森（7）
       “我是认真的。”
          托莉如此回答。
          然而——娜塔莉一下子扑倒了米萝莎，眼下，手无缚鸡之力的米萝莎根本无力抵抗。
          “认真的又怎么样呢？”娜塔莉这么说了一句，她真像是个宠物一样，对米萝莎作着些宠物的事情。
         “你的命令，不是主人的命令~我要主人的命令，即便是，主人会因此惩罚我也~喵~~”
         “托莉……”米萝莎向托莉求救，托莉眼中写满了悲哀。
          最后，托莉拉着衣衫不整的米萝莎，从娜塔莉的房间中离开了，她等待米萝莎把衣服整理好，才终于又说：“这就是被主人支配了的样子。现在，主人才是她们存在的意义。”
         她往前看去：“前面那个房间是我的，再往前，左边那个是莎莲的，也就是少爷少爷家族的养女，对面就是属于普丽雅公主的房间，不过……她暂时去办别的事情了。大家都是这样，即便是有逃离主人支配的机会，但却已经不愿意逃离了。在主人身边，会有更加安心的感受……即便是我，同样如此。”
         “……你没放弃。”
          托莉没有回答她，却只是说：“剩下的房间，你还要去吗？”
         “不用了，直接去伊森面前吧，我知道你想说什么。”米萝莎这个时候，突然从背后抱住了托莉，“如果说，这样可以救你的话，不过是身体和尊严而已……不会什么大事儿。”
          托莉的脚步有些颤抖，但是等到了大厅前的时候，她的脚步又重新变得稳定，轻轻开门：“主人，我带她过来了。”
          伊森坐在看上去就很夸张的椅子上，这张椅子几乎都可以当做是床来用了。不，倒不如说，本来就被伊森拿来当床用。托莉没少在这张椅子上奋斗。
          “米萝莎，过来坐。”
          伊森看上去很是平静，他没有打算要做什么的样子。
          米萝莎咽了一下口水，她坚定的来到了伊森身边，靠着伊森坐到了那张椅子上。
          “托莉，你在干什么？”
          托莉沉默了一下，身上的衣服顺势滑落，她走到伊森的面前，跪在伊森面前，将脑袋埋了下去。
          米萝莎干净挪开了视线：“你不能……”
         “米萝莎小姐，这种程度就让你觉得羞耻的话，日子会很难过的。”伊森随手勾住了米萝莎的肩膀，仿佛要把她揽入怀中，“那么，有兴趣和我谈一谈吗？你们达成了什么约定，或者说沟通。”
         “我们……”
         “没让你说话。”伊森冷漠的斥责了试图说点什么却停下了工作的托莉，托莉只好重新把头埋下去，做着自己应该做的工作。
          “我们……什么都没……”米萝莎虽然自认为还算是成熟，但眼前这种场景对于一个未经人事的少女来讲还是过于刺激了，她听着少女传来的暧昧的声音，耳根子通红，很难思考伊森的问题。
          伊森笑了笑，显然，他根本不相信这种话：“你说这种话，就是在把我当成傻子，米萝莎小姐，我希望您能够更加诚实的面对我的问题。”
         “诚然，我面前这只看上去很老实，也很顺从我的话，但是她一直没有真正的屈服，眼神能够映照人的内心，但是你也看到其它女孩子们了吧？她们已经屈服了——你觉得你是向托莉这样，还是像别的孩子那样？我其实挺好奇的。”
          “你……”
       米萝莎脑子一片混乱，她需要一点时间来自己好好思考。
       然而……伊森却笑了：“别紧张，米萝莎小姐。我知道托莉想做什么，至今为止，我下手的对象都是和我有仇的。对吗。托莉？”
       托莉的动作停止了，她怔怔的，满脸不可思议的看着伊森。
       “米萝莎，拉拉克萝，乃至于莎拉——她们都和我没有一点抽恒——你想要让我变得不在拥有我自身的‘正义’。虽然我的确不能算是好人，但我也的确觉得，我没有做坏事，别人可能不认同，但我的内心认同我自己的做法。对你们的复仇，我心安理得，但如果，我对米萝莎小姐做这种事情的话，不过是在改变我自己的内心。”
       他盯着托莉：“你把我当傻子吗？”
       “我……”
       托莉脸上写满了绝望，她比任何人都要清楚欲望会如何的膨胀，她同时也清楚，像是伊森这样的复仇的快感到底会多么让人沉沦，他不应该满足才对。
       可是……
       伊森哈哈大笑起来，他甚至把米萝莎推到一边去：“哈哈！快看啊！米萝莎！你也看见了吧！托莉的这个表情！我就是想要看这个表情啊！就是这种表情才会让我快乐啊！托莉，我发现我爱上你了！”
       他像是个疯子一样说着让人不能理解的，无比困惑的话：“我以为我不会爱上谁，可是你，我爱上你了呀！托莉！你竟然是如此的迷人。你这绝望的表情，竟然让我感到如此的愉快，不要这么快就屈服好不好？”
       他蹲下来，竟然露出可怜的模样，仿佛在哀求托莉：“你不要屈服好不好！你继续反抗我好不好~这样的话，我才能够让你更加绝望啊！**你这样坏掉的话，那我又去哪里寻找你这样的乐子呢？！啊？托莉？”
       他竟然是抱住了托莉，抚摸着少女光滑的脊背，轻轻拍打着她的躯干，用比任何时候都要温柔的语调：“我爱你哦~托莉，所以，更加努力一点，好吗？”
       托莉哭了。泪水像是崩溃的河堤，让她无法再抑制自己的内心：“你这个人渣！我会杀了你的，我一定会杀了你的！”
       “对，就是这样，对我的杀意不要消失，用尽你的一切办法，来杀死我。”
       米萝莎完全混乱了，在自己的眼前，是何等混沌的，不能被常人理解的场景？伊森渴求托莉恨他，给他带来更多的乐趣，托莉恨着伊森，立誓一定要杀死伊森，可这两人——托莉却抱着伊森放声大哭，伊森却用温柔的笑容抱着托莉……抚慰这个少女。
       这到底，这到底是什么东西。到底是什么样的情景？
       她逃了。那个空间当中弥漫着异样的空气，让自己这种正常人根本不能理解，但仿佛陷入了诡异状态的两个人竟然没有丝毫要阻拦她的意思。
        然后……娜塔莉出现了。
       “都已经来到了主人的面前，却要从这里逃走吗？没有主人的命令，谁都不可以这么做哦~喵~”
       她像是猫咪，但完全不是，最后那个“喵”充满了骇人的骑士，少女眼中的杀意丝毫都不被掩饰。
       “你们的主人……你们的主人说他爱上了托莉，你就乜有什么想法吗？！”
       “爱？主人不需要爱我们~”娜塔莉却也说着米萝莎听不懂的话，“主人只要被我们爱着就好了，只要他仍旧愿意对我们下达命令，只要他没有抛弃我们，主人就永远都是主人~我是主人的宠物~就算是主人把我丢掉，我也会找到主人的~主人的爱，是主人的事情，作为宠物，怎么能够干涉主人的爱~”
       不，这个人也是坏的，她的脑子一定出了问题。是不是伊森掌握了某种可以操纵人心智的魔药？
       米萝莎不理解，她真的不理解。在那前方的战场上，到底发生了什么， 使得现在，少女们变成这个样子。
       “对~娜塔莉小姐说得没错。”从米萝莎身后传来的，是米萝莎并不认识的少女，莎莲·默勒的声音，她从背后，搂住了米萝莎的腰，“主教小姐，你不要让人家为难哦~作为宠物，如果放走了主人的客人，那是要被责罚的——虽然人家也很想被主人责罚，但是~但是更让人害怕的是，被主人漠视，被主人当做是无能的宠物~失去被使用的价值~那样的话，那样到底话~”
       “好了。”
       出乎意料的是，托莉出现了。制止了莎莲和娜塔莉：“主人说要对米萝莎小姐好生招待，不可以有任何无礼的举动！同时，我们也要支持米萝莎小姐的事业发展。你们懂吗？”
       “既然是主人的命令，那自然只能遵从。”莎莲放开了米萝莎，随后看向了托莉，“那么托莉小姐，我们要去见主人了~你，好自为之。”
       娜塔莉也是冷冷的看了托莉一眼。随后从托莉身边绕过。
       “……托莉？”
       “失败了。”托莉笑起来，很勉强的笑起来，“失败了，米萝莎——抱歉……我想利用你，我想利用你击溃他。我是个卑鄙的家伙，你对我怀抱善意，我却想将你推入深渊，只是为了自己的复仇……”
       她诉说着自己的卑鄙的想法。
       诚实的说，米萝莎很难原谅托莉，即便是伊森实际的，没有对自己做什么。可，这行的事情，即便是她也感到相当痛苦。
       在米萝莎看来，不管是托莉也好，伊森也好，都疯了。
       全都已经疯了。
       自己也会疯掉吗？
       她看着托莉，又看向离开的莎莲和娜塔莉。
       “米萝莎，我知道你可能不相信我——我会保护你的。你就当做——什么都没有看到，什么都没有发生吧。这样对所有人都好。”
   番外——如果托莉背叛了伊森（8）
         米萝莎脑子乱乱的，自己应该怎么做呢？按照道理来讲，如果自己把伊森·戴斯的事情捅上去，这群人都要完蛋的吧？背叛的国家，自己堕落于深渊……
         只要借助教会的势力，就可以将这个地方，这个所有人都已经扭曲了的地方，覆灭，消除……
         她想起了历史上的一些事情，教会并非没有发动过所谓“圣战”之类的事情，事实上，在教会漫长的历史上，战争并不算少数。
         她彼时不太能够理解，为什么有些圣战的名义是“清理污秽”“扫除堕落”。
        此刻，她终于对那些描述有了一个清晰的认知，所谓的污秽，所谓的堕落——就是让人看到之后，如果不用火燃烧殆尽，会将人引入其中，成为当中一部分的东西。
         如果，如果不将这种污秽扫清的话……
         ……
         “让我想想你的谋划，托莉，我必须要承认，想要击溃你是一件艰难的事情，但这就像是下棋，如果你的实力不行，我反倒是无聊到想要睡觉，如果你足够强大， 让你失败时候的成就感就越强，就是事实。”
         伊森搂着两个少女，他拍了拍莎莲：“莎莲，用你那没用的脑子想一想，我们的托莉小姐想要做什么来反抗我呢？”
        “主人~人家，人家不知道~主人~放过人家~~”
        “没用的东西！”
        “呀~~~”
         凭借莎莲的脑子，让她想一想托莉想做什么，实在是有些为难她了，伊森当然也知道这一点，他不过是随意问问罢了。顺带惩罚一下这个少女，满足一下自己内心中的邪恶罢了。
         “那么娜塔莉呢？你不会也像是莎莲这样没用吧？”
         娜塔莉的身体微微颤抖着，她的气息有些沉重，水汪汪的眼睛里面写满了异样的情绪，仿佛是在犹豫到底要好好回答，还是故意说不知道来获得惩罚。
         “你要是不好好回答，我就把你关起来关个十天半个月。”
        “！”这是绝对不能接受的事情，不能和主人接触长达十天半个月什么的，是此刻的娜塔莉绝对不能够容忍的事情。
         她于是迅速的回答着伊森：“托莉小姐，应该是想要借助教会的力量，来达成同归于尽的结局……”
         那边的托莉咬紧了牙。
         “对！娜塔莉，你果然很聪明。和我想得一样，托莉小姐呢？不知道我们有没有猜对？”
         “……那又怎么样？”托莉此刻，主动靠了过来，推开了本来靠在伊森身上的娜塔莉和莎莲，跪在伊森的腿上，和伊森非常靠近。
          脸和脸几乎要碰到的程度：“主人如果不想对米萝莎做这样那样的事情，那米萝莎小姐就会告密，导致所有人的溃败，如果主人对米萝莎做了这样那样的事情，那主人恪守的某种底线，就成为虚言，如果主人只是监禁米萝莎，米萝莎其实在教会好像有些复杂的关系……您已经走到绝路了。”
          这样说完之后，她主动的吻上伊森的唇。但却没有得到伊森的回应，少女的脸上泛着不正常的沱红：“我的主人~在最后的结局到来之前，我们难道不应该尽兴的狂欢吗？您不如把普丽雅公主也招回来，作为，您共同的奴隶~陪同您一起下地狱，一定是美好的结局。”
         伊森似笑非笑：“这么说，从米萝莎来到这里的时候，我就已经输了？你的陷阱，其实不在于我对米萝莎做了什么，而是最开始的那个建议，是我想要看你绝望表情的瞬间，我就已经输了。”
          托莉扭动着自己纤细的腰肢，她忍耐着身体的躁动：：“主人~不用管那些事情嘛~人生苦短，及时行乐~人家已经~有两天没有得到主人的宠幸了~”
         身体先于心灵堕落，她此刻像是烟瘾和酒瘾犯了的人，不能得到伊森的抚慰，就感到非常痛苦和空虚。
         “托莉！”
         听到她的话，娜塔莉和莎莲都露出了相当让人害怕的表情。她们的眼神像是要把托莉都吃了一样。
         沐浴在这样的目光下，托莉那被深层次欲望火焰燃烧的瞳孔中终于显露出一抹轻蔑，她用嘲讽的眼神看着伊森：“我的……少爷。”
         她没有用“主人”这个称谓，而是久违的使用了“少爷”这个在过去她经常对伊森使用的称呼：“您要，怎么惩罚人家呢？要用魔药？道具？或者，三个人一起……把人家折磨的死去活来吗？”
         她就像是在蔑视伊森，蔑视伊森的无能，只有通过折磨她肉体的手段来泄愤。实则已经掉入她的陷阱无法自拔。
         托莉不是半场开香槟的那种人，但此刻，她的喜悦仍旧是从心底蔓延出来，由此，欲望也无法在被压抑，即便是被做各种各样过分的事情，她也理所当然的可以畅快的接受。因为——可以堕落了。
         可以顺遂身体的答案，朝着深渊堕落下去。因为——无论是伊森做出何种选择，她已经窥见了那样选择的结局，所以，不需要再动脑子了。她不需要再做什么让自己痛苦的事情，不需要在压抑什么，可以变得像是娜塔莉，变得像是莎莲，普丽雅她们一样……顺从就好了，然后迎来，她们的毁灭。
         “少爷~”
          少女的低吟，此刻所蕴含的，并非是那种——充满欲望的东西，反倒更像是充满爱意的，夫妻之间，那饱含着某种沉重而又珍贵事物的呼喊，仿佛可以洞穿遥远的时光，和漫长的岁月之前，他们第一次见面时候的景象呼唤。仿佛回到了魔女之家，那个时候，伊森站在柜台前，像是个保镖。
         而娇小的少女，来来回回的在店里晃荡：“少爷~帮个忙~”
         此刻的身躯，彼时的身躯，此刻的表情，彼时的表情……相互映照，仿佛扭曲了时间。伊森一阵恍惚，他此刻终于显露出片刻的真情，他抚摸着托莉的脸颊：“什么时候，我们竟然变成了这样呢？”
         然而托莉并没有回应他，只是不断在他身上蹭啊蹭。透露出那种渴望。、
         伊森竟然发现，自己好像有些……下不去手了。
         “把她绑起来，关一周，我看看她能够嚣张到什么时候。”
         娜塔莉的的表情瞬间变得兴奋起来：“我的主人~赞美您伟大的决策~”如果托莉不在的话，自己和主人在一起的时间就会变得更长了。
         相反的，托莉则是脸色大变：“求求你了~主人~这样，这样是不可以的~人家的身体，人家的身体已经，求求您了~”
          她挣扎着，却不是娜塔莉的对手，轻而易举的被娜塔莉镇压了，欲望的火焰仿佛要将她的躯体燃烧殆尽。但是伊森此刻仿佛无比绝情，丝毫不理会托莉那哀怨有祈求的表情，随后，托莉被绑了起来，几乎不能动弹。然后戴上了眼罩，彻底的关了起来。
          她想要做那种事情，却又完全做不到，矛盾的感受席卷了她的全身，让她完完全全的陷入了焦躁的状态，在这种状态中，她的意识恍惚了。
         隐约间，她见到了——
         很久没有见过的，魔女。
         “……同为老乡，你变成这副惨状真是让人于心不忍。”
         托莉感觉自己平静了不少，她总算是松了一口气：“既然于心不忍的话，魔女大人能不能帮一帮我？”
         魔女挑了挑眉头：“如果你还有被帮助价值的话。”
         两人视线重叠在一起，托莉苦笑着：“我并不具备那样的价值，魔女。作为老乡，你能够来看看我其实就够了，很抱歉，之前答应你的事情，不能够帮你完成了。”
        “说到这个，我在沉睡的时候，做了一个梦，你想听一听吗？”
        “一个梦？”
         魔女好像是回忆着梦的内容：“我梦见，你没有背叛你的少爷，因此你在几年前前被迫成为了起伏者，代价是假死。而这也彻底让你的少爷爱上了你，最后你们两个一路攀升到了极高的领域当中，和我分庭抗礼。你也成为了星界之主——我梦到了这样的事情。”
        “那算什么？平行世界？”
        “我觉得是。搞不好是那个世界的我在试图突破更高的领域，所以我才会梦到那个我——你会梦到那个你吗？”
         听到她这么说，托莉仿佛有些释怀：“也就是说，终究只是做错了要一个选择的结果吗？这还真是让人心安。如果有那样的命运，我倒是觉得还不错，要是那个我愿意见我的话，我到不介意和她聊一聊。同样是我，做出了不同选择的我，到底是什么样子的呢？”
         魔女摊开手：“你就算是问我，我也不知道，总而言之，做了那个梦之后，就想要见一见你，不过现在的话，星界我自己来掌控也可以。没你的话感觉会简单不少。大概是那个世界的我想要通知这个世界的我先于你一步行动，毕竟——那个世界的我的斗争好像已经要结束了。”
         “感谢你的好意，魔女大人。”托莉点了点头，“如果真的有那样一个世界，看到这样的我，大概也觉得没出息吧？嘛……无论那个世界的结果如何，我这里……只能够和我家少爷共赴黄泉了。”
         “我支配星界的话，会建立轮回，到时候给你一个好的结果。”魔女这么说着。
        “那还真是谢谢你了。不过，之后再说吧。”
         就这样的，梦破碎了。
         托莉仍旧是什么都看不见。
         如果，如果当初没有背叛的话……
         “哈哈哈！！哈哈哈哈！！！”
         少女状若疯狂的，在大笑着。
   番外——如果托莉背叛了伊森（9）
         魔女说她自己做了一个梦。
         梦见了另外一个世界的她自己，到了她那种境界，大概不会说谎，或许是想要告诉自己，另外一个世界的确存在……所以，她想要让自己求助于另外一个世界，所谓平行世界的自己？
          可为什么？如果她和那个自己是竞争对手的话，没有帮助这个自己的必要……她到底想做什么？
          嘶吼，哭，笑——托莉怨恨自己的无能，伊森为什么这么了解自己呢？他说他爱上了自己，那是真的吗？
         其实，是真是假已经不重要了。
         自己大概爱上了伊森。
         真是变态啊——明明都被这样对待了，明明自己以前还是男人……这算是什么？这样也会爱上伊森吗？
         人类这种生物，真的很贱啊……
         托莉想着这些无所谓的事情。直到自己的精神抵达了极限。
         “如果，如果真的还有另外一个我，一个能够和我沟通的我……求求你了，来见见我……”
         “如你所愿。”
         恍惚间，她听见了这样的声音，那是自己非常熟悉的声音，当中却涵盖着某种自己所不知道的情绪——
         她窥见了一个少妇。
         对，她只能用少妇来形容，毕竟那夸张的身材很难想象是属于“自己”的身材，某种意义上来讲，下流都只能浅薄的来形容。
         就像是专门为了引诱别人才长出来的身体一样。
         “你是，另外一个我？”托莉直接愣住了。她万万没想到另外一个世界的自己居然会变成这副模样。
          她甚至是绕着这个自己转圈：“你，你是用魔药……”
         “喂喂！就算是另外一个我，这种话也绝对不能说出来！我这个是——嗯，自然生长的极限。我们本来就有这种潜力，只是我把这种潜力激发了而已。是纯天然的，没有任何人工成分的……”
         托莉用鄙夷的眼神看着另外一个自己。
         “……额。嗯，我想想，你叫我星界之主就可以了。或者——商业之神？变革之声？魔药圣者？哦~轮回缔造者？嘛，还是星主好了，毕竟，我们都是托莉。我想想，你可以叫我星主莉，就叫你摆烂莉如何？毕竟，消耗同样的时间，我在你这个时间点已经成为澎湃者迈向极者了。超脱者这个境界……嗯，算了，和你说了你暂时也不懂。总而言之，你太摆了才会是这样的结果。”
        我太摆了？
        被另外一个自己称之为摆烂莉是她很难接受的事情，毕竟自己姑且还算是勤奋。但显然，欺骗另外一个自己也没有什么意义，所以，星主莉说得话大概，是可以相信的。
        “弱小就是原罪啊，摆烂莉。道理我想不用我来教你，大家都是一样的——只是，你要是够强，直接把少爷打翻在地，然后强迫他做你的x奴……不是一个很好的选择吗？”
         你这个星主莉成分有问题。摆烂莉在内心中对星主莉进行吐槽。
         “你和伊森——关系真的很好吗？”
         说到这个，她就看到眼前的尤物有些忸怩姿态：“少爷和人家，可是舍弃了自己的生命，化身为光雨相互交融长达几十年之久~我们早就立下了誓约。”
         “……会有，那么美好的答案吗？”
         星主莉想了想，她的目光变得柔和：“嗯——平行世界有很多嘛。有些时候是少爷做出了不同的选择，有些时候是我做出了不同的选择，但是，我和魔女，尤其关注这个世界一些。因为这个世界的你，和我，真的很像。只是，只是在关键的节点，做出了一个不同的选择而已。”
         “你当时具体是？”
        “嗯——赌强行成为起伏者不会死，然后假死。少爷知道之后会抢走我们的尸体。随后从冰棺中复活就好了。虽然说起来简单，不过……其实成为起伏者也有死去的风险，这个世界的少爷也未必会强者你的身体……我能够成功，也是运气。虽然你我都是一个人，但你未必有我这么好的运气。所以， 其实你的选择不能算错。”
         未来的，已经成为界主的自己在宽慰自己。所谓的星主莉并没有讽刺或者指责自己，反倒是说着安慰人的话。
         这让摆烂莉感到有些羞愧，她好像在各种方面都比不上星主莉，这真的是另外一个自己吗？
         “其实——”星主莉脸颊有些发红，“你这个世界，也蛮不错的——要不要，我和我家少爷，和你和你家少爷换一换？我们借用一下你们的剧情玩一玩play.。也让你体会一下星主的剧情。”
        “……？你脑子坏掉了吗？”
        前言撤回，星主莉好像比自己现象中要变态不少。
        “但是……这种，这种模式的少爷我也很喜欢来着。哎呀，不是牛头人。我和我家少爷一起换，就是借个设定。又没说交换老公。你不要紧张。”
         我倒是没有在紧张这个问题。
         不是，她突然感觉另外一个自己好像不是很靠谱。
        “你要是来看笑话的，你可以走了。”
         星主莉一听：“别别别！我对星界发誓我不是来看你笑话的，咱们都是一个人，有看自己笑话的道理吗？你说说，这合适吗？”
        “……那，你的意思是？”
         “我当然是为了帮你才来的，我能坑我自己吗？”
          摆烂莉当然知道，老乡骗老乡，但是自己骗自己的话……应该是，应该是不至于的吧？星主莉骗自己有什么意义吗？
          总不能真是看乐子吧？
          她犹豫再三，还是决定相信星主莉一波：“那，现在这个局面，你觉得应该怎么办？”
         “你不是把事情都安排好了吗？”
         “……话是这么说，但是我隐约感到不安。”
          星主莉笑起来：“不亏是我，直接告诉你好了，米萝莎压根不会做什么，她应该是想学一手佛陀。”
         听她这么说，摆烂莉就明白了，米萝莎这是要回来送……
         摆烂莉躺了：“如果是你的话，你会怎么做？”
        “我觉得挺好的，顺着那样的局面，和少爷相亲相爱，帮少爷打天下不是挺好的吗？成就一代霸王之名不是挺好？到时候拿下少爷还能混个王后的位置，就像是，额，莱恩国王和莫娜拉王后。反正星界之主不用想了。魔女之类的随她去呗。”
          莫娜拉王后？
         这是摆烂莉不认识的家伙。
         但此刻也不在意了。她其实对星主莉这个说法——有些心动。她知道有这样的选择，可是……
         “这样，真的好吗？”她知道这绝对是最为轻松的选择。可她过去从没有考虑过要选择。另外一个自己的话语却在此时让她的倾向发生了巨大的改变。
         星主莉眨了眨眼睛：“其实也有别的选择哦~譬如说，我可以教授你一些东西，毕竟，我是星主，掌握星界的权柄，让你在一定程度上……想要毁灭这个世界的少爷还是比较简单的，希尔达也没有强到可以抗衡某些东西的程度，我要亲自出手不太容易……但好很多时候，隐秘就等于力量。你想要获得这些东西吗？”
         另外一个自己很恶趣味，摆烂莉在这一个洞悉了这个事实，她给了不止一种方法，给了不止一种建议，这当然是很好的——可最后，这些东西，仍旧要自己来做出选择。她直视着自己的内心。
         “我……我……这是我和，我和伊森之间的事情。”摆烂莉最后这样说。
         星主莉听到她这样说，最后只能叹了一口气：“应该说不愧是我自己吗？会做出这种选择说实话一点都不让人意外。那这样，你又想要知道什么呢？”
         “我想知道，我是否会成为你。”
         星主莉的目光变得无比深邃，她看了摆烂莉半天，最后又笑起来：“关于下一个境界，我和魔女都是一种猜想，魔女觉得要吸收所有世界的自己，让自己成为诸世界唯一——但我觉得不对。我的路也是在探索当中。毕竟前路茫茫，也没有一个参考。但无论如何，魔女会不会都变成我认识的那个魔女我不知道，但是你只会是你，我也只会是我。这一点，我保证。”
         “……这就够了。”
          星界之主？轮回创造者？
         自己能够做到那么伟大的事情吗？
         托莉睁开了眼睛，眼前依旧是一抹漆黑，微妙的，和另外一个自己见了一面之后，她彻底平静下来了，身体的躁动仍然存在，灵魂深处却仿佛如平静的水面。
         掌握灵魂的权柄……所以，另外一个自己还是做了点什么吗？
         不过，就像是她说得那样，最终，这是自己和伊森之间的事情，是自己和伊森之间的故事，倘若是如另外一个自己，神降般解决了所有的问题——那又有什么意义？终究……自己没有赢。
         她等待着，等待着——直到。门被打开，自己的眼罩被摘下。
         出现在自己面前的， 是伊森，是娜塔莉，莎莲，普丽雅——所以已经为伊森而沉沦的少女。
         还有，出现在那里的，某个不应该回来的主教。
        “米萝莎——你这是为什么？”
         虽然已经从星主莉那里得到了答案，但托莉此刻，仍然感到悲哀。不是因为可怜米萝莎，而是为自己感到悲哀。
         因为，米萝莎是为了自己才回来的。
         自己害了朋友。
   番外——如果托莉背叛了伊森（10）
        米萝莎，最后还是成为了“姐妹”。
         她是主动的，甚至于，在被伊森做这样那样事情的时候，她还不忘安慰托莉……她到底是付出了怎么样的决心才回到这里？她有到底想要做什么？
         托莉不知道，但是—— 
         “你要和米萝莎结婚吗？”
         伊森有些诧异的看着托莉：“你为什么这么想？”
         “因为，米萝莎和我们不一样。”
         伊森时常会和托莉独处，他很想知道这个少女的内心到底在想什么，她总是会给自己一些惊喜，尽管这会让其他的女孩子有些不满，但是她们都是坚决服从自己命令的雌兽罢了。
         并不值得自己消耗太多的精力去做什么。
         “不一样？嗯，的确，她会主动跑回来即便是我也没有想到，不过。你让我很伤心啊，托莉，我看我是如此的爱着你，你却要让我和其他女孩子结婚，难道你不爱我吗？”
          “你这种人渣，事到如今说出这种话就觉得能够抹除我对你的恨吗？”
       伊森满意的摸着托莉的脸颊：“你好像变了一些，嗯，具体来讲，有谁给你鼓励打气，让你坚定了你的意志吗？难不成是伟大的魔女大人？”
       被对方说中了的托莉并没有显露出动摇：“你到底想要做什么？在你复仇道路上的最后，你想要得到什么？”
       “什么都可以。”
        非常难得的，伊森回答了托莉的问题。过去托莉也问过很多次这种问题，每一次要么都是招徕更为残酷的对待，要么就是被无视，而现在，伊森的心情似乎很好：“什么都可以，实际上我的复仇也完成得差不多了——如果你愿意放下对我的仇恨，好像就这样随波逐流也不错，但是呢，你能够放下吗？你的仇恨，才是我现在最大的乐趣。”
       “用人渣来形容你简直是抬举你了。”托莉咒骂着，她和另外一个自己对话之后，她试着用另外一个角度，所谓“爱”的角度来看待伊森。
       试着，非常勉强的去体量这个加害者。
       得到的答案是——她果然还是原谅不了这个家伙，另外一个自己是怎么样和伊森相亲相爱的自己管不着，但是自己，必须要让伊森付出代价，必须要，杀死他才可以。
       强行突破……死亡的可能？
       她不由得想到了另外一个自己所谓的做法。强行突破当下的境界，跨越死亡的可能。现在，阴谋诡计都没有意义了，娜塔莉很聪明。真正和娜塔莉接触的人就会知道，这个女孩子她除开心高气傲的一面之外，拥有着相当程度的智慧，也并不缺少计谋和一颗恶毒的心。
       而伊森也……
       自己会死吗？
       死在这复仇的道路上？
       还有比这更坏的结果吗？继续这样下去，自己迟早有一天会坚持不住的，倒不如说，自己其实本来已经坚持不住了，如果不是另外一个自己来见了自己一面，对自己伸出援手的话……
       继续这样下去，自己肯定会坚持不住的。
       所以……死。
       假死脱身。
       但，伊森体内还有一个灵魂……或许，要看一看那个灵魂的态度。
       托莉终于在这个时候，拿出了自己最后最后的勇气。
       她直视着伊森：“你会后悔的，少爷。我的仇恨，会让你恐惧的。”
       伊森满意的拍了拍托莉的屁股：“嗯嗯！就会要这种结果，希望你能够让我满意，托莉。”
       ……
       “托莉，你真的要这样做吗？”
       “我必须要这样做，米萝莎，事到如今，只剩下这条路了。唯有用蛮横的暴力才能够摧毁少爷，这是最为愚蠢也最为有效的方法，他不是喜欢看着我挑战他吗？他不是喜欢看着我一遍又一遍像是一条狗一样被他踹翻在地吗？我要赌——赌我成功，赌我……”
       米萝莎抓住了托莉的手：“如果要这样做，那也应该是我来……”
       “不……米萝莎，求求你，如果我就这样死去了的话，也未尝不是一种解脱。”托莉的眼中有泪水浮现，“这样的生活我已经……没办法再承受了。再这样下去，我真的会无法维持自己的，你就当，发发善心。”
       发发善心。这样的话语深深刺痛了托莉。米萝莎感受到自己的无能，她明明做好了一切的准备才回到了这里，这些天她并非没有尝试。可……这个地方仍旧不见丝毫的光明。
       托莉却已经来到了崩溃的边缘，以至于这种在常识的理解中接近于自我毁灭的方法，对于此刻的托莉来讲，竟然是“发发善心”。想要获得一个解脱的机会。
        “我只有，我只有怀抱对他的仇恨，想要对他复仇的意志，才能够，才能够鼓起勇气，喝下这瓶魔药……如果，如果我不喝下去的话……我就……我就再也没有勇气了，米萝莎，救救我……”
       面对这样的托莉，米萝莎唯有，放手。
       “我会，为你祈祷的。”
       她能做什么呢？唯有祈祷托莉能够获得成功。
       “如果我死了……请你一定要，安慰少爷。”在喝下魔药的最后，她这样对米萝莎说了一句米萝莎根本不能理解的话。
       ……
       下雪了。
       伊森和一众少女站在一座矮矮的土包前：“这就是，她所谓的复仇？”他压抑着自己的感情，“如此草率的，如此丑陋的死去了！这就是她所谓的复仇吗？”
       伊森怒吼着，他的表情犹如恶鬼，抓住了米萝莎的肩膀：“你不是来救她的吗？你不是来对抗我的吗？用你的魔法！来！杀我！就在这里！把我杀死！！！你为什么会看着她用这种最为愚蠢的方式！这样的侮辱我！这样的……这样的玷污……我……”
       这个男人已经语无伦次了，他对于名为托莉的少女，到底怀揣着什么样的感情，米萝莎不能理解，他明明做了很多过分的事情吧？为什么，为什么这一刻他会如此哀伤？宛如一个受害者？为什么他又在责问自己？明明把托莉逼到这种程度的，是他自己啊！
       米萝莎于是出手了。
       风的魔力汇聚在米萝莎的的手上，瞬间将伊森打飞上天。几乎是同时，雷电落到了米萝莎身上。
       出手的毋庸置疑，是娜塔莉。
       伊森从天空坠落。他颤抖着从地上爬起来：“娜塔莉！住手！”
       伊森面对因为雷击而显得狼狈的米萝莎，他朝着米萝莎靠近，摊开双手：“来啊！米萝莎！杀了我！向我宣泄你的愤怒，向我表达你的仇恨！用你最大的恶，来杀死我！动手啊！！！米萝莎！！你不是象征善良和正义吗？！！”
       何等丑陋？伊森那充满位置情绪的表情，本来很耐看的脸，此刻却丑陋不堪，竟然让人觉得有些心疼……
       “一定要，宽慰少爷。”
       这样的话语突然从米萝莎的脑海中钻出来，她骤然想到托莉最后说得话，她看向了埋葬托莉的坟头。她到底是，什么意思？
       但无论是什么意思……
       米萝莎和伊森在靠近，她回应了伊森的动作，她身上的魔力在激荡，伊森的嘴角开始露出笑容，狰狞脸上露出的笑容，只让他更加狰狞罢了。
       “对……米萝莎，杀死我，用尽你的全力，来杀我……杀了我！！”
       自己是杀不死伊森的，在这里的诸多少女不会让自己杀了伊森，而伊森体内神秘的存在也不会让自己杀了伊森。
       所以……
       挟裹着巨大的魔力，米萝莎抱住了伊森。
       “自己的心爱之人死去，是一件很痛苦的事情，不是吗？我也很痛苦，伊森·戴斯。但她已经死了。”
       雪下得很大，仿佛要将人淹没，在这纯白的世界中，仿佛容不下任何的污秽，仿佛所有的黑暗都要被洗清——或者被埋葬。
       最后留下的，不过是男人的哭泣，在雪地里，逐渐凝固成冰。
       ……
       七天后，一只手从雪地中探出来，随后，是一整个人，缓慢的爬出来。感受着周围刺骨的寒冰，又想了想，把手伸进土堆里面一阵摸索，拿出两瓶药水。
       “还好本来小镇的棺材铺我提前做了些准备吗？每个棺材都有魔药——买到棺材的算赚到了吗？无所谓了。”
       她喝下了自己调配的魔药。
       感受着裂开的皮肤缓缓修复。
       “成了非凡者之后，微型的魔药作用太低了——初级的治疗药水要好不少……下雪啊。这叫什么，天助我也？还是说，是伟大的魔女大人帮了我一把？”
       她看着仍旧在落下的雪花，又服下一瓶魔药，恢复自己的魔力。随后，将坟墓复原，只要雪继续下，大概……半个小时？自己从坟头里面爬出来的事情就宣告结束了。
       看着因为强行突破，强行伸张而变得怪异的皮肤，托莉呵呵的笑了两声。怎么说呢？就像是星主莉说得那样，身体本来就拥有这种潜力吗？所以如果继续张自己的确会长成那样？搞不好，因为被伊森开发过自己可能比星空莉还要下流一些……
       她看向了伊森封地地方方向，惨笑了两声。
       “少爷啊，我的少爷，你的身边，还有一个终极的叛徒来着。她发现了我没有死，却也没有提醒您~大概，是放弃您了吧？”
       她等待着魔力的恢复。
       “不过您放心，我永远，不会放弃您的~我会向您献上，您最为期待的，最为美好的复仇。”
   番外——如果托莉背叛了伊森（终）
         “我感觉，你的托莉，可能没有死。”
         伊森猛然抬头，看向眼前的希尔达：“你说什么？”
         “虽然感觉上是死了，我也探查过，但我突然想起来，魔女好像是早很多年前也做做过类似的事情。为了躲避自己的未婚夫卢瑟·亨特，选择了假死。”
         希尔达皱着眉头，回忆着往事：“但魔女会对她进行干涉吗？”
         “会，一定会。”伊森的语调变得兴奋起来。从托莉死后，始终没有任何动作的伊森突然兴奋了起来，他眼睛微眯，用魔力剃掉了长长的胡子，“我就知道她不会这么轻易的就结束，说到底，要是就这么轻易的结束了，我该怎么办呢？”
         “如果要验证的话非常简单。”
         “不必验证了！”伊森站起来，“已经什么都不必验证了，想想，我都有一周多没有抚慰我的小宠物们了，现在应该叫她们过来。”
          想要验证当然是相当容易的事情，只需要把棺材打开看一看不就行了吗？可，伊森到底是期待着里面没有身体的结果，还是期待里面有一个腐烂身体的结果？
          于是，时光荏苒。
          “主人~恭喜主人被封侯爵！现在主人已经是刺目者了，可恶，如果不是那些家伙的话，主人肯定是可以被封伯爵或者公爵的！”
          娜塔莉愤愤不平的帮伊森说话。至于她说的“那些家伙”。伊森很想说里面还有你老爹，不过这些话说了大概也没有什么意义。
         他轻轻拍了拍娜塔莉的身体，两年前，自己没有忍住，打开了托莉的坟墓，结果里面果然什么都没有，他还找到了藏魔药的机关，同一批的棺材里面都是魔药。这个结果让伊森很兴奋，是的他确信托莉一定在找他的麻烦，一定会从某个阴暗的角落里面跳出来，最后让自己从这个世界上消失。
         “你说，她会是什么境界？同样是刺目者？或者，向我这样，差一步迈向澎湃者，干脆已经在澎湃者的领域当中？”
         “主人~”娜塔莉不满的闹着别扭，“说不定是托莉逃跑了呢？她可不像是有勇气回来找主人您的人。”
         伊森眉头一皱，用力的一巴掌拍在了娜塔莉身上，少女顿时失去了说话的的能力。
        “不要说这种败人兴致的话，是我最近对你太好了吗？”
        “非！非常抱歉~主人~人家~人家~”
         这种夸张的表现最近说实话也很腻了。托莉什么时候才会向自己复仇呢？如果她要一直等下去，那自己确实没有什么办法，她不会隐姓埋名等几百年成了极者再来找自己报仇吧？
         不，托莉不是那种会过隔夜仇的人。她只要一有力量，一拥有她自己认为的足以报酬的力量，她就会回来找自己报仇。她和自己一定是一样的——对对方如此深切的相爱着，所以他们一定有共鸣，他们一定可以共鸣，她会回来找自己的，伊森确定。
         “快了，我能够感觉到，她快要回来了。”
         ……
         就像是伊森所想象的那样，在无边的黑夜中，一个人影高高的站在高塔上。身材傲人，她一个人潜入了莱恩王国的王宫之中。
         莱恩国王瞬间睁开了眼睛，
         “你是谁？我没有见过你。”他出现在了托莉的面前。
          托莉轻轻一笑：“莱恩国王，你想要和我过过招吗？正好，我迈入这个领域之后还没有试试手，不知道自己到底算强还是算弱，你要和我比一下吗？”
          莱恩国王犹豫了，眼前的人虽然气息不太稳定，一眼就可以看出来是刚刚置身于自己这个领域的，但却给人一种很危险，很疯狂的感觉，不——她就是一个疯子，为了某种事情不惜一切的疯子，他见过这种人。
         “那你，想要做什么？”
         托莉看莱恩国王没有要出手的意思，她无趣的笑了笑，既然您不打算出手的话，那我也没什么好说的：“送您一个消息吧。您刚刚册封的贵族，里昂，他的真实身份是伊森·戴斯。”
         莱恩国王眯起了眼睛：“你看上去好像很了解？”
        “我是来统治你一声，我要杀他的。至于为什么统治你——你可以自己想。”
        “我不会干涉。”
         并非是对方说什么莱恩国王就信什么，而是对方如果不告诉自己，去杀死伊森戴斯的话，自己也无法怎么样，留下这个超脱者吗？说实话，很难，不能确定帕拉契王国的老国王会不会出手，所以，如果对方仅仅是抱有这个目的来的，那完全可以接受。
         “至于您的女儿，您怎么看？”
        “……如果那真的是伊森·戴斯的话，我的女儿背叛了王国。”
         将这个事情，定下了基调。
         于是，托莉出手了。
        “既然演戏的话，就全面一点，您就当我是暴徒……”
         莱恩国王遇袭这件事情，传遍了整个王国，人们不知道是什么恐怖的存在敢于对莱恩国王出手，尽管国王出现，表示对方已经被他击退，但这是已经十几年没有发生过的事情了。
         而伊森，一早就站在了自己宅邸的草坪上。
         随着一阵风吹过。
         一个人影出现在了他的面前。
         “哦~托莉，三年不见，你的发育比我想象中要好啊~终于想要回归我的怀抱了吗？”不需要更多的辨识，也不需要更多的寒暄，他一眼就认出了身形大变的托莉，同时，也露出了前所未有的兴奋表情。
         托莉也笑起来，她上去不太紧致。至少和三年前相比，披头散发，全然看不出什么美好的样子。
         但她的笑容却仍旧妖娆动人：“我已经压抑了太久，少爷，本来还想再变强一点，可是我等不了了，如果继续等下去，我会坏掉的，真正坏掉的。在对少爷你的思念之下，就彻底的死掉了~而且，强行突破境界这种方式，是有失败的概率，虽然我已经做了很多尝试，很多研究，但是，我好像没有下一次机会了，我的潜力也就在这里了——此生没法变得更强了，再等下去，少爷你就超过我来。所以……”
         非凡的纹理展现，她的身体开始魔力化。
         此刻，虚幻的精灵浮现了出来：“伊森！后退！她是超脱！她已经迈入了超脱者的领域！”
         即便是希尔达也感到恐惧，怎么会有人在短暂的三年之内，就从庸者迈入超脱者？中间的非凡者，强者，刺目者，澎湃者……全都被跨越了，一年不到就要突破一个境界……
         “对……等到成为超脱者就是为了对付你，幽灵！你在魔女的时代死掉不就好了吗？为什么还要活着呢？如果不是你……少爷应该就是真的到黑水镇来做生意，而不会牵扯到娜塔莉的争斗当中去，我和少爷就可以作为相亲相爱的商人，又或者，如果不是你，我背叛了少爷的话，少爷应该没有翻身机会的。我想了一次又一次，一切的根源，都是在你！一个该死却没有死的幽灵！”
          她的魔力无限的拔高，沟通魔界，被魔界所认可，和魔界发出共鸣。她的力量无限制的奔涌：“少爷，你知道吗？我本来的药水名字叫做全能系列魔药，可是我放弃了。要向战胜古老时代的幽灵，我需要更多的力量，更大的破坏力……所以，是火，是毁灭的火。”
         火焰将托莉包裹，将她的衣服燃尽，她成为火焰的魂灵。
          随后，光之精灵和火的魂灵碰撞了，在王国新贵，里昂的宅邸中，足以摧毁一个城市的力量碰撞了。
         几乎是瞬间，伊森的领地成了一片废墟，强者，弱者，贵族，平民——平等的在这样的力量下被摧毁……托莉的实力超越了所有人的预料，伊森以为她最多不过是澎湃者，有希尔达压阵的话，至少不会让局面失控，而现在的状况是……
         火焰压倒了光之精灵。
         希尔达迅速的卷上了所有人，开始逃走，往天空高出逃走，火焰魔法的威力在高处会被削弱，而在高出，光魔法的力量会加强，同时，可以借助太阳的部分力量。
         “希尔达！用我的身体。”伊森对希尔达这样说，“你以灵魂的状态，是战胜不了托莉的，我的这幅身体，和光元素亲和度最高的身体，你拿去用。我要和托莉，做最后的决战。”
         没有什么好犹豫的，希尔达进入了伊森的身体。
         丢下了其它的少女们，不顾少女们的呼喊，再一次和托莉碰撞，并且朝着相反的方向飞去。
         伊森的肉体仿佛要被撑开，仿佛要被炸裂——但最后，他的肉体勉强维持住了，他自己的肉体也在发生蜕变，他本来已经站在了澎湃者的边缘，此刻，他自身的境界也来到了澎湃者。
         能够承接希尔达的力量。
         光与火的碰撞，全然不像是两个疯子应该有的力量，人们甚至会以为这是什么爱与信念的对碰，然而，这只是肮脏的复仇。没有任何名为正义的东西在当中，有得只是人世间最为丑陋的事物，最为恶心的东西。
        “少爷~其实你已经输了~”在和托莉的缠绵中——是的，缠绵，伊森和托莉此刻都已经全身魔力华，以伊森的肉体，这样下去，他会完全崩解，没有超脱就是没有超脱。
         可，希尔达仍然使用了这种战斗方式，因为她知道，这是伊森的愿望。因为，如果输掉的话，什么也不会剩下。
         “的确，所有人都低估了你，你说我已经输了也绝对不算是错误，我也并非不承认自己失败的那种人。但是，我输了，不代表你的复仇成功了，托莉。”
         “事到如今，您还在说什么？希尔达小姐能够坚持多久？借助您的身体，的确能够短暂的占据上风，您的身体能够坚持多久？我是真正的超脱，你们不是。”
         魔力和魔力交融，元素和元素交融。伊森支撑着自己的身躯。他知道，自己一旦在这样的战斗中失去意识，就彻底的失败了。
         “希尔达，用尽你的全力。”
         托莉说得是事实，无论她如何抵达如今这个领域，她都是货真价实的超脱者。有资格成为世上的主宰。至高存在的生命体。她具备着遨游魔界和星界的本质。
         因此，绝对不能再犹豫下去。
        “可伊森……”
       “你应该重新选择一个弟子，希尔达，不像是我这样的人，不要再让他经历像是我的事情，你应该选择一个坚强的，一个不会被任何事情所击败的弟子。而此刻，就让我和托莉同眠吧。”
         于是，两人短暂的分开了。
         伊森的身躯重新凝聚出来。
         希尔达的光影出现：“不用了，伊森，魔女已经要成功了，在这个世界——哈哈，其实，我已经没有机会了，继续苟延残喘又怎么样呢？”
         “如果，要这么选择的话，我会和你共同前进的，你从小没有母亲，我来当年你的母亲。”
         她发动了为魔女准备的魔法，以牺牲自己的一切为代价的——名为“光陨”的魔法。
         而托莉那边，也仿佛燃烧了自己的一些，她的过去，她的精神，她的肉体，她的魔力，每一次都被点燃，化作了离子态，放射出恐怖的力量。
         巨大的蘑菇云出现在了天际。恐怖的力量波动传出去很远，吸引了诸多目光。
         在最后，伊森抱着托莉的身躯，她是如此的脆弱，像是风中喘息的枯叶，下一秒就会被夺走生命。
         她看着伊森，露出了幸福的笑容：“少爷，你也要死了。”
         伊森抱着她，点了点头：“对，我也要死了。不过，我还要和那些孩子道个别才行。”
        “真过分啊，明明说爱我的，还要和别的孩子告别吗？我会吃醋的。”她虚弱的开着玩笑。
         “我就是这样的人渣。要怪就怪你自己吧。怎么会爱上了我样的人。”他轻轻的把托莉放下，“这次，你不会还是假死吧？”
         “……放心，不会在有了……”
         托莉的身体开始破碎，像是精致的瓷器，逐渐遍布裂痕。
         “最后，再告诉少爷你一件事情好了……我们，其实，有个孩子。嘛……那也不重要了。”
          她就这样，破碎在虚空中。化为了尘埃。
          伊森去见了女孩子们最后一面。
         “娜塔莉，如她所说的那样，我们有一个孩子，如果你能够找到的话，拜托你，好好的把他养大，不要告诉他，有我们这样的父母。”
        “不！主人！你不可以！你……你！”
          伊森也破碎了，如尘埃般消散。
         “主人……我恨你！我恨你！！！”最后，只是女孩子的哭嚎。却无法传达给任何人。
   番外②——吸血鬼和弟子（1）
       “来，我的乖女儿！这边，妈妈今天带你去轮回深处玩一玩，你之前不是一直想去玩吗？”
          有着傲人身材的女性用温和的笑容对另外一个正值清纯年少的女性这样说。
          “哈？为什么我要和妈妈一起去轮回深处啊？你不是轮回之主吗？和你去那还有什么磨砺的意义吗？我约好了和舅舅一起去。”
          这位出言不逊的少女，名字叫做“艾丽卡”。是托莉和伊森的女儿，显然，女儿不是很听托莉的话。
          “你舅舅那能够靠得住吗？他是我弟弟没错，但他除了会花钱他会做什么？你们两个去历练不是搞笑？”托莉显然不能够接受自己被女儿这样嫌弃，于是毫不顾忌的贬低自己的弟弟。
          然而，艾丽卡对此就有不同的意见了：“舅舅再没用，总比妈妈你要好！我从小就没见过你！”
          “……”托莉反驳不能。没办法，在女儿都已经完全有了自主意识之后，自己才成为星界之主，才重新回归物质世界，女儿一直和自己不亲。
          “我那是帮你爸爸打江山。艾丽卡，你要理解我……”
         “爸爸也和你一样！”
          叛逆期的女儿，击溃了托莉，同时也击溃了在暗中窥伺的伊森，两口子痛苦的抱在一起，不知道应该如何教育女儿。
         莉迪亚从一帮走出来：“自己没有带过孩子，就不要再跑出来彰显存在感了好吧。你们女儿有那么大了，已经不是需要陪伴的年纪了。”
         “怎，怎么会！肯定是你！莉迪亚。”托莉跑过来抓着莉迪亚的肩膀不断摇晃，“肯定是你在带女儿的时候说了我们的坏话！才会变成这样的！”
          “你是没怪的了是吧？这样欺负我的话，真的会被女儿讨厌哦~”
          莉迪亚已经取回了自己的感情，她现在算是半退休状态。整天在云上王国晃来晃去，不过大家也对她颇具尊敬，毕竟这个人，和当代两个界主，关系都还挺不错的，属于是可以揪着界主的耳朵骂人的那种类似于长辈的关系。
          “呜呜，少爷~大号已经废了，我看我们不如练个小号算了。”托莉被欺负之后，只能投入自家少爷的怀抱，虽然自家少爷也拿女儿没什么办法。本来还以为少爷会是个严父。
         伊森很认真的考量了一下这个问题：“我觉得你说得没错，托莉，反正艾丽卡都这么大了，事到如今，想要和艾丽卡亲近已经不现实，不如重新带个孩子算了。”
         “少爷~”
         “托莉~”
          两人黏糊黏糊的就要亲在一起。
          突然之间，两人同时停止了动作，看向同一个方向，在云端之下，有股微妙的波动传遍了世界。
          “尼奴恶都醒了？”伊森问。
          托莉摇摇头：“很难说那个是尼奴恶都啊。虽然应该是有一部分记忆，不过应该穿越者的记忆占了大部分，我随便拉了一个灵魂，也不知道是哪个世界，男人女人。或者干脆就是怪物……”
          “要处理处理吗？” 
          “让下面的人自己管呗~多一点变动是很好的。要是我们出手，那就没有什么意思了，万一别人是好人呢？不说这个，少爷，我们应该造第二个孩子才对。”
          “对，托莉，你说得对……”
          ……
          幽深昏暗的山洞中，娇小的银发少女猛然从一副棺材中睁开眼睛。她在这密闭狭小的空间内，疑惑的看着周围。
         “我……死了？”
         空灵而清幽的声音吓了她自己一大跳，她连忙伸手去推，简简单单的，就将棺材板推开了。
         “还没烧？”少女从棺材中爬起来，她看着周围的环境，最大的诡异之处是——自己的视觉。她能够知道，周围很黑暗，但她却又能够清晰的看到每一个细节。自己视力有这么好？不，这是超能力吗？
         “等一等。”
         她低下了头。愣住。
         揉了揉自己的眼睛，再看一眼。
         敲了敲自己的脑袋，最后又看了一眼。
         “……穿，越？”
         “不对劲不对劲！”少女手忙脚乱，她在这个洞穴中四处寻找着可能线索。随后，她发现，自己的棺材上，飘出来一个光球。
         “嗯？”
         看到了光球，当然要去摸一摸。
         然后少女就在地上捂着脑袋打滚。
         滚了好一会儿，她才终于重新站起来：“乖乖，打游戏真能猝死啊——话说，真是穿越啊。也就是说，我现在是无敌的吸血鬼？只要慢慢等一下，魔法会逐渐浮现在我的脑袋里面？现在还算是没有彻底睡醒的状态。应该有高等的魔法可以把我变回男人吧？”
         她想了想，最后又重新回到了棺材里面：“遇事不决睡大觉。等所谓的魔法出现在我的记忆中了再说。”
         又是睡了一觉之后，她醒了过来，也不知道过了多久。
         血液从她的体内渗出，最后构成了一件鲜红的长裙，将她的身躯笼罩：“血衣——为什么是这个样子？不能按照我想的来构造吗？……我对魔法的知识还是太少了，这个过程似乎要持续很多年，一直到所有的魔法都恢复。不过，现在应该能够出去了吧？”
         也不知道这个世界，到底是什么样子，那个光球只给了一些基础的信息。
         应该是陷入沉睡之前的吸血鬼留下的，话说回来，醒来的是自己，是不是意味着本来睡下去的那个吸血鬼没了？万一，还在呢？
         自己吓了自己一通，她还是决定离开这个洞穴。
         “嗯……毕竟也算是穿越了。我叫什么来着？尼奴恶都？什么名字……啊……算了， 都用了你的身体了，也就用你这个名字吧。”
         血液从身体中流淌而出，轻而易举的切开了面前的岩石。
         这明明应该是很让人激动的画面，但是总感觉好像还能够做得更轻松，更加的——厉害……但是在魔法的记忆复苏之前，她也没办法进一步的做一点什么了。
         这不得先混入人类社会看一看？看看有没有牛批的强者。
         吸血鬼张开了翅膀……
         飞机从她的头顶飞过。
          “……？”
          尼奴恶都愣住了，她怔怔的看着刚才从自己脑袋上飞过去的东西渐行渐远，她确信那就是飞机。
         “我没穿越其实？只是x球上本来就有吸血鬼这种生物，只是我进入了她的身体？是这样吗？”
          她突然有些害怕了，万一不小心被人盯上了，自己岂不是要被抓去切片？她决定改变一下混入人类社会的方式。
          用走路的比较好。
          飞得话就显得嚣张了。
          没走多久，她就来到了好像是混凝土浇筑的马路上，她当时就有些绷不住，所以说，自己果然不是穿越，而是重生……
          这部作品看来就是《重生之吸血鬼始祖都市纵横！》
          然而……但她真正看到了人的时候，她又深深陷入了疑惑。
         “外国？不对，手里的东西……那是手机？”她的视力很好，几乎一眼就看到了，人手中拿的不是手机，而是某种拥有魔力的晶体，内部的魔法构造是……太复杂了，看不懂，得等记忆流出来。
          所以，这果然还是魔法的世界？
          和自己想象中魔法的世界不太一样啊。怎么感觉这么现代化？
          她很快就想到了答案。
         “在我之前，还有穿越者？把这个世界推动到了这种程度？有没有搞错啊兄弟，太先进了对你有什么好处吗？”
          她埋怨着，知道想弄个身份变成不容易的事情了。毕竟，如果有人推动世界发展的话，那搞不好，各种制度也搬到了这个世界。
          迷茫的吸血鬼现在来到了人类的城镇，让她感到欣慰的是，人类的城镇好像还没有太先进，非要说的话……还在建设过程中，也就是说上一个穿越者应该还没有太怎么改变这个世界。
         应该还是在大力发展建筑的程度。这样的话，是不是有穿越者双剑合璧，对抗幕后黑手的剧情？
         想着这些的时候，她看到了镇子上的柜台，上面摆着两本书。
         “魔女日记？星主日记？”明显和其他书籍文字不同的两本日记。
         这是——穿越者前辈留下来的东西？
         怎么样才能够买下来呢？自己毕竟没有钱。但是自己是吸血鬼，吸血鬼算好的生物吗？不能算吧？
         毕竟，她是要吸血的生命。已经感觉肚子有些饿了，但是看到街边的食物却没有食欲，反倒是对人有些……
         鲜血流淌，她轻而易举的把两本日记拿到了手里。并且没有被人发现。
         看起来日记的内容也不多，看过之后还回去好了，这种日记应该不是什么稀有货色，大概是两位前辈仗着这个世界的人看不懂专门留给后来人的宝贵遗产。
         怀抱着敬畏的心情，她打开了那本魔女日记。
        “……”十分钟后，她果断的合上魔女日记。
          魔女到底是什么存在似乎不太重要，重要的是，这个魔女，简直就是个白给王，玩得也很变态。里面一点干货都没有。  
          她看向另外一本星主日记。星主这个名号听起来比魔女牛逼多了，她于是打开看了一下……
         二十分钟后，她神色复杂的关上了笔记。
         非要说的话，星主日记的确是有干货。一些魔法，一些所谓魔药的配方……但是，通篇不也是白给吗？！说起来，她说后来者可以找她拿钱是不是真的？
         等等。这两个人以前都是男人吧？穿越之后变成了美少女……自己好像也是这么一个情况……
         自己也会变成她们那样？
          不不不，怎么可能。自己不只是对男人没兴趣，对女人也没兴趣，是绝对的独身主义者。想想结婚就很累……算了，看看有没有坏人。让坏人爆两个金币。
   番外②——吸血鬼和弟子（2）
          正当尼奴恶都想着要不要利用现在的美色去引诱一些不知好歹的男人，把他们拖到小巷子里面去喝掉血液的时候，她看到了火光。
          明明自己到的地方应该是个不算是太大的镇子。
          却突然有了火光……
          火灾！
          正好可以趁机吸血之后把人当做是被烧死的那部分，可以合情合理的让人从世界上的手段。
          要不怎么说大学生脑筋灵活呢？自己居然在瞬间想到了这样的好主意，尼奴恶都开始佩服起自己来。同时，她也快速的往火光的方向移动。
          她尝试着将魔力聚集到眼睛上，根据星主托莉在日记中的描述，这样似乎可以构成所谓的“魔眼”。
          当然是失败的，她没有获得任何非常厉害的能力，但视力却微妙的提高了……本来就很好的视力，现在就像是开了外挂一样直接看到了起火的宅邸内部。
          吸血鬼本身就具备这样的特性吗？真是便利的生物。
          这样想着的时候，她观察起来起火的宅邸，在这不算太大的镇子上，可以算作是最为豪华的设施了，结果此刻， 被大火吞没。在这火光中，她看见了、
          屠杀的惨状。
          有人故意纵火？并且杀人？
          意外的，目睹了这样的光景，她似乎并不觉得恶心，倒不如说，血液在沸腾。她感受到了这具身体的兴奋，身体对于生命似乎相当敏感，生命的逝去让自己情绪高涨，显然，在陷入沉睡之前，这位吸血鬼不是什么好人。或者，这个种族就不是什么善良的种族。
          得快点去，本能告诉自己血还是新鲜的比较好，刚死的也还行，如果在过久一点血就不好喝了，最好是直接从活人身上吸。
          她加快了自己行进的速度，然后来到了宅邸内部。
          火焰灼烧的高温好像对自己没有什么影响。难不成自己是吸血鬼当中非常高级的类型？真的是吸血鬼始祖？
          就是那什么……第四真主之类的？是否太牛皮了一些， 和前两位比起来自己这难道不是躺赢？前两位前期好像过得还挺痛苦的……
          她看到了，一个人，此刻， 正在挥剑，朝着一个看上去只要几岁的少年砍下。
          这也太过分了。
          血液化作巨大的手臂，抓住了那个出剑的人。
          “小孩子都杀是不是太过分了？”虽然这幅身体很冷血，但好歹自己也是新时代的继承人，拥有朴素的正义感，没碰到就不说了，碰到了终究还是没法无视。前面的人自己还没到救不了就算了，当着自己的面还……
          好吧，她只是在给自己吸血找个借口罢了。
          “这是……吸血鬼！吸血鬼一族还敢出现在世界上！”被血液抓起来的男人怒吼道，“你们难道不惧怕那位把你们都抓起来做魔药材料吗？！那位早就开启了稀有种族寻猎计划，你今天现身，必定不得好死！”
          尼奴恶都捏死了这个男人。
          有风险啊。
          那位到底是哪位？吸血鬼竟然是如此不遭受待见的种族。这可是未曾听说过的事情。搞不好原本的吸血鬼陷入沉睡也和所谓的“那位”有些关系，什么人这么猛，猛到别人都不敢提名字的地步？
       难道是那种，提起名字就会被感应，流传在外的都是外号的存在？所谓禁忌的存在……这个世界好像比自己现象中要可怕一些。
       自己的血液把男人的血液包裹，随后吞没。
       “……难喝。”
       不应该啊——身体明明对血液渴求到了这种程度，但是为什么会这么难喝呢？明明是新鲜的血液。应该说是风味吗？就像是香菜……自己是不吃香菜的，对于吸血鬼来讲，每个人的味道不一样吗？真是敏锐的“血觉”。
       她于是来到了刚才差点被杀死的少年面前。这个少年估摸着应该只有五六岁，他用不知所措的表情看着自己。
       他好像很香。越是靠近他，就越发感觉到对方身体中散发出的浓郁的香味，就像是一杯醇厚的咖啡——
       想吸他的血。
       但是不是有些过分了？明明这孩子已经够惨了，看着样子应该是全家死绝了。不过，自己送他上路也算是解脱吧？一家人整整齐齐的。
       血液渗入地板，像是不会被高温融化。
       很快的，孩子，不要担心，就是那么一秒中不到时间——很快的，你马上就要可以和家人团聚了。
       “求求你！”
       突然之间，眼前的少年跪下了，他的脑袋在地上磕得很响，让人不知所措。
       血液逐渐收回了自己的身体，真是个敏锐的孩子，自己好歹也受过高等教育，被人这么请求还要杀死别人的事情实在是做不出来。
       话说现在的小孩子真聪明啊，竟然知道向自己求饶保命。这下子自己这个吸血鬼出现的消息也瞒不住了。
       那位到底是什么呢？
       搞不好，这就是主线开始的瞬间……
       “求你！求你教教我！求你给我……复仇的力量！！！”
       尼奴恶都人愣住了，她呆呆的看着眼前的少年，这个少年跪在地上，他的额头已经磕破了，血液顺着他的脸颊往下流……多么诱人的香气，他却又说着这样让人蠢蠢欲动的话语。
       少女靠了上去，她蹲下身子，捧起少年的脸，伸出自己有些尖尖的舌头，轻轻舔去了少年脸颊上，乃至于额头上的血液。
       露出了迷醉的表情。
       这完全不同的感受，醇厚的香味，让人欲罢不能——
       “如果你要吸血的话，吸我的就好了——请给我足以复仇的力量！”
       哦~愿意当自己长久的血票啊！这个少年很聪明，倒不如说，有些太聪明了。不过：“就当做我被美味迷惑了吧。你就跟着我吧，少年。我会帮你的。而你则要向我献上忠诚。”
       ……
       “呼……这就当做是我们之后住的房子了。”尼奴恶都这几天对这世界稍微有了一些了解——不小心抢了一个商会的货物没想到居然是老乡星主名下的商会，这下子自己和少年都不能在人前露脸了。
       毕竟，星主好像搞了些什么了不得的东西。
       譬如说现实手机一样的魔晶石，还有星网什么的。但好像要实名认证，需要呼应所谓星界什么的，又星界来认证，那可太危险了，同时，少年也很危险。毕竟全家都被杀死，当夜的犯人其实很多。尼奴恶都并没有选择把那些犯人赶尽杀绝。毕竟她也稍微有些担忧自己打不打得过。
       万一还有高手……
       所以，稍微考虑了一下，她决定隐居山林。
       毕竟，自己只要再苟一段时间，等个几年十几年，正好少年也长大了。然后自己记忆彻底复苏，知道自己到底有多强了之后，就可以放手大胆的去做些事情了 。
       用魔法修房子是一件很容易的事情。尤其是这个房子不需要有多么牢固的状况下。只需要短暂的瞬间就能够修好。
       “嗯……小件物品，像是床之类的之后再做吧。”她这么想着，目光落到了有些兴奋的看着房子的少年身上。
       “老师，你要吸血吗？”
       少年注意到了自己的目光，他执意称呼自己为老师，尼奴恶都也只能接受下来。虽然她还不太认可这是自己的弟子，毕竟她也不会教人。
       “嗯嗯，一点点就好了，不会伤到你的。”
       这么说着，她咬住了少年的脖子。血液流淌到自己的身体当中，她颇有种飘飘欲仙的感觉，都说饭后一杆烟，赛过活神仙。不知道少年的血液比之于原来世界的烟如何？她也没抽过，不是很清楚当中的滋味。
       “啊……”
       少年发出了有些痛苦的声音，尼奴恶都连忙停下吸血的行为。
       “……抱歉，我有些入迷了。”
       少年摇摇头：“真是和老师约定好的事情。”
       这孩子有些太懂事了，略微有些缺乏年轻人应该有的朝气蓬勃。不过经历了那样的变故，尼奴恶都倒也可以理解。
       吸血之后，她又感到干劲满满。
       “我想想，得先做床——”她用魔法做了两张床，但是很硬。
       自己倒是无所谓，吸血鬼毕竟睡棺材，自己醒过来的时候就在棺材里面，躺着还是挺舒服的。
       少年呢？需要去狩猎一下弄两张动物的毛皮过来给他做被褥吗？好像有这个必要，毕竟孩子年纪还小，以后有吃不完的苦，这个年纪宠一点倒也还算可以，毕竟是自己长期的血宝，可得好好养一养。免得之后的血液质量下降。
       正好解决一下食物的问题。
       她从星之乡商会那里抢了不少调味料。这个世界比较奇葩的是调味料竟然是以魔药的形式存在。她本来就想抢一点魔药和对应的书籍看看具体是个什么东西，结果搞到了调味料。
       她轻松的抓住了猎物。毕竟吸血鬼的鼻子很灵敏。对血很敏感。
       比较难的是料理这部分。事实上，作为当代废物大学生，她不会料理。吸血鬼是可以吃饭的，虽然血液更香，但吃饭也还可以。
       好在可以用暴力做法，反正肉这种东西，烤就完事儿了。
       最后抹上所谓的“热辣药水”。风味居然还可以，倒不如说，这个热辣药水味道是不是太好了？作为调味料。有些过于优秀了，不只是有辣味在里面。
       “嗯——先休息休息吧，顺带考虑考虑还差什么。这几天慢慢完善了，之后得把田种起来。毕竟与世隔绝……”她看了看少年并不强壮的身体，“肉和蔬菜要均衡才行。”
   番外②——吸血鬼和弟子（3）
        关于怎么样种植蔬菜，尼奴恶都不太懂，但是这种事情用魔法总归是能够办到。她发现少年，或者说弟子是需要修炼，从所谓魔界中汲取魔力。但是自己好像天生就和魔界沟通，可以无限的从魔界汲取魔力。
          如果把魔力看做是能量源的话，那自己不是相当于永不枯竭的电池？
          她不由得想起来名为“红警”的游戏里面的某个发电站。决定不能暴露自己吸血鬼的身份。
          但是话又说回来，如果吸血鬼本身相当于无限的电池。那吸血鬼为什么要吸血呢？有能量的话生命就能够动吧？
         这个问题如果问高中时期的尼奴恶都，她肯定是非常感兴趣，然后深入的进行研究和探讨，但遗憾的是，尼奴恶都穿越的时候已经是大学生了，所以她直接就不管了。
          “弟子哦！关于我们的菜园子，你有什么建设性的想法吗？”
          老实说，她不是很懂这个世界的作物。
          少年歪着头：“按照老师的安排就好了。”
          问题就是老师什么都不懂啊！尼奴恶都最为当代青年，主打一个什么都不会，但是要脸：“咳咳，你不是想要我教你魔法吗？你以为这个菜园子是给谁准备的？我需要吃这些东西吗？这是给你的磨练！如果你连一个菜园子都打理不好，谈什么学习魔法？”
          摆出了作为老师的架子。
          成功的忽悠了自己的弟子。于是年仅六岁的弟子开始认真的考虑到底要在菜园里面种植什么。
          说到底，她压根就不会种菜，虽然勉强开辟了一个菜园子，但不过是用魔力反复把土翻过来翻过去，最后弄了一圈有点丑的木栅栏。甚至还忘记了留一个门。她嘱咐弟子翻栅栏进入菜园。这样可以锻炼他的身体。她也懒得再开一个门了。
          至于作物的种子，她决定之后再出去抢一波，反正星主托莉好像很有钱的样子，都是穿越者，她这点面子应该要给吧？
          看日记的话，对方也不像是什么穷凶极恶的家伙。
          她有非常灵活的道德底线，因此并不感到什么困扰，反正星之乡什么的，好像很有钱的样子。
          不过，既然和弟子说了算是锻炼的话……
          她开始挖井。打水这种经典的修炼方式怎么能够不算是修炼呢？而且难得穿越了，总归是要有点像是穿越的事情……
          弄一口井比她想象中要难一点，光是挖到水还算是容易，主要是井壁的维持。单纯依靠魔力来维持倒是没问题。她试着不断用魔力改变泥土的性质，最后才弄出来不会垮塌的井壁。然后用魔法做了做了木桶，抓来树藤，烤干当中的水分，拧成一股长绳，最后又做了一个简单的杠杆。才终于完成了一整个水井的构造。
         在略做思考之后，她有陆陆续续用魔法做了桌子，椅子，壁炉，衣柜，衣架，乃至于书桌之类的东西。
         这些东西的款式她是和弟子一起商量着弄的，最后弄出了一个看起来还颇有些温馨的小家。
         “于是弟子，你想好要种什么了吗？”
         少年想了想：“果然还是蔬菜吧？老师你需要面包或者米饭之类的食物吗？”
       “我应该是不用。”毕竟自己是吸血鬼，不吃也无所谓，是不是吸点血——没什么比弟子的血更好喝。
          “毕竟感觉在这种地方，我们的主食大概会是肉类，所以种有些蔬菜会比较好吧？老师您说得荤素搭配，种小麦之类的感觉没有太大的用处。”
          尼奴恶都表示无所谓，反正都是给弟子用的菜园子，种什么都是可以的。
          “哼哼~不过虽然说是让我教导你魔法，你具体来讲，想学什么呢？老师我应该是各种系列的魔法都能够使用。”
          弟子露出了尊敬的表情。
          这让尼奴恶都有些羞愧，毕竟魔法在不断的自己涌出来。她也不知道什么时候能够完全接手所有关于魔法的记忆。
          但是说到修炼，大概每个世界都是一样的，无非就是磨练坚实的肉体，强大的意志，敏锐的精神已经聪慧的头脑。
          所以说，肉体的锻炼，意志的锻炼，精神的锻炼，以及智慧的开发就是修炼的内容，毕竟弟子是带着仇恨来的……
         “你如果想要复仇的话，修炼会很辛苦，即便是如此，你也要继续吗？”
           弟子坚定的点头，那个眼神让从未坚定想过要做什么事情的尼奴恶都颇为动容。她于是开始认真的制定弟子的修炼计划。
           “首先要锻炼身体。磨练你的意志，老师我会跟着你一起锻炼的。”于是，第一项锻炼内容就是跑步，之后是俯卧撑，仰卧起坐这种尼奴恶都知道的很简单的运动方式。
           她并没有要求弟子做多少次，多少个，只是让弟子做到了他自己体能的极限。
           然后再根据弟子的体能来制定计划。
           对此，她是如此告知弟子的：“身体是魔法的容器，如果身体不够强大，即便是拥有庞大的魔力，精妙的魔法，又如何？自己先一步就被魔力压倒，谈何变强？”
           这当然是歪理，尼奴恶都准备去星之乡进货的时候顺便看看能不能进货一点教材之类的东西，仔细研究研究这个世界的魔法教材，然后再来教导弟子。
           说到底，按理说，作为老师，自己是不是应该先把事情调查清楚了，直接帮弟子把仇报了……这不太好。
           一边用魔法帮弟子活血，一边她又顺势咬住了弟子的脖子，被血液的香气所引诱，她又狠狠的爽了一波。
           明天出去把东西弄回来吧。
           ……
           托莉坐在星主的位置上，看着递交上来的报告：“疑似吸血鬼始祖尼奴恶都？这算什么？她把那个报告随意一丢。”
           展露出作为星主的霸道：“尼奴恶都早在星界被我覆灭，她的肉体也被我种下了魔药，就算是复苏，也至少要十几年的时间才能够恢复极者的实力，极者很强吗？这种报告居然还能够递交到我手里？该怎么处理怎么处理！我是没有制定星之乡的规则和制度吗？怎么？我不出手你们处理不了尼奴恶都？况且那个是不是尼奴恶都你们都不确定。”
         “那什么……星主大人，那是艾丽卡大人递交上来的报告……”有人壮着胆子给托莉说了这句话。
           “……”托莉默默的用魔力把报告牵引回来，“艾丽卡什么时候开始干这些事情了？”
           “是莉迪亚大人安排的，说是先让艾丽卡大人精通世事之后，再自行磨砺，至少学会圆滑的处事……”
          “哈哈……你说这个，这个报告其实也弄得很不错，所谓防微杜渐。对吧？作为星之乡的人，当然要在各个方面提高警惕，类似于尼奴恶都再现这种事情，怎么能够允许？！这是不可以的。”
          托莉立刻改变了自己的说法。
          虽然她扫视了在场的人：“我刚才说得话，你们都记住了吗？”
          这个人，利用自己的地位，权力和力量试图改写物质世界发生的现实。但随后，托莉又叹了一口气：“不过，还是那句话，该怎么处理就怎么处理，无需投入太多经历，她要是真跳出来，我会亲自出手。如果只是目前这种损失的话，星之乡负责补偿到个人。算是给吸血鬼释放一个善意。”
           “从星之乡发展的角度上，吸血鬼的事情无需在意。”托莉会定期的参加星之乡的会议，尽管成为了星主，她很多时候并不作为界者来考量问题，“会影响到星之乡发展的，反倒是这件事情……”
           诸多信息被托莉用光魔法投影出来，悬浮在半空中：“所有王国都在联络星之乡，说是自己的领土内，不少贵族被残忍屠杀，询问星之乡是否有对应的消息……有人想要掀起混乱，而混乱并不利于如今星之乡的发展，如果艾丽卡要调查，就让她来调查这个事情。这才是考验智慧的事情——看她个人的意愿吧。把事情委托给娜塔莉。如果艾丽卡愿意，就让艾丽卡跟着她。”
           托莉又接着对一系列事情做出了指示。
           然后才结束了这一场会议。
          “有些时候，感觉如果直接用界者的力量很好解决啊——譬如说什么神秘组织，我在星界映照的话，应该没有人能够瞒过我。”托莉揉了揉自己的脑袋，诸多繁杂的事情让她有些头痛。
           伊森揽着她的腰：“但就像是你说过的那样，用界者的力量解决问题，星之乡本身是不能成长的，不是吗？大家也都退下来了。有能者居之。是我们共同制定的方略。”
           最开始的星之乡成员基本都卸任了。毕竟，如今的星之乡盘子太大了，对于科夏，赫达，卢露莎之类的负担还是太重了。她们本身并不具备如此卓越的才能和统帅能力。
           “魔女真的让人很不安心啊，少爷。她整天想着映照诸世界，成为诸世界唯一，倒也不是说不让她那么做，她这是倒逼我内卷！搞得我现在都还没有怀上孩子。魔女要背一半的锅！”
           托莉愤愤不平的抱怨着。
           “这……你已经是界者了，不太容易怀上孩子。”
          “不行我就捏一个！直接创造！”
          “……也可以。”
          “少爷你想得美！”
   番外②——吸血鬼和弟子（4）
        其实种地并不是一件很困难的事情，建立在这个世界存在名为生命魔法的东西上。尼奴恶都尝试着抽干一棵树的生命元素，注入到自己和弟子种下的蔬菜里面。
          她这个时候意识到，元素是元素，魔力是魔力，这两种东西，好像不能混为一谈。然后，自己好像，不太识字。
          最后竟然是由弟子先教导自己基础的文字读写。
          按理说自己不是应该有文字的记忆复苏吗？她对此感到有些憋屈，而且弟子是不是有些过于成熟了？
          他真的六岁？
          该不会弟子也是穿越者吧？
          她拿“奇变偶不变”的暗号对了一下，发现弟子一副听不懂的样子，果然是自己想多了。
          “嗯……基本上的生活都已经理顺了，现在只要按部就班的修行下去就好了。我的弟子哦~未来的日子可不会太轻松。我会严格的训练你的！”
          在这样训练着的时候。
          尼奴恶都突然就感到一阵恶心。
          最后，她当着弟子的面，吐出来一块结晶。
          “……？我睡觉之前吃了这种东西吗？”
          反倒是弟子很是好奇的盯着这个结晶：“老师，你是吸血鬼吧？我听说有种东西叫做吸血鬼结晶，搞不好就是这种东西诶。”
          “吸血鬼结晶？这东西有什么用？”
          弟子想了想：“听说是可以直接吸收，或者调配魔药。”
          看了看上面还沾着自己口水的结晶，尼奴恶都有些恶心，她试探着问了问弟子：“那什么，这东西你要吗？”
         弟子的眼睛亮了起来：“老师可以给我吗？！”
         “——既然是我自己吐出来的，显然是对我没用咯。你要是需要的话给你就好了。”她颇为大度的这么说。
          于是弟子很是珍惜的收下了这枚结晶。尼奴恶都只能认为对方因为是小孩子所以不太介意那是自己吐出来的东西。
          吸血鬼这种生物真是让人觉得怪异。
          “……感觉有些困啊。”
          说起来，吸血鬼是不需要睡觉的，但是在吐出来结晶之后，她好像就有些困了。吐出那种结晶会消耗吸血鬼的体力和精力吗？难怪说可以用来帮助修炼。感觉像是身体被掏空……
          “我可能要睡一段时间，几天，几个月……好像都有可能。”她这么告诉弟子。
          弟子显然是直接愣住了，他看来是想都没想过自己的老师会在吐了一枚结晶之后就要撒手不管。
          但尼奴恶都的困意已经上来了。她直接爬到了床上，闭上眼睛就睡着了。
          弟子看了看已经陷入沉睡的尼奴恶都，摇晃了她好几下也不见醒来的迹象，那本来严肃的脸上终于露出了难以置信的表情。
          他感觉自己是不是求错人了。此刻的弟子非常困扰，困扰到不行。最后，他看了看手里有鸽子蛋大小的结晶。
          既然，老师能够吐出来，那就证明自己也可以吞下去，毕竟老师体型看起来也没有比自己大多少。
          有些无可奈何的弟子，直接把尼奴恶都的吸血鬼结晶给吞了下去。
          然后弟子也躺了过去。
          等弟子醒来之后，发现自己的老师还是睡得很香，他颇为成熟的摇了摇头：“吸血鬼结晶啊——原来如此。老师以前是男孩子吗？还好老师还睡着，我得处理处理老师复杂的记忆了。”
          当尼奴恶都再一次睁开眼睛的时候，她感觉自己像是忘了什么事情——原来世界的事情好像忘记了一些，虽然感觉像是什么不太重要的记忆。但仍然让她对吸血鬼的身体有些苦恼。
         “这种生命体就是会不停的忘记东西吗？”
          话说，弟子呢？自己睡了多久？
          她好像听到屋子外面有什么动静。
          走出屋子一看。发现弟子在释放魔法——火焰在弟子手中汇聚，他手里那个火球像模像样的……
          “我睡了多久？”
          她一说话，弟子手里的火球就溃散了，他立刻跑过来，抱住了尼奴恶都：“老师！你都已经睡了半年了！”
          半年？
          那的确是有些久了。感觉弟子的确像是长高了一截。她揉了揉弟子的脑袋。然后环抱住了弟子，张开樱桃小嘴，露出尖尖的虎牙。就对着弟子的脖子咬了下去。
         吸血鬼无神的双眼顿时充满了精神。
         “唔！”
         “……弟子，你的血又变好喝了。”尼奴恶都中肯的评价着，她盯着弟子看，如红宝石般血色的眼睛直勾勾的盯着少年，让弟子有些心慌“是因为你的境界提高了吗？因为境界提高了，所以说，味道变得更好吃了吗？”
         弟子点了点头：“应该是这样，毕竟我已经消化掉了老师的结晶。”
         “我的结晶？啊，好像是有这么一回事儿，对你来讲用处大吗？”
         “帮了我大忙了！不然老师沉睡之后我可能都养不活自己。”弟子像是比之前开朗了许多，他微笑着回答尼奴恶都，仿佛已经从之前的仇恨中走了出来，尼奴恶都看到了搭理得很好，长满了作物的田园，还有各种摆件，意识到弟子这半年把日子过得很好，果然闲适的田园生活和时间足以冲淡仇恨吗？
          她点了点头。
          表示自己对弟子的进步很是满意：“看来你有好好在努力呀，老师我很欣慰哦~你还需要吸血鬼结晶吗？”
         “不不不，老师，如果再弄出那种东西，老师你还会睡觉吧？！”
         “我也说不好。”
          弟子于是很认真的对尼奴恶都说：“我不想再让老师陷入沉睡。老师沉睡的日子里，我一直都很寂寞……”
          虽然长高了一截，但说到底也还是个小孩子吗？尼奴恶都有些宠溺的又揉了揉少年的脑袋：“嗯~好吧，既然是弟子的要求，做老师的当然要满足。不过，如果没有结晶的话，你的修炼会不会变慢？”
         “老师，我已经意识到了，依靠外物是不好的，修炼总归是要依靠自己。”
         这让尼奴恶都有些感动，小小年纪，居然有如此觉悟，简直是了不起的孩子，这孩子搞不好以后会成为大人物。
         她突然之间想到了自己看到的两篇日记。
        “……弟子你对老师，是怎么看的？”
        “老师是我最值得尊敬的人！是您帮助了我！我会用一生来报答您的！”弟子非常真诚的回答了尼奴恶都的问题。
          尼奴恶都满意了。
          弟子和什么血色将军，什么少爷，完全是两回事儿！魔女和星主不过是两个弱受罢了，看看地位？弟子在自己这里恭敬得很，和她们那种受欺负的状态可是两回事儿，弟子是不用担心的。
          自己安全得很。
         “对了，老师，给你看看我制作的陷阱——”弟子带着尼奴恶都看见了他制作的陷阱，里面还有一只受伤的野兔。
         “今天我来给老师做饭。”
         弟子好像自信满满的样子。
         尼奴恶都狐疑的看着他：“没问题吗？老师我虽然不擅长做饭，但好歹也能够处理……”
         “我这半年可都是自己做饭过来的。”弟子很是得意的回答了尼奴恶都，尼奴恶都觉得弟子说得也很有道理，于是就放下心来。
         弟子的手艺比想象中还要好，他这半年感觉过得很精致啊！
         一个烤兔，一份蔬菜汤。就是师徒两人的午餐。但已经很丰盛了。于是，在这样的情况下，尼奴恶都终于决定问一问：“弟子你打算复仇吗？”
         “……”弟子顿了顿，“这是我活着的意义，老师。”
         好吧，只是表面看上去阳光了不少，虽然尼奴恶都不是要劝说弟子放下仇恨的，但也不希望弟子活在仇恨的阴影中，该报仇报仇，但在报仇之外，也不能忘记了世界的美好。
         “话说，我们还在被星之乡通缉吗？”
         弟子摇摇头：“这我就不知道了，毕竟我也没有离开过。老师你要是再不醒，我都要忘记怎么和人说话了。”
         他话语间颇有种小大人的味道。让尼奴恶都不由得露出笑容。弟子被她的笑容所吸引，一瞬间忘记了吃饭。
         “怎么了？”
         “哦！没事儿，老师，发呆了一下，我想到了一个魔法的用途。”
         “嗯，这么认真？”这种卷王如果不是自己的弟子肯定是要狠狠批判的。但既然是自己的弟子，当然是要好好鼓励。
          尼奴恶都振奋了一下自己的精神：“很好！正好老师我又想起来一部分魔法，今天晚上我们混到城市里面去玩一下如何？”
         “啊？这，这不好吧？”
         “弟子哦！修炼之道，一张一弛！适当的休息和放松，可以提高修炼的效率。你知道吧？”
         看上去更像是老师自己想去玩一玩——弟子虽然是想这么说，但最后还是放弃了劝说老师的想法，毕竟他也需要搜集一些情报，指望老师估计……不过老师很可爱，所以倒也没有森么大问题。
         于是弟子露出了灿烂的笑容，如同这个年纪的少年应该有的笑容：“嗯！听老师的！我很期待！”
         本来是单身主义的尼奴恶都突然好像有些理解为什么有些人就算不结婚也会想要收养一个孩子。养孩子也不算是坏事儿啊！
         此刻的尼奴恶都根本没有意识到，她可能才是被养的那个。
   番外②——吸血鬼和弟子（5）
         两人偷偷摸摸来到了人类的城市，然后……
         “弟子，要不你上去找个人随便搭个话？”
         “老师，这应该是作为老师的职责吧？我只是一个小男孩罢了。”
         “可恶！就是因为小孩子才好搭话啊！向我这种大人随随便便向别人搭话是不礼貌的！”尼奴恶都和弟子两个人都因为长久不和别人接触，得了一种名为社恐的病。两人都不敢向别人搭话。
          一想到要和别人说话，甚至都不知道怎么开口。
          弟子又接着说：“这不是老师说要带我出来放松吗？”
         “唔……”尼奴恶都被将军了，她犹犹豫豫的。不过，她稍微灵机一动，血液在她的裙下涌动着，在常人看不到的时候，另外一个尼奴恶都出现了。
          由血液构成的一个穿着裙子的分身，少女骄傲的挺起没有什么的胸膛，她一脸骄傲的样子：“只要用一个血液构成的分身过去说话，就没有什么尴尬的地方了。”
          “……这和老师你本人去问话有什么区别吗？”
          “这东西叫做替身！替身懂不懂！无敌的jo太郎懂不懂？”
          弟子一脸疑惑，这也在尼奴恶都的预料 之中：“嘛……这些事情你也不用明白就是了。”她摆了摆手，于是驱动自己的分身，去找人问了问最近的商店，饭店，以及好玩的地方。
          在了解了一些情报之后，分身又躲在人看不见的地方溃散了 。
          “哼哼~可不要小看你老师我了。但是话说回来，要不要我们先去买两个魔晶石？感觉没有魔晶石都和世界脱轨了。”
          “但我们不是没有身份吗？老师你之前不是说很危险来着？”
          尼奴恶都又一次用“你小看我了”的表情得意洋洋的说话：“你以为你老师我是谁？我可是吸血鬼始祖，尼奴恶都。”
          她这次睡醒之后，脑子里面多了很多魔法：“说到底，就算是要注册的东西，终究还是人在过手，只要是人在执行，就有漏洞，我只要用魔法操纵人的脑子，就可以，哼哼~”
          “……我听说好像魔晶石的注册好像是直接和星界沟通，任何秘密都没法掩饰来着，在我遇到老师之前就听说现在很多通缉犯都会摧毁掉自己的魔晶石，避免被星之乡直接找到了。”
          “？”尼奴恶都咬紧了亚，“星主托莉，作为老乡居然这么残忍！太可恶了！”
          老乡？
         星主托莉的名字可是这个世界每个人都知晓的，和老师是老乡？从老师的记忆中看到过老师所在的那个世界……星主托莉也来自于那个世界？
         真是不可思议。
         那个世界的人都像是老师这么强大吗？星主托莉听说崛起的过程也就是几年，然后就立于星界之上……
         自己，能不能做到啊？如果能够像是星主托莉那么强大的话，老师也……
         “好吧， 既然如此，看来不能搞到魔晶石了。”尼奴恶都一直怀疑那种魔晶石有游戏的功能，可以玩游戏。不过既然星主托莉做得这么绝——虽然她是想过要不干脆被星之乡抓了算了。但考虑到年幼的弟子，最后还是放弃了这个想法，毕竟星主托莉好像真的很厉害，现在自己要是被抓了能不能见到托莉都是两回事儿。
          搞不好自己说“我是你们星主熟人”反倒是会被认为在装逼然后被打一顿。
          “那就去吃个饭，上次抢了星之乡之后也弄到了不少金币吧？还好还没有步入移动支付的年代，不然我们只怕是真的难过咯~今天下吃一波大餐如何？”
          说是带自己弟子出来玩，实际上尼奴恶都自己兴致勃勃的样子。弟子无奈的叹了一口气：“当然可以。我很期待，老师。”到时候看看能不能问问厨子是怎么做的。自己之后也学着做出来，改善改善伙食。
         “哦……兰若庭。这应该是档次最高的饭店了。没想到这个镇子也有分店，应该说是赚到了吗？”来到了饭店前，看到招牌之后，弟子感慨了一句。
          尼奴恶都有些意外：“这个饭店很有名吗？”
         “嗯嗯。主要是高端料理。据说是当年最早和星主托莉有过合作的一家饭店，在星主托莉崛起之后，以极快的速度拓展的一家店铺，总部在别的国家。现在全世界都在开分店。”即便是只有六岁多七岁的弟子都知道的大型饭店，全球连锁？跨国公司？就像是白胡子老爷爷那种吗？
         但其实挺意外的，要说是跨餐那种开遍全世界还算能够理解，像是这种主打高端料理的话……
         无所谓了，先进去吃一吃就知道了。
         反正有金币，金币的购买力听说很高的样子。
         “说起来，人和人之间的血液味道不一样。”在吃饭的时候，尼奴恶都突然提到了这个话题，“弟子的味道虽然很不错，但是有些时候，也我也在想会不会有别的味道的血。”
         弟子的表情僵硬了一下。
         “老师没有尝试过吗？”
          尼奴恶都叹了一口气，露出厌恶的表情：“那天就是救你的时候不是用血液感受了一下杀你那个人的血吗？那个血味道超级恶心的。用血液接触都觉得恶心，更不要说直接喝了。”
          吸血鬼到底是什么样的构造呢？
          “我的血真的很好喝吗？”弟子其实对这个问题也颇为好奇，“我是不知道其它吸血鬼是什么样子啦，但是弟子的血很戳我的癖好，就像是浓郁的咖啡，不，这个比喻不是很好。咖啡会有点苦，但是你的血感觉很甜……嗯……总而言之，就是很好喝。”
          她非常坦率的说着自己的想法。
          被人谈论自己的血液味道让弟子内心中有些怪异的波澜，他随后看上去不是很在意的说到：“既然味道还可以，老师还要去找别人吗？”
          “嗯？”尼奴恶都疑惑的看着弟子。
          弟子却是很明白的说：“不是所有人都像是我这样愿意给老师吸血吧？还是说，老师你要把别人杀了之后来吸血吗？这样的话，容易进一步被通缉诶。”
          “你说得有道理。”
          弟子年纪不大，但是考虑很全面，所以说穷人家的孩子早当家。大概就是这么一回事儿了吧？他想得比自己这个当老师的还要清楚。
          “要不我们搞个有偿鲜血吧。相当于买血。”
          “……我觉得应该不会有人愿意做这种事情，毕竟星之乡也没有搞。”弟子很直白的说，“很容易让人想到是吸血鬼在。”
          尼奴恶都垂头丧气，她觉得自己会如此尴尬纯粹是因为星主托莉的缘故，等自己记忆完全回来了，所有的魔法都精通，去掂量掂量星主托莉的含金量，打得过就不告诉她自己的身份，打不过就亮老乡的身份，说是友好切磋……应该，应该，没问题吧？
          在吃过了饭之后,尼奴恶都中肯的评价：“嗯——应该说不愧是做高端料理的吗？不管是菜品的样式设计，还是味道，都不错，作为连锁店而言，我对这个店铺高看一眼了。”
          “我刚才上厕所的时候问了一下后厨具体怎么做，回去之后可以试着给老师做做看。”
         “……？”
          尼奴恶都诧异的看着自己的弟子：“你丫的，还说自己社恐不敢找人问话？问别人后厨怎么做菜已经不是一般人可以做到的了！你刚才就是想看我出丑是不是！不肖弟子！”
       娇小的吸血鬼张牙舞爪的对自己的弟子进行恐吓。
       “老师说是要去玩，应该去哪里玩呢？”
       “嗯……要说玩的话，好像也没有什么特别好玩的地方。弟子你以前不是贵族吗？有没有什么贵族的娱乐方式？”
        弟子两手一摊，表示自己只是一个六岁多的少年，根本不知道那种东西。
        尼奴恶都于是有些苦恼，虽然脑子一热就说要出来玩一玩，但具体要玩什么根本没有头绪，这里又没有电影院，刚吃了饭总不能又是去喝咖啡之类的吧？
        “去逛一下好了。看看有没有什么有意思的，弟子你要是有什么想要的礼物也可以哦~为师买给你。”
        “好啊。”
        两人在街上逛，虽然遇到了好心人说“你们两个小孩子在街上逛要多注意注意哦~说不定会有坏人”之类的劝告，不过尼奴恶都随即就用魔法拿走了被偷的钱包和对方本人的钱包。
        “……我感觉星主托莉虽然做了不少改革，但有些本质上的东西没有改变啊，譬如说恶人，譬如说罪犯——总的来讲，教育上还是有些不足，光是教导人知识，不教导人品格是不行的。”
       弟子很想说“老师你自己不也是被通缉的恶人吗？”
       但最后还是决定不说这种可能会降低好感度的话。走着走着，弟子眼睛一亮，他拉着老师来到了一个小商铺前面，从上面拿起了一个粉红色的缎带。
       “老师，我觉得你用这个把头发扎起来会比较可爱诶。”
       “？”
       尼奴恶都愣了一下：“粉红色嘛，也不错。”众所周知，直男的审美是一致的，显然，尼奴恶都并不是那种会给女孩子挑礼物的，她个人就觉得粉色挺不错，但大多数女孩子本人其实不太会选择这种颜色。
       说起来，自己一直都是披散着头发来着。不过如果是缎带的话，自己用魔法也可以维持啊，譬如说像现在的衣服……
       这样好像也不太好。
       “嗯——既然如此，拿两条吧。我个人比较喜欢双马尾一点。”思考着自己的外貌条件，尼奴恶都给出了自己的意见。
       “弟子不买自己的东西吗？你想买什么都可以。”
       “虽然是花的老师的钱，但也请把它当做是我给老师的礼物。如果没有您的话，我已经死了——所以，请收下我感激的心意。”
       弟子都这么说了，做老师的……还有什么话好说呢？只能接受了呀。
   番外②——吸血鬼和弟子（6）
        尼奴恶都扎上了双马尾，她凝聚了一面水镜之后，都不得不感慨：“老子真tm的可爱”。但随后感到有些心情复杂，有心想要把这个变得比较可爱的双马尾取下来，但是想到缎带是弟子送的礼物——反正是弟子，影响也不大，最后保留了这个双马尾。
          现在她看上去更不像是老师了。反倒像是比她弟子大不了几岁的小女孩，充满青春的活力。
          不过，今天的事情给了尼奴恶都一个警告。弟子是六七岁的少年，正是要和人类世界接触的时候，自己不能说是因为自己被通缉了，就让弟子脱离人类世界生活，这对弟子的影响不可估量。
         他需要更多的朋友才行。这样才可以真正冲淡他内心中的哀伤，当他要做冲动事情的时候，总归会有所顾忌。有利于弟子成长。
         可是，她又有些放心不下。
         “弟子觉得呢？如果你觉得需要的话，可以把你送去学院。”她决定征询弟子的意见，虽然弟子年龄尚幼，但思虑完全，简直就像是穿越者一样稳重。
          虽然弟子好像不是穿越者，只能说这世上就是有种人物。作为曾经大学生的尼奴恶都，很能够体量这种天生的天才，毕竟学校里这种人不少。
          “学院？老师，我没有时间和其他的孩子玩耍。”弟子艰苦的锻炼着，他的汗水流淌，尽管年龄尚小，却已经有了肌肉的线条。
          好像太早锻炼对身体没有好处？不过自己会魔法，应该也能够消除对应的影响。
          既然弟子决定不去学院之类的地方，和其它人接触之类的就暂且放一放，前段时间是因为自己陷入了沉睡，而现在自己保持清醒的话，应该问题也不大。
          “……”
          吸血鬼晚上是不用睡觉的。尼奴恶都害怕自己晚上睡觉结果一下子睡很长时间。所以就坐在床头看着陷入熟睡的弟子。
          即便是处于夜幕之中，她也能够看的很清楚。
          弟子其实应该也能够算是一个小帅哥，等他长大了应该很受女孩子的欢迎。对于吸血鬼而言，寿命好像不是什么问题。自己既然成为了吸血鬼，或许未来还会度过漫长的岁月，弟子搞不好只是自己漫长人生中的一部分而已。
          是否有一天，自己会看着他长大， 看着他恋爱，看着他结婚，看着他生子，老去，最后死亡？
          那个时候，自己会是什么心情呢？她穿越之前，常常会看到一些关于寿命论的帖子，那个时候她不太在意，毕竟也不会落到自己身上，而当这种事情真的发生在自己身上的时候，她发现自己竟然有些想哭。
          自己也完全不够成熟，竟然就敢教导弟子，自己也是很狂妄……她想着这些无所谓的事情。
          突然，弟子睡得好像不太安稳，他仿佛很焦躁的样子，又或者像是愤怒，像是惊恐……做噩梦？今天突然做噩梦？还是，每天都在做噩梦？
          真拿弟子没办法。反正自己现在也没有事情做，吸血鬼的身体好像有个好处，长期用一个姿势待着也不会觉得不舒服。
          这种生物似乎本来就是这样的。
          她握住了弟子的手。
          弟子的手很温暖。非常温暖。这让尼奴恶都猛然意思到，原来自己的体温居然这么低。果然吸血鬼这种生物和蛇类似。体温取决于外界温度，温度过低就要冬眠——当然自己是不用，如果要提高体温也是很容易的事情，她加速自己的血液流动就可以了，这是吸血鬼很擅长的事情。
          不过——
          弟子好像安分下来了，他的手似乎有些用力，好像是害怕自己突然离开了一样，只有在这些方面才像是这个年龄段应该有的小孩子。
          但，被弟子这么抓着手的手，她想起来她的过去……她竟然有些记不清了，果然有一部分记忆丢失了，是因为穿越的缘故吗？
         她自嘲的笑了笑，自己真是个不孝的人。擅自的死掉，却又丢失了一些记忆。小时候细节都想不起来了。
         自己的父母应该很悲伤吧？
         看着安全的弟子，她想着，如果弟子突然死掉的话，大概自己也会很伤心，仿佛能够体会到自己父母的心情。
         但即便是如此，自己也找不到回去的方法。也管不了那么多了……
         ……
         “你醒了？”尼奴恶都看着弟子那睁大的双眼，看上去弟子好像非常诧异自己会在他的床上，半夜的时候，尼奴恶都觉得坐在那里还是有些奇怪，于是自己爬到了床上，以侧卧的方式抓着弟子的手，就那样看着弟子的侧脸。
          这似乎让弟子非常的不知所措，他慌乱的抽回他的手：“老，老师！你在做什么？”
         “做什么……吸血鬼如果不陷入沉睡的话，晚上不用睡觉，我看你好像做噩梦了的样子，所以想着这样你会不会安心一点。”
          “噩梦……”
          弟子好像想起来什么，他的表情变得有些难看，但他很快就收敛了这些表情：“所以，老师你就这样握着我的手过了一晚上？”
          尼奴恶都笑起来：“对啊，我是老师嘛~要尽到做老师的责任才行。”
          弟子的表情好像有些绷不住。
          “你可别哭哦~老师我知道你很感动，但要是因为这种事情就哭得话，那也太不像是男子汉了。” 尼奴恶都调笑着自己的弟子。
          “我没有！”
       弟子从床上爬起来，他穿好衣服，然后进行洗漱：“老师你能够帮我看管一下菜园子吗？我打算出门两天。”
       “嗯？”
       对于弟子的提议，尼奴恶都有些诧异：“你出门做什么？”
       “在老师陷入沉睡的时候，我有一次抓兔子的时候遇到了一头熊，那头熊实在是很强大。不过经过现在的修行，我应该有战胜熊的力量，所以我要进森林里去追捕那头熊，算是完成自己的一个修炼目标。大概要耗费一些时间。”
        “……”你是不是有点太优秀了？还能自己制定计划？话说直接深入森林好几天是认真的吗？
       尼奴恶都人晕了：“你，你没问题吗？”
       “没事的老师，我和森林现在很熟，它会告诉我答案，也会保护我。”
       你是什么？森林之子？都在说些什么抽象的话？
       她眼看着弟子在收拾东西，觉得非常不放心，但如果在这里阻挠弟子的话……她抓着自己的马尾，想了想。
       “今天的血都还没吸呢！”
       “老师可要省着点，要是没力气进森林我就麻烦了。”
       虽然是这么说，弟子还是凑了过来。
       但，尼奴恶都没有吸太多血，反倒是把自己的一滴血注入了弟子体内。这样的话，如果弟子出了什么事情，自己就能够感受到。而且这滴血应该够弟子保命了。弟子应该也没有察觉到……其实她是想亲自跟踪弟子的，但考虑到跟踪弟子显得自己对弟子没有那么信任，男人和男人之间，必须要有相当程度的信任才行。所以做到这种程度就足够了。
       “老师今天很温柔啊。”弟子微笑着说。
       尼奴恶都瞪了弟子一眼：“赶紧回来，我要猛猛的吸你的血！”
       然后她就看着弟子出门了。
       菜园子吗？其实她不是很懂所谓的菜园子有什么搭理的必要，无非就是直接汲取元素，然后注入植物的体内……这种程度的事情，需要怎么样注意啊？
       ……
       尼奴恶都被绑起来了，被菜园子里面的植物绑起来了。她觉得非常离谱：“生命元素注入太多就会导致植物的变异，那如果注入人体的话……话说，你一个植物是不是有点好涩了。”
       她稍微动用魔力，就将变异的菜摧毁了。
       然后……
       她看着一片狼藉的菜园子。整个人愣住了，菜园子毁于一旦。
       这，这好像不太妙？弟子打理菜园子打理了半年都没有出事，自己刚刚接手就出事了？不，要不得。
       她连忙跑到仓库里面去找到了菜品的种子，然后又重新种了下去。随后小心翼翼的注入生命元素。
       “……”尼奴恶都又被缠绕起来了
       她绷不住了。她突然意识到一个问题，譬如说某种植物，类似于土豆之类的，人们类吃的是根，所以种植的方式并不是拿着种子加入生命力强行中，鬼知道植物吸收了生命力之后往什么地方发展，自己的异世界农业知识居然是0.
       不，不妙了。
       这下子真的不妙了。要是弟子发现了自己把菜园子毁于一旦一定会非常生气，非常非常生气……
       到时候，自己作为威严扫地，还有什么脸面作为老师教导弟子？
       于是，尼奴恶都开始了和植物学的斗争。
       当两天后，弟子扛着一头熊回归的时候……
       她看见了，那个呆呆的坐在菜园子里面的，非常狼藉的银发少女，她身边全是各种植物的碎屑。
       他丢下扛着的熊，连忙跑了过来，大喊着：“老师！”
       尼奴恶都看过来，然后，扑到弟子怀里：“呜呜……对不起……我把菜都弄没了~呜呜，怎么用生命魔法都种不好……呜呜呜……”
       啊，是这回事儿啊……
       弟子脸上露出了不符合年龄的宠溺的笑容：“没事的，老师，不就是一些菜吗？我陪你重新种好就是了。这样哭，老师的威严都没有了哦~”
       “呜呜……”
   番外②——吸血鬼和弟子（7）
        尼奴恶都本来还以为自己会被弟子责骂，没想到弟子小小年纪，竟然如此宽宏大量。平行而论，如果自己是弟子，经营了大半年的菜园子一下子被人毁了，自己肯定就绷不住了。但弟子原谅了自己。
         虽然自己是他老师没错，但从来没有说过老师犯了错误就不用付出代价。可弟子还是原谅了她，并且带着她一起重新种植了各种菜。毕竟教导了她很多这个世界农业的知识。
         她问弟子是怎么知道的。弟子说是本来就知道一些，加上这半年他自己的尝试和研究。
         尼奴恶都又看向了弟子背回来的熊，她深刻的意识到，自己沉睡的这半年，弟子到底经历了多少事情，又获得了怎么样的成长。他的确是在稳步的迈进。养育孩子，就会在这些地方获得惊喜吗？
         虽然她好像对自己到底有没有养育这一点一点数都没有。但仍然为弟子的成长感到惊喜。
         接下来的日子就变得很平淡，尼奴恶都开始研究自己之前抢回来的书籍，弟子也认真的修炼着，每天的日子，变得平淡如水，她总是在夜晚守着弟子，一旦弟子做噩梦的话，她就会爬到床上握住弟子的手，这样弟子就会变得安分起来。不过，随着弟子的境界逐渐提高，弟子好像也不太需要睡觉了。他总是在晚上进行冥想。时不时两人也会到镇子里去打探情报，或者放松娱乐。
         时间一晃就过去了两年。
         弟子已经八岁多接近九岁了。而现在的弟子好像已经抵达了一个关键的节点，他进入了庸者的境界。
         尼奴恶都不知道这个修炼速度算是快还是慢，但她知道的是，从庸者到非凡者会是一个很困难的门槛，同时，自己或许需要去搞一点更高等级的魔药。当时抢的魔药当中似乎没有非凡者可以使用的魔药。
         但……
         ……
         “你是说，所有的证据都指向魔女？”托莉看着自己的女儿交上来的东西，她有些苦恼的对自己的女儿说，“姑且不论你这个调查的结果，艾丽卡，如果是魔女做的事情，那我们也没办法，毕竟你老妈我也不能说一定能够战胜魔女。那个人在界者的位置上比我多坐了几十年。”
          艾丽卡看着自己的母亲，她知道{肆一}这并不是母亲的真身，而是由星界力量映照在人面前的投影，但几乎和真实存在没有区别。
          “但，母亲，证据都在这里。”
          “所以说，就算是魔女做得，我也没什么办法。除非我能够先于魔女再往前进一步，但前面没有路，艾丽卡，我和魔女在黑暗中摸索。谁都有可能一步打错，最后陷入不可被拯救的结局中。到了这个时候，我开始佩服起来造物主了，不过，她现在好像和我老丈人恩恩爱爱的……不太想找她。”
          艾丽卡作为托莉的女儿，对于母亲那代人的各种奇奇怪怪的关系还是有所知晓，不管怎么说还是觉得太混乱了。
          “可母亲你不还是轮回的掌控者吗？如果只是制约魔女继续做这种事情，应该还是可以做到的吧？”
          “……可以是可以，但我和魔女正在做另外一件事情。”托莉有些烦恼的揉了揉自己的额头，“这件事情比那些事情都重要很多，所以……你应该从这件事情当中抽身出来，因为世界更大的变革要来了。我和魔女决定的变革。”
          托莉很是认真的说着。
          艾丽卡知道，她不能再改变自己母亲的意见，虽然母亲似乎对自己心怀愧疚的样子时常会答应或者纵容自己，但——自己的母亲是星主，是掌控了一个世界的生命体，是用自己的身躯覆盖在星界之上的恐怖阴影。她从来不是什么善人，也有和其力量匹配的坚决意志与智慧。她的决定不容许他人的质疑，即便自己是她的女儿。
         大概只有父亲能够改变母亲的想法。
         艾丽卡就是对这点很不爽——别人家的孩子都是父母的宠儿！只有自己像是父亲和母亲在做那种事情过程中诞生的意外。不然这两个人怎么会生下自己之后十几二十年不出现？
         她并不知晓托莉为了生下她到底付出了多大的努力，但她一直不愿意给父母好脸色也就是因为这些理由。
         而很快，她就知道了，所谓的前所未有的变革，到底是一件多么令人恐怖的变革。
         简而言之，支配了星界和魔女的两位存在，魔女柏妮思和星界之主托莉，终于达成了共识。两位本来互相提防着对方，试图夺取物质世界权柄的伟大存在，终于在物质世界权柄的问题善，达成了极小的一致。
         但对于两位界者而言极小的一致，却会给这个世界带来前所未有的变革。
         简而言之——
         迷宫和地下城出现了。
         两位凭借自身力量能够摧毁世界的生命体，共同的，短暂的握住了物质世界的某种或者某些权柄，改变了这个世界。
         到了如今的时代，冒险者正在逐渐消亡，这或许是因为星之乡推动的魔法科技的进步，也或许是因为人类 的势力进一步扩大，其它种族都面领着被灭亡的危机……
         两位界者对这种局面似乎并不是很满意，于是她们创造了。创造了会无限的，诞生名为“魔兽”的生命体的地下城，按照魔女和星主的意志，在不同的国家内创造不同数量，不同种类的地下城。而每个地下城有很多层数的迷宫，这些迷宫当中，有宝箱，有陷阱……同时，魔兽被杀死之后，会出现名为“经验石”的东西。这种东西，可以推动肉体的跃迁。
         但地下城也是残酷的，因为，进入地下城，有死亡的可能。
         她们维系了冒险者制度的存在。让所有人，所有种族，拥有平等的机会进入地下城磨砺自身，或者探寻财富。对于世上的人们，也终于见证了魔女和星主的伟大。过去只是在星界或者魔界出手的两位存在，于物质世界当中，改写了世界的根本。
         “母亲，这样做……”
         艾丽卡说实话，也是第一次见到母亲的伟力，毕竟所谓轮回的建立更多是在星界之中，物质世界并不能切实感受到那样庞大的力量。
         而自己母亲和魔女共同出手的壮举，让艾丽卡有种不切实际的感受，知道母亲很强，知道母亲很伟大，但仍然为之震撼。
         “人的野心，人的愤怒，人的斗争——这些东西都应该存在。而地下城，只是给人这样的宣泄口，即便是为此，有人会死去。”
         她的目光深邃，仿佛映照着浩瀚的星空：“你也去地下城探索吧。里面到底生成了什么，其实我和魔女也不太清楚，那是物质世界权柄被我们触动之后自然诞生的随机产物，其实我也挺感兴趣的。”
         说到这个，艾丽卡看到了母亲眼中的深邃消失，随后变得像是恋爱中少女那样：“干脆和少爷封印力量变成普通冒险者去地下城探索吧！我早就期待这种王道的剧情了！”
         “……你不是很忙吗？”
         “忙……我当然是很忙的！”托莉的眼睛转了转，艾丽卡于是知道自己的母亲肯定会和自己的父亲变成冒险者去探索迷宫了。
         他们真的很忙吗？确定不是在忙着约会度蜜月？虽然这个蜜月好像已经度了很多年了。
         ……
          “星主很魔女有这么强？”尼奴恶都突然心里就没数了。她本来想着自己记忆慢慢流淌回来之后，等到了巅峰应该是不差这两位的，大伙都是穿越者……
          现在她觉得自己这种想法过于狂妄了。凭空捏造地下城是什么水平？直接改写世界……
          虽然这些年的调查她也没有少听说两位至高存在的说法，但没想到竟然至高到了这种程度。
          显然，弟子也是非常震惊。
         “也就是说，以后大伙都要去地下城发展了——是这个意思吗？”尼奴恶都这么问弟子。
          弟子点了点头：“看上去魔女和星主是这个意思，两位至高存在的想法真是不可捉摸，一旦出手就要改变世界。”
          “那弟子以后也要去地下城历练吗？”说道地下城这个设定，尼奴恶都倒是不陌生，倒不如说，她有种“不愧是穿越者”的感想。
          毕竟这个设定实在是太眼熟了。
          弟子考虑了一下，又看了看自己的老师，有些不确定的说：“应该，应该会去吧？”
         “唔……去，去也挺好的。”尼奴恶都这么说，不过的确感到了不舍，毕竟这两年自己都在弟子身边什么的，但是如今地下城刚刚开辟，说不定能够抢占到什么先机……
          可弟子年龄也太小了，况且也都还不是非凡者。她颇为担忧。
          “趁着这个时候，我们去干星之乡一单，如何？现在大家都应该忙不过来。”尼奴恶都下定了决心，虽然星主托莉的力量让人害怕，但是为了弟子的话……至少给弟子弄回来足够成为非凡者的魔药……
          “啊？老师……”
        “不必多说！跟着老师我冲就好了！让你见识见识为师这两年实力的提升！”
   番外②——吸血鬼和弟子（8）
       “快跑！！”尼奴恶都用鲜血裹挟着自家弟子，张开一双血翅膀，以极快的速度在天空中飞行。 
       谁tm知道星之乡有高达啊！
       这谁顶得住啊！
        “弟子！你也弄点风魔法火魔法加速——要知道，加速度足够的话，总能够摆脱后面的家伙。”
       即便是弟子，这时候也难以冷静下来，下意识的就按照尼奴恶都的指示来做。
       尼奴恶都应该庆幸自己的身躯天生和魔界沟通，能量相当于无限。而对方的高达在追了半天之后好像能量要耗尽的样子，也就没追了。
       她才终于带着弟子降落到地上。两个人害怕的挖了一个洞，躲到洞里，又用魔法把土填回去，这样外面就看不见他们了。
       尼奴恶都用出了一个光系魔法，使得她可以看见弟子的脸。
       擦了一下额头上不存在的汗，她总算是松了一口气：“穿越者前辈玩得是真大啊，高达都整出来了，她不会是把核弹也搞出来了吧？”
       她不得不这么考虑，因为事实证明，星主托莉好像是一个非常具有研究精神的人。她在科学技术的方面似乎有极高的成就。
       不过……
       尼奴恶都挺起了胸膛：“不过你老师我的想法是正确的！”她颇为骄傲的这么说着，“虽然派出了高达，但他们并没有派出真正的强者，这就说明，他们的强者的确抽不开身，星主托莉自顾自的开启了地下城和迷宫，而星之乡却也需要时间去接受和消化，因此，我们这一单才能够成功啊！”
       “……老师果然英明。”虽然弟子觉得对方更像是压根就没打算派强大的战力出来追击，不过，能够逃走总归是好事，要是被抓紧监狱就麻烦了。 
       尼奴恶都稍微考虑了一下：“我们再待一会热，如果没有什么动静的话，就可以准备回去了，这波是把弟子需要的东西都凑齐了，我也整了制作魔药的设备，之后可以慢慢研究研究魔药了，教材也有……星主做得最好的就是这些教材和使用说明书了。感觉是傻子都能够看懂。”
       “的确，老师，我也需要好好研究研究魔法了。如果想要抗衡那种兵器，我还需要更多的修炼。”
       眼下，弟子的境界是庸者，
       那个高达好像是——刺目者？
       Emmm。还有点遥远，不过这里还是不要打消弟子的积极性好了。尼奴恶都自以为很是善良的考虑着弟子的心情：“说起来，这样看着，弟子你已经有些高了呀。都比我要高了。”
       虽然平时也会经常有凑在一起的时候，但是像这样，两个人缩在洞里，就变得明显起来，弟子的腿显然是弯曲着的。
       而自己好像可以把腿伸直。
       听她这么说，弟子和她贴到了一起。
       “嗯……看上去我好像的确比老师高一点。”他对比了一下自己和老师的身高，突然发现老师竟然是如此的娇小，当年老师救下自己的时候，血液在她的身边张扬，她显得是那么高大，而此刻，好像……
       “唔，我好像没办法再长了，就算是用魔法让自己短暂的成长，但之后也会变回去，难道要一直维持着魔法？那是不是太假了？”
       尼奴恶都显然不想那么做，她不由得有些羡慕起来，而后，又很认真的对弟子说：“弟子，你一定要好好变强哦。”
       “嗯？”
       弟子不太明白老师突然说这个话是什么意思，
       尼奴恶都接着说：“老师不会老，应该也不容易死——如果弟子不好好变强，不让寿命大量的增加，就不能陪着老师了。”
       长久以来，都只有他们两个人相处，显然，尼奴恶都忘记了正常人交谈的尺度，说着有些让人有些害臊的话：“老师很害怕哦~害怕有一天，自己又睡着了，然后一觉醒来，弟子已经变成老头子了，最后，弟子就离开了老师。”
       她是何等的惹人怜爱？
       眼前双马尾的娇小可爱的少女，说着担忧未来的话，让人想要，紧紧的抱住她。
       事实上，弟子也这么做了：“老师，相信我，我会变得很强的，强到让老师都震惊的程度，到时候，会久久的陪伴着老师。对……魔女是魔界之主，星主是星界之主，我——我要成为物质世界之主，我要，永远的陪伴着老师。”
       “……”尼奴恶都很是欣慰，就像是父母听到了自己孩子说以后要挣好多好多钱来孝敬自己一样，获得了平凡而朴素的快乐。
       “弟子~”
       她真心的觉得，有救下弟子真的是太好了。而且弟子的血也很好喝。
       ……
       “啊——果然是尼奴恶都吗？这样子还真狼狈啊。”托莉看着下面上传过来的视频文件，是高达自带的功能之一，倒也不是说不能 用自己的力量去探查，但什么事情都要自己亲自去做是不是太没有格调了？所谓老板就应该是幕后的存在……
       话说创造地下城也很累。
       之前还去见了一眼另外一个世界线的自己——要不然也和少爷玩玩那样的角色扮演？话说那个世界的自己是不是死了？
       要不要在找找有没有别的世界线的自己？
       最后，她的目光还是回转到了尼奴恶都身上：“嗯，我看看。能够给得也就是这些了。如果她还要来抢，就得真的抓起来了。我的钱可不是什么人都能拿的！现在还勉强算是，补偿吧？”
       ……
       “呼呼~还是自己家比较舒服。”
       尼奴恶都伸了一个懒腰，前段时间弟子做了一个吊床，两棵树中间用绳子系挂起来的吊床，她还挺喜欢的。
       对于吸血鬼来讲，不是很怕蚊虫是一件好事情，毕竟蚊子咬她的话，反倒是可能被她吸血——这种小生命自寻死路，尼奴恶都也不能阻拦。
       这时候，她又突然的感觉一阵恶心。
       她对这个感觉有些映象。
       “……”
       她又吐了一枚吸血鬼结晶出来。
       她有些疑惑的看着弟子：“我们是有调查过吸血鬼结晶的事情吧？这东西不是应该很长时间才会出来一枚吗？怎么这么快我就又吐了一个出来？”
       弟子摇头，他表示自己也不是很清楚。
       尼奴恶都犹豫了一下：“弟子你还要吗？”
       “……老师不介意的话。”
       尼奴恶都有考虑过要不要卖钱，但是刚刚才在之乡那里搞了一笔，所以也不算是缺钱。不如拿给弟子修炼用。
       “我大概又要睡觉了，”上次吐了结晶之后，没过多久就陷入沉睡了。
       弟子的表情变得有些复杂：“我会好好修炼的。”但他比之前成熟了不少，所以应该没有什么值得自己担忧的。
       尼奴恶都于是非常放心的躺倒了吊床上，睡着了。
       等她再一次睁开眼睛的时候，她发现自己并没有在吊床上，应该是弟子把自己搬到屋里来的，毕竟在外面风吹日晒的。
       说起来，这个天气，是在下雨吗？
       尼奴恶都看了看屋子里面的状况，和过去又有了有些区别，明显多了不少东西。她看向床头柜上，那里，放着两条白色的缎带。
       她摸了摸自己的头发，发现自己原本系着的双马尾已经被解开了。
       啊——看上去已经过了不少时间了，弟子都帮自己重新换了两条缎带了吗？其实粉红色的还挺好的。
       不过，白色的啊……自己本来就是银发，还用白色的缎带，是不是有些太过分了？其实这里黑色要好一点吧？
       这次，自己又忘了什么？
       好像，主要是人，还有和他们相处的细节——原来世界认识的人，各种知识好像都还记得一些，但以前自己又认识什么人呢？
       她突然有些害怕。
       会不会有一天，自己醒来之后，把弟子忘了？吸血鬼，是这样的生物吗？
       天空很是阴沉，她看着窗外滴落的雨，也不知道弟子什么时候回来，说起来，自己好像又知道了不少魔法，如果想的话，可以把云层击碎让天空放晴的吧？
       要不要这样做呢？
       她看向外面的菜园子，蔬菜被雨滴敲打，显露出坚韧的生命力。
       弟子，在做什么呢？什么时候才会回来呢？
       现在的弟子有多大呢？青春期……
       等等，尼奴恶都突然想到了不妙的事情，如果弟子进入了青春期，然后对异性有了那种幻想，正好家里躺了一个不会反抗的美少女——弟子没对自己做什么吧？
       不不不，那么想弟子也太看不起弟子了。弟子可不是那种人。说起来，弟子是不是有在帮自己洗澡？
       尼奴恶都突然想到了这个问题，毕竟——她身上一点灰尘都没有，吸血鬼又不是什么纤尘不染的生物。自己陷入沉睡的话，身上有灰尘是正常的吧？
       她摇摇头。
       变成女孩子的身体久了，竟然会想这些事情吗？就算是吸血鬼，也只是女孩子啊——她感觉内心有些惆怅。
       这时候，门被推开了。
       一个成年人，一个看上去像是成年人的家伙推门进来。
       他的眉羽间仿佛凝结着淡淡的忧愁。
       “啊……弟子！”
       尼奴恶都一眼就看出来这是弟子，然后也不顾弟子身上的雨水，就扑到了弟子怀里。
       “……老师？”弟子的身体仿佛在颤抖。
       “你，你醒了？”
       “对呀，是老师哦~已经过了很久了吧？虽然对老师来说就是闭眼然后睁眼的事情……弟子有感到寂寞吗？”
   番外②——吸血鬼和弟子（9）
         弟子好像又长高了不少，这下子看上去自己真的成小孩子，弟子才是大人。
          尼奴恶都不知道为什么就生气了闷气。
          看着她这个样子，弟子有些忍俊不禁。他蹲下来，差不多和尼奴恶都齐平：“好了，我以后都这样和老师说话可不可以？”
         “……你这个混蛋！”尼奴恶都踹了自己弟子一脚，“根本就是没有在反省！”
         “老师，身高这种问题我也没办法反省啊。难道还有什么魔药喝了可以让我矮一点？如果是为了老师的话，我愿意！”
          “唔……那，那倒是也不用。”
          尼奴恶都也知道自己生气没有什么道理，她有些不适应，如果是一直看着弟子长大的就好了，话说……
         “我这次睡了多久？”
          睡觉之前弟子应该是八岁多九岁……现在的话……
          “三年多，我上个月应该刚好十二岁。”
          弟子是这么说的。
          睡，睡得还真久啊。这个时间都够肖火火三年之约了。对于一个人的成长也是很漫长的尺度，这一点，尼奴恶都多少还是知道的。
         “所以弟子你现在……”
         “非凡者。”弟子给出了自己的答案，他的表情有些晦暗，显然，这个境界并不让他满意。不过尼奴恶都觉得修炼到了后面越来越慢也是理所当然的事情。到后面说不定一个境界好好几十年，几百年来突破。
          虽然这个世界好像有魔女和星主这样的怪胎，但是众所周知，怪胎之所以是怪胎，就是因为她们根本不合理，穿越者这种生物本来就很奇葩。
          她把自己也骂了进去。
         “是有什么困扰吗？”作为老师，关心弟子的境界是很正常的事情。
         弟子沉默了一会儿，他有些犹豫的回答：“我找不到，自己的道路。”
         强者这个境界需要探寻自己的道路。尼奴恶都总算是明白了弟子到底是什么问题。毕竟他也只是一个十二岁的少年，对于世界知之甚少，也不清楚自己的理想，倘若说是为了复仇而变强，那大概敌人的实力上限也就决定了弟子的实力上限……
         “弟子不是说要成为物质世界的主宰吗？这个不能当做是前进的道路吗？”尼奴恶都其实对这个不是很懂，但她个人觉得这应该也算是合理。
         弟子挠了挠头：“那个，概念上有些不一样，这个道路，得有具体能够做的事情。”
         “哦……大概就是所谓发下宏愿之后不断的实践才能继续迈进——这个意思？”
        “嗯嗯。”
        尼奴恶都也陷入困扰了，她好像有些知道为什么魔女柏妮思和星主托莉都如此大幅度的改变这个世界，大概是和她们选择的道路有些关系。
         她突然笑起来。
         这下子轮到弟子破防了：“老师你在笑什么。”
          尼奴恶都跳起来，搂着弟子的脖子，把自己挂在了弟子身上，然后对着弟子的脖子就咬了下去。
         “嗯~~” 
          久违的美味，但是有着忧郁的味道：“哼哼~弟子要是找不到道路就算了~老老实实当老师的血包吧！至于寿命的问题，交给老师来搞定！老师会研发出增加寿命的魔药的！”
          发表了这样的感言。
       尼奴恶都并不是在开玩笑，她决定，不把能够增加寿命的魔药开发出来，就绝对不进入沉睡，哪怕是之后还会吐结晶也是如此！
       首先是对魔药教材的研究，这上面的东西看上去很是详细，她仔细的研读上面的内容，在森林中寻找可以找到的魔药原材料，分析魔药的原理，她说实话已经很久乜有做过这些事情了，做起来并不算是得心应手。
       倒不如说，最开始搞出了不少爆炸，他们的房子都补了好几个大洞。但尼奴恶都好歹是踏上了研究魔药的正轨。
       但话说回来，增加寿命的魔药啊——别的魔药倒是可以自己吃了试试效果，毕竟她也不是很怕魔药对自己的身体造成伤害，可是，如果说增加寿命的魔药，不老的吸血鬼怎么感受到寿命增加了呢？
       又不可能没有试验过就拿给弟子吃，万一吃出事了自己哭都没地方哭。
       在这里，她不由得想到了自己的老乡，星主托莉。
       这位伟大的存在有许多外号，什么轮回创造者，商业之神啊……在诸多称号之中，也有一个“魔药掌控者”的称号。
       似乎也有记载星主托莉在星界战胜了名为“魔药”的在古老时代中创造出魔药的存在的故事，这样说来，自己的老乡在魔药的理解上应该是超越了世界上所有人，如果能够得到她的帮助……寿命的魔药应该是有希望的……倒不如说，可能老乡已经制作出了和寿命相关的魔药。
       怎，怎么办？要不要，要不要去找一找老乡？虽然她有种自己多半会被打的预感，毕竟自己抢了星之乡那么多东西，老乡又那么强。万一托莉不是什么好人，那自己就……
       得，得等弟子再长大一点才行。
       这里还是先磨练自己的魔药手艺，万一自己的魔药手艺上去了，对这些问题有了解决的方法呢？
       她安慰着自己，有些害怕和星主托莉接触，这方面来讲，魔女好像没有那么多事情，魔女在物质世界的势力好像也就是教会，教会的权力听说过去非常庞大，但是被星之乡撺掇了绝大部分，所以，魔女和星主其实不是一伙的？
       但是她们两个联手创造了地下城……
       尼奴恶都小小的脑瓜子想不出来到底是为什么会变成这样。但无论如何，该和老乡见一面还是得见一面才行。
       至于弟子的话……
       她想了想，来到弟子的面前，话说，弟子的肌肉是不是变得很发达了。
       之前抱着弟子的时候就发现了。
       她戳了戳弟子的肌肉，弟子疑惑的看着尼奴恶都。
       “喔~弟子的肌肉现在发育得很好呀！来让老师给你检查检查。”行使了作为老师的特权，尼奴恶都没有感到任何羞耻。
       “像是铁块一样硬啊！”
       “……话说回来，弟子有没有去地下城探索？”尼奴恶都使用了非常生硬的话题转化，强行把话题扭转到自己想要的话题上去。
       弟子摇了摇头：“暂时还没有去探索过，老师沉睡后不久我就到了非凡者的境界，然后花了一年半的时间把自己推动到非凡者魔力的极限……就卡在了这里。”
       “去地下城看看如何？反正我也醒过来了，你之前是在森林里寻找一些魔兽吧？地下城的东西和别的应该有些不一样，如果你不放心的话，老师我陪你一起去就好了。”
       弟子犹豫了一下，他点了点头：“或许是时候去地下城看一看了。”
       ……
       他们来到了最近的一处地下城，这个地下城号称“狂乱地下城”。听说里面有和别的地下城不太一样的机制……至于他们是怎么知道的。在地下城外面有很多专门贩卖情报的……反正就是两个人被坑了一笔钱。等到想要找回去的时候发现到处都是这种人，因为身份的问题，也没有说大打出手，只能自认倒霉、交了智商税。
       好在钱本来也不是自己赚的，所以倒也没有那么心痛，师徒两人于是进入了地下城。
       地下城远比他们想象中要大很多，从外面看上去就是一座塔，虽然很大，但也没有那么大，可真正进来之后，他们发现——这就像是一个新的世界。
       “即便是以魔女和星主的伟大力量也要联手才能够创造的地下城，竟然伟大到了这种程度，而且，这里给人一种距离魔界和星界更近的感觉……”
       仔细品味着地下城，她得出了这样的结论。
       “所以，狂乱地下城的标志就是，这里禁止冒险者们私斗。而是在每一层中央有超级决斗场，所谓赢家通吃的地下城。只有战斗到最中央才能够通往下一层。而这个过程中，在地下城收获的宝物就会被别人拿走。虽然超级角斗场可以保证生命安全，相对而言，反倒是比别的地下城安全很多。唯一的问题就是你可能在这个地下城消耗漫长的时间一无所获……但如果你能够一直赢，就能够获得很多，而抵达了什么阶层的人，下一次进入地下城就会来到哪个阶层，避免有强者一直在一个阶层……”
       被骗了钱，拿到的是众所周知的情报，不过还是让人很感兴趣。
       “这是狂战士的乐园啊！弟子！让我们去冲一波！”
       ……
       星界之上，托莉笑起来：“哎呀，果然是我的老乡吗？这个灵魂的气息，所以说我最开始定位的世界没有问题，如果获得物质世界权柄，就能够塑造通往原来世界的通道吗？”
       在尼奴恶都进入地下城的一瞬间，她就已经感知到了这位老乡的存在：“魔女大人看上去不太想回去，所以说恋爱脑是很麻烦的呀……她想要的是不是太多了？”
       “不过，话虽然是这么说，我好像也不太想要回到原来的世界来着。”她叹了一口气，“要不，问问这位老乡？可是我堂堂星主主动找她，显得我的逼格太低了不是？是不是找个人暗示她一下什么的……”
       “托莉？你在做什么？”
       “呀！少爷~我在看地下城哦~”
   番外②——吸血鬼和弟子（10）
         地下城的风景其实很好，尼奴恶都在去了两次之后，就是纯粹的欣赏地下城的风景，而狂乱地下城则是很符合弟子的心意，他在其中尽情的战斗着。时而有收获，时而没有收获。
         尼奴恶都个人是希望弟子能够在地下城认识一些别的朋友，加入一些冒险者团队，对于弟子的身心成长有好处。所以后面，她也不再跟着弟子一起进入地下城。
          地下城产出的植物，如果能够模拟好环境的话，是可以在物质世界种植的，说到底，这本就是物质世界的一部分。
          所以尼奴恶都开始拓展他们住所的范围。又建立了几个院子，包括魔药园，还养了几个可以作为肉类主材的魔兽。
          相较于农作物，这些东西的生命力意外的顽强。不太用尼奴恶都尽心尽力的去照顾，类似于高等级的魔药材料的植物，不仅生命力顽强，甚至还有不错的战斗力。尼奴恶都一时间不得不和魔法植物商量着来。
         “哎呀~就借你一个果实，你不要这样病恹恹的好吧！我又不是没给你魔力，你这样让我很难办啊！”这么和魔法植物商量着的尼奴恶都乐在其中，弟子不在的时候，全靠这些魔法植物来陪自己解闷了。
         “我知道那是你孩子，但是呢，你看看这个，舍得孩子，就有我一直养你，可能还可以帮你提升境界。对吧，所谓舍不得孩子套不着狼，你看你的果实也不算是真正的果实，你又是雌雄同体，对吧？这东西，人类有句话，人往高处走，水往低处流，你们植物也是一样的啊，总归要向着那一轮太阳前进不是？有付出才会有收获啊！”
         逼逼叨叨的半天，那一株魔法植物恢复了活力，尼奴恶都露出了欣慰的笑容，随手给那个魔法植物丢了一个生命魔法。然后摘下一枚果实。
         她随后又来到另外一个魔法植物面前：“你怎么回事儿？怎么才这点产量？你真是让人失望啊！像是你这种魔法植物，我一抓一大把！想不想干了？不想干可以滚蛋！”针对不同类型的，不同珍惜程度的魔法植物，尼奴恶都有一套很是灵活的标准和话术。
         她发现自己好像有些依赖弟子了，感觉弟子不在的时候，就会有些寂寞。大概，当自己读大学时候 ，自己的父母也是这么想的吗？
         尼奴恶都不太愿意去想原来世界的事情，尽管那些事情已经变得有些不太重要，尽管那些事情自己已经忘记了很多。
         这种情感，应该是那种情感吧？
         总不能自己和魔女还有星主一样对弟子产生了那种想法吧？她稍微拷问了一下内心，最后自嘲的一笑：“不可能不可能，我又不是女孩子……”
         这样的日子持续着。
         直到某天。
         弟子回到家后，表情有些异样，并非是不好的异样，而是看上去有些兴奋的，有些愉快的，异样。
         “弟子，今天的冒险有发生什么事情吗？”
         尼奴恶都经常会询问弟子冒险的事情，看看是否有发生什么令人感兴趣的事情，她也很关心弟子的成长，虽然弟子似乎对成为强者还有些疑惑，但，尼奴恶都相信，弟子的努力不会白费，他一定在沿着正确的道路行走，他只是缺少一个机会，一个确信自己内心的机会。
          然而今天的弟子很是不同，他压着自己的声音，却很是兴奋的告诉自己：“我找到冒险者队伍了。”
          “哦？”尼奴恶都有些兴奋，“真的吗？弟子好棒！”这么夸奖着弟子，因为她考虑这个事情其实已经很久了。
          “嗯嗯，是我在今天的冒险中出手救了一个小队，他们邀请了我，我本来是想要拒绝的，但是想到老师您的劝告，最后还是同意了下来。”
       尼奴恶都大概听说了一下那个队伍的构成，发现那个队伍好像由两个少女，两个少年构成的队伍。
       “队伍里面可能会有感情的关系，你可千万不要做电灯泡，所谓电灯泡，就是指破坏……额……”
       “老师，我懂！”
       “真的？”
       “老师你以前给我讲过。”弟子这么说，到底是否给弟子讲过呢？其实也不太重要，只要弟子知道这一点就好了。
       她露出担忧的表情：“我是真的很担忧这种事情哦~如果弟子在和其他人的交往中，因为人际关系的事情出了问题，老师我会很不开心的哦~”
       弟子笑起来，他抱住了自己的尼奴恶都。
       然后低声说：“不用担心的，老师，最差的结果，不还是有老师陪着我吗？我只要能够守护在老师身边就好了。”
       “唔……说得那么好听，等你有喜欢的女孩子之后，老师的话肯定也会当成是耳旁风的。”尼奴恶都可是知道这种剧情的，不管多么孝顺听话的孩子，在各种剧情中，总是会被所谓的感情所迷惑，搞不好最后还会和自己老死不相往来之类的……
       但现在能够听到弟子这么说，还是觉得很欣慰：“那老师我就，记住了哦~不管遇到什么问题，都要和老师说，老师会帮你的。”
       这样的老师，这样的少女，又有谁不心动呢？弟子知道，老师不把自己当做是异性，他已经获得了足够的成长，知晓了老师许多的记忆，不管是作为某个男人的，还是作为吸血鬼始祖的记忆——他现在甚至比尼奴恶都自己都要了解尼奴恶都一些。
       他绝不是外表看上去这样的年纪，某种程度上，他甚至也可以自称为老古董。吞噬吸血鬼结晶并不是一个容易的过程，记忆冲击着自己，但或许是因为老师的结晶，又或者因为老师经常吸自己的血……所以，自己抵抗住了，维持住了自己。
       还不够，自己还需要变强，变得比作为极者的尼奴恶都，吸血鬼始祖还要强，自己还要成长，成长到老师不再把自己当成是小孩子来看，当成是和她对等的生命，和她对等的“男性”来看待。
          他爱着自己的老师。
          这个娇小的可爱的少女，这个在自己最绝望时刻伸出援手的少女，这个虽然很多时候呆萌可爱，但永远都会站在自己身后，作为自己避风港的老师，这个近乎于对自己无限纵容的老师……他是何等的爱着老师？
          爱慕的，好的念头，低俗的，邪恶的念头，种种念头他都曾经涌现过，最后，他还是在忍耐，因为他知道，现在的老师不会接受他的爱，他也没有资格对老师说爱。他的仇没有抱，他的寿命不够悠长，他又怎么能够自私的，向老师表达爱意？
          背负着许多东西，弟子按捺下了自己涌动的情感。
          尼奴恶都对此根本不了解，她不知道在弟子那平静的外表下，所蕴含的如波涛般汹涌的感情。
          她只是对弟子的成长感到欣慰，同时，又觉得自己可以进一步躺了。毕竟，到了这个时间点，弟子的世界观，价值观应该也大体成型了，剩下的，只是走上他自己的道路，迎接他自己的命运罢了。
          如果，弟子找到了他心爱的女性，自己得好好观察观察，如果是不错的女孩子，那自己就该陷入沉睡了，久久的沉睡。
          尼奴恶都凝聚了一面镜子，看着镜子当中倒映的自己，毕竟，自己现在也算是一个美少女。
         她对着镜子露出了甜甜的微笑，深刻感受到了“萌”的内涵：“有一个像是我这样的美少女老师的话，难免弟子的爱人会多想，到时候我沉睡就好了，对于吸血鬼而言，这种事情是很简单的事情，等到重要的时候再醒过来，我或许应该开发一个魔法能够让我定时的醒过来，譬如说弟子的生日什么的……”
         她突然想起来这个很重要的事情，自己好像还没有给弟子过过生日。
        “……”
         这绝对是作为老师的失职，但事到如今，再来反省也晚了。感觉这么多年没有提过生日的事情，现在提起来也会很尴尬。
         话说，自己的生日应该怎么算呢？
        不过，弟子找到冒险者小队了啊——
        过了两天，她于是找到了弟子：“你下一次和你的小队去冒险是什么时候？”
        “……嗯，大概会有些久，他们好像打算在地下城常住一段时间。我不能和他们一起去。”弟子很是坦率的这么说，“我还要经常回来，所以得等他们这次回归之后我在和他们去一些冒险。”
          尼奴恶都考虑了一下：“你可以和他们一起去。试着过一过集体的生活。”
         “啊？可是老师……”
        “不用担心我，我也要出门一次，至于这里的菜园和魔药园，我可以用魔法处理一下。”她很是认真的这么说，“我毕竟是吸血鬼，等级也不低，我得去看看别的吸血鬼的状况，所以，你可以和他们一起去。”
         “但老师，这也没有太大的必要……”
         “听我说，弟子。”尼奴恶都很是郑重，“你要报仇，但是报仇之后呢？你不可能永远的不接触人类的社会。所以，提前融入其中也是很重要的课程，把这当做是修行的一环，踏上旅途吧！”
         “……既然是老师的想法……那就这样吧。”弟子勉强同意了。
   番外②——吸血鬼和弟子（11）
        弟子有了冒险者同伴之后，尼奴恶都总算是能够去做一下一直想做的事情，听说魔女和星主其实没有那么对付，而自己又被星之乡通缉，于是她决定去寻找魔女。
          其实如果要寻找这两位，是非常容易的事情。魔界和星界，这两位的本体各自覆盖在两个世界之上，彰显着她们二人对于两个世界的统治，具备着极为恐怖的威慑力，换言之，在这两个世界之中发生的任何事情，只要她们有那个意愿，就能够知晓。
          因此，只要自己真身进入魔界。然后表达出想要见魔女的意向，只要魔女愿意，她就会和自己见面。
          所以，是否要和自己见面不是自己的问题，而是魔女的问题，是魔女是否愿意和自己见面的问题。
         先见见魔女看看情况，然后在看要不要去见星主。如果能够得到一些帮助就好了，譬如说弟子突破境界的参考之类的——她更想见的是星主托莉，毕竟这位星主似乎在魔药上有很高的造诣。
          真身进入了魔界当中，这对于尼奴恶都而言是一个非常大胆的尝试，她从来都这个世界之后，实际上连冥想都未曾尝试。而如今，直接以真身进入魔界之中，她发现自己好像比想象中还要强大， 据说这种事情需要到澎湃者或者超脱者才能够做到，那么自己是什么呢？
          总不会是极者吧？
          她预感自己很快会知道答案，但如今的话……想要和魔女沟通，应该怎么做呢？
          她抬头，看见了那覆盖在魔界之上的巨大阴影，想要引起对方注意的话，最简单的办法是戳对方一下，自己大概需要鼓起如今的全力给那巨大的阴影一下。
          行不行啊？别到时候没弄清楚结果对方一巴掌给自己拍死了，想到这里，尼奴恶都也有些犯憷，颇为害怕。
          要不要先试着，用魔力进行沟通？
          用魔力建立了一个和巨大阴影勾连的通道，她开始往里面灌注魔力……、 
         “嗯？”柏妮思的意识落入魔界之中，她看到了某只吸血鬼在对自己本体做的事情：“……这什么情况？尼奴恶都？这家伙应该是被托莉搞死了才对，如果没死，怎么敢露头？还这么光明正大？”
          她的意识回转，魔力开始产生变化，随后从自己的本体当中回流，反灌如尼奴恶都的体内。
         尼奴恶都突然就想吐了。有种被魔力撑爆的感觉，连忙想要断开魔力链接的通道，却发现自己没办法做到。
         “我会死在这里！？”
          魔界之主比自己想象中还要恐怖，自己仅仅是灌注了魔力给她，得到的反馈就超越了所有人的想象。
          我太愚蠢了。
          能够被人称为魔女，而不是什么伟大称号的存在，哪有仁慈可言。魔女绝对不是什么好相处的家伙。
          在她快要到极限的时候……
          空间变化，她骤然感觉失重，然后就看到了，一个和自己的身材相似的，但比自己高一截的银发少女出现在了自己面前。
          她是吸血鬼还是我是吸血鬼？
          对方脸上挂着神秘的微笑，如梦幻中的存在，相比之下，感觉对方更像是吸血鬼这种神话中的生命体。
          自己则像是个人类。
       “尼奴恶都，我不是很理解，你出现在我面前。是想要做什么。”柏妮思单刀直入，“难不成，你想要谋取物质世界的权柄？我看托莉在你身上留下的魔药都还存在吧？”
        她在说什么？
       尼奴恶都不是很听得懂，但是她意识到，魔女似乎认识这副身体，这个身体曾经和魔女有过交集，就是不知道这个交集到底是友善还是不友善。
       “别，别这么说。我们，那个，我们是老乡。”尼奴恶都不知道这样是否可以获取魔女的信任，但她仍然这么说了。
       魔女愣了一下：“老乡？说起来，托莉好像最后的确是抓了一个灵魂塞到你的本体里面去——她找到原来的世界了？”
       柏妮思一下子想到了很多东西：“狗东西不告诉我。是害怕我把原来的世界毁灭吗？我就算是再怎么丧心病狂也不会做这种事情啊……”她叹了一口气，表现出非常悲哀的模样，
       “……状况，很糟糕吗？”
       “我没有星界的权柄，所以要验证你的灵魂到底是谁并不容易。就算你是找到了我们一个老乡吞噬了她也是有可能的。不过，这都不重要，你比任何人都清楚，我和她在的话，你什么都做不到。”
       尼奴恶都有些无奈，看上去这幅身体原本的主人真的不怎么受待见：“我是真的不知道，我没有关于这副身体的记忆，我本来是在xx大学读书的学生，猝死之后就变成这样了。”
       柏妮思点了点头：“你也是大学生啊——我不太喜欢大学生。”
       “诶？”
       但很快，柏妮思又接着说：“其实呢，我和你这幅身体有过合作，她当了我好多年的教皇来着，虽然也算是分身。”
       “啊？吸血鬼当教皇？真的假的？”
       魔女皱了皱眉头：“我骗你做什么？其实你这个身体也是个苦命人。在这个世界都还没有魔法的时候，你这幅身体，始祖的吸血鬼尼奴恶都来到了这个世界，成为了神明。而后收了不少弟子，这些弟子模仿自己的老师，学习自己的老师，掌握了名为魔法的东西。但很遗憾的是，尼奴恶都没能在这个时间内成为界者。她最后被自己的弟子们打到沉睡，一直到我们的时代，才苏醒过来。”
       弟子和老师……
       这不由得让尼奴恶都的表情有些变化，这幅身体原来的主人——自己和弟子也会变成那样吗？
       如果弟子对自己出手的话……
       想到这里，她有些伤心。
       柏妮思愣了一下：“你这是什么？一幅感同身受的样子，你记忆觉醒了？”
       “……我，我有养一个弟子。”
       “嗯？”柏妮思是真的愣住了，她不由得想要借助权柄做点什么来探究尼奴恶都说得具体是个什么情况，这真是在自己预料之外的……
        如果是以前的尼奴恶都，她绝对不会再收弟子。
       “你以前，是男人还是女人？”她比较好奇这个问题。尼奴恶都犹豫了一阵，“男，男人。”
       不出自己所料，应该说不愧是托莉吗？大概也只有托莉做得出来这样不当人的事情，但柏妮思很满意。
       “弟子呢？男人还是女人？”
       “男，男人。”
       “啊~原来如此。”柏妮思露出了暧昧的笑容，她拍了拍尼奴恶都的肩膀，“没事儿，我是过来人，这种事情很正常。”
       看到少女脸上暧昧的笑容，尼奴恶都又想起来魔女日记上写的那些东西：“您……你不要以为我和你们一样，我和弟子是纯粹的师徒关系，可不像是你们那样乱七八糟的。”
       “懂懂懂，我都懂，不用说这么多。”柏妮思的心情很好，她拿出一瓶酒，“这可是星之乡典藏版的酒，托莉自己都藏起来的私货，她想和我玩一手灯下黑，把东西藏在魔界。现在它是我们的了。”
       魔力构成了两个酒杯，柏妮思和尼奴恶都倒上酒：“难得有老乡，咱们好好喝一喝。”
       尼奴恶都颇为感动，于是两人觥筹交错。喝得差不多的时候，魔女终于开始吐槽：“唉！我给你说啊！托莉这个人不厚道啊！我看你好像有点想去见她的样子……一定要小心谨慎啊！不然到时候被卖了还要帮忙数钱！”
       “诶？怎，怎么说？”
       尼奴恶都脸颊微红，她有些不太理解柏妮思的意思。
       “当初，我和我爱人，你看了我的日记也知道吧？因为造物主的关系——造物主，额，就是前一代魔界之主。他做了一些事情，导致我的爱人和魔界融合，处于半生半死的状态。”
       魔女开始装可怜：“因为星主托莉她很会魔药嘛——我当时也想着是老乡，然后就巴心巴肝的对她好，给了她好多援助，她也说了会帮我复活卢瑟，但是等她成了星主之后，她就……呜呜，她就……”
       说到这里，她竟然潸然泪下：“她竟然，竟然就那么拖着，每天在那里恩恩爱爱，却不顾我独守空房——偌大一个魔界，我竟然不能找回自己的爱人！她……”
       说得让尼奴恶都颇为感动：“我们，我们不是同为x球人吗！？她，她怎么会这样？”
       “还，还不是物质世界，她就是想用这个来威胁我，强迫我放弃物质世界的权柄，我真的是看错了她，你先来见我是明智的，如果你先见她的话，只怕是……只怕是现在已经被骗了！”
       竟然有这种事情！
       尼奴恶都在心里暗自警惕起来，早就知道搞商业化的肯定不是什么好人，没想到竟然到了这种程度……
       又和魔女聊了很久的天，她才终于告别了魔女，既然星主是那样的家伙，那就不得不提前做好准备，至少做个方案先……
       然后，目送她离开的魔女柏妮思露出了意味深长的笑容。结果……
       被一个金发的男人提着后颈提了起来：“柏妮思，我听说你到处和人说我死了还没复活？”
       “诶？那个~卢瑟，你听人家说嘛~这是为了对付托莉那个混蛋，这种事情，你要理解我~”
       卢瑟·亨特不由分说的，把魔女丢到了床上。
       “温，温柔一点……”
       “你不是喜欢粗暴的吗？”
   番外②——吸血鬼和弟子（12）
         和魔女的聊天让尼奴恶都收获很大，她知道了不少曾经发生的事情，虽然都是从魔女的口中得来大概多少带有一些主观色彩，但尼奴恶都私以为魔女应该没有欺骗自己的必要，因此，大部分的事情应该都可以当做是真实的事情才对。
          话说回来，自己的境界是极者啊——世上还有运气比自己更好的人吗？穿越过来就能够躺了。话说，自己是不是应该感谢两位穿越者前辈，好像没有她们的努力，自己死了也就死了，也不能够穿越到吸血鬼这幅强大的身体上。
          但话又说回来，她怀疑自己是否能够活得那么久。毕竟自己好像是个没有什么追求的人。不像是她们那样有着明确的目的，目前把弟子好好抚养长大就是自己的目的，除此之外，她没有什么特别想做的事情。
          而当弟子有了弟子的生活之后，她也是时候和弟子保持一定距离了，到时候怎么办呢？重新捡一个弟子回来？
          尼奴恶都对这件事情颇为困扰，她个人是觉得应该寻找一点爱好，琴棋书画之类的——总该整一点。
          她开始考虑等弟子成年之后的养老生活，话说弟子还有几年才成年呢？
          弟子最近也没有提报仇的事情，大概是因为加入了冒险者的团队，在友情和爱的鼓舞下，终于开始向往新的生活。
          复仇是一件很重要的事情，但是更加重要的，还是人的生活，希望弟子一定要好好明白这一点才可以。
          她设计了几个和托莉对话的方案，免得自己那位号称商业之神的存在诈骗，到时候被卖了还帮着数钱。
          但是话又说回来，星主比魔女难找多了。要说理由的话，她没办法真身进入星界之中，理论上来讲，她可以做到，但实际上呢？
          压根就是不现实的事情。
          因为轮回所在之地，就在星界。星主托莉按照原来世界的构想构筑了一个地狱。于这个世界开辟了轮回。不过不同于原来的世界，星主托莉并不赞同下地狱之后遭报应的说法，她一向的主张就是活着的时候犯罪，就在活着的时候处理。至于转世之后，成为什么，做什么， 那是被清空之后灵魂自己的选择。
         关于星主托莉个人的认知，尼奴恶都没有什么看法，毕竟星界在人家手里，人家想怎么做就怎么做，具备摧毁世界力量的界者，谁又能够限制她们？
         但从这个事情来看，尼奴恶都觉得自己可以揣测一下那位星主的性格，显然，星主托莉是一位很严谨的唯物主义者。
         尽管她自己创造了轮回，但轮回对于她来讲大概更加偏向于一种科学结果。从她擅长的魔药和研发的各种各样和原来世界类似的东西来看，就可以很明显的看出来，这个人不相信命运，也不相信各种玄学的东西，她以一种相当唯物的目光看待世上存在的一切。
         当然，这不过是尼奴恶都擅自的揣测，到底是不是那么一回事儿呢？其实从日记来看星主托莉还是蛮可爱的……
         话说魔女是真的挺可爱的。
         但星主托莉，真的很难寻找。不能直接进入魔界，就只能寻找星主托莉在物质世界现身的时候，好在这位界者和魔女不同， 她并不算是高高在上。
         有一些会议她会出席，有一些活动她会参加，就像是原来世界的那些领导人一样，她在积极的参与这个世界的各种事情，尽管很少给出自己的意见，但她的意见一旦传达，那几乎就是必须要被执行的事情。
         所以，想要见星主托莉，只怕是得——蹲她
       这可把尼奴恶都忙惨了，她不断的利用魔法潜入，搜查，调查着星主托莉可能出现的各种活动的会场，然后又不断的赶赴那些会场，观摩整个活动的内容——很多活动和内容时间重叠，她也只能做出选择。
       这样忙活了两个月，不能说是没有收获。
       她对这个世界的大局好像了解了不少，但是作为前学生党，她有种事不关己的感觉，丝毫不在意那些事情，她只是觉得倒霉，她一次都没有蹲到星主托莉。
       她甚至都怀疑是不是星主托莉故意不和自己见面，利用星界的力量刻意错开了自己……
       直到，她终于蹲到星主托莉的时候……
       说实话，之前调查的资料中就知道，星主托莉是一位颇为丰满的，具备成熟韵味的美人，但没想到竟然勾人到了这种程度。
       不要说男人，就算是变成了女人的男人看到星主托莉的时候，都有种要挪不开视线的感觉。
       这……
       不过，星主托莉好像一眼就认出了她，对着她竟然露出了一抹甜甜的笑容，那是仿佛要魅惑众生的笑容。
       这，这是星界的力量吗？！
       连忙掐了掐自己大腿才冷静下来的尼奴恶都意识到，这位星主托莉，或许是因为支配了星界，支配了精神层面上世界的权柄才会拥有这等几乎非人的魅力，仔细看的话，她虽然也是极品的美人，但也不至于到了能够倾国倾城的地步。
       在场的强者们似乎都面不改色。
       尼奴恶都突然意识到——莫不是自己在精神上的水准太低了才会几乎被魅惑？因为在场的强者们都是自己修炼的，所以他们的精神很坚韧，星主托莉自身裹挟的魅力并不能让他们动摇……
       她突然觉得有些羞愧，自己这身力量虽然很强，但似乎自己不是很匹配这些力量。
       在星主托莉的演讲结束以后，她消{'陆三}失了。
       她没有打算见自己吗？
       但随后，有一位星之乡的工作人员来到了自己的面前：“尼奴恶都小姐吗？星主大人有请。”
       尼奴恶都因此有些兴奋。
       和与魔女见面的时候不同，和星主托莉的见面，就显得郑重了很多，华丽装饰的走廊，各种看上去就昂贵的器物，以及星之乡工作人员那见到自己之后恭敬的态度，都让尼奴恶都有些紧张起来。
       过去作为学生的她并没有经过这些场面，因此感到非常紧张。
       最后，来到了一个像是包间的地方。
       这应该是星主托莉用来会见客人的地方。
       一张巨大的看上去用某种特殊植物本身构成桌子，还散发着生命力量的波动，这个会客厅或许本身就建筑在某个魔法植物之上。
       而星主托莉就坐在那里。
       “很高兴见到你，尼奴恶都小姐。或者，你给自己取了别的名字？”
       “……就叫我尼奴恶都好了， 过去的事情，我已经忘了很多了。”尼奴恶都有些紧张的这么说着。
       托莉笑起来：“不用担心，尼奴恶都小姐，我又不会吃了你，我们都是老乡，这里又没有别人，我的手下们都很识时务。”
       她打了一个响指，从虚空中浮现出来酒杯和上一次她和魔女喝过的那种酒：“魔女觉得我是和她玩灯下黑……这个人完全就不懂人情世故啊！难道看不出来那些酒是我故意送给她的吗？所以才说是小屁孩……”
       她这么叹息着，给尼奴恶都的感觉就像是自己在原来世界的老父亲。
       “啊……这……”
       托莉似乎意识到自己有些失态，她露出礼貌的笑容：“你来见我之前，应该见过魔女吧？我想想，她肯定是说了我不少坏话。”
       尼奴恶都有些尴尬， 毕竟托莉说得是事实。
       “不过，也正常，毕竟我和她的立场并不相同。说是来自于同一个地方，按理说应该联合，不过是相互制约。我们都没有把握对付对方就是了。”
       “……那个。”尼奴恶都意识到自己做得方案可能没有用了，这位星主托莉完全就是那种成功人士的做派，就像是原来世界的大老板，这种人对于尼奴恶都而言段位太高了。
       托莉丝毫不介意被尼奴恶都插话，她露出温和的笑容：“你说，不用紧张，什么都可以说。”
       “我听说，您和柏妮思达成了协议，要帮她复活她的爱人，可是没有那么做……”
       对自己用您而对魔女用柏妮思啊……托莉像是知道了什么的样子，她轻笑一声：“她是这么告诉你的啊……那你觉得如何呢？”
       尼奴恶都感到压力山大，她不知道应该怎么回答托莉的问题。
       “嘛，不管如何，这是我和魔女的事情，我不希望牵扯到你身上，你也没有这个立场，不是吗？”她举起酒杯，在虚空中和尼奴恶都碰了一下。和魔女那豪迈的喝酒方式不同，星主托莉这边显得很是优雅。她只是小小的抿了一口。
       但她或许说得对。
       “我主要是，想问你，一点问题。”
       “问题？”托莉来了兴趣，她两手交叉，靠在桌子上撑着自己的下巴，“怎么？和弟子相处不顺利？”
       “……？！”
       托莉偷笑起来：“抱歉，有些失礼了，魔女对这方面不是很在意，不过你们在进入地下城的时候我就发现你们了。”
       “这……这个……”
       尼奴恶都慌得不行。
       托莉摆摆手：“不用在意啦~你从星之乡拿走的那些东西，算是我送给你的。至于对你的通缉，那是星之乡的制度。我也不会改变什么，反正我不出手他们也抓不住你。你榜上有名就行了。至少给我个面子。”
       “真，真的吗？”
       “当然，我日记上不也写了吗？如果有老乡的话，可以送你一百万紫金币哦~”
       尼奴恶都当然知道一百万紫金币是什么分量。她一时间有些搞不懂魔女和托莉到底是怎么样。但好像，托莉这边还要香一点是怎么回事儿？
       她咽了一下口水。
       托莉的笑容从尼奴恶都进来之后就不曾消失，她实在是觉得很有趣。话说大学生是要好拿捏一些，魔女学历太低了有些时候都不听人讲话。
   番外②——吸血鬼和弟子（13）
       星主托莉不管从哪个方面看，都是一位极为“成功”的人士，天生对尼奴恶都这种具备压制力。尼奴恶都的一直感受到压力。
         然而星主托莉始终挂着从容的笑容：“不用紧张，尼奴恶都小姐，星界映照下，你的紧张从未消失，你不要害怕，我说了，不会对你做什么的。”
         啊……这个人还掌控灵魂的力量。
         尼奴恶都更紧张了。
         托莉无奈的叹了一口气，她面露惆怅：“其实呢，我这个人，没有什么大的愿望。你知道我刚来这个世界的时候，是一个六七岁的小女孩，连微弱者都不是，还得帮着妈妈收红辣椒。每天的食物就是红辣椒粉蘸面包。都没有肉吃的。”
         她突然说起来自己的创业历史：“那个时候，我的愿望呢，只是多赚一点钱，毕竟在原来的世界，我就是因为没钱才自杀的。”
         好，好沉重！这个人的过去好沉重！
         托莉有些自嘲：“父亲生病要钱，房子有房贷，想要卖出去都卖不出去，因为没钱老婆也跑了，孩子读书也要钱。工地的工资……那个时候我自杀了，所以来到了这个世界之后，虽然最开始日子也很贫穷，但我想尽一切办法赚钱。”
         “……”好窒息，这个人和自己的等级是不一样的。尼奴恶都深刻的感受到托莉的“强大”。
         不过，托莉很快就笑起来：“但是在那个时候，我在卖老鼠药的时候碰到了少爷……你看过我的日记也知道吧？和少爷邂逅之后，所有的事情就变得幸福起来了。所以嘛~我其实没有什么大的愿望，成为星主的话……虽然这么说有甩锅的念头，不过这是少爷的愿望，我只是帮少爷完成罢了。”
         她对尼奴恶都说着她不会轻易对别人说出的话：“所以呢，不用对我太戒备。如果想要利用你做什么，我在星界对你和你弟子施加暗示就可以了，这是很简单的事情，爱与恨的权柄虽然构筑了轮回，但用来做点什么还是容易的，所以，真不用紧张。我只是碰到了老乡有些激动。”
         她看上去是喝了一点酒就醉了的样子，但是显然，抵达了界者的境界，她是不会醉的，所以，所谓的酒不醉人人自醉大概就是星主托莉现在的状态，她的确是很开心的样子。
         尼奴恶都终于放松下来，她也开始认真的品味托莉摆在餐桌上的那些食物，她有些惊讶：“这些味道都很不错诶~”
         托莉开心的说：“这些，都是我自己做的哦~”
       “？！你亲自下厨吗？”
       托莉点了点头：“我很擅长这些事情哦~以前星之乡还叫魔女之家的时候，饭菜可经常都是我在做！大家都很爱吃的。”
       真，真是个了不起的家伙！尼奴恶都想到自己现在都还是弟子在做饭，莫名的感到有些羞耻。
        “不会觉得累吗？”
       托莉看着她吃饭的样子，露出温和的笑容：“要看吃饭的是什么人啦~如果是自己喜欢的人的话，看到他们幸福吃饭的样子，会很开心吧？”
       好强的人妻力！
       星主托莉给人的感觉和映象中全然不同，她还以为会是绝对的女强人类型，结果却非常温和，是那种会让人说出“太太我喜欢你”的类型。
       “其实我一直在考虑要不要回到原来世界的事情。”托莉突然这么说，“……也不知道原来世界的时间如何，也不知道父母如何……我不太敢回去。”
       似乎，到这个时候，她才终于要表达她见吸血鬼的目的。
         “我穿越的时候是……”
        “不用告诉我，如果我想要知道的话，当时拉你过来的时候就侵入过去看了。”托莉摇了摇头，“我甚至没敢确认那个世界是不是我们那个世界。我还一直以为自己放下了。嘛，其实不放下也挺好的。”
         尼奴恶都不太能够理解此刻托莉的心情：“所以你是想？”
       “你会回去吗？”
       托莉突然问了这个问题：“如果你想要回到那个世界的话，我可以帮你夺取物质世界的权柄，让你拥有回到那个世界的能力。不——我现在都可以送你回去。如果你想的话。”
       这是一个非常深刻的问题。
       甚至敲击了尼奴恶都的心灵。
       “如果你想回去的话，我送你回去。只是，想拜托你帮忙去见一见，找一找——如果他们还在的话。”
       气氛骤然变得有些沉重。
       但星主托莉很快就又重新挂上了笑容：“不过，如果你不打算回去也就算了，这也算是命运吗？命运真是虚无缥缈的东西，却又让人深信不疑。”
       她岔开了话题，又开始吐槽魔女：“魔女这个人就不怎么相信命运，所以说我不太喜欢那种说着天道酬勤的家伙。魔女就是典型，她觉得她依靠自己的努力成为了魔界之主，所以平等的看待那些没能抵达极者境界的生命体，认为是那些人不够努力，没有把自己逼迫到极限的缘故。这种就是典型的书读少了的表现。不尊重事物变化的客观规律。”
       所以，魔女的学历真的很低吗？
       “她那个家伙不太相信命运这种说法，总的来讲，是个元气满满的人。总是想要再进一步，我说实话是真的不想和她争抢什么，就这样挺好的，物质世界权柄主要是给男人们用的。不管是少爷还是卢瑟·亨特。我和魔女的确也有这方面争夺的意思。”她随意的说着这种按理说应该是机密的事情，“毕竟我们自身道路的迈进其实不需要另外一个世界了，而是不同的想法，立足于前所未有的境界当中，小心翼翼的迈进。这其实是非常危险的事情。”
       这些秘密，似乎在托莉口中根本不值得子在意：“魔女寻找诸多平行世界，想要达成诸多世界唯一，将所有平行世界的她汇聚到她的身上，毕竟界者具备特殊性，不是每一个平行世界的她都能够成为界者。但这当中涉及到一个问题，就是诸世界——是无限吗？如何从有限抵达无限？这就像是极者之下，如何成为极者？”
       她这就像是在教授未来的道路了：“我不太清楚，我只知道，她这么做很危险，很容易出问题。搞不好哪一天疯了也有可能。我不太打算那么做。我更加倾向于‘神游诸世界’这种感觉。毕竟掌握了星界权柄，这种世界比较容易做到。但无论如何。我和她都不能说谁是正确的，有可能，某一天，我就回不来。”
       尼奴恶都，接触到了这个世界最强大的两个生命体的道路。她只能记下。
       “所以，其实有你这样一个人挺好的，我们来自于同一个世界，我们能够相互理解，这是非常不错的。虽然少爷获得了我的记忆，但少爷的记忆主体是他，而不是我们那个世界。所以某些认知上仍然有所不同。当然这方面我也很爱。”
       星主托莉，是一个很能说的人。
       “总而言之，等你彻底恢复之后。要怎么样迈进，看你自己的选择。有需要可以找我。”托莉的态度比想象中友善太多了。
       尼奴恶都于是应承下来：“说起来，我听说，我这幅身体是您下的魔药？”
       “啊？不是啊。”托莉直接矢口否认，“尼奴恶都当初征战星界的时候还用得莉迪亚的身体呢！那还是我出的资源和技术！又是魔女告诉你的吧？魔女实在是太狗了！”
       尼奴恶都有些搞不清楚这两个人到底谁说的是真话了，不过她没有忘记自己的目的；“我来，主要是想，问问你，有没有什么能够延长寿命的魔药，那个，吸血鬼不是寿命很漫长吗？弟子如果不能成为高境界修炼者的话，寿命会很短暂吧？”
       “嘿~~”托莉的笑容变得暧昧起来，“弟子不争气的话，换个天赋好的弟子不就行了嘛~天底下天才还是很多的，有资源的话，不说成为超脱者极者，澎湃者的话，也能够抵达的。寿命也比较漫长嘛。”
       “不是弟子不行！”
       尼奴恶都有些激动的说，她随即意识到自己被托莉骗了，脸上泛起红晕：“我不是那个意思，我，我也养了弟子好多年了，怎么可能说换就换嘛——你看养宠物都会有感情的，更何况是弟子，我才不会换，就算他境界不动了我也不会换！不管是厉害还是弱小，都是我弟子，不够强大的话我保护他就好了。”
       “嗯嗯！言之有理！真是个合格的老师！”她明显用着哄小孩子的语调在和自己说话，这让尼奴恶都有些血压拉满。
       托莉翘着二郎腿：“嘛~增加寿命的魔药嘛~很容易调配的，我的配方多得是，看你要不要咯~”
       “……”尼奴恶都在脸上堆起笑容，她突然意识到所谓的场合上的事情到底是怎么一回事儿，“您，您有什么吩咐。”
       “哈哈~”托莉大笑起来，“别这样。我开个玩笑嘛~配方我会给你的。毕竟，我也在注视着你们嘛~星界永远高照哦~”
       “这个世界没有隐私权的概念吗？”
       “那是什么？律法都是我制定的，哪有这种东西。” 
   番外②——吸血鬼和弟子（14）
         和星主托莉的会面，那是真的非常愉快的会面，她甚至尼奴恶都需不需要帮忙处理一下她弟子的仇人的事情。虽然很心动，但尼奴恶都还是拒绝了。她坚信那是弟子道路的一部分。
         不过星主托莉送了两个魔晶石，说是特制版。简单来讲，就是可以匿名上网。
         托莉表示这东西她没有给过任何人，是专门给她和她弟子制作的东西，甚至具备一部分权柄——这让尼奴恶都很是感动。
         她还拿了一大笔钱，里面钱的余额多到让人害怕的一张“银行卡”，可以拿到任何一个星之乡的银行去兑换。
         顺带的，还有延长寿命的魔药配方。
         事到如今，就算说是自己被收买了也好，怎么样也好，如果星主托莉和魔女发生什么纷争，自己只好站在星主托莉这边了。
         她给得实在是太多了。
         尼奴恶都回到了自己的老家。
         弟子居然还没有回来！这都两个月了！
         尼奴恶都看了看菜园子，离开之前释放的魔法还在维系，也就还好，不过自己现在也有了农业的知识，至少不会把菜园子弄得一团糟。
         哼哼~这次要好好打理一下菜园子，等弟子回来之后让弟子感到惊讶才行。
         话说，可以匿名上网啊——研究研究这个世界有没有游戏可以打。当然结果是很让人失望的。好像没有专门开发游戏的人。
         明明可以借助魔晶石进入利用星界模拟第一个世界，却没有人在里面构建类似于《刀剑xx》的游戏吗？
         要是说，以后弟子结婚了什么的，自己可以把这个当做是职业啊！异世界游戏开发商，以自己的实力，站在极者的领域应该是可以轻松的构建自己想要世界的……
         但是话又说回来——托莉和柏妮思共同构建了地下城，就算是做类似于《刀剑xx》的游戏，也不会很受欢迎吧？毕竟是有实际的东西给大家玩。
         虽然危险很大。
         那这么说，fps游戏呢？模拟养成游戏呢？好像也都可以试着做一做吧……或者干脆就是氪金的游戏……星主托莉为什么没有这么做？按理说应该很轻松吧？
         不是很理解那位女性到底在考虑什么，不过既然对方也没有静止这种事情，就说明不算是很难吧？
         到时候邀请弟子一起来玩。
         她开始构建自己的世界。
         她的日子变得很平静，每天在虚拟世界中构建自己想要构筑的游戏，然后看管各种植物，动物，学习魔药，充实而简单……
         才怪。
         尼奴恶对最近慌得不行，算算时间，已经四个月了！整整四个月弟子都没有回来过！虽然是有听弟子说要出去很长一段时间！可是四个月也太漫长了！
         会不会在地下城的什么位置，遇到了什么恐怖的生物然后全军覆没？又或者遇到了坏人冒险者……
         干脆就是弟子的仇人找到了弟子？！
         她脑子里面想着这些事情，无法停止的想着这些事情，以至于她已经没办法好好调配魔药。
         她想出去找弟子，可又害怕自己出门之后弟子又正好回归，她决定耐着性子在等一等，在等两个月，如果这两个月弟子还没有回来的话……
         她就要出去寻找弟子了。
          这两个月，尼奴恶都度日如年，她甚至想要进入沉睡直接强行睡两个月，但，她又想要第一时间见到弟子，所以没有那么做。  
          她头一回感到时间竟然是如此的漫长，她恐惧起来未来的时间。自己是永生的生命，如果时间如此漫长，如此煎熬，如此难以度过，自己要如何才能够坚持下去呢？
          还没到两个月的时候，她留下了一封信，就出门了。
          她必须要找到弟子才行，如果弟子出了什么事情的话，一定要有人为弟子陪葬。
          做好了这样准备的尼奴恶都，出发了，等她找了两个地下城之后，她突然想到——话说，星主托莉是不是说过，她注视着我们？
          那她是不是可以借用星界的权柄帮自己找到弟子？
          她感觉自己是关心则乱了。这种事情找托莉帮忙的话应该是非常简单的事情，于是她来到了星之乡，拿出了从托莉那里得来的卡，表示自己要见托莉。
          等了半个小时之后，她睡着了。
          应该说，和托莉在星界见面了。
         “不用担心，尼奴恶都，你弟子活得好好的，倒不如说，现在正是磨砺的关键时候，”托莉像是知道尼奴恶都的目的，她上来直接安抚了尼奴恶都，“他要迈入强者的境界了。”
         “诶？！”
          按照她这个说法，弟子似乎在这接近半年的旅途中，找到了他真正想要前进的道路，这不由得让尼奴恶都感到欣慰，但欣慰之余，她又有些失落起来，她有些勉强的笑着说：“果然，还是要和人类世界接触，才可以找到自己的道路……和我在一起是找不到的。”
          看她这幅像是被丢弃的小狗的表情，托莉不由得乐了起来：“怎么，觉得弟子不爱自己了？”
         “……我不是啊！弟子能够成为强者肯定是让人开心的事情！而且弟子对我充满了敬畏！不是你想得那种感情！”她嘴硬起来，“反正，弟子没事就好了，那我也就回去了。”
         “嗯？不打算去见见弟子吗？明明突破了境界，他应该很想告诉你来着，而且，你怎么说也是弟子的老师，弟子突破了境界，你不去给弟子庆祝，反倒是让其他人给弟子庆祝吗？反正如果我作为老师的话，可不允许我这种时候不在场。弟子的朋友们也应该认识认识你，不是吗？”
         “有，有点道理。”
         星主托莉，她说得实在是太有道理了。自己是弟子的老师，是教导弟子魔法之人，如今弟子突破境界，自己怎么能够不在现场呢？没有谁比自己更应该在弟子面前，表扬弟子的努力了。
         “可，这样会不会，显得有些……我，太宠溺弟子了？”
         “有什么不好嘛~我倒是无所谓，不过，你弟子的命运那么悲哀，你不宠，谁来宠？还是说，你想给你弟子那本来悲哀的生活再增加一点苦难吗？”托莉这么激将着。
         尼奴恶都立刻就动摇了：“那，你能够告诉我，弟子在哪里吗？”
         “当然，这是很容易的事情。”托莉眨了眨眼，“对了——嗯，我们是老乡，所以，嗯，这个算是作为师叔吗？见面礼。”从虚空中浮现出来几瓶上次她们喝的那种酒，还有一个铁箱子，“那个是星之乡特制机甲，最新款。可亲手设计，流线型~帅得不行，我本来打算让少爷穿，但是少爷更中意这个世界原本风格的铠甲。所以我得重新设计一套这种风格的才行。这套就送给你弟子了。”
          “这，这不好吧？”
          托莉摆了摆手：“你倒不如说考虑考虑你自己给你弟子准备什么礼物，要是没有我这个厉害的话，只怕是，你的弟子要叛变哦~”
          星主托莉一脸的坏笑，让尼奴恶都有些羞恼，她恶狠狠的瞪了托莉一眼，然后就从星界中苏醒，发现自己身边放着的几瓶酒和一个巨大的箱子。
         展开空间把这些东西装入了自己的空间中。拿出魔晶石，看到了那里收到的弟子所在位置的信息。
         吸血鬼张开了翅膀，飞往那个位置。
         ……
         “面具，你还好吗？”一个少女拿着短匕守护在带着面具的男人身边，他们的周围环绕着一圈像是狼一样的魔兽。
         “再，再给我一点时间。”面具男的气息飘忽不定，“再有一点时间，我就完成蜕变了。”
          他已经进入了深层次的蜕变当中，但情况非常不妙。少女沉重的呼吸在他耳畔响起，他知道这个少女已经抵达了极限，或许，他们都会死在这里。
          地下城，真不是什么充满善意的地方。因为陷阱和队友分散，掉入了更深层次的地下城，这里真的会死人，他和眼前的少女已经拼尽了一切，但，大概也真就到了极限。
          啊——
          老师……
          下雨了？
         有什么东西滴落了，打在面具上，发出抵达的声音，少年睁开了眼睛，她看到了，那被鲜血环绕的银发少女。
         以及，被血液粉碎的魔兽们。
         随后，银发少女转过身来：“弟子哦~有没有想念为师啊？”
         这正是自己一直想念的人，她来到了自己的面前——不，她真的是现在才来到自己的面前吗？或许，如果是老师的话，或许她一直跟着自己。
         少年取下了自己脸上的面具，他意识到滴落到面具上的并不是雨滴，而是血液。
         露出了那帅气的面庞，他轻轻甩了甩头发：“老师，我一直都很想你啊。”
         一旁的少女直接就愣住了。她从未见过“面具”的面具之下到底是什么，也从未听说过面具居然会有一个如此强大却又如此美丽的老师。
         这个魔法是……
         吸血鬼？
         然后……她看到了那银发的少女抱住了仍旧处于跃迁过程中的面具。
         随后把她的手指放入了面具的口中。
         “你还缺少一些能量，吸了你那么久的血，也给你吸一点老师的血。”
         这她捂住了自己的眼睛，这，这已经超越老师和自己应该有的距离范畴了吧？！
   番外②——吸血鬼和弟子（15）
         “初次见面，我叫做尼奴恶都，是弟子的老师，好感谢你对弟子的照顾和保护。”尼奴恶都对面前的少女露出了温柔的笑容，“这些日子，弟子承蒙你的关照了。”
          眼前的少女看上去有些受宠若惊的样子：“您好，尼奴恶都女士，我叫拉娜。”
          听上去就不像是什么真名，不过弟子之前也带着面具，所以倒是无所谓了，尼奴恶都这样考虑着：“拉娜小姐，承蒙你这些日子对于弟子的关照，小小的礼物，还请你不要推辞。”
          给弟子的队友们准备的礼物于是可以拿出来。
          当然是托莉给自己的酒。
          这种酒似乎档次不低，虽然尼奴恶都个人不是很在意这种东西，不过所谓奢侈品大概总是品牌价值高于实用价值，实际喝过之后其实味道也就那样。
          不过口感还算是不错。
         “哦！这是星之乡典藏版号称‘星海’的酒！听说是星主托莉亲自从星界之中采集材料酿造的酒，一年也不过十几瓶！”
          名为拉娜的少女惊了。她仔细观察着这瓶酒，看着当中荡漾的如星辰一般的光芒，只是拿着酒瓶就给精神带来安宁的享受，确定了这就是正品，
          于是看尼奴恶都的表情变得敬畏了起来。
          “啊……是吗？哈哈。”尼奴恶都笑了笑，“说起来，你们小队就你们两个人吗？我明明听说是好几个人的小队来着。”
          她问这个问题其实有些冒昧，不过，总的来讲，她算是长辈的角度问这样的问题，所以也不算是过分。
          “我们踩到了陷阱和队友分散了。也不知道他们在哪一层。”拉娜立刻解释着。
          这让尼奴恶都松了一口气，她还以为是死掉了，那自己问这个问题的话多少有些冒犯感情。她满意的笑起来。
         “嗯嗯！弟子总算是抵达了强者的境界。如今在这个阶层冒险应该也没有关系。能{夜袭五}够有实力的成长真是太好了，弟子。”
          弟子终于站了起来， 在喝下了一些老师的血液之后，他感觉自己像是喝下了魔药一样，促进了自己肉体的跃迁。然后他就看到自己的老师靠了过来。
          她戳了戳弟子：“弟子有想要喝血的感觉吗？”
          弟子坦率的摇了摇头：“这样啊……喝掉吸血鬼的血不会变成吸血鬼啊……”吸血鬼少女看上去有些遗憾。
          弟子无奈的看着自己的老师：“老师……这个，不能到处说的吧？”
         “啊！不够没事吧？”尼奴恶都小小的惊慌了一下，她叉着腰，“你要知道，你的老师，只要的等时间流逝，所有的魔法恢复，就是极者！所以被人知道了也无所谓的！”
         她很是骄傲的说出了这样的事情。
        “极者，极者吗？！”显然，弟子也很惊讶，他知道自己的老师很强，但是强到这种程度也——
         拉娜人麻了，这位毫不犹豫的就把这些事情会说出来。而且好像也不用怀疑真假……
         “所以，嗯，你们的队友在哪一层？我带你们去找一找……嗯……”她终于把东西拿了出来，一个巨大的金属箱子。“这个是你，额，师叔送给你的礼物。星之乡的新款机甲。你试一试？”
          我什么是有有的师叔？弟子脸上写满了疑惑。
        “哎呀，回忆了一些记忆之后，我和星主托莉有些亲密的关系，所以说她送个你的。”尼奴恶都是这么解释的。
          弟子想起来从吸血鬼结晶中看到的关于老师的记忆，星主托莉好像和老师来自于同一个地方……原来如此。
          他收下了这个机甲，说到底，没有男人能够拒绝机甲的魅力。
          尼奴恶都然后就变得有些脸红：“然后是，我，那个，送给你的礼物。”
          尼奴恶都很是不好意思的拿出来一个小小的人偶。
          和尼奴恶都几乎长得一模一样的人偶，甚至于，这个人偶开口说话了：“哼哼~这是寄托着为师意志的人偶，你只要按一下背后的按钮就可以启动，再按一下可以关闭，有什么问题可以直接联系为师，还可以帮你打架来着……只要喂血就可以了。”
          “老……老师……”
          小小的人偶，显得格外的可爱。弟子小心翼翼的接过这个人偶，人偶自己顺着弟子的手爬到了弟子肩膀上，然后坐到了哪里。
         “不！不可以啊！”尼奴恶都试图把自己的小小分身从弟子肩膀上取下来。
         弟子又愣了一下：“她有自己的意识吗？”
         “如果你不按她背后那个按钮直接和我联通的话，她是有自己意识的。虽然和我差不多……”
          “略略略~”小小的人偶对尼奴恶都做出了这种姿态。
          看上去不像和老是差不多呀。
          不过，弟子把尼奴恶都抱了起来：“我很喜欢这个礼物哦~老师。”
         “唔……喜欢就好。”
          尼奴恶都很是顺从的被抱起来，毕竟自己身高不高，这种事情他们也经常做，不是什么让人意外的事情……
          所以说你们的距离真的是师徒吗？
          旁观了这些事情的拉娜人都是晕的，你这种距离说是热恋中的情侣都不为过，作为老师和弟子而言……
         所谓禁忌的爱恋？！这是不是太刺激了！是我这个年龄段的美少女应该看的吗？
         拉娜的伦理观抽到了冲击。
         “说起来，面具你的名字是什么？既然脸都给我看到了的话，透露一个名字也没有问题吧？”
         这个问题让尼奴恶都和弟子都愣住了。
         两人对视一眼，被弟子抱在怀里，尼奴恶都想了想：“说起来，最开始就没有问过弟子你的名字诶，我后面也没有给你取名字。”
         “我以为老师你的意思是我没有完成我的目标之前，不需要有名字的意思……”
         “啊？是吗？”
         “是的。”
          两人都愣住了，然后都很尴尬的“哈哈”笑了两声来掩饰尴尬，尼奴恶都清了清嗓子：“如弟子所说的那样，他必须要完成了自己的理想才行，我门下管理还是很严格的，在他达成目标之前，都只是弟子！”
          这明明是刚刚才编的吧？
          这对师徒看起来不怎么靠谱啊……
          不过，极者吗？这个极者，保真吗？
          完全没有极者的感觉……不过对方的实力是真的。
          在找到了弟子的队友之后，尼奴恶都又送了一波礼物。然后就和弟子回到了家里。
         “呼~总算是松了一口气，弟子你也找到了不错的队友嘛~我看你们团队里面有好几个女孩子，怎么说？之前那个叫做拉娜的少女。我看着还不错诶~”
          实际上社恐的尼奴恶都为了在弟子的朋友面前表现出体面的样子，废了很大的力气，如今终于可以放松下来。
         “有这个小东西的话，如果遇到什么困扰就像老师求救，知道吗？老师一定会赶过来的。”这一次给尼奴恶都吓到了，万一自己真的没赶到，那又该怎么办呢？
          或许弟子能够活下来，如果那位名为拉娜的少女愿意拼上一切的话……她察觉到那位少女也有某种底牌，但……她摇了摇头，她不希望弟子的内心又有别的创伤。
          其实给弟子的礼物还有别的功能，如果弟子受到了致命的伤害，那个东西可以化作维持生命的血源，来维系弟子的生命。
          就像是吸血鬼一样。
          不过这一点，还是不要告诉弟子比较好。她抱着腿坐在床边，戏谑的看着弟子。
          “没有啊！我和拉娜不是那种关系。老师你不要想多了，我听说拉娜是有未婚夫的。这一点她在入队的时候就和我们说过了。说是出来冒险实际上是打算证明一下自己。算是她的梦想之类的，等她实现了梦想，就可以安心的回家结婚了。”
          “那算什么？听上去像是某种大小姐的剧本。然后在冒险中遇见自己的心爱的人，决定不结婚的这种剧情不也很常见吗？”
          弟子摊开手：“那就不是我能够关心的事情了。”
          他看上去真的不喜欢名为拉娜的少女，尼奴恶都叹了一口气：“弟子你也有这么大了，其实有喜欢的女孩子也很正常。为师能够理解，你这个年龄正是懵懂的，对于那种事情有些好奇的年龄段，你可以放心的去喜欢女孩子。为师会支持你的！”
          我如果说那个对象是你呢？
          但是话说回来，极者……弟子深刻感受到了沉重的压力。要知道，这不是随随便便就能够抵达的境界。
          想要让老师平等的对待自己的话……就必须要更加努力才行……
          ……
          “拉娜，你回来了？”穿着朴素衣服的女性看着自己的女儿，“你手里那个是什么？我看着有些眼熟……星界的物质？”
         拉娜愣了一下：“妈妈你认识吗？这可是星之乡最高级的酒，听说一瓶十枚紫金币都不止。”
         女人的眉头一皱：“星之乡……好吧，星之乡的，你先给妈妈看看。”
         拿过了酒瓶，克蕾儿仔细研究了一下，她松了一口气：“那个女人没有在上面留什么东西，真是让人松了一口气。我还以为她又想做点什么呢~没事儿了！这是谁送给你的？”
         “哼哼~妈妈你听了肯定会大吃一惊的！不过，我想吃好吃的！今天我们把这个酒开了！”
          克蕾儿摇摇头，她看向阁楼：“亲爱的~过来帮忙做你女儿爱吃的大餐~这里可是有你儿媳份儿酿的高级酒！”
          “……都说了和过去割裂了，你还是耿耿于怀啊，克蕾儿。”
          高大而帅气的男人从阁楼上走了下来，他来到自己的女儿面前：“哎呦！我的乖女儿，爸爸好想你啊！”
         “嘿嘿~”
   番外②——吸血鬼和弟子（16）
         当然，尼奴恶都并不知道弟子的邪念，她知道的是，弟子从成了强者之后，境界突飞猛进，修炼速度比以前好像快了不少，关于这一点，她通过魔晶石询问了一下托莉，托莉说是确定了自己道路之后的正常现象，不过，即便是速度快了不少，但境界和境界之间需要跨越的鸿沟也变大了，所以也不是那么容易突破，托莉在这一点给了尼奴恶都警告。
          而此刻，尼奴恶都和弟子正在虚拟的世界中打游戏。
          这是尼奴恶都创造的游戏。一款fps游戏。使用枪的游戏，她最近有把这款游戏放到星网上去，通过星之乡那边注册了商标，这应该算是“老年吸血鬼再就业……”星主托莉那边好像比较看好的样子。
          这款游戏有不少人的，毕竟，枪械这种东西，虽然星主托莉的确搞了这种东西，而且大家也能够买到，但，真人对战还是不多，虽然也有在虚拟世界这样搞的，但都是小规模的对抗。和陌生人之间成规则的对抗则是极为少见的情况。
         “唉！我毕竟年龄大了，我参加工作的时候游戏都还不算是很发达。你的年代比我后面，应该更了解游戏怎么玩，然后这个，你知道的，搞游戏是要挨喷的。而且我作为星主的立场也不好搞，所以还得是你来。”
         而此刻，尼奴恶都正在用机枪对自己的弟子进行扫射。
         弟子不断的躲开子弹，但很遗憾，他并不能躲开。
         “老师，你说这样训练精神是真的可行吗？”
         “星主托莉给的方案你说行不行？还有人比她更懂精神层面上的东西？弟子呀！想要变强，就是要这样啊！”
          用星主托莉的话说，按照尼奴恶都设定的游戏模式，人的精神体在其中是不能躲开子弹的，但一旦你做到了——你的愿望强烈到了那种程度，短暂突破星界的束缚，那就是灵魂跃迁的标志，尽管星界很快会重新压下来，但只要有那么一瞬间跃迁了，灵魂带动肉体和魔力跃迁，就能够迈入刺目者的境界。
          显然，尼奴恶都觉得这个方案是合理的。
          虽然，她其实不是很懂修炼。
          她其实觉得星主托莉比自己想象中要闲很多，如果经常使用魔晶石上网的话，明明感觉托莉的行程很满，但实际上，给人的感觉是她随时都很闲。
          尼奴恶都只能理解为对方在在精神领域实在是太过于强大了，所以能够做到类似于这样的事情。
          毕竟自己都能够做一个小分身出来。
          流入她记忆中的魔法越来越多，她自己也越来越接近全能的领域。她感觉自己能做的事情很多。
          但那些都不重要，弟子在自己身边是一件很重要的事情，要不然，之后弟子去冒险的时候自己真的跟在后面好了？
          反正与柏妮思和托莉都见过面了。
          她想了想，算了，反正这世界上也不只是自己一个极者，能够和她们那样谈话大概只是因为老乡的情谊。如果是别的极者，未必好说话，她自己也应该在魔法的领域好好耕耘一下。
          关于寿命魔药的事情，尼奴恶都已经在研究了。不过弟子还没有到需要服用魔药的时候，倒不如说，弟子是否有些太年轻了
          十几岁屹立于强者的境界正常吗？
          关于这一点，在询问了托莉之后，得到的答案是非常正常。毕竟星主托莉本人十二岁时候已经要登临世界顶点了。
          弟子的天赋比起星主来讲肯定是差了不少，所以说这个速度也是正常，让尼奴恶都放下了心。
         最近她其实有些嫉妒自己的人偶。
         有心想要自己变成人偶的样子直接把人偶替换了，但又考虑到人偶的性格和自己有些差别，到时候被弟子发现那就太尴尬了。
         所以她也没有那么做。
         但是弟子总是抱着人偶来着。
         人偶就那么坐在弟子的怀里，感觉像是相当满意的样子……什么嘛，明明是自己的分身，比自己还要会摆老师的架子。
         “……弟子你总是抱着她呢~明明是为师的分身。”在吃饭的时候，她突然这么说了一句，
         弟子愣了一下，他意外的看着自己的老师，连忙道歉：“抱歉，老师，我没有不尊重你的意思。只是的确很可爱，所以才抱着，如果老师你不开心的话我就不这么做了。”
         他显然是以为自己的老师觉得这样被抱着太过于冒犯了才说出了这样的话。
         但，接下来，尼奴恶都的话让他感到惊讶：“你觉得可爱的话……抱我不也可以吗？”
         老师！老师你在说什么！？弟子感觉自己的理智几乎要被摧毁，他万万没想到自己的老师会说出这种话，他甚至想要确认一下自己的老师是否清醒。
         即便是被当做洋娃娃抱着的分身都都用惊骇的表情看着尼奴恶都。
         然后尼奴恶都不由分说的走到了弟子这边，把分身拿了过来，自己飘起来，然后落到弟子的腿上。
         少女微微抬头：“这个角度看起来，弟子的确是已经长得很高了呀……我更像是小孩子一样。”
         弟子举起手，似乎想要示意自己的清白，但是他有咽了咽口水，有些颤抖的把手放在了尼奴恶都的腰间。
          好奇怪，明明平时抱老师都不会有什么心理负担的，今天怎么回事儿？
          为什么这么紧张。
          于是，场面变成了弟子腿上坐着娇小可爱的少女，而少女则是抱着另外一个和她自己几乎一样的小人偶。
          “老师， 这样，可以吗？”
         “我觉得挺好的。以后这里是我的专属座位了！”尼奴恶都这么宣告着。
          然后自己的分身咬了一口自己。尼奴恶都很想重新做一个分身，但最后还是没能下得去手。
          坐在弟子怀里，她感到很舒适，于是又往后躺了躺，和弟子更加靠近：“弟子，你已经成为强者了。事到如今，也有去调查一些事情的资格了。不过，如果想要复仇的话，这个实力应该还是差一些，我想你应该也有一个准确的判断。”
          她突然说起来他们两个已经很久没有谈论过的事情，关于弟子家族的仇恨。
          “如果有需要的话，我可以拜托星之乡的人帮我们调查一下，或者我自己亲自去查。”她本来是没有这个打算的，不过，她现在颇有点“谁也不许伤害弟子”的意思，
         对于弟子有些过度保护。从尼奴恶都的角度上来讲。她发现其实宠溺弟子又不会怎么样。宠了就宠了！就是要宠！从而打算改变自己以前那个“放任弟子做出他自己选择”的方针。
         弟子的表情微微变了变：“没事的，老师。说实话，我都要记不清那个时候的事情了。说是要调查，但是又怎么调查呢？从哪里入手呢？那个时候的我尚且年幼，我甚至都不知道家族是因为什么才被毁灭。所以……所以老师不用担心。”
         “弟子……”
          他是在勉强吗？
          还是说，他其实已经知道了一些事情？尼奴恶都眨了眨自己的眼睛，但既然弟子是这个态度的话：“那行。反正有什么事情找老师我就可以了！没有老师不能解决的事情！”她颇为骄傲的说出了这样的话。
          弟子揉了揉尼奴恶都的脑袋，这下子真的让尼奴恶都炸毛了。
         “喂！弟子！”她揉着弟子的脑袋，“这种事情是属于老师的专利！你这个不肖的弟子居然敢以下犯上！太可恶了！”
          “错了错了！老师！我知道错了！”弟子连连求饶，所以说，想要真正的对老师为所欲为，还是得自己的等级和实力上去了才行，不然真的很难拿下老师。
          弟子对自己的认知非常清晰。
          ……
         “帮我叫一下艾丽卡。”旁边的人有些诧异，说实话，星主大人自从被自己的女儿嫌弃之后，她很少以这种命令的语气让自己的女儿到自己面前来，一般都是她自己去套近乎。
          这说明是有什么很重要的事情……
          很快，艾丽卡就来到了 托莉面前，托莉轻轻指了指一旁座位：“坐。”
          自己的母亲很明显的在“星主模式”里面，现在的她，具备着很强的压迫力，让人不由自主的服从她的命令。
          艾丽卡老老实实的坐下，不自觉的对自己的母亲用上了敬语：“您有什么事情吗？”
          “你在几年前是不是调查过诸多王国的贵族很多都惨遭灭门的事件？”她问起这个事情。使得艾丽卡愣了一下。
          艾丽卡点了点头：“是的，母亲，不过很快因为疑似尼奴恶都吸血鬼的出现打乱了这个调查过程，随后母亲你和魔女有创造了地下城，那件事情的调查就搁置了。”
         “资料你还有吗？”
         艾丽卡回忆了一下，点了点头：“还有。母亲，有什么事情吗？”
         “卖那位吸血鬼尼奴恶都一个人情。你把资料送到她那边去……嗯，也当做是认识认识。”她身上的气势突然散去，露出了一个颇为有趣的笑容：“我听说她哟孤儿弟子，比你小不少，但是好像挺不错的，你可以，多多了解了解。”
         艾丽卡愣了一下，她指着自己：“你是要我去，相亲？”
         “诶！怎么说得呢？这叫相亲？我和现在的尼奴恶都是同一辈的，就是让你们下一辈的认识认识。人弟子才十二岁。你想老牛吃嫩草？”
         艾丽卡做梦也没想过自己会被自家老妈说老牛吃嫩草。
         她愤怒的跑了出去：“我果然讨厌妈妈！”
         托莉愣了一下。她有些垂头丧气的露出苦笑。
         伊森走了进来：“你总是在面对那孩子的时候不够坦率啊。”
         “……反正我是个不负责任的家长，不管是以前，还是现在……”她难得的闹别扭。
   番外②——吸血鬼和弟子（17）
          平凡的住所，理论上应该没有人知道的住所，今天迎来了客人。
          弟子在感受到有人靠近的第一时间，就已经开始酝酿魔法，不过对方很礼貌的敲门：“请问有人在吗？” 
          其实有没有人，从外面一眼就能够看到，茁壮成长的植物，是不是发出一两声叫声的动物，乃至于盛开的繁花，说明了这里绝非无人居住，只是……
          尼奴恶都和弟子都从屋子里出来。
          看见了那个金褐色头发的少女。
          对方脸上挂着笑容，看上去并不抱有敌意，当然，就算是有敌意，问题也不大。
          “请问，有什么事情吗？”
          “这问您是尼奴恶都吗？”在问出这个问题的时候，其实艾丽卡就已经知道答案了，“我是星主托莉的女儿，艾丽卡。”
          星主托莉的女儿！
          那位托莉的女儿吗？尼奴恶都的视线不由得落到了少女的胸口，随后有些疑惑的看了看少女的脸。
          “不像啊……”尼奴恶都嘟囔着。
       艾丽卡当时就觉得自己被冒犯了，自己的妈妈身材非常夸张这一点她是有数的，但是谁又能够像是母亲那样发育？那简直就不合理！绝对是母亲自己在调配的魔药里面动了手脚，自己问过好几次配方了结果母亲居然说没有……说起来，奶奶的发育好像也……
       难道，难道自己不是母亲亲生的？！
       银发的吸血鬼靠近了她，在她身上嗅了嗅“不过这个血液的味道，倒好像也是她女儿。弟子！你赶紧过来！客人来了！”
       看老师这幅模样，弟子也就放松下来，他有些帅气的脸庞上露出一个温和的笑容：“那老师，你先招待一下艾丽卡小姐吧。我杀一只魔兽，好好烧一桌菜。你们先聊。”
       “诶……不用……”
       “弟子很擅长这个事情。”尼奴恶都的语调中有着一种名为炫耀的情感，“我和你妈妈是同一辈的，所以说，你只管把这里当做是自己的家一样。”做出温和长辈的模样，尼奴恶都把自己的姿态拿捏得很足，别人不好说，但如果是托莉女儿的话……就和自己的女儿没有区别！
       她对这个少女很是喜欢：“来来来，我这里只有我和弟子居住，所以条件肯定是比不上星之乡的。不过，我和弟子都很喜欢这里。”
       既然对方都如此热情了，而且尼奴恶都说到底也是极者境界的存在，艾丽卡不可能不给面子。她也只能跟着尼奴恶都来到屋子里面。
       本来想把情报送过来就走的。
       “说起来，您的弟子……我听妈妈说只有十二岁？”
          “嗯……应该说，快要十三岁了。”尼奴恶都算了算时间，“成长得很棒吧？”
       那看起来像是十二三岁吗？感觉都已经完全成年了的样子，艾丽卡又不是没有见过逼得十二三岁的少年，那些人都还稚气未脱。
       不过，艾丽卡多少是见过大世面的，从小就出入各种场合，所以在这种情况下，全然不觉得不适应：“那个，尼奴恶都阿姨。我听说您以前和母亲做过对手，不知道能不能透露一下当时的事情。”
       尼奴恶都有些困扰了回答：“你也知道的，吸血鬼总是会丢失自己的记忆，很遗憾的是，我已经没有那部分的记忆了。不过你母亲之前倒也和我说了不少。毕竟那时候大家都在争夺星界嘛……虽然具体的我也不太明白。”
       这样啊……
       其实星之乡对当年的事情有很多记载，毕竟星主托莉后期干了什么根本没有对任何人做隐瞒。她近乎于光明正大的夺去了星界的权柄。
       她其实对自己的母亲很崇拜，但是又很别扭——拉不下脸来向自己母亲询问当年的事情，却又很想知道，所以想要看看尼奴恶都这里是否可用魔法投影出当年发生过的事情。
       尼奴恶都有些不好意思的说：“抱歉，如果能够想起来就好了。不过，嘛~为什么不向自己的母亲问呢？”
       “妈妈肯定不会老老实实的告诉我的。她肯定还要美化处理一下，她毕竟做都很完美。”艾丽卡很坦率的说出来。
       毕竟是那位星主，光是看她的表现都知道是很看重面子的人。
       这时候，弟子从厨房里走了出来：“老师和星主托莉斗争的事情吗？这个我知道。”
       尼奴恶都愣了一下，她疑惑的看着弟子：“你知道？”
       “老师不是会产生吸血鬼结晶吗？然后我吞噬之后就得到了一些老师苏醒过来之前的记忆。”
       尼奴恶都突然有些心慌：“你得到的，是什么记忆？”
       “嗯……”弟子沉吟的思考了一会儿，“不算是太多，也就是最近几十年的记忆吧？从老师和魔女开始合作开始……”
       尼奴恶都松了口气，全然没有看见弟子脸上一抹狡黠的笑容。
       “真的吗？”艾丽卡有些激动。
       弟子点了点头：“你们要看吗？我可以试着投影出来，不过，凭借我的精神力和魔力，大概坚持不了多久。”
       然后就看到艾丽卡掏出了一大堆魔药：“这是妈妈做的可以恢复魔力和精神力的魔药，管够。”
       应该说不愧是星之乡的公主吗？主打一个财大气粗。
       “嗯，也不是很影响烧菜，你们可以看一看当时从老师的角度看到的斗争。”
       直到饭烧好之后，艾丽卡用复杂的表情看着尼奴恶都：“那个，怎么说呢？尼奴恶都阿姨，总感觉妈妈做得有些过分。”
       尼奴恶都也被吓到了。
       从原来的记忆中就可以看出来，所有的极者们到底是有多忌惮名为托莉的存在，自己上一次和她见面时候那副和蔼的样子是假的吗？
       这个女人有这么疯狂吗？、
       “不过，其实从老师的角度上来看，并没有太多的关注星主托莉的事情。”弟子这样点评着，“我看起来更像是老师一直在专注研究转轮的权柄，这个权柄有这么难掌握吗？”
       这一点弟子其实颇为好奇，理论上来讲，现在的老师和原来的尼奴恶都应该不是一个人，但令人好奇的是，原来的真正的吸血鬼始祖，耗费了漫长时间领悟权柄，却没能够真正握住权柄，反倒是类似于星主和魔女这种人随意的就把权柄握在了手中，这看起来有些怪异。
       对了，还有个造物主。
       看上去在斗争失败后就死掉了，这个时代都没有造物主的消息了。他没有把这些话说出来。
       关于他的问题，艾丽卡稍微有了一个解答：“权柄是很难被掌控的，为什么母亲能够轻易的握住权柄我也不理解，毕竟母亲十二岁就抵达了那样的境界。我没记错的话，在星之乡的记载当中，母亲八岁开始修炼，到十二岁已经成为了刺目者，然后准备生下我。在生下我之后就迈入了澎湃者，那时候她应该勉强算十三岁。在这个时间之后，不到两年的时间，母亲似乎就跨过了超脱者这个境界，直接抵达了极者的领域，迈向了星界。然后没过多久父亲也前往了星界……对于母亲来讲，她好像过早的就走到了那个领域当中，任何人都不能参考她的经历，没有价值。”
       这么夸张吗？！
       虽然知道托莉很强，但强到这种程度吗？
       话说自己穿越过来也六年了，弟子都要十三岁了，自己恢复的实力乜有托莉自己修炼的实力强？
       有这种事情？！
       她突然觉得人比人气死人。
       尼奴恶都又看了看弟子，其实弟子也不算是很差，弟子现在也十二岁快十三岁了，如果能够在十三岁之前抵达刺目者，是不是追平星主托莉……
       “等等？她怎么越到后面修炼越快？”
       尼奴恶都愣住了。
       “用母亲的话说，好像是说‘只要你真正悟了，境界只是一个描述方式而已’。我不是很懂她的意思，总而言之，她似乎觉得合情合理。”
       艾丽卡说到这里，不免有些垂头丧气：“作为她的女儿，压力真的很大。”这么感慨着，她其实挺喜欢这个环境的，就这两三个人，也不用关注别的事情。而且还可以聊一些别人不敢聊的话题。
       说到这里，她突然想起来：“我都忘了我今天是有正事儿来的。”
       “正事儿？”尼奴恶都愣了愣，“我还以为你是专门来拜访的哦。结果你居然有目的！太让我失望了！”
       她故意做出有些赌气的样子，让人觉得非常可爱。
       至少，艾丽卡觉得非常可爱，如果尼奴恶都不是坐在她弟子怀里的话，艾丽卡肯定要抢过来抱在自己怀里的。
       说起来，这师徒……
       算了，管不着：“主要是另外一件事情……”
       她拿出了一份厚厚的文件：“这是我当年调查的资料，关于各大王国贵族被谋杀案件的资料，不过没过多久您就出现了抢了星之乡的东西，我当时还想着追查您一下来着……哈哈……但很快母亲创造了地下城我就把精力投入到那边去了。这份资料是母亲让我给你们送过来的。”
       贵族被谋杀案件？
       尼奴恶都和弟子都愣住了。
       然后两人同时对那份文件伸出了手。
       不过尼奴恶都停住了，顺利的让弟子拿到了那份文件。
       她整理了一下自己的表情，露出一个笑容：“这份文件真的是帮了大忙了，替我感谢一下你母亲。也感谢你为此做得调查。”
       艾丽卡看了看拿着文件陷入异样情绪的尼奴恶都的弟子，她露出了然的表情：“也过去好几年了。所以可能也不那么准，如果能够派上用场就太好了，有什么需要可以找我。”
   番外②——吸血鬼和弟子（18）
         毫无疑问的，从艾丽卡那里得来的资料，记载着当年发生的事情。她和弟子前几天才刚刚说到关于复仇的事情，复仇的资料就已经送到了他们面前。
         这就是星主托莉。
         她的目光可以看见世间的一切，如果她想的话，大概能够轻而易举的找到犯人，她却没有那么做，没有进行干涉，这不由得让尼奴恶都想到了名为“天道”的东西，星主托莉似乎在朝着那个方向靠近，她在物质世界施加的影响力，除开地下城的事情之外，似乎从来没有真正动用过界者的手段来进行。
         无论是魔药，还是新款的机甲，以至于珍藏的酒——那些东西都不是界者的专属。乃至于此刻的情报，是她女儿自己调查出来的情报，而并非她自己动用界者的力量得来的情报。
         她知道这件事情又是通过什么手段知道的呢？尼奴恶都拿出了手里的魔晶石，这是托莉送给她的魔晶石，需要把这个魔晶石封印起来吗？还是……
         她不由得看向了自己的弟子，和弟子对上了视线，她晃了晃手上的魔晶石，弟子却微微摇头。于是，尼奴恶都把魔晶石重新收起来：“这份资料，你打算怎么处理？”
         “自然应该进行调查，老师，无论如何，至少要验证一下。”弟子给出如此建议。
         尼奴恶都点了点头：“本来我是觉得你可能还不够成熟，不过……你小子竟然得到了我的记忆还一声不吭！在老师面前装是吧！”
          尼奴恶都恶狠狠的飞起了给了弟子两下。
          弟子的注意力于是从资料上分散了，他连忙做出恭敬的样子:“老师！错了错了！您不也是没问吗？我以为老师您知道的，不是您把结晶给我的吗？”
          顺带的把锅甩回尼奴恶都头上。
          尼奴恶都被噎了一下：“那是……我以为是中间出了差错以至于你没有得到我的记忆，毕竟你也不提。”
          她也开始甩锅。
          不过弟子的目的已经达成了，只要老师不在这个问题上深究就可以了：“不过，这份资料，我们就承了很大一个人情啊老师。星主托莉会不会对您有什么目的？”
          弟子看上去颇为担忧。
         “嗯——她的确是让人担忧。”毕竟看了那个影像之后，说不怕星主托莉那是开玩笑，那可是个下狠手没谱的家伙，乃至于自己的当时的分身竟然活生生被打死，太残暴了。听说那副身体的长相还是星之乡以前大总管的长相。
          她不会真有什么目的吧？
          说起来，魔女是不是也对自己说了什么慌？这两个人想要自己做什么？结合现有的情报，尼奴恶都只能够想到物质世界权柄。
          和物质世界权柄有关系？
          然后她直接给托莉发了消息，询问这个问题。
          托莉当时就绷不住了。如果是她自己的话，只会憋在心里，然后默默的憋坏水，没想到尼奴恶都这样直接问啊……
          反倒是给托莉整不会了。
          她的投影直接透过星界映照在了尼奴恶都的面前，而弟子也惊讶的看着出现的人影：“第一次见面，尼奴恶都心爱的弟子。上次送给你的机甲，你觉得怎么样啊？”
          星主托莉……凡是这个世界出生的青年，没有一个人不知晓这位伟大存在的威名，此刻真的映照在了他的面前。
          “您，有什么事情吗？”  
          尼奴恶都不满的看着自己的弟子：“你是不是对她有些太恭敬了！明明对老师我都没有这种程度的敬畏，现在老师我很失望啊！”
          “……我的错。”弟子对自己的老师表示抱歉，“实在是星主大人的影响太大……”
          托莉摆了摆手，她叹了一口气，一脸无奈的看着尼奴恶都，颇有种恨铁不成钢的样子：“你是真不长脑子啊！”
         “啊？”
          “……好吧，我有些阴谋论了。简单来讲，我和魔女都想借助你的力量来获取物质世界 的权柄，就这么简单。”
         尼奴恶都指了指自己：“我？我什么都不懂啊！”
         托莉摇了摇头：“不是你懂不懂的问题，嗯，那边的弟子，你得到了她多少记忆？”
         “就，最近几十年的记忆。”
         听到这个说法，托莉略带深意的看了一眼弟子：“最近几十年啊……尼奴恶都，有一个好弟子哦~”
         尼奴恶都骄傲的叉腰：“当然！”
         一个冲师逆徒你还挺骄傲……当然，托莉不打算点出来，她和弟子对了一个眼神，然后心照不宣，表达了自己对尼奴恶都弟子的支持。
         “简单来讲，吸血鬼不是这个世界的生物，说到底，魔界就不属于这个世界。”
          上来就听到了惊天大秘密，这个秘密绝对不是什么人都知道的事情，魔法的教科书上也不可能这么写：“然后这个世界呢，就是你，尼奴恶都，带到这个世界来的。具体的理由我就不知道了，那边的弟子知道最近几十年的记忆也应该知道她上一次分身被我打爆的时候说得最后一句话吧？她说她只是想回家。”
         “是有这么一回事儿。”
         “经过我这些年的调查，彼时的尼奴恶都带着一个世界逃到了我们这边，试图支配魔界成为界者，但始终没有被魔界承认，或者说，没能掌握到魔界的权柄，这就属于是才能的问题我们不说，而彼时的尼奴恶都似乎很急切，于是她把目标转移到了这个世界来，物质世界和星界。于是，她经过一系列研究，收了不同种族的人作为弟子——终于，把自己转化了，从不属于这个世界的生物，变成了这个世界的生物，也就成了，吸血鬼。”
          即便是得到了尼奴恶都一部分记忆，弟子也并不清楚过去到底发生了什么，毕竟很多记忆都是片段，也有很多记忆根本就没有。
          尼奴恶都自己听得津津有味。
          “然后呢？”她这么问。
          托莉白了她一眼：“然后？然后无非就是一对逆徒在你研究物质世界的时候，借助你研究魔界，最后把你打倒陷入几乎永久的沉睡。”
         “……”尼奴恶都看了一下自己的弟子。
         明明不是自己做的事情，弟子莫名的感到有些愧疚。
         “关键点不在这里，是你——你把自己从魔界生物转变成了物质世界生物，关键在于这个点。你是怎么做到的。”
         “嗯？”
         “魔界按理说是外来的世界，物质世界微妙的没有将魔界吞噬——啊， 这要提到我的世界本能说，算了太复杂不解释，总而言之，你要知道，人类修炼到超脱者实现魔界生物化其实已经很不容易了。但要从魔界生物转化为物质世界生物，那绝对不是容易办到的事情。甚至于，那个时代的你，还想要再转变成魔界生物，实现自身可以肆意的在三个世界生物之间转变。这很不可思议，你知道吗？”
         托莉提到这个事情：“你可以直接进入魔界，你没发现你在魔界的存在形式和魔女类似吗？”
         “……这有什么奇怪吗？”
         “你要知道，我见你是在物质世界，而不是在星界，你懂我的意思吗？”尼奴恶都好像懂了又好像没懂。
          托莉叹了一口气：“总而言之，你的确对我们具有一定的意义，不过，就像是我说的。如果你愿意的话，我可以，嗯，这可以说吗？” 
          尼奴恶都看了看弟子。
          她理解了托莉的意思：“我知道了……所以，你想买我人情，让我不得不做一点选择？”
         “这都是你自己的事情，我以前逼迫别人是因为我弱，实际上你看我一直都是很讲理的。我是好人。”
          托莉这样表明着自己的态度。
          “好吧……你还有什么可以告知的吗？”
          “嗯——你非要说，不是没有。关于那个事件的主谋，虽然我没有详细的调查，不过，最终boss的实力应该不会弱于超脱者，我建议你们就算调查到了，也还是等你实力恢复了再动手。当然，如果你要拜托星之乡，就自己出报酬。我女儿你也认识了，她现在也算是位高权重，毕竟是我女儿。太优秀了。”
          尼奴恶都有些诧异：“我还以为你和你女儿关系不太好呢。”
         “唔……就是这一点不好啊！要是我家女儿有你家弟子和你关系这么好就好了，她小的时候我在星界待了太久了，当时是觉得只要有少爷就够了，没想到等我和少爷回归之后，我们两个一起被女儿嫌弃了。”这位具备成熟风韵的美人开始装可怜。
         尼奴恶都看着对方那高高的隆起。
         想了想对方女儿的状态：“你要不是试着，变成小孩子的样子去和你女儿相处？”
         “嗯？可作为父母，面子上……”
         “哎呀，你就当做是你为了试验某种魔药，切断了和星界的联系，喝下之后意外变幼了嘛。让你家少爷打打配合，说不定能行。”
          托莉认真的考虑了一下：“你说得有些道理。应该说是当局者迷吗？如果是别人的话就能够想到，自己就想不到啊……”
        “就是这么一回事儿。”尼奴恶都为自己的聪明才智感到骄傲。
        “你说对吧，那边的弟子。”
        尼奴恶都有些以后：“你问弟子干嘛？”
        “没事么。”托莉消失了。 
   番外②——吸血鬼和弟子（19）
         关于弟子的复仇的事情，尼奴恶都相当重视，她和弟子两人一起研究着那些资料，托莉说敌人的最终boss可能是超脱者级别的存在。可以向星之乡发起求援。
          不过，用弟子的话说是；“我没有要清理幕后黑手的意思。”
          “我只是要找到，到处是谁决定铲除我家族的，至于这种组织到底想要做什么，我不介意，我只要杀死下令的那个人。”
          他的观念有些奇怪，按照尼奴恶都的想法，既然都要杀别人组织的人了，那肯定要斩草除根，看弟子这个意思，颇有些不想管太多的味道。
         “所以，弟子你是打算搞暗杀？”
         “老师你也很擅长这类魔法吧？”
          话是这样说，会类似的魔法不代表擅长做这类事情，尼奴恶都稍微有些犹豫：“不过，如果弟子你是这么想的话……倒也不是不可以。”
          她仔细思考了一下：“根据艾丽卡的资料显示，应该是有什么人要做一个惊人的计划需要大量财产，但是又不敢动星之乡和教会，于是盯上了地方贵族，尤其是老牌贵族。有大量财富积累的类型。”
         她看着艾丽卡给出的详细资料，上面注明了艾丽卡的调查：“那种老牌但是没有什么钱，全靠借款维持的家族就没有被盯上。真是讽刺。”
         “毕竟也不是什么正义的组织，会这样做事情也正常，艾丽卡小姐好像在资料里面称呼这个组织为亡灵。她好像认为这个组织是因为托莉女士建立了轮回之后才出现的，他们似乎认为，星主托莉既然拥有这种力量，为什么不直接利用星界的力量让所有人都不会死去？而试图利用轮回，探索轮回达成永生的目的。”
          这个倒是吸引了尼奴恶都的注意，的确，按理说，支配了星界的星主是可以像是原来世界所谓阎罗王一样，生死谱一勾，直接多出多少寿命，肉体可以用各种方式来保持活性。而灵魂的死亡则是……
          行为“亡灵”的组织其实感觉还——挺正常的。
          是因为星主托莉建立轮回之前，这个世界没有相应的概念吗？不清楚死亡的真想，而在知晓了所谓的轮回之后，有些人就有了别的想法……别说有些人有别的想法了，自己都有想法了。
          “也就是说，他们需要财富去探索轮回？我听说人是可以前往轮回的啊。她没有限制别人前往轮回，只是禁止破坏轮回，而她建立的轮回当中本身也有很大的危险。似乎是被称为星界奇观来着。”
         “想要找到那个组织的成员，看来前往轮回之地是很必要的事情，既然是在探索轮回的奥秘，那很显然的就要在最靠近轮回的地方。不过——他们为什么不试着称为极者去掌握星界权柄，然后把星界抢过来？”
          尼奴恶都颇为疑惑：“这样就算是探索到轮回的奥秘，实现了自己的永生又怎么样？那是随时可以被星主托莉夺走的永生。”
          “我不太清楚。或许，这本身也算是某种……秘密？”
          弟子这样猜测到，毕竟自己的老师是极者，自己也得到了老师的部分记忆，所以才能够谈论这些事情，而对于这世上的大部分人来讲，或许并不知晓所谓的真实究竟如何。
          “那弟子接下来要去轮回之地调查吗？”
          弟子放下了资料：“我打算等我迈入刺目者之后再行动。毕竟轮回之地很危险。”他和过过去已经有了很大的不同，比最开始的时候冷静太多了。如果是几年前提到这个事情，他肯定迫不及待的要去轮回之地，而现在，他能够冷静的看待这件事情。
         这也就是所谓的成长！
       尼奴恶都颇为欣慰，她个人觉得这是很好的一件事情，非常让人欣慰的事情。于是，少女飘起来摸了摸弟子的脑袋：“弟子要加油哦~”
       “说起来，弟子觉得那位艾丽卡小姐如何？我听说她还是单身诶~”尼奴恶都突然问，“她妈妈是托莉，我们也很熟悉，你可以多多和她相处一下嘛~虽然老师我不是托莉的对手，但好歹全盛时期也是极者，她就是比我多个世界权柄。”
          弟子脸一下子就黑了：“老师这是想让我……”
          “没有没有，没有让你和她相亲的意思，要说对象的话，我觉得那天那个孩子也挺不错的诶~人家命都不要了也要保护你。我觉得挺不错哦~”
         “老师……”
         “唉！”做家长的就是这样，到了年龄之后就开始担忧起来这些事情，尼奴恶都最近有在仔细考虑到底哪一款女孩子比较适合自己的弟子，如果弟子自己有喜欢的就好了。不过，弟子大概也要等复仇结束之后才能会考虑这些事情。
          但是作为老师，应该先考虑考虑这个事情，考虑在前面。才是一个合格老师应该做的事情。
          不知道魔女有没有女儿啊！如果有的话倒是可以问一问，不过好像没听说过……魔女是不生孩子的类型吗？不过好像也合理。
          话又说回来，其实也不用着急，毕竟弟子虽然看起来长得着急，实际上年龄不算大，虽然托莉在弟子这个年纪都已经生孩子了，但那绝对是特例，但是……名为伊森·戴斯的是不是有些变态了？
         尼奴恶都突然意思到这个事实，之前只是震惊于托莉做的事情，但是，生孩子这种事情，一个人是没法完成的吧？
         托莉真的很爱她的少爷啊，就算是对外说这些事情，也让人微妙的不会想到那位少爷的变态举动，而更多的是让人觉得托莉比较变态。
         这是不是太维护了？
         自己对弟子都没有这么宠爱。
         然后弟子就又出门去了地下城，尼奴恶都偷偷跟了上去，跟了两次之后，她发现一切都步入正轨，而弟子所在的冒险者小队的名气好像也越来越大了，听说是因为完成任务的效率很高，升级很快。
         不愧是自己的弟子，而他们小队的规模也在逐渐扩大。这样下去，可能再用个几年，会演变成“xx冒险团”的规模。
         尼奴恶都很是欣慰，那个孤僻的弟子现在有了朋友和后辈，已经颇有大人的模样，不过他的这些伙伴和后辈们估计想不到弟子的年龄可能比他们所有人都小。
         而弟子的修炼在继续着，尼奴恶都对魔药的研究也在继续着，她对于魔药的理解在逐渐加深。而游戏的规模也越来越大。
         小赚了一笔钱，然后她把这笔钱给了星之乡，让星之乡撤销了对自己的通缉令，这个事情她没有告诉托莉和艾丽卡，估计她们也不知道。毕竟托莉说那是下面的事情，是星之乡的规矩，所以还是按照规矩来解决比较好。
         现在她也是可以光明正大出现的吸血鬼。
         而弟子迟迟没有从强者迈向刺目者，让尼奴恶都感受到了修炼的缓慢，在知晓了“亡灵”组织的消息之后，已经过去了一年多，而弟子仍然在强者的道路上迈进，虽然能够感受到他一天比一天强大，但始终没能实质的飞越。不过，这也符合预期，还是那句话，变态的是魔女和星主托莉。
         在这样平静的日子当中，尼奴恶都又一次吐出来吸血鬼结晶。
         “老师你……又要沉睡了吗？”
          “不会了。”尼奴恶都感受到了，她体内的魔药消化完了。魔法的记忆开始彻底的回流，托莉当年留在这幅身体当中的魔药，此刻终于完全失去了作用。
          她的气势开始攀升，她却又强行的把这种力量收敛了回来：“之后不用再睡觉了，除非是我自己想睡……现在的我，应该算是彻底清醒了。应该说不愧是托莉的魔药吗？”她拿着那枚结晶。
          看了看弟子，没有把结晶给弟子。
         “诶？老师，不给我吗？”
         “谁，谁知道你会看到什么记忆啊？”尼奴恶都有些心虚，她莫名的不想让弟子看到自己在原来世界的记忆，不想让弟子知道自己以前是男人。
          看弟子的样子应该是没有自己在人类世界的记忆。但万一这一枚吸血鬼结晶里面有呢？
          看她那副娇羞的样子，弟子好像是明白过来什么，他意识到自己的老师在想什么。他的表情迅速的跨下来，一幅失落的样子。
         “老师，不想让我知道老师的记忆啊……也对呢，我只是老师的一个弟子而已。想要得到老师的记忆什么的，也太狂妄了。对不起，老师，我不会再提了。”
        “呜啊！！”尼奴恶都手忙脚乱，“我给你还不行吗！？”
         过分溺爱孩子的人就是这种，一旦自己的弟子露出这样失落的表情，尼奴恶都就觉得自己心都在痛。
         她连忙把结晶拿到弟子面前：“给你，给你还不行嘛！”
         “老师不用勉强自己，我自己心里有数。”
         “拿着！必须拿着！我看着你吃下去！不然今天没完！”就像是这样的。尼奴恶都已经完全被弟子拿捏了。
         她看着弟子把结晶吞下去，然后松了一口气，随后感觉有些不对劲。
        “老师，我要出门了。”
        “哦……注意安全。”看着弟子远去的背影，她想了想，逐渐的回过未来。
        她随后无奈的笑起来：“这个臭小子！”  
   番外②——吸血鬼和弟子（20）
       日子在平淡的过去。
          在吃下尼奴恶都诞生的最后一枚吸血鬼结晶之后，弟子耗费了有一年，终于实现了精神和魔力上的蜕变，跃迁至刺目者的境界。
          至此，弟子终于认为他有了一定的自保能力。毕竟星之乡有编号的高达就是这个境界的战斗力。此刻，他的魔力就像是灯泡一样，这个境界的人都是如此。
          很难掩饰踪迹，但也并不掩盖自己的强大。
          于是弟子开始进入轮回之地。或者说，他们冒险团的任务延展至了轮回之地。弟子时不时会从轮回之地带出来一些尼奴恶都会比较喜欢的装饰物，作为星界的产物，那些东西都很梦幻，尼奴恶都对家庭的布置逐渐顺手起来，她把和弟子的小家布置的非常温馨且美好。同时农作物和魔法植物也照顾得很好。
          当然一个人等待弟子的生活会比较枯燥，但正是因为等待的枯燥，所以每一次见到弟子时候都觉得惊喜，觉得开心和愉快。
          这大概就是为人父母的心情，她觉得自己成长了不少，虽然在原来的世界上，大学没毕业就死掉了，但是现在，她作为一个“人”获得了成长，尽管本质是吸血鬼，但作为人的那一面的的确确在一步步迈进着。
          确信了自己已经完全苏醒之后，她其实中途去找过托莉和柏妮思两位界者，在请求两位界者不使用权柄的情况下和两位至高的存在交手，验证一下自己的实力。
          当然结果是自己被吊起来打。
          明明按照所谓“极者”的定义来讲，大家都伫立于境界的巅峰，彼此之间应该很难说决出胜负，但偏偏自己就是被吊起来打，用托莉的话说是“没有战斗的才能。”
          所谓战斗的才能是什么东西？她不是很理解。
          不过那也无所谓了，虽然是被吊起来打，但是和她们驻立于同一个境界，同样一个领域当中，让自己颇为欣慰。这两人的目的是透过自己来获得物质世界的权柄，是不是有可能自己直接把物质世界权柄拿下？
          虽然有这么考虑过，但最后她还是没敢去尝试。
          她想起来托莉提到过的条件。那并非她能够承受的重量，而彼时托莉的话语也很明显，如果她不愿意承担回到原来世界的那份重量，那她就不会帮助自己获取物质世界权柄，而魔女对物质世界权柄的态度很明显。
          那种东西对于自己而言没有太大的意义。
          弟子和冒险者小队的关系越发紧密，而作为更加壮大的几乎可以称之为冒险团组织的重要成员，弟子最近似乎很受欢迎的样子。他总是会收到有些女孩子们送的礼物，弟子似乎并不擅长拒绝这些东西，他总是带回来送给自己。
          对于弟子这种勤俭持家的行为，尼奴恶都还是很欣慰的，不过，最近弟子的冒险团好像出现了一些问题。
          当然弟子告诉自己不需要担心，他能够自己解决，不过尼奴恶都还是处于谨慎的目的进行了一定程度的调查。
          于是得到了一个答案。
          “面具团队里面有一个女孩子是隐姓埋名的某个王国公主？现在不得不回去和婚约对象结婚？和‘面具’深情告白之后就消失了？”
          她就得到了这样的消息。
          说实话，她第一个想到的是那天名家拉娜的少女，那个少女好像体内有什么隐藏的力量，听上去像是这个故事的女主角。
          而且那位少女也愿意耗费生命来保护弟子。尽管在那个时候，大概那才是最为理智的选择，但人在面对威胁的时候，会放弃伙伴也是可能发生的事情。
          然而，仔细打听了一下之后，好像不是那位少女。
          因为，她碰到了那位少女。
          “啊！是老师酱~”
          那是什么称呼？觉得我很可爱吗？虽然是长得很可爱没错……这两年尼奴恶都出现的次数其实不算少，她和拉娜也见过几面，后来拉娜好像就对她失去了敬畏之心。
          就像是现在这样。
          “啊！老师酱的皮肤好嫩啊！能把我也变成吸血鬼吗？”她好像很羡慕吸血鬼。不过，变成吸血鬼的方法倒也不是没有。在魔法全都回来之后，她倒是有办法做到这一点。
          她眨了眨眼睛，双马尾微微晃荡着：“你真的想要变成吸血鬼吗？我可以做到这一点哦~”
         “还是算了。”
          这个少女毫不犹豫的就拒绝了，这让尼奴恶都有些赌气的嘟起了嘴：“哼！不过是说说罢了！”
         “啊！老师酱好可爱！”
          她抱着尼奴恶都磨蹭，这个距离感让尼奴恶都有些不适，她轻轻推开这位少女：“我有听说有些传闻，说是你们小队有一个人退出队伍了？还和弟子告白了？”
          说到这个话题，拉娜的脸上露出暧昧的笑容：“嗯？老师酱对这个事情很关心吗？有人和弟子告白这件事情。”
         “嗯……弟子的感情生活我一直很关注的，毕竟弟子是个很孤僻的家伙。”尼奴恶都阐述着自己的担忧。
         “我想您不用担忧哦~毕竟在知道她的身份之前，你的弟子切切实实的拒绝了别人的告白来着，说是已经有喜欢的人了。”
          尼奴恶都瞪大了眼睛：“已经有喜欢的人了！？我怎么不知道？！”
          “你真的不知道吗？”
         尼奴恶都摇摇头：“我真的不知道啊……不过，也对，毕竟弟子也这么大了，在这方面会瞒着我也是正常的，得好好和弟子聊一聊，我不是那种不开明的长辈，对待这种事情，能够平静且合理的看待。所以说完全可以和我商谈的。弟子真让人伤心啊……”
         她的语调有些哀怨，透露着些许忧愁。
         这个话题，拉娜只能就此打住。
         “我们有考虑要不要去做点什么，不过， 她自己做出了选择，我们好像也没有做什么的立场，况且，就算是想要做些什么，别人也是王国的公主，就算是我们当中最离开的面具，您的弟子，也不过是刺目者的境界，这个境界虽然已经很厉害了，但是现在哪个王国都有至少十台机甲，已经是巨大的威慑力了。想要真正的对某个王国有话语权，改变某个王国的想法，只怕至少要有刺目者等级的实力——”
          说到这里，她叹了一口气：“我问了我父母相关的事情，他们的意思是，如果面具接受了她的告白还好，以面具的天赋至少应该是澎湃者，至于超脱者不好说，但应该具备足够的让王国改变主意的分量。但遗憾的是，面具好像没打算做什么。”
          原来如此。
          “毕竟是弟子呢……”尼奴恶都感慨了一句，“他不太会对这种事情多管闲事，除非那位公主是真的向他求救而不是告白，显然，那位公主殿下已经做好了面对自己命运的准别，弟子也没有做些什么的立场。”
          在了解到了这样的情况之后，尼奴恶都又和拉娜对话了一会儿，就离开了。
          她想了想，张开翅膀，飞向了自己的情报的王国。
          ……
       “老师，你之前出门了吗？”
        尼奴恶都点了点头：“嗯，我稍微有些事情出去办了一下，我问你一个问题。”她盯着自己的弟子。
       “嗯？什么问题？”
       “之前不是有个和你告白的女孩子啊？你对那个女孩子，是怎么看的？”
        弟子愣了一下，他虽然不知道老师问这个问题干什么，但他还是认真考虑了一下：“她是个很好的人。意志坚定，头脑聪明。说实话，对于小队的帮助非常大，如果可以的话，我是想要做点什么的。不管是从团队的角度上来讲，还是我个人……她算是不错的朋友。”
       “你现在还是拿她当朋友看吗？”
       “当然。”
        “可你不是拒绝了人家的告白吗？”
       “不就是因为拒绝了，所以才当做是朋友来看啊。如果我没有拒绝的话，那我和她不就是恋人了吗？我和她是朋友，和她和我告白这件事情有什么联系吗？”
       微妙的，尼奴恶都竟然觉得弟子说得有些道理：“可是你这样容易让人误会你是渣男，想要钓着人家诶。”
       “啊？我又没做什么亏心事。”弟子看上去不太理解这种具体是什么情况，“况且……算了，老师你突然说这个做什么？”
       况且后面是什么尼奴恶都其实比较好奇，不过听到弟子的问题，她笑着打开了空间：“登登登登！！！”
       一个穿着华贵礼服的少女从里面走了出来。
       弟子愣住了，那个少女也愣住了.
       两人就那么对视着.
       尼奴恶都骄傲的挺起了胸膛:”我觉得有必要做点什么,于是去了一趟那个王国,稍微做了一点手脚.”
       “老师,你……你在人家王宫里面架设了传送阵？”
       弟子都惊了，他完全没有想过自己的老师会这么做：“老师，你这种行为不是才会让人误会吗？别人要是以为我对公主殿下有什么不好的想法，那怎么办？”
       “这不是挺好？”
       “那个……面具，这是……”
       女孩子显然都不知道发生了什么。
       弟子扶着自己的额头：“额，你容我给你解释一下。总而言之——真的很抱歉。”  
   番外②——吸血鬼和弟子（21）
         老师是一个有些缺乏常识的人，弟子很早就知道这一点。但即便是如此，在人家要结婚的时候，礼服都穿好的时候，在人家门口开了传送阵，让人家出门直接来到自己家里是不是太离谱了？
          弟子好说歹说才终于让心情复杂的公主殿下有些无奈的来到尼奴恶都这里：“尼奴恶都大人，还请您把我送回去，那边的事情耽搁不得。”
         “你真的甘心吗？这样子？”
        “我是王国的公主。从出生就过着王国富贵的生活。不用经受饥饿与贫困，光是我身上的这件衣服，可能有些人一生不吃不喝都不能凑够购买这套礼服的钱，无论是主动还是被动，既然使用了这样的东西——您是吸血鬼，您吸的是人类的血液，我也是。所以，应该要做点什么，这是我作为公主的责任，我曾经任性的逃走。但在真正体会过生活之后，我意识到我身上的重量，所以，这是我必须要承担的责任。”
          她竟然是意志坚定的做出了这样的选择，选择承担了作为王国公主的责任。这不由得让尼奴恶都心生歉意，毕竟自己的行为似乎在作践这位公主殿下的决心。
          “我向你表示道歉。”
          她老老实实的道歉了，以自己那近乎于玩乐的心态，蔑视了这位公主殿下的决心，这是极为错误的事情。
          公主殿下却是摇头：“能够像是有您这样的人关系我，我其实很感谢您，这样的话，就算是嫁过去，也没有人敢欺负我，不是吗？毕竟我可是和您这样的强者有关系。很感谢您的恩情。”
          “！”听到这样的话，尼奴恶都不由得拿出自己的几滴鲜血，然后铸造了一个和弟子那个人偶颇为不同的人偶出来。
          这个人偶完全是q版的尼奴恶都，和弟子那个连细节都很相似的人偶不同，这个人偶某种程度上有种搞笑的可爱。
          “这个送给你了。有什么困难它会帮助你的。有什么愿望的话，可以对着它说，我可以听到的。会过来帮你的。”
         极者尼奴恶都，对于位高权重者，这并非一个可以忽略的名字。历史上存在过的，和星主托莉正面对决过的存在。尽管可能只是史书上的一个简单名字，但对于本身站在金字塔顶端的那些人，本就是需要思考的东西。
         那一个个简单的名字，可能会改变很多东西。
         然后尼奴恶都送走了那个少女。
         她“啧啧”了两声：“这么好的孩子，你真不要吗？如果老师我去站台的话，也可以达到对应的目的来着。多好的女孩子啊！”
         “所以说，老师你既然打听了这件事情，难道不知道，我有喜欢的女孩子吗？”
         尼奴恶都想起来这个事情：“对啊！你都有喜欢的女孩子了！你竟然不告诉我！是不是嫌弃老师了！就算是老师我没有恋爱的经验，但作为人这方面，还是可以给你参考参考。”
         “但老师你是吸血鬼吧？”
          “……”
          “就算是如此，老师我也活了漫长的岁月。”
          弟子继续说：“我没记错的话，星主托莉说您在古老的时代被自己的弟子们打到沉睡来着？”
         “……你这个混账弟子！你也要当不肖弟子是吧！看老师我不削你！”
          尼奴恶都恼羞成怒，最后弟子不得不连连道歉，才终于平息了尼奴恶都的怒火，看着自己老师那因为不满而瘪着的小嘴，弟子其实很想亲上去，好不容易才忍住：“总而言之，老师，我也不是那种违法犯罪的人。我决定等到成年再向我喜欢的女孩子告白。到那个时候，老师你可得帮帮我。”
          “嚯嚯，你小子，谋划挺深啊——想要告白就和人家做羞羞的事情？真是个不知廉耻的弟子啊……不够，作为你的老师，我又能够怎么办呢？你只管放心去做，老师帮你担着。”
         “真的吗？老师真的会帮我吗？别到时候老师觉得我配不上别人什么的……”
         “你是我的弟子！你配不上谁？谁你都配的上！”
          尼奴恶都这么骄傲的说着，自己虽然是白捡的实力，但无论如何，那也是极者的境界。哪怕是艾丽卡，弟子也配得上！
          “老师不要忘记今天说得话哦~”
          一瞬间，尼奴恶都感到有些不妙，弟子好像是有些奸计得逞的意思。但她也没有想到跟多的东西，所以也就放弃了思考。
       时间这么过去的时候——他们终于找到了名为“亡灵”的组织。没有耗费多少时间，弟子就完成了曾经的复仇。
       其实真不算是很困难的事情，毕竟，弟子已经是刺目者了。这个境界已经很强了，名为亡灵的组织，显然不像是某些国家一样，能够买得起星之乡的高达。
       要是有钱的话也不至于用那种方式来谋取财产，而弟子也并没有要和这个组织正面硬碰硬的想法。只是按照自己调查的资料，杀死了当时决定屠杀弟子家族的那个人。
       整个过程没有泛起波澜。
       而弟子在完成这个事情之后，也并没有露出激动的表情，只是尼奴恶都久违的从弟子的脸上，看到了寂寞和空虚。
       “其实，我都已经忘了，老师。”弟子有些自嘲的笑了笑，“说是要复仇，其实我都已经忘了父母的样子，也忘了幼年时候的种种。现在的复仇，并不能给我带来快乐。”
       “不也挺好的吗？”尼奴恶都抱住了弟子，“这不是说明，弟子你现在过着足够让你忘掉过去的快乐和幸福的生活吗？”
       “是的，老师，这都是因为您的存在。是因为您的存在，我才能够像是现在这样，享受如今的生活。我想和您永远在一起。”
       尼奴恶都也颇为感动：“嗯，老师会的。”
       这么回答……
       而后，尼奴恶都在弟子出门历练的时候，杀入了亡灵组织的总部。
       见到了那位可以称之为幕后主使的存在，这个幕后主使的实力，就像是托莉所说的那样，是超脱者的境界，但真正对抗的时候，她才猛然发现。
       这是一个分身。
       就像是自己用鲜血铸造的分身一样，这是某个极者的分身。
       是谁？是哪个极者？
       从中嗅到了阴谋味道的尼奴恶都联系了托莉，托莉在实际的查看过后，她似乎得到了答案：“总是有些人不死心，这也是正常的事情。这次的事情我应该感谢你。”
       托莉看上去有些心烦的样子，不过她还是保持着良好的修养：“作为报答的话，送你一个魔药配方吧。不过这个配方你应该还不太能够理解。你只管按照这个配方来制作魔药就好了。等你弟子成年之后，给他服用就好了。”
       “嗯？送给弟子的？”
       “送你东西也没用吧？送给你有什么好处吗？”托莉白了她一眼，“送你弟子，你总得要回报我吧？”
       应该说不愧是商人的手腕吗？尼奴恶都深刻的感受到自己被对方拿捏了，事实上，她是很偏向于托莉的，毕竟魔女某种意义上真的不太好相处，而且常年找不到人。不知道在做设么。
          “这个事情我来处理就好了， 有些人都离开了这个世界了还是不安分，是等着我和魔女出问题吗？愚昧！我就算是死了，也不过是把星界权柄给少爷，哪有这些人的份，他们是不是太小看少爷了 ？”
          伊森·戴斯，卢瑟·亨特。
          尼奴恶都突然意识到这个问题，柏妮思和托莉，两位至高的存在——连这样的她们都会倾心的人，绝对不是什么弱者。只是因为两位至高存在的光辉过于耀眼，才会遮盖了他们的光芒，以至于大家都不怎么在意这两位存在本身的力量和智慧。但这种想法绝对是不正确的。
         “好的，那我就溜了。”
         尼奴恶都回到了自己的家里，她按照托莉给的配方试着调配魔药，就像是托莉所说的那样，这个魔药真的很难调配，以至于尼奴恶都很长一段时间游戏上的收入都丢到了这个配方里面去，不要说理解魔药是什么原理，仅仅是按照说明书调配都耗费了不少时间，最终，终于在弟子十六岁成年之前调配成功了。
          她打算把这个作为弟子成年的礼物，虽然听说星主托莉这两年似乎在尝试着推动把成年的年龄调到十四岁这个事情……但是不管她怎么做，她十二岁就生孩子是事实。没法让伊森·戴斯变得更合法是事实。
          然后，到了弟子十六岁的生日。
          而此刻的尼奴恶都还没有意识到，这将是会改变她命运的一天。
          她把准备好的魔药用专门的包装包得非常精致。弟子之前说是他成年之后要向喜欢的女孩子表白来着？
          凭借弟子的魅力，对方多半会同意，自己之后要要成为孤寡老人了，是不是应该是时候的准备一点别的事情来度过漫长的人生？
       暂时把这些想法压在心头，她订购了星之乡的高级蛋糕：“当当当！弟子！生日快乐哦~今天你就成年了！时间像是流水一样度过，作为老师，我真的很欣慰！”
       她拿出了自己包装精美的礼物：“老师我可是耗费了两三年时间才调配出来这瓶魔药，虽然不知道具体的功效是什么，不过……送给你！”
       是星主给得配方吗？弟子隐约有些期待。
       他接过那个礼物，然后当着尼奴恶都的面喝了一饮而尽。
       他很快就知道这个魔药到底是个什么东西了。
   番外②——吸血鬼和弟子 终章（三合一）
        “老师，今天是我成年的日子。”
         喝下了魔药之后，弟子的表情有些变化，他突然抓住了尼奴恶都的肩膀，极为郑重的对尼奴恶都说。
         尼奴恶都点了点头：“嗯，今天是弟子成年的日子，弟子有想好给自己取什么名字吗？”
         是的，也约定好弟子在这一天，重新给他自己去一个名字。
          尼奴恶都自己也准备了两三个名字打算给弟子提供参考，然而，令人意外的是，弟子竟然摇头了，他是那么简单的摇头，拒绝了尼奴恶都的建议。
         “那种事情，怎么样都好。”
         “怎么样，都好？”
          怎么会怎么样都好呢？这明明是很重要的事情。尼奴恶都一时间有些不知所措，她不知道自己的弟子，在今天这样一个特殊的日子当中，到底想要做什么。
         “我爱你，老师。”
          弟子突然这么说，尼奴恶都露出恍然大悟的表情，弟子的心情，竟然是如此的复杂，她于是露出温和的表情：“老师也爱你哦~弟子。”
          虽然有些让人羞耻，但尼奴恶都还是坦率的表达着自己的心情，她的确是深爱着自己的弟子。
          眼看着他从那样一个在血污中挣扎到底小孩子，成长为如今出色的青年，尼奴恶都感到非常的让人开心和愉快，也感受到了一种名为“感动”的东西。
          然而，弟子摇头了。
          他的脸有些发红：“我说的不是这种爱，老师。”
         “诶？”尼奴恶都愣住了。
          在她反应过来之前，弟子终于接着说：“我说的是，男人和女人之间的爱，我爱你，老师，请成为我的妻子。”
          轰隆！
          好像是有什么雷声在自己的耳边奏响，尼奴恶都从没有想过，弟子所谓的已经有喜欢的女孩子了，打算在成年的那一天向那个女孩子告白，那个对象竟然是自己。
          可是，自己是弟子的老师啊……
          她眼里写满了困惑，不解，茫然和不知所措。
          “我从很早之前就喜欢老师了！老师请务必和我在一起！”弟子这么诉说着自己的心意。
         “等，你稍等一下，弟子，老师我有些……你对老师这抱有这种情况是不可以的。”尼奴恶都思考着要怎么样教育弟子，出现了这种事情，毫无疑问是自己在弟子的教育上的失职，但这里不能够轻易的指责弟子，会被弟子喜欢上，肯定是自己也有哪里搞错了。
          她首先反省着自己。
          然后，弟子并不给她反应的时间：“老师……”
          就这么吻了上来。
          尼奴恶都的脑子当时就宕机了，她完全不能够理解到底发生了什么，也没有想过弟子会就这么吻上来。
         弟子是这种人吗？明明女孩子都还没有同意，擅自的告白之后就吻了上来……雄厚的男性气息透过嘴唇之间的接触，涌入了尼奴恶都体内，她嗅到了一种“香气”
          一种一直以来从弟子身上吸血而传过来的香气，以至于她一时间没有反抗的力量。竟然任由弟子对自己索取。
          在她下意识的进行抵抗之前，名为吸血鬼的本能似乎让她认为这是极为安全的环境，让她整个人都轻飘飘的，仿佛喝血喝到最上头时候的感受。
       以致于，她仿佛默许，又仿佛主动迎合。
       少女脸上泛着红晕，双眼迷离。被动或者略带主动的，和弟子进行了一个吻，一个属于成人的，属于大人之间的吻。
       当弟子松开尼奴恶都的时候，他看到了少女那像是动情一样的脸。
       “老师，可以吗？”
       “唔……嗯？”
        尼奴恶都还没能反应过来到底弟子在说什么的时候，弟子就已经抱着她来到了床上，她身上的衣服是用魔力凝聚的，只有绑双马尾的缎带是实际存在的事物。
       这样由魔力构成的衣服，在尼奴恶都如今的状态下，只要弟子稍微用一下魔法。就能够解除，现在的尼奴恶都全然没有抵抗的力量。
       直到弟子都进入的那个瞬间，尼奴恶都才猛然发出惊呼：“等等！不可……”
       ……
       尼奴恶都睁开眼睛的时候，嗅到了食物的香味，弟子看向了她这边：“啊！老师，昨晚结果准备了一桌子菜都没吃，我都热好了。马上就可以开饭了。”
       脑子里面，画面流入。
       “你……你！”
       尼奴恶都伸出手指着弟子看了半天，最后垂头丧气的从床上爬起来，也不用魔法构筑衣服了，就那么光条条的走了过来：“弟子你竟然对为师图谋不轨，还对为师犯下了那样大不敬的事情！现在怎么说？”
       “……老师你不也同意了吗？”弟子虽然是在说话，但是显然，他的眼睛已经不再看向锅铲，也不再看向别的地方。而是落到了少女的躯体上。
       “我！我那是同意了吗！？”尼奴恶都瞪大了眼睛，“明明是你强行对为师做了……那样的事情……还，还弄了那么久……”
       弟子麻利的起锅，把菜热好：“我，我本来是想要征求老师你同意的，可是，老师你给我送魔药，不就是那个意思吗？”
       “诶？”
       尼奴恶都愣住了，她像是想到了什么，最后脑海中的记忆停留在星主托莉那暧昧的表情上，
       啊！被那个混蛋算计了。自己苦心孤诣，调配了两三年的魔药，竟然是那种魔药。不应该啊……那个魔药配方自己明明看都看不懂，如果只是那种魔药的话，自己应该也能够调配出来，那个魔药还有什么效果吗？
       没想到饲养多年的弟子竟然是以那种眼光看自己的，让尼奴恶都感到有些心情复杂。她就这么走到弟子的面前，然后抱住了弟子。
       抬起头，少女显得很是恬静：“你对老师做了这样的事情，那你觉得老师现在应该怎么办呢？我们之间的关系，可是因为弟子的行为崩坏了。”
       她是如此让人心动的少女，弟子于是也抱住了她：“那么老师，你想要作为弟子的我，怎么样看待和老师之间的关系呢？”
       “唔……弟子你现在一点都不老实！”尼奴恶都抓过弟子的手咬了一口，吸了几滴血，“什么时候变成这种坏孩子了！”
       “不知道诶~毕竟我是老师教导的。”
       “啊！你竟然还要甩锅到老师我的头上！”少女眨着无辜的眼睛，她简直像是听到了不可思议的话，“明明是弟子不能克制自己欲望的对老师做了这样过分的事情！竟然还要甩到老师头上！弟子你……”
       然后她又被亲了。
        “老师，大清早就这么可爱的话，饭菜就又要凉了哦~”
        “那，那就先吃饭。”
        “可是我想先吃老师诶~”
        “……”
        “老师？”
        “你这个，不肖弟子……”
         ……
         “托莉！你给我出来！有胆子做没胆子见人是不是！”尼奴恶都兴师问罪的模样来到了星之乡的总部，她在那里愤怒的叫喊着。
        托莉于是很快就出来了，她稍微有些衣冠不整，脸上还有些许媚态：“啊~尼奴恶都啊~算算时间你也该来了~怎么样？作为女人的感受~”
       她似乎一眼就看出来尼奴恶都身上有些不一样的地方，脸上的笑容几乎无法掩饰：“你弟子的滋味怎么样？”
       “果然是你这个混蛋！”
       尼奴恶都一幅想要动手的模样，但她有不敢真的动手，毕竟的确打不过，就算对方不使用星界的权柄自己也打不过。
       托莉笑盈盈的：“你可别得了便宜还卖乖啊！这下子不害怕弟子和别的女人跑了吧？我看你也是真的别扭。想要永远和弟子待在一起，就坦率的说出来嘛~你弟子也很开心吧？”
       “那是……我……那个！”说到这个，尼奴恶都有些脸红，“就算 ！就算弟子要做那种事情，我，我自己也会好好考虑的！不是被弟子喝了魔药之后才……”
       “魔药不是你自己调配的吗？”
       “可是配方是你给的！”
       托莉脸上的笑意更浓了：“要不要我告诉你另外一件事情？”她好像很是期待尼奴恶都的回答，于是略带挑衅的这么问。
       “你……你只管说！”尼奴恶都心里感到有些不妙，但她还是颇为嘴硬的这么说，“我倒要看看，你葫芦里卖的什么药！”
       “你弟子的那个魔药，是我原来魔药的改进版。要知道，异世界生物是很难和本地的生物生孩子的，譬如说魔女和血色将军，现在也都还没有孩子，我和少爷也没有第二个孩子，艾丽卡当初是我用了一些特殊的手段才孕育的孩子。那个魔药，只有能够让你们两个怀上孩子的功能哦~没有让人动情的那种功能，不然你可以重新调配两份随便丢给谁喝了，然后暗中观察，看看他们会不会有弟子那样的表现。”
       “什……什么……那弟子说他，说他喝了魔药之后，就，就有了那方面的想法……”
       “是喝了魔药之后才有那方面的想法吗？还是说，把魔药当成是借口有了那方面的想法？然后你也把魔药当初是借口纵容了弟子的行为？”
       “哇！！！！不要说了！”少女连忙跑过来捂住了托莉的嘴，四处张望着，害怕被什么人看到，她的脸已经红透了，“要是，要是给艾丽卡看到了怎么办啊！我的威严都没有了！”
       “安啦！艾丽卡工作心很强的，也不知道什么时候才会有恋人，我可是相当担心的，你说你，要是你和你弟子没有那种感情，我本来是想撮合撮合艾丽卡和你弟子的。毕竟她也心高气傲的。造物主他们家也是个女儿，魔女和血色将军又不生。虽然我也不是说一定要对方的家里是极者这个境界，但主要是女儿她太高傲了。对方不是极者的话，我害怕艾丽卡自己心里就对别人有什么意见。”
       真就像是一个老妈子一样担忧着自己女儿婚恋问题的托莉说出了自己最近的郁闷，然后她邀请尼奴恶都进来。
       “说起来，你之前没有见过少爷吧？”她这么说，“现在你和你弟子的关系确定了，就可以让你见少爷了。”
       “啊？”尼奴恶都愣了一下，“你家少爷是什么大家闺秀吗？你这么护着。”
       “毕竟尼奴恶都你也很可爱嘛~”
       托莉说话并不会让人方案。于是，尼奴恶都第一次见到了名为伊森·戴斯的男人。
       这个男人看上去比较温和，说实话，和弟子比起来感觉颜值上稍微有些差距，伊森·戴斯的长相只能算是“中上”。而弟子的长相则是可以称为“美少年”。
       “初次见面，尼奴恶都女士，听说你和托莉是老乡，我因为得到托莉记忆的缘故，所以知晓那个世界的情况，某种意义上来讲，我们也可以算是老乡。”
       这个男人看上去是温文尔雅的类型，尼奴恶都点了点头。
       随后，托莉叫人安排了一桌饭菜。
       “来，尼奴恶都，你和你弟子打算什么时候结婚？到时候我会给你们送一份大礼，你也可以问问你弟子想要什么，我这边可以提前准备，物质上的东西，能够用钱买到的，基本上问题都不大。”
       托莉颇为霸气的这么宣告着。
       伊森歉意的对尼奴恶都笑了笑，他随后露出无奈的表情，似乎自家老婆的这幅样子他也没办法一样。
       “结婚吗？”提到这个话题，尼奴恶都变得有些犹豫，“可是我和弟子之间……不太好吧？是那种关系本来就已经那个了……如果公之于众的话，会有不少异样的眼光吧？”
       “少爷当年就没有这种自觉呢~”托莉微笑着看着伊森，“那个时候，对我用了很强硬的手段来着。”
       伊森有些尴尬的摸了摸鼻子：“我那是！那个时候的托莉太不听话了！实在是需要好好的教育！”
       “教！教育什么的！老公这里可还有尼奴恶都！”托莉有些脸红，她都被伊森的虎狼之词吓到了。
       看来星主托莉终究还是要顾及自己颜面的，尼奴恶都也终于理解了什么叫做一物降一物，看来面对星主托莉这种类型的，就是要来硬的才行。你软她就硬。
       在了解到了一些情报之后，尼奴恶都告别了托莉，本来是来兴师问罪的，没想到最后却是白嫖了一顿饭。她觉得自己很是没用。
       但是话说回来，和弟子结婚吗？
       结婚……有必要结婚吗？
       她始终对这个问题存在疑虑，被弟子做了那种事情之后，她就意识到一个事实，很多人结婚之后，有自己和弟子之间的距离近吗？
       现在回过头来想，她就意思到，自己和弟子之间的具体其实真的不算是师徒之间应该有的距离，自己和弟子的距离太近了。
       或许弟子说得没错，他会对自己抱有那样的邪念其实也是很正常的事情，毕竟自己其实根本就没有保持适当的距离。
       都是两本日记的错！
       都是因为看了两个界者的日记之后，因为弟子前期人畜无害的样子，自己才误以为弟子很完全，于是搞错了距离感！
       她总感觉不找个人背锅就浑身难受。
       但最后也没有愿意给自己背锅的人，难道，难道就只能承认，其实自己也喜欢弟子了吗？可是总感觉好不甘心啊……就这么给弟子攻略了，搞得好像是自己比那两个人还好攻略一样，明明弟子以前很乖的……
       “咕！弟子，出来修炼！”她决定要在修炼上对弟子进行报复打击。要让弟子知道做老师的厉害之处。
       第二天尼奴恶都爬起来的时候，她有些神志不清，为什么修炼着修炼着会到床上去？这完全就是不能理解的事情，实际上吸血鬼不需要睡觉，所以尼奴恶都其实在结束之后就那么静静的看着弟子，一直等到了天亮，就像是她这些年一直做的事情那样，等到弟子要醒过来的时候，她才假装自己睡着了避免尴尬。
       也不知道弟子到底有没有察觉。
       现在尼奴恶都在自己家里基本上就不演化衣服了。反正弟子随时都可能会做那种事情。如果有人要来，触发魔魔法阵，那就重新演化衣服就好了。
       “弟子，听托莉说那种魔药的功效是可以让我怀上你的孩子。你觉得什么时候我可能会会怀上你的孩子？”
       弟子愣了一下：“那个魔药的效果，是这个吗？”
       “你这个混蛋！自己喝得魔药是什么效果都不知道吗？！”尼奴恶都恶狠狠的揪住了弟子腰间的软肉，“果然你当时就是找个借口对为师图谋不轨！大不孝！”
       弟子自知理亏，他于是连忙求饶：“既然这样的话，我们就准备结婚吧！”
       “结婚！？”
       尼奴恶都之前也考虑了这个问题：“可是，咱们又没有什么亲戚，也就是几个朋友，你要说结婚没有什么实际意义吧？我们不是一直都在过着那样的生活吗？”
       “老师，结婚是必须要结婚的！我还要宴请很多人！”他抱住尼奴恶都，“这样，老师就不用担心我会离开老师了吧？”
       尼奴恶都脸红了：“就你会知道说这些话……弟子你要是不和老师我结婚的话，还可以和其他女孩子结婚的来着……老师我又拿你没办法……”
       她把自己的头埋在弟子怀里：“可是，弟子要是和我结婚的话……我就会，变得小心眼起来哦~弟子你以后和什么女孩子关系亲密的话，老师会吃醋的，而且也会故意捣乱的，老师可不是胸怀宽广的女孩子哦~”
       “老师只管这么做！倒不如说，就是因为如此，我才要和老师结婚，不瞒老师说，最近向我告白的女孩子有些多，烦人得很，必须要和老师结婚了！”
       “混蛋！说得那么好听！结果这才是你的目的吧！弟子你这个人渣！”
       在骂了弟子之后，尼奴恶都的情绪变得有些低落，她很认真的盯着弟子：“那个……既然，既然要结婚的话……”
       少女犹犹豫豫的：“我一直，有些事情没有告诉你。”
       是的，弟子一直不曾知晓的事情，如果被弟子知道了，他还会喜欢自己吗？如果他觉得恶心怎么办呢？
       其实也好……如果那的话，就可以和弟子断绝关系，让弟子去追求他真正的爱了。
       想到这里，尼奴恶都有些想哭，但是作为老师，她必须要坚强才行：“就是，那个……我其实，我其实是……”
       “老师在来到这个世界之前是男人的事情？”
       出乎意料的是，尼奴恶都下定了巨大决心打算要告诉自家弟子的事情，却被自家弟子亲口说了出来。
       这是她从未想过的事情。她呆呆的看着自己的弟子：“你……你得到了我的，那部分记忆？你不是说你只得到了最近几十年的记忆……”
       “对啊，最近几十年。”
       “啊！”
       尼奴恶都看弟子的眼神变了：“你那个时候才……”
       “我都说了，很早之前，我就喜欢老师了嘛。”
       尼奴恶都绷不住了，她的眼泪从眼眶中流了出来，不停的用无力的拳头捶打着弟子的胸口：“你这个坏蛋！完完全全的变成坏孩子了！居然一直对老师……对老师隐瞒！你知道我，我下定了多大的决心……呜呜……才，才打算把这个事情告诉你的吗？”
       少女有些泣不成声，让人颇为怜惜。她像是放下了长久以来的担在肩头的担子，各种情感从内心的深处奔涌了出来。
       “老师，不管你过去是男人还是女人，毫无疑问，你是对我而言最重要的人。是我最爱的人，也是最爱我的人，这世上，不会再有比老师更爱我的人。所以，老师，和我结婚，成为我的爱人。不……”
       “尼奴恶都，做我的妻子。”
       弟子不再使用老师来称呼自己，他决定作为一个男人，作为一个和老师站在同一个领域的男人，对眼前的女性提出了结婚的请求。
       “我……我愿意做你的妻子。”
       弟子仍旧没有给他自己取名字，但尼奴恶都也不需要再用“弟子”来称呼弟子，而是需要改口为“老公”或者“亲爱的”之类的叫法。
       于是，婚礼准备开始进行。
       尼奴恶都难得没有用魔力制造衣服，而是老老实实的用自己的小金库里面的钱从星之乡定制了一天婚纱，而弟子则是用冒险赚到也从星之乡购买了一套礼服。
       客人很多。
       包括魔女和星主以及他们的丈夫。但这几位都没有展露出真实的身份，而是混入了人群之中，更多的则是弟子冒险团里面的成员。
       在尼奴恶都和弟子都还没有出场的时候。
       已经有三个女人互相瞪上了。
       “这不是咱们伟大的造物主大人吗？怎么，你家女儿看上人家弟子了？我看她好像表情有些复杂啊！”
       “我听说你想要把自己的女儿推销给别人弟子别人弟子不喜欢啊……”托莉上来就和某位曾经的造物主大人对峙了。
       魔女都愣住了。她脸上露出吃瓜的表情：“你们两个……女儿？”
       比她们还要尴尬的则是伊森和如今名为巴托的戴斯领主。
       “那个什么……父亲……”
       “别，别这样喊我，过去的事情已经过去，我是巴托， 也仅仅是巴托。你这样喊我，你家那口子要炸的，虽然我家那口子应该挺开心的。”
       卢瑟·亨特也觉得尴尬不已，他连忙试着岔开话题：“话说回来，两位知道其它的极者们都去了哪里吗？我和柏妮思最近发现这个世界上好像已经找不到别的极者了。”
       男人们走到一切，就总会开始讨论世界的局势，尽管他们已经是真正能够改变世界局势的存在，但像是这样隐藏身份，大家都走到一起的机会还挺少的，毕竟如果是平时，也要考虑影响的。
       “其它极者？”伊森摇了摇头，“不好说，之前托莉调查过一次，但是很快，她就停止了调查。她说是没必要。”
       “柏妮思对此稍微有些担忧，她似乎觉得这些极者要搞事情，你们是有什么打算吗？”
       巴托则是接下了这个话题：“我们现在对这些不感兴趣，如果有做什么，就只管让他们去做吧。我们只想当普通人。克蕾儿说你们那两位太变态了不想和她们玩了。”
       三个男人互相看了看，都是一脸苦笑。
       而三个女人们则是一幅互相看不顺眼的样子。但似乎有顾忌场合，没有进入直接开喷环节当中。
       “算了，今天尼奴恶都结婚。”托莉先让了一步，“作为老乡，面子还是要给的，柏妮思你不想给她面子吗？”
       “好吧，既然你都这么说了。”柏妮思摊开手，两人同时看向克蕾儿。
       克蕾儿耸耸肩：“你们两位伟大的界者都不说什么，我有个小小的极者，又能够说什么呢？当然只能听从界者大人们的安排咯~”
       “你怨气很重啊！克蕾儿小姐。”
       克蕾儿做出可怜的模样，她看着托莉：“呜呜……这世上有儿媳妇欺负公婆的，还有没有天理啊！”
       “唔！”托莉就知道这老东西肯定会拿这个出来说，“你要这么说，待会儿要结婚那个还是活历史呢！”
       “她又不是我公婆。”
       托莉真的很想一巴掌把这个混蛋拍到世界之外去，但最后还是忍了下来，看在少爷的面子上！
       这时候，和事佬来了。
       “没想到始祖吸血鬼也结婚了，而且你们三位居然也愿意来。我这都算是不请自来的看一眼，应该说不愧是始祖吸血鬼吗？我还以为托莉你会再把她打死一次呢。”
       说话的，是名为希尔达的精灵族极者，伊森·戴斯曾经的老师。
       “不过，这还真是，老师和弟子！你说要是我当时和你抢伊森，你抢得过不？”她笑嘻嘻的问托莉。
       然而托莉现在正憋着火，她于是冷冰冰的回答：“这个问题，魔女大人不是已经替我解答过了吗？”
       希尔达的表情一瞬间就像是吃了苍蝇一样难受：“你这个家伙，现在越来越对长辈没有敬畏之心了。”
       克蕾儿在一旁附和：“就是就是！对老人没有一点尊重。”
       魔女悄悄往后退了一点，除开希尔达之外，托莉和造物主都是老阴谋家了，别看现在和自己没什么关系，到时候就开始一起整自己……她还是很有数的。
       在宾客们聊天的时候，婚礼终于开始了。
       这一场婚礼，其实没有牧师。
       要说理由的话——毕竟尼奴恶都是吸血鬼。教会那边的立场也比较尴尬。她自己也不打算自己吸血鬼的身份，而弟子本身也获得了尼奴恶都的记忆，他们这一场婚礼，其实更像是尼奴恶都原来世界上的婚礼模式。
       但也没有司仪。
       “我都想起来我当时和少爷结婚的时候了，我们两个人就结婚了。”托莉捂着自己的脸，她像是想到了很甜蜜的事情。
       “当初我和巴托结婚的时候也是！”
       “我和卢瑟也不差！”
       希尔达瞬间就受到了伤害，曾经登临过至高以及本身就是至高的三个存在就在这里秀恩爱，唯一被虐的只有至今诞生的希尔达。
       难道真的要找个男人才能登临世界最强，成为至高？
       尼奴恶都和弟子的现身，引来了所有人的欢呼，银发少女穿着纯白的婚纱，她此刻前所未有的端庄美丽。
       而弟子也的确长得很帅气，配上礼服之后，更加凸显他挺拔的身材。两人完全就是金童玉女的一对。
       “尼奴恶都，请你，成为我的妻子，我和一生相伴，”在如此众多的注视下，弟子又一次的，再一次的对尼奴恶都发出请求，做出了这仿佛宣告主权般的行为。
       这一刻，尼奴恶都直接吻了上去，她两手搂着弟子的脖子，把弟子往下拉，然后亲了弟子。
       “我愿意。”
       对于两人而言，其实已经不需要的誓言。在此刻，更加显得珍贵。正是因为两人其实不需要这种东西，才显得这种东西本身存在的意义。
       这是一场极为简单的宴会。
       尼奴恶都和她的弟子，穿着礼服开始跳舞。
       在场的宾客们也是如此。
       献上祝福，同时在会场当中跳舞。以表达此刻祝福和欢乐的心情。
       “卢瑟！陪我跳一首！”希尔达一边喝酒，一边这么叫喊着。
       血色将军的表情有些凝固：“这，这不太好吧？”
       “那！伊森！过来陪我跳一支！”作为弟子的伊森还真不太好拒绝，但是托莉直接抱住了伊森，“才不要！我要和少爷跳一天！”
       适当表现出自己任性的托莉压根不放手。
       希尔达最后盯上了巴托。
       巴托连连摇头。克蕾儿也是用诡异的眼神盯着希尔达。
       希尔达感觉心里有些犯憷，于是也就打消了这个想法。她觉得自己错了。没有受到邀请，就自己混到人群中来参加婚礼真的是一个错误的决定！太错误了！
       婚礼很快就结束了。
       最后，尼奴恶都和弟子回到了他们居住的小屋。
       这间屋子其实已经和刚刚修好的时候很不一样了。那都是他们这些年生活的痕迹。
       “现在我们是夫妻了。”
       尼奴恶都感觉有些不太现实，其实，成为夫妻之后，又有什么不同呢？大概也没有什么不同，她有些没话找话的说：“嘿嘿~让我看看这一波赚了多少！”
       她并不太喜欢钱，或者说，她对钱没有什么概念。不过，这一次毕竟邀请了几位至高的存在，所以也受到了极为正规的礼物，尼奴恶都觉得是可以期待的。
       “那个不用着急吧？”弟子突然说。
       “嗯？那什么需要着急呢？”
       弟子有些不好意思：“老……咳咳，尼奴恶都你，要不要，今天，穿着婚纱，试一试？”
       “……诶？！”
       尼奴恶都好一会儿反应过来弟子到底是在说什么：“这套礼服我是打算留着的……你好变态啊！”
       她有些嫌弃的这么看着自己的弟子，但是看着弟子一副很渴望的样子，她不由得有有些心软：“那个，不许撕……袜子的话还可以，但是这套一副我是要收藏的……”
       弟子于是喜笑颜开，他把尼奴恶都抱起来，在少女的近乎当中，进入了屋子。
       ……
       清晨，男人从床上起来，他看见了用手撑着脑袋面带笑容看着自己的少女，轻轻在少女嘴唇上点了一下：“我马上做饭。”
       “嗯嗯~”
       男人麻利的穿好衣服，他开始准备早饭，而光着身子的少女则是来到了他身边：“你今天打算去哪个地下城？”
       “嗯……这要看团里的决定吧。最近我没有太操心团里的财政情况，如果情况不好，就得去有些比较风险高的地下城了。”
       “嗯——记得带好我的人偶。到时候可以通知我。”少女一如既往的这么警告着男人。
       吃过早饭，目送男人离开之后，少女回到了房间内，她拿出一个本子。
       “嗯，我看看，我写到哪个时候了……应该是弟子九岁的时候了。”她用魔法点在自己的头上，让自己的记忆清晰的展示在自己的面前，记录下自己当时的心情。
       “这也，这样算是，给未来有可能出现的穿越者什么的……一点，一点点的，经验。”她感觉自己好像有些理解魔女和星主。
       在写了一段之间之后，少女站起来，她照料了一遍植物和动物。
       随后，就坐在门口，看着弟子离开的方向。
       就像是一座雕像一样。
       等待着自己爱人的归来。
           这样的生活，仿佛会永远持续下去。
   番外——如果伊森是女孩子
          某日，星主托莉遨游主世界，突然发现了一个很有意思的地方。
          因为，她看到了一个男孩子的自己。
          一个托莉不是托莉，而是名为托里的自己。
          她顿时来了兴趣：“这个还是让人有些意外的啊——这个世界的少爷是什么的样的？”
       稍微探查了一下之后，她兴奋起来：“少爷！快来看这个世界！感觉会很有意思来着！”
         伊森凑过来一看，脸色当时就变了。
         “托里，你确定你的老鼠药能够卖出去吗？”席丽卡有些担忧的看着自己儿子，儿子这段时间突然变得非常懂事，但是行为也非常大胆，让她有些捉摸不透。
          “安心啦！妈妈。”作为一名穿越者，托里对自己的东西非常自信，他压根不觉得会卖不出去。
          他的目光在过往的行人身上扫视着，根据对方的服饰判断着对方能够爆出来的金币数量。
          这种事情，就是要寻找优质客户，然后一击拿下！
          在寻找的过程中，他的眼神突然亮了。
          在他的眼中，映照出了一个少女，一个看上去极为美丽的少女，一个穿着表面朴素，实则高等面料的少女，她的眼中写满了纯洁无瑕，身边还跟着一个看上去颇为高大的老人。
         “行走的钱袋子！”
         托里瞬间盯上了那个有着一头金发，明显是某个家族大小姐的女性。
         盯上这位女性的不只是托里一个人，在场的商贩们都已经嗅到了金钱的味道，他们能够感受到这位少女体内名为“财富”的力量。
         于是立刻就有人凑上去，打算做点什么，但是少女身边老人的身躯是如此的傲岸，他给人带来强烈的压迫感，仿佛下一个瞬间就要把这些图谋不轨的家伙撕碎。
         商贩们不由的停下了脚步。
         “就是这个！”
         托里当时就兴奋了，他要的就是这个！这就是自己大赚一笔的开端！他是有自己优势的——那就是自己，人畜无害！自己不过是一个八岁不到的少年！
         想到这里，他立刻靠了过去。
         看到来人是个小孩子，那位老人也是愣了一下，似乎没有要做什么的打算。
         “姐姐~你家有老鼠吗？”这种富人家里肯定是没有老鼠的，但就是要这样问才好，就是要这样激发他人的同情心，“我，我自己调配了老鼠药，只要二三十分钟，就能够杀死老鼠，姐姐你需要吗？”
          伊丝·戴斯愣了一下，她正好说是接了一个冒险者任务会有大量的老鼠，打算处理一下，没想到就有人卖老鼠药，还是如此幼小的少年。
          她露出温和的笑容：“是吗？但是你的老鼠药效果如何，可以给姐姐看一下吗？”
          “当然！妈妈！这边！”
          席丽卡都懵了，她没想到自己儿子就这样上去招揽生意，于是立刻靠了过来，从背篼弄到了前面，然后——打开背篼，里面有两只老鼠。
          托里直接抓了一只出来，然后从自己兜里掏出来一种粉末：“请看！”
          给老鼠喂了下去，几分钟之后，老鼠就不动了，口吐白沫，显然是已经死了，托里解说着：“这种药会释放一种老鼠喜欢的味道，其实就这一份，如果是拌饭让老鼠来吃，半天就能够杀死十几只老鼠。”
        “哦~你是魔药师吗？能够自己调配这种药物？”如此幼小的魔药师？
         托里连忙摇头，他有些不好意思的回答：“我不是魔药师，应该说是正在朝着那个方向努力……不过得先赚点钱才行。”
          “你小子——不错啊！”
          伊丝有些意外的看着这个少年，她从这个少年身上感受到了名为“才能”的东西，有足够的智慧，朴素的家庭条件，甚至还有魔药师的天赋，只要给他一些资源，他就能够爬起来。
         “好啊，你有多少这种药物，我全都要了。”
         “啊！非常感谢！”
          席丽卡懵了，她想过托里的老鼠药能够卖出去，但是如此轻松的就全卖出去了简直不可思议，村长的笔记就那么厉害？那个老头子……？！
          在收下了那些老鼠药之后，伊丝脸上露出了笑容：“少年，要不要跟着我混？”
          “诶？”
          “你是一个人才，你需要一个机会。我可以给你机会，但是对应的，你需要对我献上忠诚……你懂吗？”她直接发出了招揽。，“不过，在那之前，告诉我你的名字。”
          “……托里。”
         “嗯，很好。”伊丝点了点头，“我会在这个镇子上停留一段时间，这是你考虑的时间，当然，如果你没有遇到我，那就说明我们之间没有什么缘分，就算了，把这一切交给命运来安排就好了。”
          托里沉默一阵，他郑重的向对方鞠躬：“感谢您。”
          伊丝又笑了笑，随后就离开了。
          ……
         “少爷，你有没有什么想说的，为什么作为大小姐的伊丝小姐对托里就那么热情，当时少爷你还要对我进行考核，是不是有些微妙的让人觉得心态上不平衡？”
          伊森久违的汗流浃背，他急忙说：“这不是，那个，这虽然和我们很相似，但终究不是我们，这不能等同看待的。”
         “是吗？”
         “肯定是啊！不如，不如我们继续看如何？”
          ……
         “托里，你是认真的吗？那位大小姐的身份并不太清楚……”席丽卡很是担心自己的儿子。但，托里其实已经很确定那位大小姐的身份了。毕竟——算了，也不用和母亲解释，她大概不太相信。
          他很认真的看着自己的母亲：“妈妈，我需要这个机会。”他拿出好几枚银币：“这些还不够，我要把银币变成金币，把金币变成紫金币……我们需要钱来改变生活，因此就要付出代价。”
       {夜袭五}   不知道为什么，小小的少年说出的话语，竟然是如此的沉重，以至于席丽卡歉疚的抱住了自己的儿子：“对不起，托里，是爸爸妈妈没用。”
          是的，如果不是父母的无能，自己的孩子怎么会对财富渴望到这种地步？以至于八岁不到的少年竟然要主动背负起赚钱养家的重担。
         “还是，还是和你爸爸商量一下如何？他也在这个镇子上。”
         “不用了，妈妈。我也不是傻子。至少我会摸清状况再动手，至于那位所谓的缘分……妈妈你先回家，我自己能够处理这边的事情。”他安排得很明白。
          要什么缘分？所谓命运，所谓缘分，不过是掌握在自己的手中，镇子上的旅馆就那么一两个。
          他花了一个银币就确定了大小姐住宿的旅馆，而后就直接开始蹲人。
          能不能碰到？能不能遇到？只要那位大小姐不是死在荒郊野外的，如她所说的那样，她会在这个镇子住一段时间，那他们就是“有缘”。
          这不过是很简单的事情罢了。
          他蹲了足足三天，在这个旅馆开了一个房，每天只用一点时间洗澡，吃饭都在旅馆大厅吃，于是，给他蹲到了。
          看着走进来的少女和老人，他露出了一个笑容：“大小姐，看来我们有缘。”
          伊丝意外的看着这个少年：“看来这的确是命运的安排。”她看上去并没有要否认那天她自己说得话的意思。
          而是正面来到了托里的面前：“我的身份，你猜到了吗？”
        “镇子上最近在修一个宅邸，说是有大人物要来。我父亲也在那里工作。我想，这应该是您的身份。”
          “聪明！”伊丝并不吝啬自己的赞美，“你的确是一个很优秀的人才，不过，来我这里可能和你想象中的生活不太一样，你得先和我们做一段时间的，冒险者。”
         “既然做出了决定，我就不会后悔。”托里并不反感所谓的冒险者活动，他需要钱，对方有钱，仅此而已。
         “很好，少年，我很看好你。”
          于是，名为托里的少年，成为了戴斯家族的一个家仆。
          …… 
         “少爷你觉得这个世界的你我结局会如何？”托莉好奇的看着自家少爷，“我之前到过那个世界少爷你可是相当不负责任的开了后宫，最后人家和你同归于尽了诶~”托莉看着事件的发展，“真好啊~大小姐少爷，玩起来很定很有意思 。”
          伊森直接在托莉的屁股上拍了一下：“你认真的吗？”
       “……少爷要是对我的不满的话，可以用实际行动来证明嘛~到底是我好玩，还是少爷好玩，不是会有一个定论吗？只要到时候看着就行了。”
       “这个世界的我可未必会喜欢你。”
       “嚯嚯~少爷，这可你不是这个世界的你会不会喜欢我的问题，是这个世界的我，托里，肯定会把名为伊丝的少女变成自己的所有物的问题哦~”
        “虽然是男孩子的身体，那个本质可还是我哦~少爷，你应该要知道，我是多么强欲的一个人……女孩子的少爷是跑不掉的哦~倒不如说，这个世界肯定和少爷你开后宫那个世界对应的，这是托里开后宫的世界线！”
       “我觉得不是。”
        “少爷要赌什么？”
        “有意思，托莉，要不要玩点过分的？”
        “……玩就玩。”
   番外——如果伊森是女孩子（2）
        从成为戴斯家的家仆已经过去了三年。
          “三小姐，今天的行程是去魔法学院进行高等魔法的探讨。”托里已经改头换面，他穿着颇为精致的管家服，弯下腰，相当符合贵族礼仪的邀请伊丝从马车上下来，“我已经为您准备好了需要用的资料。”
          伊丝点了点头，这个三年前被自己发掘的少年的确是一位优秀的人才，他能够在每个方面都做到最好，也足够勤奋。更有不俗的魔法天赋，他似乎差一步就要迈入非凡者的境界了。而他如今才十岁，同样大小的少年好多人连微弱者都还不是。
          她刚刚把这个少年提拔成了自己的贴身管家，从而让老爷子回归了父亲那边，因为有托里就足够了，除开战力稍微有些不足，这个少年能够完美的匹配伊丝的要求，用起来太顺手了。
          “今天的对象，是娜塔莉小姐，对吧？”伊丝想到了今天需要探讨的对象，那位小姐曾经和自己的兄长结缔过婚约，但是很快，因为对方实力的快速增长，如今听说已经要成为刺目者，而兄长则是还停留在非凡者的境界，在两年前兄长惨遭退婚……
          她叹了一口气：“这可不是一个轻松的任务，虽然戴斯城这边的魔法研究水平我自认为要高一些，但我的境界毕竟要低于那位小姐，其实辩论不过倒是情有可原，但兄长那边的面子就很难保全了。”
         “还请伊丝小姐您放心，我已经搞到了娜塔莉小姐准备讨论的问题，小姐您在辩论正式开始之前，有充足的时间来进行准备。至少不会落入下风。”
         这个男人是不是有些太完美了？当然，作为主人这一边，很多人会警惕自己的下属过于有能力了，以至于可能做出谋权篡位的举动。但伊丝并不这么认为，至少，她并不忌惮名为托里的少年，倒不如说，自己很依赖他。有他在，自己只需要吧精力放在修炼上就好了。其它的事情他都可以帮自己处理。
          她最近的修炼速度非常快，已经快要跨过非凡者，抵达强者的境界了。
          也多多亏了有托里的协助，才能够专心致志的修炼。要知道，前些年她可是境界掉落了又重新修炼回去的。
       ……
        “伊丝小姐，很高兴见到你。”银发的娇小少女，名为娜塔莉的总是拿着扇子的女性，别看她这副模样，这个人是妥妥的实力至上。
        好在自己买通了萨卡兰家族的一些成员。托里站在伊丝身边，不动声色的对这位娜塔莉小姐进行评估。
        “今天我很荣幸代表科林城魔法学院来和戴斯城魔法学院进行学术问题上的交流。”娜塔莉·萨卡兰的话语当中没有丝毫的漏洞，“希望我们能够在这一次交流当中，得到令所有人都满意的成果。”
       说是学术交流，实际上是学院之间的相互打压，其实科林城这个城市比较特殊，虽然理论上来讲，是戴斯城的下级城市，但从师资水平和学院水平来讲，真不必戴斯城差。科林城有悠久的历史和古老的文化。所以在教育这一块，一直不服戴斯城这边学院的管束。
       学院之间的斗争其实也很激烈。
       而实际上，即便是戴斯家族的三小姐，伊丝·戴斯，也是经过艰难的斗争才获得了这个学术交流的机会。毕竟，越是地位尊贵，越是不能在这种地方丢人。实力需要经过极大的考验才行。
       “今天的主题是，光系魔法的内容，听说伊丝小姐在这方面特别擅长。”娜塔莉摆出温和的态度，但这实际上是挑衅。
       伊丝不着痕迹的看了一眼自己的管家，就像是托里弄来的情报一样，对方是准备在理论上来讲，伊丝最为擅长的光系魔法上发难。毕竟这位娜塔莉小姐可是号称“魔法学博士”。其人在所有系列的魔法上似乎都有深刻的研究。
       “当然可以，娜塔莉小姐，毕竟是解答贵校的疑惑，作为上级学院，我们当然义不容辞。”伊丝这边的表达就显得有些尖锐了。
       托里不着痕迹的叹了一口气，三小姐这种应答并不能算是完美，容易被人抓住言语上的漏洞，不过……这本来也是伊丝小姐的性格， 倒不如说，就是这些地方很是吸引人。
       “是吗？那还真是感谢上级学院了。”娜塔莉却仍然从容不迫，她示意旁边的人拿出一份资料，“这是我校关于光系魔法的研究，里面出现了一些问题。不知道伊丝小姐是否能够解答？”
       伊丝接过那份资料一看，果然是自己看过的。
       其实这个情况很微妙，她不知道托里是怎么搞来的资料，要知道，学校之间也会相互试着搞到这些资料，实际上非常难。
       毕竟，说是两个教师级别的进行学术研讨，关乎的都是学校的颜面。所以如果能够搞到对方的资料，那就可以许多教师一起研究，给出解答。
       但自己不到非凡者的管家就能够搞来资料，她不由得翘起了嘴角。
       这个表情让娜塔莉本能的感受到有些不妙。
       “贵校这份研究啊……”伊丝嘴角露出笑容，“完全就是废纸啊！我看我的确应该回报给我校校长，对贵校进行更多的教育援助，毕竟，做出这种研究，很难说贵校有实力作为一个办学机构继续留存下去。”
       她随意的翻开两页：“你看着，光系魔法构筑幻想系魔法的基本运用。这个魔法图形的构造，标号第二十三处节点，完全就是错误的。”
       “什……”
       对方完全的，展示出一种早就知道了“答案”的姿态，这让娜塔莉瞬间警惕起来，她有理由相信，学院内部有叛徒，资料已经泄露。
       不过，这种情况也不会超过她娜塔莉的预料。
       她耐心的听着伊丝讲完资料当中的问题。然后做出真诚的表情：“不愧是戴斯城的魔法学院，水平就是不一般，不过，刚才那份只是我校想要稍微验证一下贵校的实力罢了，如此看来，我们才可以真正的进行学术的探讨。”
       她伸手抓入了空间当中，另外一份资料被她拿了出来。
       这是她自己魔法的研究资料，说实话并不想公布出来，但是如今，为了挽回学院的颜面，流必须要拿出来。
       伊丝的表情瞬间变得有些凝重。
       “咳咳！两位大人，还请稍等。”
       托里这时候竟然站了出来，这里按理说没有侍者或者管家之类说话的余地，难道说这小子是伊丝专门找来的魔法学研究的专家？按理说不应该……
       “抱歉，娜塔莉女士，我家小姐每到了下午两点钟，必须要按照戴斯家的规矩，从容的品尝下午茶才可以。”他张嘴就开始胡说，“学术探讨的事情也不急于一刻，内容大小姐也都还没有看，虽然理解贵校急切的心情，但还请贵校体谅戴斯家族的规矩。”
       拖延时间？
       “当然，不知道有没有准备我的分？好歹，我也算是客人吧？”
       托里恭敬的鞠躬：“当然准备了您的分，娜塔莉小姐。”
       他拍了拍手，于是真有人送上来下午茶。
       伊丝舒缓了一下心情，她赞赏的看了托里一眼，虽然拖延的时间未必有用，至少让她提前做好一个准备，不至于被对方打一个措手不及。
       而且，托里准备的下午茶和点心味道都非常好，外形也非常可爱。
       “伊丝小姐，今天准备的甜品是蓝莓奶油布丁。”他推出了自己好容易重新研发出来的名为布丁的甜点。
       “布丁？”
       托里点了点头：“这是我新研究的甜品，家里的厨师已经品尝过了。评价相当高。还请伊丝小姐评鉴。”
       “哦~软软的，很有弹性~美味！！！”
       颇为没有贵族形象的，伊丝赞赏着自家管家优秀的厨艺和研发技术：“把这个教给厨师们！我每天都要吃！”
       “伊丝小姐，这不好吧……”
       “我就要！”
       托里只能无奈的点头。
       娜塔莉轻蔑的看了伊丝一眼，然后试着吃了一份同样送上来的所谓的布丁……
       “那边的管家，这种食物是你研发的？”
       “在下不才，的确是我研发的，娜塔莉小姐。”
       “你叫什么名字？”
       “托里。”
       娜塔莉盯着托里看了一会儿：“没有姓氏，也就是伊丝雇佣的吗？我给你开双倍的报酬，来我这里工作如何？”
       “您说笑了。”
       “我可没有说笑。”
       托里只是笑而不语。
       娜塔莉也没有自讨没趣：“既然如此，那这个所谓布丁的配方——有什么说法吗？”
       “这个，我想我之后应该会放到家族的菜单里去，您如果想吃的话，应该可以到戴斯家族名下的饭店中评鉴。”
       娜塔莉满意的点了点头。
       在评鉴了下午茶之后，才终于回归正题：“那么，现在，贵校可以替我校解答一些问题了吧？”
       伊丝则是摆出了很从容的态度：“当然，这就是我们作为上级学院的义务，您随意。”
       她刚才已经收到了一些消息。做了一些准备。
       “请把资料交给我吧！”
       “很期待您的解答。”
   番外——如果伊森是女孩子（3）
         这一场辩论终究还是没能得到一个让双方都满意的结果，当然，也维持住了双方微妙的平衡。到了天黑的时候，双方的结果是留待明日继续探讨。不过，后续的探讨那肯定不是单边的事情，这场辩论会持续挺长一段时间，对于参加而言，负担其实也挺重的。
        “雷系的魔法。”伊丝分析着娜塔莉拿出来的魔法，“托里，你对这个理解如何？”
         托里摇摇头：“很遗憾，小姐，我对雷系魔法并不算是精通，我还没有开始研究对应的内容。像是您知道的，微弱者时候，我用的光系魔法，起伏者的时候我用的暗系魔药，庸者的时候我用的生命系魔药——雷电系还并没有入手。”
         伊丝无奈的叹了一口气：“我之前就说过了，你不必顾虑我的感受，也不必给我留面子，有研究就是有研究，没有研究就是没有研究。给我留面子只会让我蒙羞，知道吗？”
         托里露出一抹苦笑：“不愧是伊丝小姐，果然慧眼如炬，什么都瞒不过您。”
         “所以说了不要那样！”伊丝表露出不满，“你成为非凡者的魔药就打算用雷电系的魔药吧？你的研究到底是什么样的？”
         托里笑了笑：“伊丝小姐，虽然是我的研究，但说到底也只是庸者等级的研究，要说想要对抗娜塔莉小姐在雷电魔法上的研究，还是逊色太多了。而且不是有学院的老师们共同研究吗？”
         “你这个混蛋！再不说点有用的我让你去扫厕所！”
         “……好吧。”伊丝小姐有些时候并不那么讲道理，托里只能做出邀请的手势，“不知道伊丝小姐能否屈尊前往一趟我的实验室？”
         伊丝有些意外：“你的实验室？你做了一个实验室吗？”
         “嗯……在城内租了一个房间作为研究魔法的实验室，如果小姐感兴趣的话，可以随我过来一趟吗？”
         金发的少女玩味的看着自己的管家：“你不会在你的实验室里面准备了什么药物，等到本小姐去到你那里的时候，瞬间就被药物迷倒，然后你就把本小姐监禁起来，榨取钱财，贪婪身体……”
         “您是不是最近禁书看多了。我要汇报给老爷的。”
       伊丝一下子脸就红了：“不许！！要是父亲知道了！我和你没完！！！”
       看到自家管家嘴角弯起的弧度，她意识到对方是在捉弄自己，于是有些恼羞成怒：“你这个混蛋！今天你要是拿不出个一二三四！你就真给我扫厕所去！”
       “太为难人了呀，伊丝小姐！”
       “哼！”
        ……
       “呜啊！女孩子的少爷性格好恶劣！话说为什么男人的我好像还挺吃这一套的？”托莉看到这一幕，进行了锐评。
        伊森才是真的恼羞成怒，他抓住了托莉：“恶劣？让你看看什么叫做真正的恶劣！”
       “诶？！少爷？！”
       ……
        伊丝没有带其他人，孤身和自家管家来到了他所谓的实验室的位置，毕竟资料也有泄露的可能。托里能够买通娜塔莉那边的人，那娜塔莉那边的人也能够买通自己这边的人。
        而后，她就见到了自己从未见到过的光景。
        一个风格完全不同意她见过的任何魔法师或者魔药师实验室的实验室。
       很怪异的一种风格，到处都是好像用玻璃制作的物件，还有一些东西在闪烁着亮光。
       “嗯嗯——伊丝小姐，请看看这个。”
        托里带着伊丝，来到了一台机械的前面，那个机械最顶端有一个圆球状的东西，伊丝不太清楚那是什么。
        “这是，什么？”
        “这个是发电机，我组装了不少功能——您虽然不经常使用雷电系魔法，但是凝聚雷电元素还是很容易的吧？”
         “嗯嗯。”
         托里笑起来：“您用很小的魔力量，凝聚一些雷电系元素注入这个球试试？”
         伊丝按照他的话做，然后就看到那个圆球亮了起来。
        “这是！”
        “我称之为电灯，和魔法灯其实类似，不过这个并不需要用到魔法，而是需要用到电。”托里解释着。
        伊丝不太明白他的意思：“可是用到电的话，不也就要用魔法了吗？”
        托里摇头：“您看这边把手，您要不要试着转两圈？”
        “把手？”
        伊丝看到了机械侧面的一个把手：“你是说，握着这个，转一转？”
       “对。”
        灯亮了。
        自己的手摇动把柄，然后灯就亮了。最微妙的是，伊丝没有感受到魔力的波动。而是纯粹的雷电元素……
        她瞪大了眼睛。
       “所以这东西叫做发电机。只要让这东西转起来，就可以源源不断的产生电。不需要用到魔力。”
        “可，总不能有个人一直在这里转……”
       “对，伊丝小姐，你很聪明，于是在这里，我们要用到内燃机。”他说着伊丝听不懂的话，“内燃机后续再研究，这里应该是蒸汽机，简单来讲，就是烧开水。”
         托里弄来煤炭，然后点火，丢到一个和发电机连接的炉子里面，然后又加水。
         奇迹发生了。
         在伊丝的见证下，没有丝毫魔力作用的情况下——那个把柄动了起来，灯也亮了，持续的亮着。
         “你这是，你这是！”
       “一个简单的实验。不过这里面，就有一些值得关注的现象。或许对您明天发难比较有好处。请容我给你讲解讲解。”
         第二天早上，伊丝用生命魔法消除了自己眼眶上的黑眼圈。
         她仿佛触碰了一个全新的世界，这个被托里名为“物理”的世界。用托里的话说是，事物本身运转的规律。是世界的本质。
         实在是太过于震撼了，任何在魔法的世界中成长的人都难以接触到的事物， 呈现在了她的眼前，她甚至见证了托里打造的他称之为“法拉第牢笼”的东西。
          雷电难以触及到他——他才是真正掌控了雷电的人！并且，他让伊丝意识到，雷点的魔法，并不是传统意义上所谓的“究极的破坏魔法”。他甚至直接用一小束雷电控制了自己身体的动作。
       “本质上，神经信息的传递也是电信号，所以，掌控了电，就掌控了生命本身。”自己的管家留下了这样令人印象深刻的话。
       于是，在今天的讨论上。
       “贵校的问题很容易解决，不过，贵校要付出足够的代价才行，可不能随意的给贵校知道了——这是跨越时代的变革。”
          娜塔莉笑了：“贵校如果没有实力解决，大可以这么说，我也不在意。”伊丝这么说，不过已经是嘴硬罢了，显然，在雷电魔法上的研究，对方并不能超越自己。
          伊丝笑了。她看了看托里，托里于是让人拉了一个铁笼子进来，然后把自己关在了铁笼子里面。
        “娜塔莉小姐，如果您不相信的话，可以使用雷电魔法攻击我的管家，如果你能够伤到她，这一场辩论我们学院无能为力，如果不能，那就没什么好说的了。”
        “哈？”
         说话间，娜塔莉已经甩出了一道雷电。
         然后，她的表情瞬间发生了变化。
         几乎是同时，雷电萦绕在她的全身，这位已经成为刺目者的强大生命体展现出了她应有的强大。
         狂暴的如水桶粗的雷电奔涌而出。
         然而——只是把那个笼子击飞了。
         所有人意识到了一个事实。
         这并非是因为雷电魔法的强大，而是因为——魔力的冲击，是强者境界魔力的冲击把笼子击飞的。
         “风！”
         一个小型到了龙卷托住铁笼，柔和的把铁笼放下。
          托里一幅惊魂未定的样子：“不愧是强者！娜塔莉大人实在是太强了。”
         这已经完全是讽刺了，娜塔莉感受到自己的自尊心受到了侮辱，这一对主仆彻彻底底的侮辱了自己。
         但！为什么？
         “娜塔莉大人可以检查这个笼子，只是一个普通的铁笼而已，您大可以按照这个重新来试验一次……这是否足以说明，我们在雷电的理解上，已经超过您了？”
         “……”
       ……
         到底是谁？戴斯城魔法学院的雷电魔法研究怎么会深刻到这种地步？连自己都不能够理解的雷电的奥秘到底是什么？
         娜塔莉暴怒了。
         这位号称天才的人物，第一次气急败坏的砸碎了自己屋内的装饰品：“怎么可能！怎么可能！她明明对雷电魔法都没有理解的。怎么会！”
         但随后，她想到了按个管家，创造了名为布丁事物的管家。
         “我们在雷电上的理解？”
         她想起来伊丝说得这句话：“用得是‘我们’而不是‘我们学院’？”
         仿佛抓到了最为重要的线索，娜塔莉瞬间恢复了冷静：“给我查，查伊丝·戴斯身边的那个名为托里的管家。一天之内，我要他的消息。”
         ……
        “嗯嗯，雷电系的魔药应该这么配备……”托里的身体突然僵硬了，有什么坚硬的，锋利的事物抵在自己的腰间。
        一股像是茉莉花一般的香气传来，让他意识到，自己的身后是一个女性。
       “您是？”
       “真是健忘啊，托里先生，这样也能够给伊丝·戴斯当管家吗？”
        “娜塔莉大小姐，如果您有什么事情找我的话，大可以通过正式的流程找我，何必如此呢？”
          腰间的刀消失了。
         娜塔莉摆了摆手：“真有意思啊，你这个家伙，给你一个效忠我的机会。”
   番外——如果伊森是女孩子（4）
        “所谓忠臣不侍二主。希望您不要为难我，娜塔莉小姐。”
          娜塔莉笑起来，她真的觉得这个名为托里的男人很有意思，她于是扯住了托里的衣领：“你觉得，你现在有选择的机会吗？”
       “您，什么意思？”看着娜塔莉那靠得很近的脸，托里的心跳有些快，他知道，自己的处境现在很危险。
       娜塔莉直言不讳：“你觉得，我现在在这里，把你杀死，你的主子，伊丝·戴斯会为你报仇吗？姑且不论萨卡兰家族和戴斯家族的关系，我父亲克洛洛斯爵和戴斯领主之间的情谊，你毕竟不是戴斯家族的族人，你是一个外人，托里先生。即便是怨恨又如何？更何况，未必有证据，不是吗？”
       “您如果要杀死我的话，大可不必说这么说。”托里维持着自己的冷静，他知道，这种时候绝对不能慌。
       听着她的话，娜塔莉脸上的笑容更加浓郁：“你果然是一个人才，像是你这样的人才已经很少见了，听我的，效忠于我。”
       “可是，娜塔莉小姐，同样是作为管家，效忠于戴斯家族，明显比效忠于萨卡兰家族要好吧？所谓人往高处走，我总不能往低处走吧？虽然这么说对您或许有些冒犯，但假若是您本人就是澎湃者，我或许会考虑考虑。不过，您距离那个境界还差不少的距离吧？”
       娜塔莉冷哼一声：“我要是成了澎湃者还需要招揽你？不过——谁告诉你，来我这里，是当我的管家了？”
       托里愣了一下，他是真有些摸不着头脑了，脸上露出疑惑的表情：“那您的意思是？”
       “你可以，当我的丈夫。”
       “……？！！！！！”
       托里当时就愣住了，直接就不会了，他瞪大了眼睛，看着眼前这个娇小的少女，不敢相信自己听到了什么：“不是，娜塔莉小姐。招揽归招揽，您这样说就没意思了，我们都知道，这是不可能发生的事情，就算是消遣我，未免有过于低级了。”
       “你觉得我在开玩笑？”娜塔莉的表情很是冰冷，她松开了托里，也不害怕他逃走，而是扫视着这个实验室当中存在的器械，“就是这些东西，破解了我雷电魔法的奥秘？”
       “……您觉得我会告诉你吗？”
       “用这些东西来买命，你觉得如何？”
       “我只知道如果我同意了您一次，那么未来，就会同意您无数次，最后直到众叛亲离，一无所有。”
       这个时候嘴硬其实没有太大的意义，但托里知道，屈服更是错误的选项。尤其是面对娜塔莉这种人的时候，一味听她的话只会让她不把你放在心上。
       “聪明的男人。”娜塔莉审视着托里，“其实，你大可以不必对我如此戒备，这里现在也没有别人，我们大可以说点推心置腹的话。说到底，代表学院的斗争并非是我要争取什么，而是学院只能让我出场，你能够理解吗？”
       “大致能够理解。”
       娜塔莉接着说：“实际上，我在调查了你之后，才发现你这个人的恐怖，用了三年的时间，就从微弱者都不是，迈入了庸者的境界，甚至，你已经在准备成为非凡者了，这种速度连我都要感到恐怖，如果你能够继续保持下去，你是比我更厉害的天才。”
       她看上去并不吝啬对托里的赞美。
       “您真是过奖了。”
       “伊丝的天赋虽然也不错，但说到底，也就是那种程度了。比她那无能的哥哥厉害不少，如果她是男人的话，我应该会想要和她结婚。勉强算是配得上我。我刚才的话并不是开玩笑，如果要说配得上我的男人，你可以算一个。”
       “我就是一介平民。”
       “不要再这样说了，你懂的。”娜塔莉的表情变得有些复杂，“对于我们这样的人来讲，所谓的背景，根本就不重要，就像是你，身为平民，但你在逐渐拥有一切，只要你想要的东西，终究会落入你的手中。”
       非要说的话，是两人第一次正面的对话，娜塔莉却摆出一副很懂托里的样子：“世上大多都是庸人，既没有才能，也没有智慧。你我则是两者都拥有的人——说实话，站在高处的寂寞让人痛苦，我也希望有人能够和我并肩而行。”
       “如果您想要交个朋友的话，我很乐意。”托里只是这么说，“可如果要说有别的什么关系，可不太好。我个人认为所谓的恋爱之类的事情，还是要慢慢培养的。”
       “狡猾的男人，你不想放弃伊丝吗？”娜塔莉看上去对此有些不满，不过她还是说，“诚然，我们是一类人。不过，既然你是如此态度的话——给我讲解一下这些东西如何？作为朋友。”
       托里无奈的笑起来：“您也很狡猾，娜塔莉小姐。我想和您成为朋友应该不是一件好事，不过如您所说的那样，我们这种人，的确会比较狡猾。现在我觉得可以相信您。”
       ……
       “原来如此，你定义了所谓的电子和电子核，从微观的角度来探索世界的状况。还有你这种思考方式，或许你才是对的。”
       娜塔莉比伊丝理解得快，没办法——毕竟这位才是真正精通雷电魔法的人。
       “如果我突破了刺目者，有你一份功劳，我会给予你这个理论，开发一些魔法，到时候给你把资料送过来。”
       “还请您做得隐秘一点。”托里有些无奈，他感觉这个女人会搞事情，“我对伊丝小姐是很忠诚的。”
       “我保留我的建议，我要是效忠我的话，我可以给你的，绝对比伊丝多——或者，你想要，试着，先收一点利息？”
       少女凑近了一些，托里不由得后退了一点。
       娜塔莉化身为雷电，骤然离开了。
       “呼！”托里知道今晚的事情总算是过去了，他其实也不知道，让娜塔莉知晓了这种程度的知识到底会怎么样，不过说到底，他最初就没有考量到娜塔莉会亲自来找自己，像是这种大人物怎么会随意的亲自动手……
       买到教训了。
       托里反思着，大人物也分类型啊，有些大人物就是会亲自动手的类型，本来如果是个非凡者他到不是不能对付，直接来娜塔莉本人，就没有反抗的能力了。
       好在，也只是讲述了这种程度的知识。更深刻的现象和理论需要实际的去研究，这个世界并没有酝酿那些东西的土壤。
       应该说是数学水平不够高还是怎么说，姑且应该是能够放心的。
       次日。
       “托里，你准备一下，多备两个布丁——娜塔莉说她要来拜访。”伊丝这么交代着。
       托里有些意外：“她是直接通知您的吗？”这种拜访通常来讲，应该是对方的下人通知这边的下人，然后再通知自家主人，最后再决定……而直接通知伊丝，更像是类似于朋友或者闺蜜之间才会进行的举动。
       伊丝点了点头：“我也挺意外的，不知道娜塔莉到底是什么意思，不过，她父亲和我父亲之间的关系很亲密，如果不是退婚那个事情的话，我和她关系的确应该很好。话说回来，莎莲的信息，你有在搜集吗？”
       “您放心，我待会儿就把资料给您呈上来。”戴斯家那复杂的关系，让托里都感觉有些头痛，“我这就去厨房准备。”
       娜塔莉的造访让托里感到有些担忧，他不知道娜塔莉到底是为了什么目的才来造访的。或许对于自己而言，这并不是一件好事，待会儿搞不好要找个借口，从伊丝那里溜走，否则可能会有些不妙。
       ……
       “欢迎你，娜塔莉小姐。”伊丝礼貌的微笑着，“托里，把准备好的甜点端上来。”
       “是。”
       “娜塔莉小姐，不知道您今天过来，是有什么要事吗？”伊丝给与了娜塔莉足够的尊重，“如果是学院的事情，我深表歉意。”
       娜塔莉也是温和的摇头：“哪里，研究上被超过本来就是常有的事情。我们各自为了学院而出面，有所争执也是正常，但这并不影响我们两家之间的关系，要知道，我们的父亲可是在战场上能够把后背都托付给对方的人。”
       “您说得对，娜塔莉小姐。”
       对方的态度出乎意料的友善，在这个圈子里，谁都知道“娜塔莉”这个人的分量，这还是她没有成为刺目者的情况，一旦他成就刺目者，那她的地位会攀登到什么程度谁都不好说。谁都不愿意和她交恶。
       “我是很认真的来和你提出一笔交易的，伊丝小姐。”
       娜塔莉看了看门外，发现托里还没有归来，她心中有了一个推测：“我想要你的管家，伊丝小姐。”
       伊丝的表情变得有些僵硬，她仍然在脸上保持着笑容：“关于这件事情，我不是拒绝您了吗？”
       “那天我本来也不太正式。”娜塔莉很是具备攻击性的，盯着伊丝的脸，“但我现在是认真的，非常认真的。向你提出了这笔交易，代价可以由你来提。”
       代价可以由你来提。
       这毫无疑问的，是怀抱着非常大的决心才说出这句话的。
       以至于伊丝都有些动容。
       “你，是认真的。”
       “我刚才就说了，我是认真的。”
   番外——如果伊森是女孩子（5）
       “那如果我拒绝呢？”
          尽管对方说出了“代价你来提”这种话，但伊丝压根不考虑别的情况，除开托里对自己的“用处”之外，她和托里之间的感情，也不允许她这么做。
          娜塔莉笑起来，她端起茶杯，合理一口茶：“他还要多久才把甜点端上来？”
         “不会很久。”
          “那我就长话短说。”娜塔莉放下了茶杯，认真的看着伊丝，“你配不上他，你的才能不够，他当你的管家实在是太屈才了，就这么简单。”
          她认真的表情，认真的语调，说着像是在开玩笑的话——所以对方并没有在开玩笑，娜塔莉是认真的，她是很认证的说出了这个话，然后给出了这个答案。
          然而，这个答案是如此的具有分量，如果是别的话，她或许还有辩驳的余地，可如果是这样的话，她甚至找不出什么词汇来反驳。
         “伊丝小姐，你觉得，你能够修炼到什么程度？强者，刺目者，澎湃者？你的天赋应该算是戴斯家族中最为卓越的，但是相比于您的父亲在同时期的成就，这或许还是差了太多。而您的父亲，如今是澎湃者。”
          由娜塔莉这位王国公认的天才来说这句话，尤其富有分量。她能够这样说话，证明她自己认为澎湃者并不是什么难以企及的境界。
          但澎湃者的重量谁都不能忽视。
          对方的意志表露无疑。
          而此刻，托里推门而入，他手里端着两个托盘：“伊丝小姐，娜塔莉小姐，这是专门准备的甜点，还请两位品尝。”
          将两份甜点放在了两人的面前，而毫无疑问的，伊丝这一份看起来要更加豪华一点，当然仅仅是看起来有那么一点，实际上没有差别太大。
          但这小小的区别让伊丝露出了满意的表情：“我这份是草莓味的吗？”
         “是的，考虑到您的口味，给您制作的草莓布丁。”
         “那我这份呢？”娜塔莉好奇的询问。
         “娜塔莉小姐，您这一份是香草味的。”
          娜塔莉露出深奥的笑容：“你是想要说，你家小姐像是草莓一样天真甜美，而我则是如香草般散发着诱人的芳香吗？这种委婉的告白可真是要让人费些心力才能够看出来啊，你果然是一个有内涵的男人。我越发中意你了，托里先生。”
         “！”
         伊丝惊了，这个女人什么意思，她看着自己的草莓布丁一下子就有些不对劲了，又盯着娜塔莉的香草布丁看，娜塔莉已经开始从容的品味起来香草布丁了。
         “咳咳！伊丝小姐，我想起来您嘱咐的材料我还没有准备，请容许我失陪。”他大概猜到可能会变成这样，所以果断的打算从这类似于修罗场的环境中逃走。
         “嗯嗯，你下去吧！”
         等到托里离开，伊丝才盯着娜塔莉：“你到底想做什么？”
         “我刚才不是说了吗？我要那个男人。”
        “你查到了什么？”
         娜塔莉依旧一小口一小口的品味着布丁：“嗯——你可以猜一猜？反正，越是调查，我发现他越有意思。越想要得到他，你觉得这个答案怎么样？”
         “你别想！”
         “呵呵~”
         两人少女对峙着，都不说话了。直到娜塔莉把香草布丁吃完，她站起身来：“好了，话就到这里了，伊丝小姐，很感谢你的招待，对了，请帮我向戴斯伯父问好，并且转告在他寿宴的时候我会送上一份大礼。”
          她就这么走了。
          在她离开之后，伊丝立刻就召见了托里。
          “伊丝小姐，您有什么事情吗？”
          伊丝盯着托里，她的目光有些凝重：“如果，如果有人想要让你离开，给你开出更好的条件，你会离开吗？”
          托里的表情有些无奈，他大概猜到娜塔莉到底说了什么，那个女人真的不是什么容易对付的，他有些没有大小的说：“伊丝小姐，有人说过您没有贵族的样子吗？”
          “……你什么意思？嘲笑我？”
          托里摇摇头，他小小的开了一个玩笑：“您是戴斯家族的三小姐，大可不必这样问我，不是吗？如果您不愿意，我就算是想走，那就能够走了吗？”
         “不，这是不可以的，如果你想离开了，我就算强行把你留下来又有什么意义呢？”她却很认真的说，“如果你的心不在这里，就算是人在这里，又有什么意义呢？”
         “您的意思是，您既要得到我的人，也要得到我的心吗？”
         这个话其实已经超出了作为管家应该对主人有的尺度了，如果给戴斯家族其他人知道大概要准备开除托里或者做点什么来让托里知道敬畏了。
         但是，听到这个话的伊丝却并没有觉得冒犯，她有些脸红的瞪了托里一眼：“你，你别乱说！”
         托里呵呵的笑了一下：“其实你不瞒您说，娜塔莉小姐已经私下找过我了。”
         “啊？！她已经找过你了？！你，你同意了？”
        “嗯……我到底同意没有呢？她说是如果我去她那里，她甚至可以考虑嫁给我诶~”
         “！什么！”
         这显然是震惊到伊丝了，她立刻有些担忧的看着托里：“她这样说……所以，你真的同意了？”
         “我的伊丝小姐！”托里有些无奈，“我要是同意了，你觉得你今天还能看到我吗？按照我的性格，我还会留在戴斯家族吗？我肯定已经去科林城了呀。”
         “也对。”伊丝松了一口气，随后她疑惑起来，“可，对方的条件的确开得很不错，而且娜塔莉天赋很好。搞不好，要不了太久，萨卡兰家族会超过戴斯家族。娜塔莉可是被誉为可能成为超脱者的天才，其天赋媲美莱恩国王。如果和她成为夫妻的话，能得到的的确多很多。”
          这女人……
          托里白了她一眼：“伊丝小姐，你这么分析的话，我就真的要心动跑到娜塔莉小姐那里去了哦~”
          “不，不可以！”
          伊丝连忙这么喊，然后她就注意到了自家管家嘴角的笑容：“你这个人！太可恶了！我要扣你的工资！”
         “别别别！伊丝小姐，错了错了！工资不能扣的！”
         “哼~”伊丝高傲的拿出架子，随后又有些担忧的看了看托里，“你真的不会走吗？”
         “嗯，说到底，我不认为她娜塔莉能够办到的事情，我就办不到，”托里说了一些真心话，“她如果能够成为澎湃者，那我也能够成为澎湃者，她如果能够成为超脱者，那我也会成为超脱者，我不需要依靠她的力量。”
          伊丝怔怔的看着托里，直到托里疑惑的和她对上视线，她才有些慌乱的低下头：“那个，我是很高兴你能够这么想的，只要我能够办到的，如果你需要什么帮助的话，随时都可以和我说，我那个……我也会努力修炼的！”
          “嗯嗯！就是这样，伊丝小姐，不要被娜塔莉小姐给打击到了，我们不用在意她的。”当然，最重要的理由是……
          我的伊丝小姐，你啊！
          这个话，托里并没有说出来，男人的话不需要说出来，只需要放在心里，默默的去做就好了，在自己能够抗衡戴斯家族的力量之前，他不能表露自己的心意，那只会让伊丝痛苦，让伊丝夹在中间，发生种种狗血的事情。
          现在，作为管家，就很好。
          能够这样陪伴在她的身边守护他，如果有什么信息自己也能够第一时间得知并且进行安排，这是很好的事情。
          就让时间，暂且这么慢慢流逝好了。
          ……
         “托莉，我感觉吧，男人的你要恐怖很多啊！我感觉那个女人的我已经完全被你拿捏了啊！已经从生活起居，到内心的状态，甚至于未来的成长方向都被那个男人的你控制了好吧！”
          伊森看着那个世界的演化，他感觉有些头皮发麻，不由得看向了蜷缩在自己怀里的少女：“你当时不会也在这么拿捏我吧？！”
         “少爷！你不要血口喷人！当初可是你用强的对我做了这样那样的事情！可恶！这个世界的少爷你怎么不是美少女！当初你要是美少女的话！我就，我就……”
          托莉也是愤愤不平：“可恶！为什么平行世界的我一幅可以开后宫的样子还要选择少爷你这种纯爱的剧情啊！明明在之前看到的那个世界里面少爷你都开后宫玩很过分的play来着！这个世界的我能不能争气一点把美少女都收入囊中啊！娜塔莉是我永远的痛！” 
          在遥远的地方。银发的少女放下了粉笔。她感觉自己和星界的勾连好像有些颤抖，是有什么人在想自己的事情？而且还是很强大的存在……
          娜塔莉的内心有些苦涩：“同学们先上一下仔细，老师有点事情。”
          应该不会是托莉吧？自己都躲到偏远的乡下来当老师了，她应该不会找自己的麻烦了吧？拿出魔晶石，看到上面的新款游戏，她叹了一口气，不知道哪个混蛋搞出来的“游戏产业”，简直害苦了如今的青少年。
          说起来，好久都没有看到克蕾儿和巴托了，不知道他们两个最近如何。也不来看看自己这个一手把他们拉扯到的孤寡老人。
         “唉！”这是娜塔莉不止一次的后悔年轻时候的事情。如果当年没有逼迫托莉就好了。
   番外——如果伊森是女孩子（6）
         预想中和平的生活并没有到来。
         因为发生了某个标致性的事件——娜塔莉成为了刺目者。娜塔莉·萨卡兰，在二十岁的年纪成为了刺目者，成为了王国有史以来最为年轻的刺目者，虽然王国本身存在的时间就很短，但，刺目者是具备分量的。
         无论在什么国度，象征着常规战力下能够出现的最强战力，娜塔莉·萨卡兰，毫无疑问的开始攀登莱恩王国权力的巅峰。而她并非是普普通通的刺目者，事实上，在她成为刺目者的那一天，就向原本王国的某位将领发起了决斗，在极为短暂的时间中，以绝对的实力战胜了对方，赢得了近乎于碾压般的胜利。
         她是极为强大的刺目者。她是如此的耀眼，以至于莱恩国王都感慨：“我过能够有这样的天才，简直是命运的垂青。”
         从而专门为了娜塔莉而召开了一场庆功宴。
         娜塔莉·萨卡兰兑现了她的天赋，证明了她的选择，曾经很多人认为，她对戴斯家族的退婚是不理智的。但如今，所有人都认为，她的选择是正确的，因为她的确有可能攀登更高峰。需要多少年？十年？二十年？即便是耗费二十年，娜塔莉成为澎湃者，她也是极为年轻的，五十岁不到的澎湃者，而她至今为止向众人证明的是……她不会耗费太长的时间，就爬到那个境界。
         所有人，所有的天才，在这位少女面前都要有所退缩。
         而此时，在托里的研究室里面，托里无奈的看着眼前的银发少女：“娜塔莉小姐，您这个时候，不应该在王都吗？我听说专门给您召开了庆功宴。说是要持续很多天来着。”
         娜塔莉挽着自己的一束银发，她脸上的笑容像是月下的白花：“我这不是急着想要来见你吗？托里先生。你看我对你是如此的着迷和钟爱，你却不愿意为了我而放弃伊丝吗？”
         “您是王国有史以来最为天才的女性，您拥有智慧和才能，拥有名声和地位，为什么要纠缠于我这种弱小的平民呢？”
         “你是弱小的平民？”娜塔莉笑了，她的笑容比刚才更加浓郁，“戴斯家族的权力，你已经掌握很多了，事到如今，就算是有人想要把你从戴斯家族踢出去，只怕是都做不到。而你虽然看上去只是一个非凡者，但在成为刺目者之前的我也从你身上感受到威胁。你这算是弱小的平民吗？”
         托里摊开手：“您说得这些我不太懂，可是戴斯领主大人可是澎湃者，这戴斯家族是戴斯大人的家族，怎么会被我这种人支配呢？即便是您，这样诋毁我，也是不可以的。”
         “我再说一边，托里，成为我的人。”娜塔莉很认真的看着托里，“否则，我会觉得你对我有威胁。”
         托里摇了摇头：“您如果和我是一类人的话，就不会把我当成是敌人，您想要目睹高出的风景，我也想，这并不是一条单行道，娜塔莉小姐。”
         他开始捣鼓着自己实验室里面的设备：“今天我打算研究一下核物质，您有兴趣吗？”
         “这是你说过的那个东西吧？你推测能够爆发出堪比极者威力的东西？”娜塔莉凑了过来，“我稍微搞到了有些资料进行了一些研究，发现你的推测可能比较有道理，单纯从围观的角度上来看的话……”
         “嗯嗯，就是这样。”
         托里开始讲解了一下之后，做起了实验：“其实我很感谢您，娜塔莉小姐。如果没有您的帮助，我的实验也很难进展这么快，如您所说的那样，我们的确是很相似的人。”
         “既然如此，抛弃伊丝和我在一起如何？我们有共同的话题，你的研究我能够理解，我们也有共同的目标，一定可以相互扶持的走下去。”娜塔莉注视着托里手中物质的演变，她随意的说。
          这个问题，其实托里已经和娜塔莉说过了。
         “不可以的，娜塔莉小姐，正是因为你和我类似，或者说，相同——我们才不能够在一起。您应该懂我的意思。”
         “无趣的男人，你和我像，但我们并不完全相同。如果你能够超越我，我可以和伊丝一起共同侍奉你。即便是这样，你也不愿意接受我的心意？”
         托里摇摇头：“姑且不说有自信超过您的人这世上有几个，我认为，人和人之间的爱并非是侍奉之类的东西，您说呢？”
        “你这个男人，什么都好，就是太顽固了。怎么就偏偏遇到了伊丝这种人呢？”娜塔莉看上去颇为无奈的样子，“你是不是打算让他突破进入强者的境界了？”
         “有您珠玉在前，伊丝小姐成为强者就不会是很轰动的事情，毕竟和您的结果比起来，还是差了一些，所以我觉得没有什么问题。伊丝小姐也应该进一步突破了。”他的目光很是认真，“具体来讲，强者，是什么样一个境界呢？”
         娜塔莉白了他一眼：“你自己进入这个境界不就可以了吗？非要等着她突破你才突破？是不是有些太宠爱她了？”
         “这是作为管家应该有的自觉。”
         娜塔莉摆了摆手：“行了，别在那里惺惺作态了，我的想法不会改变，我想要得到的东西，没有人可以拒绝。”
         ……
         “托里，我打算要开始努力修行，成为强者了。”伊丝这么对托里说。
         托里仿佛有些意外：“您才成为非凡者没有几年，就要成为强者了吗？”
         伊丝有些无奈的摇摇头：“其实我把握也不大，毕竟从非凡者迈向强者，这是一个大境界的跨越，我感觉其实挺难的。虽然说是要突破，但或许——会失败也不一定。但之前娜塔跑到我面前来炫耀……可恶，她完全就是在嘲讽我！”
         伊丝小姐已经握紧了拳头，显然，娜塔莉的嘲讽是有效的，毕竟这位伊丝小姐也是心高气傲的一位女性。
         “既然如此的话，我有一个建议。”
         “哦？说来听听！”
         半个小时之后，伊丝穿着男装，身体用漆黑的铠甲笼罩，完全看不出来女性的线条：“嗯嗯，我很满意这个！托里，你果然懂我！”
         在铠甲当中的伊丝活动着自己的身体：“对，就是这样，战斗才能够让人变强，总是以贵族小姐的身份活动，让我迟迟不能找到自己的道路，如你所说的这样，唯有在生死之间体验极致的战斗，我才能够快速的突破境界。你确定我父亲那边不会知道？”
         “您放心，即便是领主大人知道了，属下也会处理的。”托里说着作为一个管家颇为狂妄的话，但伊丝对他基本上是无条件的信任。
         两人都在换了一个身份之后，化身为冒险者，开启了冒险的活动。
         在这样的活动中，伊丝终于快速的逼近名为强者的门槛。而托里也知道，自己离开的时候到了。
         他必须要离开，其实娜塔莉没有说错，自己的身份和伊丝是不对等的。作为戴斯家族的仆人，即便是已经掌控了戴斯家族的部分权力，但戴斯领主的权威是绝对的，而且——自己真的能够在戴斯家族修炼到澎湃者吗？即便他觉得自己一定能够抵达这个境界。但，戴斯家族放心吗？
         戴斯领主是怎么样的雄主他不知道，但他有自己的考量，蒙受伊丝的恩情，一路走到了如今这个地步，他觉得自己大概也算是把恩情还清了。
         在那之后，就到了自己谋取权势，站到和她对等地位上的时候了，能够光明正大的向她求婚，能够和戴斯家族并列的时候了。
          于是，他们在冒险的活动中，“偶然”遇到了一头“龙熊”。一头强者境界的魔兽。于是，托里拼尽全力。
         “伊丝小姐！快逃！”他对着伊丝怒吼，“我还有魔药，我还能坚持一会儿，带人回来救我！”他已经被这一头龙熊锁定。
         托里的决策总是正确的，因此，伊丝并没有做任何犹豫，以自己最快的速度去寻求支援。
         当她离开之后。
         雷电汇聚在托里手中，化为闪电般的长矛，轻而易举的，跨越了境界的，杀死了强者境界的龙熊。而托里想了想，仔细观察了一下龙熊的爪子，然后用风模拟了这头魔兽爪子的模样，一爪子从自己的胸口拉开，切出一道长长的伤口。
        “生命系魔法，假死。”
        这是很危险的举动，大规模的失血，让生命进入假死状态，很可能真的死过去。但托里还是这么做了，他对自己有足够的自信，这个场面他已经演算过了。
         假死脱身，听说魔女就这么做过，自己只需要效仿一下就可以了。
         不是很困难的事情。只是伊丝小姐的话……她应该能够发现自己给她留下的信件吧？她会痛苦一阵子……到时候，就让她好好打一顿吧。
         面露苦笑的，他的意识陷入了停滞。
        ……
        “不管是哪个你都喜欢假死诶。托莉。”伊森看到了既视感很强的画面，“不管是哪个世界的我都要这样哀伤一下吗？”
        “啊这个，这个只能怪魔女，是她开了不好的头。”托莉这么解释着，“我是完全无罪的。”
   番外——如果伊森是女孩子（7）
        “伊丝小姐，该回去了。”
         伊丝却无视了自己仆人们的请求：“不，我之后就住在这里了，现在想起来，他的实验室其实我只来过几次，一起都已经被他安排好了。我也突破强者了——真讽刺啊，所谓的强者，到底什么才算是强大呢？”
         一旁的女仆凡·安娜则是颇为苦恼，托里的死她也未曾想到，要知道，那是一个很厉害的领导，作为他的手下，不需要动脑子就可以工作了，还往往能够拿到诸多女仆中最高的奖励，最高的荣誉。他们也知晓托里对伊丝小姐的感情，却也知晓，那是不可逾越的天堑。
         某种意义上来讲，托里为伊丝而死，大概在最后一刻也是幸福的。
         只是，对于伊丝小姐而言，想要从这样的伤痛中走出来，可不是什么简单的事情。
         “既然如此，请小姐稍等，我们来安排。”
         “你们回去吧，他曾经没日没夜的泡在这里，为我研究魔法。他能够住在这里，我也可以住在这里。”
          少女的眸子中，写满了哀伤。
          然而，此刻。
          托里睁开了眼睛，他骤然就看见了脸上挂着笑容的某个银发少女，他眉头就皱起来了：“按照我的推测，我现在应该是在坟里面。”
         “嗯嗯，当然，我可是亲手去挖了戴斯家的墓地，把你的棺材偷了出来，你看你还是躺在棺材里面呢。”
          “您脑子有问题吗？”
          娜塔莉的笑容有些得意：“所以说，伊丝根本不了解你。托里，如果只是强者境界的魔兽就能够杀死你，那你也太孱弱了。所以你根本就是假死。事实也是如此，在你死后第三天，我挖出你了你棺材，微妙的是，你的身体一点腐烂的迹象都没有，虽然非凡者是会具备类似的特性，但你是不是也太过分了？”
         “您既然知道我的意图，为什么不卖我一个人情呢？”
        “我什么都不管，你知道你欠我人情了吗？”娜塔莉说得理直气壮的，“就是要把你挖出来，才能够让你知道，你已经被我发现了的事实啊！”
         “所以您的意思是？”
         娜塔莉轻蔑的看着他：“还用我说吗？你不会自己猜？不然你觉得我会不会把这个事情，告诉你心爱的伊丝小姐？人家为你掉的眼泪可就~嚯嚯~”
         她笑起来，好像想到了什么很开心的事情。
         然后……
         托里欺身而上，他身上还有三道自己留下的巨大口子，刚刚苏醒也还很虚弱。他却欺身而上，直接把娜塔莉按在了桌子上。
         少女瞪大了眼睛，她不知所措的看着托里：“你要做什么？！”
         “娜塔莉，我现在已经脱离戴斯家族了，以前那个托里已经死了，你知道我的意思吗？嗯？你想要做什么我不管，我现在只管我想要什么，如果你让伊丝知道了这个事情，我会让你后悔的，我保证！”
         男人的眼睛无比坚定，他的声音明明如此虚弱，他压着自己的手明明如此无力，但，怎么会这么有气概呢？他怎么会如此强硬呢？明明他是如此的脆弱，却又如此的具备力量，那样的决心，那样的话语，让自己竟然没有反抗的力量……
         少女的脸颊有些翻红，她侧着脑袋：“我就是，开个玩笑，你要是这么认真的话，那我可要生气了。” 
         压在自己身上的男人一下子起来了，他露出一个笑容：“抱歉，刚刚苏醒，有些应激的反应，还希望你能够多多担待。”
          娜塔莉白了托里一眼，丢过来两瓶魔药：“诺，治疗灵药。”
         “谢了！”
          他喝下魔药之后，开始冥想恢复自己的魔力，也等待着治疗灵药修复自己的肉体。
          娜塔莉就那么盯着他。
          真是个好男人啊！  
          为什么偏偏喜欢伊丝呢？刚才那个霸道的样子才是真实的他吧？明明之前一幅恭敬的样子，还稍微把自己吓到了。
         如果强行把他留在自己身边，他会不会对自己心生怨念，然后某一天忍无可忍，用他那些知识作为诱饵，把自己骗入他精心准备的实验室里面，用布下的陷阱，把自己俘获，随后对自己做这样那样的事情……
          想着想着，少女有些脸红，她不由得夹紧了双腿，身体微微颤抖着。
         “真是个罪孽的男人，不能留他在我的身边。”
          少女留下了一封信，然后去洗了一个澡，就没有再回来。
          在托里苏醒之后，看到了那封信，仔细看了看，露出一个笑容：“你搞了半天最后竟然是傲娇属性的吗？真是不得了！不过，还是谢了。”
          他离开了苏醒的地方，这才察觉，其实这里不是萨卡兰家族的地盘，而仍然在戴斯城中，或许就像是娜塔莉说得那样，她是真的亲手把自己的棺材偷了出来。
         以她的身份和地位做这种事情，如果被发现了，或者被其他人知道了，会成为大问题的吧？这个人情不得不认了呀！
         只能说对方无愧于天才之名。
         ……
         “里昂？”伊丝接到了某个信息，“你是说，这个叫做里昂的刺目者等级的冒险者，想要向我提亲？”
          她看着自己的父亲，脸上写着难以置信：“虽然刺目者很强大，但刺目者也并不少吧？”
          她当然会拒绝这种提亲，但让她疑惑的是，父亲就算是要提，应该也是某个贵族家庭的子弟，这种冒险者怎么会被父亲亲自来提起？
          这种非常不符合常理的事情，才是伊丝疑惑的关键：“他有什么特别之处吗？”
         “他只告诉了我一件事情，就是——你一定会同意。他的要求是，和你见一面。他说你见了他之后就一定会同意他的提亲。”
         “父亲，你是在搞笑吗？”伊丝瞥了父亲一眼，“最近父亲你，有点奇怪。”
          “奇怪吗？或许……或许是有一点，不过伊丝，你也是时候从过去的伤痛中走出来了，不说和谁结婚，但至少应该多交两个朋友，不是吗？而且我也没有同意那个人的提亲，我只是想让你见他一面，如果你自己同意了，那是你和他的事情。父亲我并不干预，我相信你能够做出理智的判断。”
         真是奇怪啊……父亲的态度。
         不过，既然父亲是这么说的话，那名为里昂的冒险者大概是可以见一见的，看父亲这个意思，他也打算在场，虽然刺目者自己也不是很害怕。
         她认真的研究了托里留下来的那些东西，她才意识到，曾经的托里到底做了什么，准备了什么，他本来应该拥抱灿烂的人生，他或许能够成为比所有人都要强大的存在，可是，他的生命戛然而止，因为自己的缘故，一个本该照耀这个世界的天才陨落了。
         她无数次的想要回到那个时候，如果不是那个时候，自己急躁的想要成为强者，他也不会和自己当冒险者，如果那个时候，自己陪在他身边的话，至少……
         如果都毫无意义，托里不会在出现在自己的面前，最近父亲有些奇怪，但伊丝能够感受到父亲对自己的爱，他期待自己能够往前迈进，自己必须要站起来才行。是的，站起来。从过后已经好几年了，自己必须要站起来了。
         于是，她见到了所谓的里昂。
         “你是……”
          “初次见面，伊丝小姐，很荣幸您能够愿意和我见面。”
          这个说话的方式。
          “听说，你确定我和你见一面就会同意和你结婚——”伊丝笑起来，“我这个人，对自己的婚约对象没有什么要求，你愿意和我打一场吗？如果你赢了，我可以试着考虑你的要求。”
         “您是认真的吗？我可是刺目者。而您恐怕。”
          伊丝笑了，她随即拿出一瓶魔药，当时就喝了下去，当着里昂的面，当着自己父亲的面，直接开始迈入刺目者的境界。
          即便是戴斯领主都愣住了，他都没有想到，自己的女儿竟然额抵达了这个境界，毫无疑问，自己的女儿是天才——甚至是超越娜塔莉的天才，她成为刺目者的年纪，似乎还要比娜塔莉小一岁到两岁。
          “伊丝，你！”
         耀眼的却又短暂的突破，伊丝很快就将自己的气息平息下来：“现在，你要说，你的境界比我高吗？”
         里昂拍起手：“抱歉，我小看您了，伊丝小姐，您的才能和实力令人震惊。或许，我的确应该用实力来说服你。”
         “父亲，还请你帮这个忙。”
         回过神来的戴斯领主，瞬间将两人利用黑暗魔法转移到了一个决斗场内。
         伊丝身上光芒涌动，随后形成了光的铠甲：“来吧，里昂先生，让我看一看，你的实力。”
         “伊丝小姐，这么急躁可不好。”他的身上，星辰环绕，仿佛在这个瞬间，他成了星辰的主宰。
         “怪异的魔法。”伊丝这么说了一句，她随后手持光剑，无数由光芒凝聚的剑紧随其后，发动了无比犀利的攻击。
         此刻，即便是里昂都未曾注意到的，是伊丝那难以遏制的，弯起的嘴角。
         她此刻，是如此的兴奋和愉悦。
         因为。
         托里就在她的面前。
   番外——如果伊森是女孩子 终章
         名为里昂的人出手的瞬间，伊丝就确定了他的身份。
          这些日子里，日日夜夜研究的，是他的成果，所以，她比谁都要了解他，她知道，这就是他的魔法，不同于过去在戴斯家族中展现出来的那些平平无奇的，大众的魔法，而是属于他个人的魔法。
          所以那些资料，是他故意留给自己的，那个实验室，是他在——考验自己吗？
          如果自己并不关注他，如果自己对他并不在乎，如果自己只是草率的处理了那个实验室，自己就无法得到他的成果，自己也无法理解他，也无法在此刻认出他来。
         “你还真是，让人恼火！”
          她使用着自己的魔法，却不使用他的魔法让他知道，自己已经认出了他。无限的光芒照耀下，她宛如神话中的女神，降下无尽的威严，势必要惩罚这个让自己感到痛苦的家伙。
         托里愣住了，他万万没想到伊丝的攻击来得如此犀利，尽管对自己而言并非无法应对，但激烈的程度远超了自己的想象。
         而且……
         星辰在破碎。他构建的一颗又一颗星辰在逐渐的破碎着。弱点被抓住了，伊丝简简单单的破解了他的魔法，让他一时间有些不知所措。
         竟然被伊丝给打飞了出去。
        “你就只有这种实力，也敢妄谈让我和你定下婚约？”伊丝的呵斥声传来，让托里有些清醒，随后她就又听到了。
        “再让我见识见识你的实力啊！”
         星辰重新出现，和光芒碰撞。
         ……
         “我同意了。”
          戴斯领主呆呆的看着自己的女儿，他突然觉得自己好像不太懂自己的女儿：“你不是，看上去挺讨厌他的吗？”
         “但是他的实力的确很强，而且很有骨气，我喜欢有骨气的男人，所以可以和他定下婚约。倒不如说，我希望能够尽快。”
          “啊？！”
         ……
          “伊丝小姐，你什么时候认出我的？”托里有些苦恼的看着眼前的少女，她要求和自己独处，托里就知道满不下去了。肯定已经暴露了。
          伊丝冷哼了一声：“什么认出你了 ？你不是里昂吗？”
          托里在自己脸上揉了揉，把妆容都去掉，随后抹去魔法的效果：“这样呢？”
         “呀！你怎么长得和我以前的管家很像啊！和那个讨厌的管家！”
         虽然她是这么说的，但是眼眶已经有些红润，好像下一秒就要哭出来，托里犹豫了一下，然后非常大胆的抱住了伊丝。
         “唔~”
         伊丝哭出来了，她抱着托里，呜咽着，曾经的管家从未有过这样过激的举动，但伊丝，已经渴望这个拥抱很久了。
         “我说这个话，可能像是在为我自己辩解，但是——伊丝小姐，就是为了能够像是这样抱住你，我才离开了你。”
          他诉说着自己的心意：“我对你怀抱着热烈的爱，伊丝小姐，然而，作为管家，我不能成为你的爱人。所以我必须要离开。如今，我重新来到了你的面前，所以，我要告诉你，伊丝小姐，我深爱着你，你能够，接受我的爱意吗？”
          然而伊丝只顾着哭，她几乎没办法回答托里的问题。
          过了好久，她才总像是没有了力气一样，安稳了下来：“你就这样草率的告白，真是一点诚意都没有。”
          “那，我召开一场盛大的宴会，让所有的王公贵族都知晓的宴会，再向你告白？”
         伊丝白了他一眼：“你不只有里昂这一个身份吧？父亲调查过后，觉得你应该还有其他身份。”
         “嗯嗯，我肯定是有别的身份的，伊丝小姐不如猜一猜？看看你对我到底有没有那么喜爱。”
         “我什么时候说过我喜欢你了吗？”
         托里脸色大变：“难不成，你要拒绝我吗？！”
         “倒也，倒也不是说要拒绝你……”伊丝有些脸红，“总之，我才不要猜！你老老实实告诉我你还有什么身份！”
          托里有些无奈，他脸上的笑容颇为宠溺：“好吧， 你是我的大小姐，我只能按照您所说的这样来执行了。”
         “不过伊丝小姐也可以想一想哦~在这个王国，能够让您的父亲不太能够查清楚的，我的身份的，应该还是范围挺小的吧？所谓排除所有错误的答案，就是正确的答案。您可以猜一猜？和我消失的时间对得上的那些人……”
         “都说了我不要猜！我要你告诉我！”伊丝认真的看着托里，“我要你把你消失这些时间的全部，你离开我这些时间的全部，都告诉我。一丝一毫都不能减少的，所有！” 
         她的表情是如此的认真，也诉说出了她那无可辩驳，无可违逆的心意，以至于托里无法拒绝。
        “这个故事其实没有什么意思，请容许我为您泡一杯茶，再慢慢道来。”
         ……
         伊丝拜访了娜塔莉，这其实是很少见的事情，而她成为刺目者的消息也传了出去，不少人认为是这位伊丝·戴斯要挑战娜塔莉·萨卡兰，角出“王国之花”的名号。到底谁才是王国最惊艳的天才，最强大的年轻女性。
         而作为当事人的娜塔莉则是轻笑着，相当从容的接见了伊丝。
         伊丝进来就脸色不善，她恶狠狠的盯着娜塔莉：“你早就知道了他没死！”
         “哦呀？你今天才知道啊。”娜塔莉有些诧异的问伊丝，“我还以为你早就知道了，结果现在才知道，看样子就像是我所说的那样，你根本配不上他啊。”
         被讽刺了一波的伊丝脸上露出了笑容：“嗯，我的确是不知道，不过，他昨天向我求婚了来着，我已经答应了，十天之后是我们的订婚宴，今天我是来给娜塔莉小姐您送请柬的。毕竟这些年还多亏了您的照顾，他事业的起色还是很不错的。”
         “订婚？他向你告白了？”娜塔莉的表情终于变得认真起来，她盯着伊丝，而伊丝毫不退缩的和她对视，眼中写满了骄傲。
         娜塔莉意识到，伊丝并没有说谎，她无奈的摇头：“真是个绝情的男人，明明我帮了他那么多，他结果还是忘不了你，跑去向你求婚居然都不告诉我一声……”
         她像是想到了什么，脸上重新挂起笑容：“真是奇怪啊，明明你们两个的婚约，送请柬也应该两个人一起过来送才对吧？只是你一个人过来，是什么意思呢？他不敢见我，对吧？”
         “他还有别的人要送请柬，我们只是分头行动更加具备效率而已。”
         “嘴硬可是有损节操的。伊丝小姐，能不能拿出贵族的气度啊。你都已经赢了，还不愿意给我这个败者一点温柔吗？”
         虽然她说自己是败者，但是脸上没有一丁点的挫败：“不过说到底，也就是一个男人，虽然像是他那样优秀的男人并不多见，但强大生命体的寿命很漫长，我想我也会遇见别的让我心动的男人。”
          “真的？”伊丝有些不相信。
          娜塔莉点了点头：“我说得是真的！况且，如果找不到，其实影响也不大。”她突然说了一句足以让人心生警惕的话，“我也不是一定要和谁谁谁结婚不可，至高的境界才是我此生的理想。不过，如果真想和喜欢的男人结婚的话——你最好回去让他好好修炼。”
          银发的少女美目流转：“因为，要说理由的话，等我成为澎湃者，超脱者，乃至于极者的时候，如果他的实力没到对应的程度，你的实力也没有到对应的程度，只怕是，你们很难守护你们的幸福了。”
         “啪！”
         伊丝拍响了桌子：“娜塔莉！”
         “别这么生气，伊丝，我都说了这样很没有贵族的从容，是在丢贵族的脸，希望你能够搞清楚这一点。”
         “你这个女人！他对你没有那种感情，却还不想放弃吗？”
       “我还是那句话，要是没有，他就会和你一起来见我，你也不会这么急。”娜塔莉维持着自己的从容。
       伊丝盯着娜塔莉，娜塔莉淡然的喝着茶，似乎全然察觉不到伊丝的视线。
       最后，伊丝败下阵来：“好吧，我确实是听他说了你的事情之后才来的。必须要承认你对他的帮助，也必须要承认他对你心怀愧疚，对你或许也有那么一些些感情，不过，他最后选择了我，不是吗？他选择了放弃你，舍弃你，来到了我的面前，将一切都展现在我面前，这是他给得答案。”
        娜塔莉的笑容终于凝固在了脸上，她放下了自己的茶杯，重新打量着名为伊丝的少女，她其实对伊丝很了解，这个女人有着很独特的性格，但是有一个缺点，那就是不够勤奋，相较于更高处的“风景”，她更加偏爱和平于幸福的生活。所以她一直不是很有紧迫感的在修炼，这大概也是托里会离开她的理由。
        而在托里离开她之后，她迅速的变强，追逐着自己和托里的脚步，所以这个女人，绝对不是什么废物，而是有资格和自己与托里站在同一个领域的人物。
        “对，你是对的。”娜塔莉反复强调着这个事实，“所以，你今天只是来送请柬的吗？还是说，你在嘲笑我？你在可怜我？用你那可笑的作为胜利者的心灵，试图高高在上的抚慰我这个失败者？”
        “不，不是这样的，娜塔莉，我是来劝说你放弃，让你永远不要介入我和他世界之中的，你是让我感到如此的恐惧。我真的很害怕某一天， 他会被你夺走。我对你，很敬畏。”
       令人出乎意料的，伊丝给出了这样的答案，娜塔莉笑了。
       “哈哈！伊丝，你有点伊丝，并非是得到了就满足，而是要排除，要赶尽杀绝，把我当成你感情上的敌人，把一切可能分走你爱的因素的彻底磨灭——好啊！来啊！”
       雷电在她的指尖萦绕：“你也研究了他的东西吧？我也研究了他的东西，他还是你管家的时候，他就和我在那个实验室，彻夜的不眠，彻夜的研究，用他的成果，来决一胜负吧！”
       ……
       伊丝是被抬走的。快要完全看不出有贵族小姐的模样，变成了爆炸头，身上到处都是焦黑，而娜塔莉虽然好一些，但实际上还是有些狼狈。
       简单来讲，王国之花的名号暂时还在娜塔莉身上，没有被伊丝夺走，但是女孩子之前的生胜负，某种意义上已经被了结。
       托里有些心疼的给伊丝敷药：“你还和娜塔莉打起来了……你不是说过你不会和她打起来的吗？”
       “哼哼~谁叫她那么嚣张的！”伊丝忍着疼痛，她很是骄傲的样子，“虽然没打赢，但是到最后我也没认输，是她自己认输了。哼哼~果然还是我的骨气更胜一筹。”
        “哪有女孩子决斗用骨气来决定胜负的？”托里有些无奈，“来，张嘴，把这个魔药喝下去就好了。啊~”
        伊丝乖乖的张开嘴，被托里灌了魔药下去。
       她身上的伤在快速的治愈着。
       “我怎么感觉好像有点热？”
       “是魔药的正常现象吧？”
       “肯定是你！肯定是你在魔药里加了奇奇怪怪的东西，我现在好热啊！”伊丝小姐好像因为天气太热的缘故，脱掉了自己的外衣。
       托里愣住了，他看了看手里的魔药瓶子，确定自己没有拿错魔药，然后又看到伊丝开始解开裙子。
       “等一下！伊丝——你这是！”
        少女扑了上来，她直接把托里压住，她脸颊绯红，用自己的嘴唇直接在托里嘴唇上映了一下：“我说了，好热啊~”
        少女的香气，少女的柔软，少女那迷离的双眼……托里感受到了自己加速的心跳，他的手甚至不知道放到哪里比较好。
       “帮我，脱掉。”
       少女的低语几乎要绷断托里最后一丝理智，他仿佛忍耐着什么，问伊丝：“伊丝你，认真的吗？”
       “你，不敢对我负责吗？”
       少女的话最终绷断了那苦苦维持的最后理智，伊丝使用了最为古老，却又最为有效，最为低级，却又最为强大的激将法，使得托里无从招架，只能顺遂了她的心愿。
       ……
       里昂和伊丝·戴斯的订婚宴很快就召开了，这一场订婚宴其实没有什么特殊的地方，各种贵族来到这里，祝福，然后跳舞——最后曲中人撒。
       娜塔莉并没有到来，显然，伊丝说过的娜塔莉“认输了”。是真的认输了。
       而在这一场宴会结束之后，托里被戴斯领主召见了。
       他左右看看，发现伊丝并不在这里：“岳父大人，请问您有什么事情吗？”
       “里昂——托里，你不用瞒你的身份了，当初我就知道你的身份，只是告诉伊丝我查不到而已。”戴斯领主看着眼前的托里，他的目光中满是欣赏。
       托里苦笑着：“果然没有瞒过您吗？”
       “从你认识伊丝的那天起，我就一直关注着你，我虽然年纪和你们相比是有些大了，但是有刺目者跑到自家里挖坟，我不至于都察觉不到。”
       托里有些尴尬的挠了挠头。
       “我很佩服你，托里。”戴斯领主突然这么说，“你能够放弃你过去积累的一切，重新开始，只是为了以平等的地位和伊丝相处，能够给与她最大的幸福，这一点的决心，我很佩服你。所以，我愿意把伊丝嫁给你，是因为我相信你能够给她幸福。”
       这个话，味道听起来不对，托里的表情变得很认真，他探索的看着戴斯领主。
       “既然她已经和你订婚，我也可以放下最后的执念，去做我要做的事情了。”
       “恕我直言，岳父大人，虽然我不知道您要做什么，但是你你这个意思，简直就像是在托孤。”
       “我就是在托孤。”
        房间内的空气瞬间就沉默了，戴斯领主，这个看起来已经步入了中年的男性，其实以澎湃者的年龄来看，还相当年轻，他完全可以保持在最为年轻的状态，此刻，他的表情中流淌着名为“缅怀”的情感。
         “你们有你们的爱，我有我的爱。”戴斯领主突然说，“你是个聪明人，我相信你的能力和智慧，大概，你是上天送给伊丝的宝物，也是给与我救赎的最关键的人物，所以，请你一定要，好好陪在伊丝的身边。”
         托里意识到了戴斯领主话语的沉重：“是否有什么事情，是我可以帮上忙的呢？”
       “待会儿就到了你表演的时候。托里，我会对你出手，伊丝一定会阻止我，所以，我会把她赶出家门，你要带着她离开，越远越好，和戴斯家族的关系越淡薄越好，这样，我才能够放心的去做我的事情。”
       托里像是明白了什么，他很认真的看着自己的{夜袭伍}岳父：“您知不知道，您这样是很不负责任的表现？这不是一个合格的父亲应该做的事情。”
       戴斯领主怔了怔：“你说得对，托里，我不是一个合格的父亲。我自以为我给了伊丝所有的爱，但实际上，我的爱从未改变，伊丝所得到的爱，不过是我对那个人爱的投影。我不是一个好的父亲，所以，我的想法不会改变。”
       “您这样会让我很想打你一拳。”
       戴斯领主看着托里：“那么，你可以动手了。”
       托里的拳头握紧，却又松开了：“那是关于伊丝母亲的事情，对吗？”
       “是的，我要试着复活她的母亲，这是一件很恐怖的事情，或者说，冒天下之大不韪的事情。你和娜塔莉很熟悉的话，知道造物主吧？”
       “……是的。”
       “那个人具备这样的力量，他如今在星界之中，或许借用他的力量是愚蠢的，不过——也只能这么做了。我已经不能再等待了。”
        无论说什么也不能动摇这个人的决心了，托里如此确信着，所以，他只能看着戴斯领主：“我会让她讨厌你的。”
        “这就稍微有些残忍了。”戴斯领主面露苦笑，“让我稍微的，有些不爽。”
       随后，恐怖的魔法力量奔涌，他的声音无比洪亮：“不过是昔日我家的一个仆人！竟然敢敢改头换面，行欺骗之举！想要和我家女儿结婚！还早了一百年！”
       这样的声音传遍了整个戴斯城，那些来赴宴的贵族们都还没有离开，就听到了这样的消息，刹时间，很多人就开始掉头，打算回去看热闹。
       而最为紧张的则是——伊丝。
       她以最快的速度来到了这个房间之前，却正好看到房间的门被什么东西杂碎，从一堆废渣中，站起来的，是她的爱人，托里。
       而此刻，托里身边，星辰环绕，显然，他已经用尽了全力。
       “父亲！”
       伊丝叫喊着。
       她却挡在了托里前面，直面那站在房间中央的自己的父亲。
       “伊丝，你让开，这个家伙欺骗了你，也欺骗了我，他根本不是什么里昂，而是托里！那个平民！我戴斯家如此对你，你竟然敢如此欺骗我，欺骗我的女儿！”
       伊丝抱住了托莉：“不是的！父亲！我之前就知道他是托里！我和他是真心相爱的！”
       “伊丝！你！”这个消息仿佛让老父亲不能接受，他瞪大了眼睛，最后，他说，“父亲帮你重新物色两个青年才俊，你忘了他吧，我决不允许戴斯家族蒙羞。”
       “不！我绝对不要！”
       伊丝更加抱紧了托里。
       托里这时候说：“不用在意，伊丝，我会承担我应该接受的一切。没有躲在你身后的道理。”
       “不！”伊丝根本就不松开他，“我绝对不要！我就是要和托里在一起！不管父亲你做什么！我都要这么做！”
       戴斯领主瞬间出现在了伊丝面前，他举起巴掌——良久却都没能落下来，他嗫嚅着，最后转过身：“如果，如果你要和他在一起，就从戴斯家族滚出去！家族没有你的容身之处！”
       伊丝呆住了，她愣愣的看着自己父亲的背影，良久，她咬了咬牙：“滚出去就滚出去！父亲你肯定会后悔的！”  
       她抱着托里就发动了魔法阵。从这个房间中消失。
       戴斯领主看着魔法阵消失的地方，只要这个时候，握住魔法阵的残余，就能够追踪到他们的位置，再看一看他们。
       他将魔法阵的碾成了碎片。
       他们拥有他们的幸福，而自己，也终于到了追随自己幸福的时候。
       托里啊，我是如此的信任你，一定要带着伊丝走得远远的，不要让她看到自己父亲丑陋的模样，不要让她看到自己父亲凄惨的模样。
       ……
       “父亲太过分了！等他老了之后我们带着他孙儿去嘲笑他！”伊丝恶狠狠的这么说着。
       托里则是在一旁赔笑：“那，不然我们去旅行好了，虽然婚礼多半要泡汤，但是读个蜜月回来，要是再有一个孩子，看在孩子的份上，岳父大人应该也不会生气。大不了到时候我站在门外就行了。”
       “哼~父亲也就现在嘴硬罢了！你说得对，我们旅行去！”伊丝提到旅行，她看上去非常兴奋的模样，一下子扑倒托里身上，“不过，说是要旅行，我们具体来讲，应该往哪里走呢？”
        “嗯，我想想，先去精灵那边吧。”
        次月，戴斯领主掀起反叛，叛军和莱恩王国的军团打得水深火热。
        托里看见伊丝走进屋子，一把火烧掉了眼前的报纸。
        “你怎么把报纸烧掉了？”伊丝有些疑惑的问，“你不是天天都在看吗？”
        托里摇摇头：“不行啊，虽然魔女创办报纸的本意是好的，但是很明显，现在的报纸已经不够真实了。尤其是不同国家的报纸，对其他国家的信息基本上算是在抹黑。”
       “真的假的？”
        “真的啊！譬如说，我之前还看到报纸说岳父大人发起叛乱，要和莱恩国王聚决一死战，成为莱恩王国新的王，你信吗？”
       “这也太过分了，我父亲和莱恩国王的关系懂得都懂。”伊丝随意的说着，“看来的确不可信。那你一天天的还看？”
       “这不是看个乐子吗？就看看他们是怎么抹黑其它国家的，还是挺有意思的，其实如果不是像我们这样到处旅行，还真有可能被骗的。毕竟旅途遥远。”
       “你说得也对。”伊丝认同的点头，“你之前说得飞机，怎么不做一个出来给我看看？”
        托里笑起来：“我这就做给你看，好吧！我们都是刺目者了还需要坐飞机吗？自己都能飞的。”
       “我不管！我就要！”
       ……
       “少爷，好吧， 我输了。”托莉在床上打滚，她一幅想要耍赖的模样，“为什么！为什么这个我如此不争气！为什么不开后宫？！那个娜塔莉挺可爱的，只要直接拿下就可以了！怎么能够一心扑在少爷身上呢？我不服我不服！我要投影过去告诉他！让他狠狠的开后宫，之前那个世界少爷都可以开后宫的说！”
       她想要借机溜走。
       然而已经被伊森抓住了自己的脚踝。一把将她拖回了床上。
       “我们不是说了，有很刺激的游戏要玩吗？托莉不把游戏玩完怎么行？至于别的世界我们的命运，可不是我们应该干涉的。你之前干涉那个世界已经违背了你自己定下的原则吧？好在魔女也进行了干涉所以影响不大的样子。”
       “啊这个——少爷！你慢一点……”
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
